{"summarization": "俄羅斯今天表示，為了報復維也納當局驅逐一名據稱涉入經濟間諜活動的俄國外交官，俄方也將驅逐一名奧地利外交官。", "article": "俄羅斯今天表示，為了報復維也納當局驅逐一名據稱涉入經濟間諜活動的俄國外交官，俄方也將驅逐一名奧地利外交官。俄羅斯外交部召見奧地利大使，批評奧地利「毫無根據」驅逐俄國外交官後，發布聲明表示：「基於對等原則，一名在奧地利駐俄國大使館工作的外交官，已經被宣告為不受歡迎人物。」奧地利外交部發言人稍早表示，將驅逐一名違反維也納公約（Vienna Convention）的俄羅斯外交官。有媒體稱，這名俄國外交官遭控涉入經濟間諜活動，被要求在9月1日前離開奧地利。", "title": "俄國以牙還牙 驅逐奧地利外交官"}
{"summarization": "美國共和黨今天在全國代表大會首日，正式提名現任總統川普競選連任。川普將在這次大會期間，全力發揮他的吸睛本能，以圖扭轉目前對他不利的選情。", "article": "美國共和黨今天在全國代表大會首日，正式提名現任總統川普競選連任。川普將在這次大會期間，全力發揮他的吸睛本能，以圖扭轉目前對他不利的選情。全美各地的黨代表壓倒性地支持川普再度出馬競選，使川普迅即跨過獲得共和黨提名所需的最低門檻1276票。投票前在北卡羅來納州夏洛特（Charlotte）召開的大會上發言的人士，對川普大加誇讚。具有電視實境秀經驗的川普不忘為大會增添戲劇性，那就是在會議首日即抵達開會地點，儘管到場人數因疫情顧慮而大幅減少。競選連任的美國現任總統通常會在政黨全國代表大會的尾聲才亮相，發表接受提名演說，但川普的天性就是要不斷使自己成為注目的焦點。", "title": "美共和黨全代會正式提名川普競選連任"}
{"summarization": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID－19）的治療用藥有望問世，歐洲股市今天大漲。", "article": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID－19）的治療用藥有望問世，歐洲股市今天大漲。倫敦FTSE 100指數上揚102.84點或1.71%，以6104.73點作收。法蘭克福DAX 30指數勁揚301.74點或2.36%，收在13066.54點。巴黎CAC 40指數漲111.56點或2.28%，收5007.89點。", "title": "抗疫藥有望問世 歐股大漲"}
{"summarization": "美共和黨全代會今天正式提名總統川普為總統候選人，與民主黨候選人拜登對決。受到疫情影響，全代會規模大幅縮減，共和黨決定沿用2016年黨綱，重申台灣關係法與六項保證。", "article": "美共和黨全代會今天正式提名總統川普為總統候選人，與民主黨候選人拜登對決。受到疫情影響，全代會規模大幅縮減，共和黨決定沿用2016年黨綱，重申台灣關係法與六項保證。美國共和黨全國代表大會今天正式召開，川普以壓倒性票數，確定與現任副總統彭斯（Mike Pence）代表共和黨，對決上週獲得民主黨提名的拜登（Joe Biden）與賀錦麗（Kamala Harris），尋求連任。川普今天也親自現身北卡羅來納州夏洛特（Charlotte）的共和黨全代會現場並發表講話。不過受到疫情影響，共和黨全代會規模大幅縮小，黨代會昨晚發出新聞稿表示，共和黨6月中旬決議，無異議支持川普與其政府，也決議沿用2016年黨綱。共和黨2016年黨綱在「國家安全與防衛」章節中特別有關台灣部分指出，台美雙方共享民主、人權、自由市場經濟及法治等理念，基於「台灣關係法」，雙方關係持續推動，並信守1982年雷根總統對台提出的六項保證，反對兩岸任何一方採取片面舉措改變現狀。這是共和黨黨綱首度列入對台「六項保證」。黨綱寫到，任何關於台灣未來的議題，須以和平、對話且獲台灣民眾同意的方式解決；中國如違反上述原則，美國將依據台灣關係法，協助台灣自我防衛。共和黨黨綱也讚揚台灣政府致力持續推動建設性的兩岸關係，並呼籲中國相應展現善意。黨綱還指出，台灣是美國的忠實友人，美方堅定支持台灣取得各項自由貿易協定的地位，適時出售防禦性武器，包括建造柴電潛艦科技，全面參與世界衛生組織（WHO）、國際民航組織（ICAO）及其他多邊組織。", "title": "共和黨提名川普拚連任  黨綱不變列對台6保證[影]"}
{"summarization": "美國總統川普今天在共和黨全國代表大會獲得提名，將競選連任；他隨後在會中發表談話警告，11月總統大選可能會出現舞弊情事，但他未提出證據。", "article": "美國總統川普今天在共和黨全國代表大會獲得提名，將競選連任；他隨後在會中發表談話警告，11月總統大選可能會出現舞弊情事，但他未提出證據。川普再次宣稱，通訊投票恐怕會導致舞弊情事增加。美國選舉的這種投票方式早已存在，只是目前疫情肆虐，因此11月總統大選將比較普遍地採用通訊投票。獨立的選舉安全專家指出，選舉舞弊在美國相當罕見。川普在共和黨全代會首日，未經事先排定地出現在北卡羅來納州夏洛特（Charlotte）會場，並在正式獲得提名後發表談話。他說：「對手企圖竊取這次選舉，唯一方法就是舞弊，但我們還是會勝選。」", "title": "川普指競選對手 恐在總統大選舞弊"}
{"summarization": "在治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的新藥可望問世消息推升下，美股今天續創新高，那斯達克和標準普爾指數雙雙攀上歷史高點。", "article": "在治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的新藥可望問世消息推升下，美股今天續創新高，那斯達克和標準普爾指數雙雙攀上歷史高點。道瓊工業指數也同步走高，勁揚378.13點或1.35%，以28308.46點作收。標普指數漲升34.12點或1.00%，收在3431.28點。科技股那斯達克指數漲67.92點或0.60%，收11379.72點。", "title": "武漢肺炎新藥可望問世 推升美股標普那指續創新高"}
{"summarization": "密爾瓦基公鹿「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）今天包辦31分、15籃板和和8助攻，隊友密道頓也在第4節重振雄風，兩人帶領公鹿以121比106力壓奧蘭多魔術隊。", "article": "密爾瓦基公鹿「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）今天包辦31分、15籃板和和8助攻，隊友密道頓也在第4節重振雄風，兩人帶領公鹿以121比106力壓奧蘭多魔術隊。密道頓（Khris Middleton）今天貢獻的21分有18分是在第4節進帳，另全場拿下10個籃板；陣中「鋼鐵俠」馬修斯（Wesley Matthews）挹注12分。魔術中鋒佛契維奇（Nikola Vucevic）表現依然亮眼，獨拿31分、11籃板和7助攻。東區第一種子公鹿在對戰首役敗給第8種子魔術後，連勝3場，在NBA季後賽首輪取得3勝1敗超前，雙方26日將再戰。", "title": "NBA季後賽 公鹿121－106力克魔術[影]"}
{"summarization": "由於2個風暴襲向墨西哥灣，迫使這個區域80%的產油活動暫停，國際油價上揚。", "article": "由於2個風暴襲向墨西哥灣，迫使這個區域80%的產油活動暫停，國際油價上揚。紐約商品交易所西德州中級原油10月交割價上漲28美分或0.66%，來到每桶42.62美元。倫敦北海布倫特原油10月交割價攀升70美分或1.58%，來到每桶45.05美元。", "title": "風暴襲向墨西哥灣 國際油價漲"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）表示，規模6地震今天襲擊哥斯大黎加西海岸，目前沒有接獲任何傷亡通報。", "article": "美國地質調查所（USGS）表示，規模6地震今天襲擊哥斯大黎加西海岸，目前沒有接獲任何傷亡通報。美國地質調查所數據指出，地震發生在濱海城市哈科（Jaco）附近，震源深度27公里。路透社目擊者表示，距離哈科66公里的首都聖約瑟（San Jose）建築物也因地牛翻身而晃動。", "title": "規模6地震襲哥斯大黎加 暫無傷亡通報"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情蔓延，德國規定從高風險國家返國的人必須接受篩檢，結果大幅增加實驗室的負擔。為避免排擠醫院的檢測需求，德國政府決定近日內停止對入境者強制篩檢。", "article": "全球武漢肺炎疫情蔓延，德國規定從高風險國家返國的人必須接受篩檢，結果大幅增加實驗室的負擔。為避免排擠醫院的檢測需求，德國政府決定近日內停止對入境者強制篩檢。歐洲現在是旅遊旺季，儘管疫情蔓延不止，仍有許多民眾出國度假。為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例境外移入，德國政府原本8月初強制規定從美國、俄羅斯、比利時、西班牙等高風險國家返國的人，如果沒有在入境前48小時內接受檢測，入境後的3天內必須在機場或居家附近接受檢測，費用由政府負擔。根據德國全國防疫主管機關羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）統計，德國有157家實驗室可進行COVID-19病毒核酸檢測，平均每天的檢測能量約19萬件，理論上每週可進行120萬件的檢測。不過，德國自從這個月開始對返國者進行篩檢以來，實驗室的負擔就大幅增加，目前每週的檢測數量已達87萬5000件。健康部的一名發言人說，按這個趨勢發展下去，將出現人力和材料不足的問題。德國聯邦衛生部長史巴恩（Jens Spahn）今天與地方各邦衛生部長開會後達成初步共識，9月中暑假旅遊旺季結束後，將不再強制從高風險國家返國者接受檢測，把檢測能量留給養老院和醫院。未來從高風險國家返國的人，必須到衛生局登記並進行居家隔離，最快在入境5天後接受檢測並確定結果為陰性，即可結束隔離。", "title": "檢測能量留給醫院 德國將停止對入境者強制篩檢"}
{"summarization": "在治療武漢肺炎的新藥可望問世消息推升下，美股那斯達克和標準普爾指數今天攀上歷史高點。法人表示，外在利空衝擊減緩，權值股回穩推升台股反彈趨穩，但籌碼仍凌亂，預期短線將區間整理。", "article": "在治療武漢肺炎的新藥可望問世消息推升下，美股那斯達克和標準普爾指數今天攀上歷史高點。法人表示，外在利空衝擊減緩，權值股回穩推升台股反彈趨穩，但籌碼仍凌亂，預期短線將區間整理。美股標準普爾指數今天漲升34.12點或1.00%，收在3431.28點；科技股為主的那斯達克指數漲67.92點或0.60%，收11379.72點；道瓊工業指數同步走高，勁揚378.13點或1.35%，以28308.46點作收。台股歷經大跌後上週五反彈，昨天早盤續漲，指數一度上漲逾95點，但12700點得而復失，受月線反壓高檔震盪，終場上漲39.29點，收在12647.13點，未能站回5日線，漲幅0.31%，成交值新台幣2038.74億元。自營商昨天買超6.82億元，投信買超7.42億元，外資及陸資賣超8.65億元；三大法人合計買超5.59億元。晶圓代工廠台積電擴大台南地區布局，24日公告斥資新台幣48.4億元，向瀚宇彩晶購買興建中的廠房及附屬設施，估計今年來已斥資100億元收購廠房，為未來擴產做準備。台灣大哥大與顯示晶片巨擘輝達（NVIDIA）打造5G雲端遊戲平台，台灣大哥大總經理林之晨看好5G將開啟遊戲串流時代，估10年後台灣將有千萬用戶，台灣大盼奪過半市占率。法人分析，台股買盤逢低進場，大型權值股走穩，盤勢反彈止穩，外在變數衝擊減緩，但短線籌碼凌亂，且短期均線下彎成壓，技術面的修正需時間化解，盤勢震盪難免。", "title": "美股續創高 法人預期台股區間整理"}
{"summarization": "愛爾蘭新興重要網路媒體Gript於24日刊登外交部長吳釗燮專文，指台灣遭到聯合國排除在外，受傷害的是全世界。", "article": "愛爾蘭新興重要網路媒體Gript於24日刊登外交部長吳釗燮專文，指台灣遭到聯合國排除在外，受傷害的是全世界。吳釗燮在標題為「台灣被聯合國排除之舉傷害全世界」（Taiwan’s exclusion from the UN hurts us all）文中指出，2020年全世界遭受前所未有的公衛危機，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊世人各層面生活。他表示，2020年正是聯合國憲章簽署75週年，當中包容性多邊主義的核心思想實為當今世界迫切需要。國際社會比以往任何時候都更需齊心合作，一起打造聯合國所籲求的永續未來。「台灣已經準備好，有意願且有能力參與這項共同努力。」吳釗燮指出，台灣目前僅有7死，不到500起確診案例，透過預防成功控制疫情，且過程中沒有實施禁足令。學校僅在2月短暫停課2週；中華職棒4月閉門開打，7月中旬開放觀眾，萬人進場觀賽。這都是因為台灣迅速應變、資訊透明。他表示，政府在確保民眾有充分醫療補給後，更進一步提供給需要幫助的國家。截至6月底，台灣對外捐贈5100萬個外科口罩、116萬個N95口罩、60萬件防護衣等物品給超過80個國家，同時投入研發快篩試劑、藥物及疫苗。吳釗燮表示，在「紀念聯合國成立75週年宣言」中，眾人皆認同只有全球團結一致，才能有效因應並終止疫情。而在今年聯合國經濟及社會理事會高階會議中，聯合國秘書長古特瑞斯（António Guterres）表示，網絡化、包容性與有效能的多邊主義，將有助於疫情後的全球復甦，並落實永續發展目標。吳釗燮指出，他對此深表同意，但他也要提醒，在堅持民主並成功控制疫情的台灣被排除在外的情況下，聯合國願景仍有缺口。他呼籲，為實現聯合國憲章理想，維護所有人的人權和基本自由，聯合國應展現普遍性與平等的創立原則，歡迎台灣參與。", "title": "愛爾蘭網媒刊登吳釗燮專文 談台灣遭聯合國排除"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，夏季旅遊度假潮，義大利單日確診人數攀高；印尼疫情居高不下，不許外國旅客今年造訪峇里島；東京新增確診95例，隔47天重回百例以下。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，夏季旅遊度假潮，義大利單日確診人數攀高；印尼疫情居高不下，不許外國旅客今年造訪峇里島；東京新增確診95例，隔47天重回百例以下。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣24日晚間7時，全球至少80萬9255人死於武漢肺炎，至少2346萬3870人染疫。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣教育部宣布，24日起開放19個國家／地區以外新生（含先修華語的外交部台灣獎學金受獎生），及中國大陸籍學位生包括舊生與新生來台就學，預估約1萬名外生、陸生符合入境就學資格者，其中陸籍約占5000多人，所有境外學位生來台須完成14天居家檢疫，並依指揮中心規定落實防疫措施。● 中國中國23日新增16例確診，皆為境外移入。其中5例由上海驗出，當中有1名來自台灣，15日抵達上海後被集中隔離觀察。截至23日24時，大陸地區累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬4967例。新疆爆發疫情後，當地實施嚴格封城，不過新疆居民透過社群網站控訴，即使沒有疫情的縣也不解封，居家前門甚至還被鐵撬封死。● 香港香港24日新增9例確診個案，數字是近50天來最少的一次，但衛生官員說，確診人數時有增減，不能因此立即放寬防疫措施。● 日本根據NHK最新統計，截至24日晚上，日本境內有6萬3283例，鑽石公主號712例，總共是6萬3995例確診。東京有1萬9428例，仍是日本47個都道府縣疫情最嚴重的地區，其次大阪府7901例。東京都本月24日新增確診95例；是從7月8日以來，隔了47天再度回到單日新增100例以下。● 韓國由於首都圈等人口密集區域接連傳出多起確診病例，首爾當局24日首度實施，民眾在任何室內室外公共場所皆須佩戴口罩。韓國疾病管理本部通報，截至24日凌晨零時新增266例確診，雖然少於前一天通報的397起新增病例，卻是連續一週多以來單日確診病例達3位數。● 印尼印尼峇里島（Bali）省長表示，由於憂心疫情，取消9月11日起對外國遊客開放峇里島的計畫，外國旅客今年將不得進入峇里島。● 泰國泰國多個研究團隊正在研發武漢肺炎疫苗，總理帕拉育24日說，泰國準備好與國際共同研發疫苗，並與世界衛生組織（WHO）合作，讓泰國成為東南亞的製藥和疫苗基地。● 紐西蘭紐西蘭總理阿爾登24日宣布，將延長境內最大城市奧克蘭（Auckland）因疫情採取的封鎖措施直到30日，並在全國公眾運輸工具推行強制戴口罩。● 英國英國首相強生23日呼籲家長，下個月暑假結束後就把孩童送回學校。強生認為，復課是幫助英國及其經濟從封鎖措施中復甦的關鍵步驟。根據24日公布的一項民調結果，大多數英國人反對「疫苗民族主義」，並表示若有助疫情更快落幕，他們願意等到其他國家的醫護人員先接種後再換他們。● 德國歐洲疫情復燃，德國規定8月8日起凡是自疫情高風險地區回國者，一律強制篩檢，但此舉已讓實驗室不堪負荷，有地方首長與病毒專家認為這種入境普篩作法應有所調整。德國聯邦衛生部長史巴恩（Jens Spahn）本月24日與地方各邦衛生部長開會後達成初步共識，9月中暑假旅遊旺季結束後，將不再強制從高風險國家返國者接受檢測，把檢測能量留給養老院和醫院。未來從高風險國家返國的人，必須到衛生局登記並進行居家隔離，最快在入境5天後接受檢測並確定結果為陰性，即可結束隔離。● 義大利義大利23日通報，過去24小時新增確診躍升至1210起，而過去5天來單日病例幾乎增加將近一倍。根據官方報告，確診病例攀升與夏季旅遊度假潮有密切關係。● 俄羅斯俄羅斯24日通報新增4744人確診，染疫總數達96萬1493人，仍是全球染疫數第4多國家。當局說，又有65人不治，病故人數達1萬6448人。● 美國法新社截至台灣24日晚間7時統計顯示，美國仍是疫情最嚴重國家，累計570萬4447例確診，17萬6809人病故。美國確診和死亡人數不斷攀升，疾病管制暨預防中心（CDC）之前建議旅客歸國或是返回自己的州，應自主隔離14天，但CDC上週已刪除這項建議，建議旅客「在旅行過後，遵循各州、海外領土、部落和地區的建議和規定」。美國食品暨藥物管理局（FDA）23日宣布，緊急批准武漢肺炎痊癒患者的血漿做為治療方法。世界衛生組織（WHO）24日對此表示持謹慎態度，且這是種實驗性療法，需要在設計良好的隨機臨床試驗中再評估。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 8/25"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）23日在首都巴西利亞針對巴西「環球日報」（O Globo）記者提問第一夫人接受款項問題時大發雷霆，說他真想揍這位記者，引發各界議論。", "article": "巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）23日在首都巴西利亞針對巴西「環球日報」（O Globo）記者提問第一夫人接受款項問題時大發雷霆，說他真想揍這位記者，引發各界議論。根據巴西新聞媒體，巴西第一家庭的前特助奎洛茲（Fabricio Queiroz）和他的妻子阿吉雅（Marcia Aguiar）在2011至2016年間，將總數巴西幣8.9萬元（約新台幣46.8萬元）的支票，分27次匯入第一夫人蜜雪兒（Michelle Bolsonaro）的銀行帳號。奎洛茲因涉嫌挪用公款和貪汙被捕，目前在家拘禁，他也因涉嫌與里約熱內盧的民兵勾結被調查。巴西環球日報一名記者23日向波索納洛提問：「為何第一夫人蜜雪兒接獲奎洛茲的8.9萬元匯款？」波索納洛回答：「可惡的傢伙，我真想揍你的嘴！」引起巴西政界和新聞界的批評和譴責；而記者提出的這個問題，則在波索納洛想揍記者的嘴後，在推特上被轉貼逾百萬次。儘管波索納洛對記者做出人身攻擊的威脅引發批評和譴責，他的態度也獲得支持者的迴響，在推特、臉書和Instagram等社群媒體轉貼波索納洛的發言，並留言「記者的確欠揍」，而波索納洛所犯的錯只是「沒有真的揍記者。」波索納洛的支持者認為，總統針對記者的暴力「只是為了捍衛妻子名譽的正當反應」，而「任何提出這類傻瓜問題的記者都該被揍」。根據英國廣播公司巴西新聞網（BBC News Brasil），波索納洛的態度並不讓人意外，但一國領袖公開威脅新聞記者，顯示巴西官箴敗壞。英國倫敦國王學院（King's College）巴西問題專家白瑞拉（Anthony Pereira）表示，波索納洛只要求別人尊重他的言論自由，卻經常不滿記者追問或逃避記者問責。白瑞拉表示，波索納洛和美國總統川普一樣，喜歡混淆「健康的懷疑論」和「無知與蒙昧地對證據、邏輯、科學和理性的敵意」，助長對媒體的不信任、恐懼和仇恨，作為傳播錯誤資訊和建立支持民眾基礎的一種方式。根據巴西專門防制和打擊洗錢的主要機構之一、前經濟部財務活動控制委員會（現金融情報單位，UIF）的資訊，奎洛茲在2016至2017年擔任波索納洛的兒子、時任里約熱內盧州議員（現任參議員）福拉畢歐（Flavio Bolsonaro）的特助期間，銀行帳號進出交易金額高達巴西幣120萬元（約新台幣630萬元）。針對福拉畢歐的調查進行得如火如荼，波索納洛2019年8月頒布臨時命令對財務活動控制委員會進行一系列改革，包括將此單位從經濟部換由中央銀行管理。波索納洛的這些改革是為了避免前財務活動控制委員會受到政治壓力干預，但這一變化也被視為一種戰略，可以更好地控制反貪腐機構的行動。", "title": "被問第一夫人涉貪 巴西總統怒喊想揍記者惹議"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮提醒，今天因西南風挾帶水氣影響，南部有陣雨或雷雨，並有較大雨勢；北台灣及東半部有高溫機率，應注意防曬；預測明天起中南部有強對流發展，嚴防劇烈天氣變化。", "article": "氣象專家吳德榮提醒，今天因西南風挾帶水氣影響，南部有陣雨或雷雨，並有較大雨勢；北台灣及東半部有高溫機率，應注意防曬；預測明天起中南部有強對流發展，嚴防劇烈天氣變化。中央氣象局表示，今天受西南風影響，中南部有局部短暫陣雨或雷雨，並有大雨發生機率，南部的降雨範圍較廣且時間較多，其他地區為多雲到晴，午後山區及東北部近山區平地則有局部短暫雷陣雨。氣象局指出，南部因雲多下雨高溫約攝氏31至33度，其他地區較為炎熱，高溫可來到34至36度，台中以北、東半部及金門局部地方高溫可超過36度，台北盆地內更有局部38度以上高溫發生機率，外出請做好防曬，並多補充水分。另外，北部、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及馬祖有8至9級強陣風；基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、西南部、恆春半島沿海及馬祖有長浪發生的機率，海邊活動請注意安全。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」中表示，根據中央氣象局「路徑潛勢預測圖」，颱風巴威東側太平洋高壓逐漸增強並向北擴展，導引氣流將其轉往北北西再轉偏北，撲向北韓與中國東北交界一帶；而巴威的強度將於明天達最高峰，挑戰今年最強紀錄。吳德榮說，今天台灣受颱風巴威引進的西南風（俗稱颱風尾）挾帶的水氣影響，天氣不穩定；迎風面的南部有陣雨或雷雨，並有較大雨勢，中部則略受影響，其他地區晴朗炎熱。他說，明天起至28日西南風挾帶的水氣增多，不穩定度提高，影響加鉅。迎風面南部、中部有「強對流」發展，應注意防範其所伴隨的劇烈天氣（雷擊、強風及瞬間強降雨），其他地區也有降雨機率；預測29日至31日西南風減弱，水氣略減，但大氣仍不穩定，午後有局部陣雨或雷雨。氣溫方面，吳德榮表示，今天北台灣及東半部最高溫回升至攝氏36度左右，地理環境特殊的地點，有升至37度左右的機率，應注意防曬、防中暑；各地氣溫：北部24至37度、中部24至36度、南部24至35度、東部23至37度。此外，吳德榮提醒，根據最新歐洲（ECMWF）、美國（GFS）模式模擬皆顯示，28日菲律賓東方海面有熱帶擾動發展；但兩模式模擬的位置及路徑差異不小，模式仍在調整中，應繼續觀察。", "title": "西南風挾帶水氣 專家提醒南部有較大雨勢"}
{"summarization": "今天從板凳出發的施洛德，攻下全隊最高30分，創下個人最佳紀錄，率領雷霆克服一度落後15分的劣勢，最終117比114擊敗火箭，讓兩隊在季後賽首輪2比2平手。", "article": "今天從板凳出發的施洛德，攻下全隊最高30分，創下個人最佳紀錄，率領雷霆克服一度落後15分的劣勢，最終117比114擊敗火箭，讓兩隊在季後賽首輪2比2平手。美國職籃NBA季後賽首輪，西區第5種子奧克拉荷馬雷霆，在與第4種子休士頓火箭比完前3戰，以1比2落後。今天的第4戰，雷霆打完首節落後2分，但在上半場結束時，以60比60和火箭戰成平手，第3節火箭三分砲火齊發，一度落後15分的雷霆，趁火箭手感急凍之際，打出12比0反擊，前3節打完僅以92比93落後火箭1分。末節戰況持續膠著，終場前1分34秒，保羅（Chris Paul）急停跳投命中，讓雷霆109比108領先，比賽剩下55.7秒時，火箭哈登（James Harden）抓下籃板，但隨後馬上發生傳球失誤，賈里納里（Danilo Gallinari）把球抄到後，施洛德（Dennis Schroder）突破挑籃得手，讓雷霆111比108領先。落後3分的火箭，此時搶投三分球，但僅哈登命中1球，只能不斷利用犯規凍結時間，雷霆的保羅4罰全進、施洛德也2罰俱中，雷霆將領先拉開到6分，即便火箭的豪斯（Danuel House Jr.）臨去秋波砍進一記壓哨的三分球，雷霆最終仍以117比114，3分之差獲勝，讓兩隊在季後賽首輪以2比2平手。施洛德今天成功扮演「板凳暴徒」角色，攻下全隊最高30分，這是他個人在季後賽得分的新高，保羅有26分、6籃板、3助攻、3抄截的全能表現，亞歷山大（Shai Gilgeous-Alexander）有18分、12籃板的「雙十」成績，亞當斯（Steven Adams）則是獲得12分。火箭今天在三分線外出手58次，創下NBA季後賽的紀錄，其中命中了23球。哈登今天攻下全場最高32分，並傳出全場最多15次助攻，還有4次抄截演出，高登（Eric Gordon）、豪斯分別挹注23分、21分，葛林（Jeff Green）貢獻11分、11籃板的「雙十」數據。", "title": "板凳暴徒施洛德豪取30分 雷霆季後賽扳平火箭[影]"}
{"summarization": "外電報導代工廠和碩為因應貿易戰及疫情影響，考慮在墨西哥增設工廠。和碩今天對此回應，目前在墨西哥沒有計畫增加投資。", "article": "外電報導代工廠和碩為因應貿易戰及疫情影響，考慮在墨西哥增設工廠。和碩今天對此回應，目前在墨西哥沒有計畫增加投資。和碩官網資料顯示，和碩在墨西哥設有製造中心及服務中心，但並未說明負責哪些產品或服務。路透社引述知情人士披露，富士康與和碩等台灣電子製造大廠考慮在墨西哥設新工廠。美中貿易戰加上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，促使電子製造大廠重新檢視全球供應鏈。根據路透社報導，要求匿名的消息人士表示，和碩計劃在墨西哥增設一座工廠，主要負責組裝晶片和其他電子零件，且和碩正和貸款銀行進行初步討論。和碩在今年股東會年報指出，為降低美中貿易紛爭對區域性製造活動所帶來的影響，已積極調整全球製造布局，增加回台投資，並延伸製造版圖至東南亞。未來將配合客戶需求，持續調整集團產能規劃，優化供應鏈管理，為中長期發展尋找更具競爭力的新生產基地。和碩副董事長程建中先前受訪表示，和碩已在印度成立公司，正積極進行整個計畫案規劃，相信在今年內會有具體結果。印度政府對於部分供應鏈和組裝廠都提供優惠，吸引廠商過去，很多品牌商也樂觀其成，想要分散風險。", "title": "傳在墨西哥增設工廠 和碩：目前無此計畫"}
{"summarization": "港人團體近日在美國舊金山、洛杉磯、紐約三大城市買大型廣告看板，呼籲人口普查填寫「香港人」而非「中國人」。其中一個看板用89.64暗指天安門事件，網友稱讚有創意。", "article": "港人團體近日在美國舊金山、洛杉磯、紐約三大城市買大型廣告看板，呼籲人口普查填寫「香港人」而非「中國人」。其中一個看板用89.64暗指天安門事件，網友稱讚有創意。這塊長25英尺、寬16英尺的大型電子看板立在舊金山灣區高速公路旁，廣告商網站稱，這電子螢幕每天向30萬的矽谷高科技通勤人口傳達訊息。廣告主視覺看似數學習題，兩條直線畫出一個角度，數字標示89.64度。文案寫著：「看起來像直角（right angle），實際上並不是。填寫香港人（Hongkonger），而非中國人（Chinese）。」廣告使用英語、粵語兩個語言的雙關語，89.64這數字象徵1989年6月4日發生的六四天安門事件。社群網站上網友解說，「角度」在粵語念起來像「國度」，這89.64度角乍看像是直角或正確的角度（國度），但卻是錯誤的。藉此表達，「看起來像中國人，但實際上是香港人」。美國政府每十年進行全國人口普查，在美港人團體We The Hongkongers自3月起推動，2020年人口普查在問卷的種族一欄填寫「香港人」，希望「塑造及強化香港人的身分認同」，在美國官方調查中凸顯「香港人」這個族裔的官方數字。這個活動在募資網站上籌到3萬4522美元（約新台幣102萬元）做為宣傳經費。港人團體估計，約20萬港人居住在美國，但從未以「香港人」的名義出現在官方數字，而是歸在華人或其他亞洲人。港人團體指出，人口普查的結果攸關美國政策與資源分配，呼籲填寫「香港人」。香港留學生許穎婷拍攝的倡導影片中，以台美人（台灣裔美國人）推動的填寫「台灣人」（Taiwanese）成功案例做為範例。2010年填寫「台灣人」數字增加65%，顯示21萬台灣人居住在美國。美國2020年人口普查自3月下旬開始，要求居民用網路、郵寄或電話的方式完成問卷，按照時程原本應該進入尾聲，但受到疫情影響，統計工作延到9月30日。「填寫香港人」運動近日推出大型廣告看板頗有催票意味，除了在舊金山秀出89.64這個具有象徵意義的數字，洛杉磯的看板以「雨傘」為主題，凸顯香港人頭戴安全帽和防毒面具、撐雨傘，號召革命、追求自由的意象。", "title": "在美香港人拒當中國人 神秘數字89.64登廣告"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.361元，升1.56角，成交金額4.75億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.361元，升1.56角，成交金額4.75億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.52元，早盤最高29.351元、最低29.52元。1090825", "title": "新台幣午盤升1.56角 暫收29.361元"}
{"summarization": "在台積電大漲1.52%帶動下，台股今天持續反彈，盤中突破12800點，隨權值股午盤翻黑，指數漲勢收斂，終場收在12758.25點，站回月線；投顧認為，後續可留意5G網通及電子新品旺季商機。", "article": "在台積電大漲1.52%帶動下，台股今天持續反彈，盤中突破12800點，隨權值股午盤翻黑，指數漲勢收斂，終場收在12758.25點，站回月線；投顧認為，後續可留意5G網通及電子新品旺季商機。美股標準普爾指數及那斯達克指數今天收盤創新高，推升台股早盤一度大漲逾167點、攻上12800點，最高來到12814.56點，但午盤漲勢收斂，指數終場收在12758.25點，上漲111.12點，漲幅0.88%，成交值新台幣1982.15億元。航運類股今天表現最強勢，漲幅達3.26%；電子股漲0.97%，金融股漲0.98%。晶圓代工廠台積電加速擴廠腳步，今天股價上漲1.52%，收434.5元，成交量超過3.58萬張。蘋果概念股指標鴻海漲0.9%，收78.3元；股王大立光盤中翻黑，終場下跌0.83%，收在3575元。金融股漲多於跌，富邦金漲4.08%，收43.4元；新光金漲3.53%，收8.51元；國泰金漲1.5%，收40.5元；兆豐金下跌0.34%，收29.5元。富邦投顧指出，台股在季線發揮支撐效應下延續反彈，維持區間整理，可留意5G網通、電子新品旺季商機、綠能政策相關與業績回溫傳產股等。", "title": "台積電帶動 台股漲111.12點站回月線"}
{"summarization": "一名美國國家航空暨太空總署（NASA）研究員兼德州農工大學教授遭控接受聯邦補助金，同時又隱瞞他任職於中國政府成立的一間大學以及他與中國企業之間的關係。", "article": "一名美國國家航空暨太空總署（NASA）研究員兼德州農工大學教授遭控接受聯邦補助金，同時又隱瞞他任職於中國政府成立的一間大學以及他與中國企業之間的關係。美聯社報導，根據美國司法部今天公布的訴狀，成正東（Zhengdong Cheng）遭控電信詐欺、串謀與做出不實陳述。他在昨天遭到逮捕。美國司法部起訴美國大學中遭控隱瞞任職於中國機構的研究人員，而成正東案是其中一例。川普政府特別擔憂這些教授會利用他們與中國的關係，以及他們參與的人才招募計畫，為了北京的經濟利益竊取智慧財產。檢察官指控2004年獲德州農工大學（Texas A&M University）聘任的成正東，在他的研究團隊接受近75萬美元（約新台幣2200萬元）的補助金用在太空研究上時，還隱瞞他在中國的工作。NASA遭限制不得將經費用在與中國、中國機構或任何中資企業的合作或協調上。然而檢方表示，成正東與中國維持多重未公開的關係，違反那些限制規定。舉例來說，根據司法部，他在中國教育部於廣東成立的一間科技大學擔任軟物質研究中心主任，他也共同成立專門設計微流體晶片的科技公司。他還參加與中國政府有關的人才招募計畫，美國稱這項計畫是為了引誘美國大學的教授竊取可提供給中國的尖端研究。一名美國聯邦調查局（FBI）幹員在起訴狀中寫道：「你們的口供人認為，成正東隱瞞他與中國、中資企業和中國大學的關係，根據NASA官員說法，如果NASA知情，將禁止他接受NASA補助金並透過那些補助接收美國政府資金。」德州農工大學校長夏普（John Sharp）說，德州農工大學密切配合FBI調查此案，「必要的話我們很樂意合作」。夏普在聲明中說：「高等教育機構中，沒有哪個機構跟德州農工大學一樣如此嚴肅看重安全。事實上，我們曾獲得國防部國防反情報與安全局多個獎項，上個月也獲得表揚。」負責國安事務的美國助理司法部長德梅斯（John Demers）說，司法部將「持續試圖揭發這些人才招募計畫」。德州南區聯邦檢察官派屈克（Ryan Patrick）說，這些人才招募計畫利用了「我們開放與自由的大學」。他在聲明中說：「中國拿從世界各地偷來的磚頭來建造經濟與學術機構。」", "title": "隱瞞中國關係收美國補助 NASA研究員遭逮捕起訴"}
{"summarization": "美國貿易代表萊特海澤和財政部長梅努欽，24日晚與中國國務院副總理劉鶴會談，雙方認為協議有所進展，也討論了中國應採取的結構性改革步驟。", "article": "美國貿易代表萊特海澤和財政部長梅努欽，24日晚與中國國務院副總理劉鶴會談，雙方認為協議有所進展，也討論了中國應採取的結構性改革步驟。美國貿易代表署晚間發布新聞稿表示，萊特海澤（Robert Lighthizer）、梅努欽（Steven Mnuchin）24日晚與劉鶴進行例行電話會議，雙方針對美中第一階段貿易協議進展進行討論。新聞稿指出，雙方討論中國為實現協議要求的結構性改革所採取的步驟，更加保障智慧財產權、消除對美國企業在金融服務與農業領域障礙，並消除強制性技術轉讓。美中雙方也針對中國大幅增加採購美國產品與未來採取的行動進行討論。美方最後表示，雙方都見到協議有所進展，也致力於採取必要步驟確保協議成功。美中今年1月簽署第一階段貿易協議，象徵雙方長達數月貿易戰暫時休兵，中國承諾兩年內增加進口2000億美元的美國貨，包括汽車、機械、石油和農產品等。根據協議，雙方官員每半年應進行一次審查。外媒日前報導，美中原先預計在8月中旬進行第一階段貿易協議審查對話，但後來因故延期。據中國商務部發布，主導中美貿易協商的中國國務院副總理劉鶴今天上午應約與美國貿易代表萊特海澤與梅努欽通話，雙方就中美第一階段經貿協議落實等問題進行了「具有建設性的對話」。據中國商務部官網發布，8月25日上午，中共中央政治局委員、國務院副總理、中美全面經濟對話中方牽頭人劉鶴應約與美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）、財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）通話。發布稱，雙方就加強兩國宏觀經濟政策協調、中美第一階段經貿協議落實等問題進行了「具有建設性的對話」。雙方同意創造條件和氛圍，繼續推動中美第一階段經貿協議落實。中美原定16日舉行檢視第一階段經貿協議落實情況的會談，但因故延後，這段期間，中國大量購買美國產品。", "title": "美中貿易代表通話 同意續推落實第一階段經貿協議"}
{"summarization": "關務署日前查獲違規寄送中國不明培養土來台案件，但至今違規報關行尚未受罰，關務署說明，先後已找來進口人、快遞業者了解案情，近日就會將調查結果，函請防檢局參辦。", "article": "關務署日前查獲違規寄送中國不明培養土來台案件，但至今違規報關行尚未受罰，關務署說明，先後已找來進口人、快遞業者了解案情，近日就會將調查結果，函請防檢局參辦。台灣收到來自中國的不明種子等包裹，農委會、關務署5日稱要強化邊境管理，其中自行寄送來台的培養土案，報關行涉隱匿未申報須開罰。農委會24日表示尚未收到關務署資訊，還沒開罰。對此，關務署回應，先前已連絡上進口人，進口人表示並未購買培養土也沒有委託業者報關，為釐清案情，台北關除積極蒐集相關報關文件，且在10日請快遞業者前來說明並製作筆錄。關務署表示，快遞業者指出，並不知道貨品來源為培養土，是根據國外承攬業者提供的資料進行報關，台北關將於近日內就調查的相關情形及事證，函請防疫檢疫局參辦。關務署說，為防止此類案件再次發生，將強化海關人員少量檢疫物品X光儀檢影像判讀訓練，並與農委會防檢局建立情資交換窗口，雙方未來將就邊境緝獲及市面查辦的違章案例進行分享交流，應可有效攔阻可疑貨品，以及檢疫單位的境內稽查作業。", "title": "中國不明土壤包裹案 關務署：積極調查中"}
{"summarization": "美國選民11月3日將投票選出未來4年的領導人，原本熱鬧的全代會與造勢活動因為疫情大流行大幅縮水，激不起選民熱情，也讓今年大選成為美國史上罕見「安靜」的一場選舉。", "article": "美國選民11月3日將投票選出未來4年的領導人，原本熱鬧的全代會與造勢活動因為疫情大流行大幅縮水，激不起選民熱情，也讓今年大選成為美國史上罕見「安靜」的一場選舉。美國總統大選年的8月，一向熱鬧非凡，因為民主、共和兩黨多半選在此時召開黨代表大會，宣布黨內提名角逐正副總統人選，也正式宣告選戰起跑。但今年，一場疫情大流行，讓各項大型造勢活動全面停擺。尋求連任的美國總統川普（Donald Trump）6月時不顧疫情蔓延，堅持於奧克拉荷馬州杜爾沙（Tulsa）舉辦造勢活動，不僅人潮稀落，場面冷清，還有包括前共和黨總統參選人、川普團隊、記者在內的許多與會者事後確認感染，讓川普團隊背負罵名外，也不敢再強行舉行造勢活動。擔憂疫情擴散，兩黨也被迫大幅縮減今年的黨代會規模，不僅呼籲黨代表沒事不要到現場，民主、共和兩黨總統候選人拜登（Joe Biden）與川普都被迫得遠距透過視訊接受提名。過去黨代會的數千支持者高舉標語、高呼口號的場面今年是看不到了。一場疫情大流行，拜登大部分時間都躲在德拉瓦州的家中發發推文、偶爾接受媒體訪問。難得在宣布副手人選時搶得鎂光燈焦點，但網路聲量卻被搭檔賀錦麗（Kamala Harris）搶走，拜登聲勢並未隨之而起。川普陣營這邊也沒占到多少便宜，疫情打得川普難以招架。沒了造勢活動，少了支持者熱情包圍，也讓向來人來瘋的他最近出現在媒體前顯得有氣無力，沒了過去的氣勢與自信。不能出門，無法參與造勢活動，也讓選民對選舉超級無感，別說對選戰不起勁，「連競選小物都不想買，反正又不出門，秀給誰看？」56歲的華府居民皮特森（Hugh Peterson）幽幽地說。在疫情尚無緩解的情況下，兩黨何時能啟動競選造勢活動仍不得而知，但總統辯論仍照常舉行，畢竟這是選民了解候選人的最佳機會，每回的總統辯論也總能吸引大批民眾收看。但疫情影響的不僅是造勢活動戛然而止，連總統辯論都不容易找地方。由於疫情因素，今年的總統辯論要求主辦場地必須有縝密、完善的公衛規畫，原先承辦第一場總統辯論的聖母大學因此於7月底宣布退出，改由俄亥俄州凱斯西儲大學（Case Western Reserve University）接手；第二場也改到佛羅里達州艾德麗安．阿什特表演藝術中心（Adrienne Arsht Center）舉辦。第三場也是最後一場總統辯論則仍按最早規畫，於10月22日在田納西州貝爾蒙特大學（Belmont University）舉行。副總統辯論則預計在10月7日於鹽湖城猶他大學（University of Utah）舉行。雖然場地暫時不會有問題，但屆時因為疫情考量，是否能讓民眾進入辯論會場還是未知數。少了現場觀眾的歡呼、鼓掌或噓聲，也勢將影響候選人的表現。儘管因為疫情被迫留在家裡的美國選民今年應該會更認真收看辯論，但皮特森對川普與拜登的辯論卻絲毫提不起勁，覺得兩個老人鬥嘴一點都不好看，他更想欣賞的大戲是川普對決賀錦麗，「雖然這不可能啦」。", "title": "保持社交距離難聚眾  美國大選造勢靜悄悄"}
{"summarization": "「難投啊！」是許多台裔選民面對11月美國總統大選的心聲，因為心中有台灣，會寄望美國的政策反共與挺台得兼，「難投拜登」，但武漢肺炎防疫不力與示威，「難投川普」。", "article": "「難投啊！」是許多台裔選民面對11月美國總統大選的心聲，因為心中有台灣，會寄望美國的政策反共與挺台得兼，「難投拜登」，但武漢肺炎防疫不力與示威，「難投川普」。57歲的凱文大學畢業退伍後從台灣到美國念研究所，畢業後在矽谷的科技大廠就業30載，身為資深工程師的他不是現任美國總統川普的支持者，但他說，2020年「會偷偷地投票給川普」。為什麼要「偷偷地投？」他告訴中央社記者：「若孩子知道，我會被罵死！」凱文的孩子是已成年的「美國出生的台灣囝仔」，有著年輕一代對執政者的不滿，從川普個性有點大嘴巴、愛炫耀到政策失利，數落一籮筐。距離投票日已不到百日，川普的支持者與反對者愈來愈分歧。「川普缺點多，但拜登（Joe Biden）年紀實在太大，投不下去。」凱文認為，他那一票不會有影響力，「共和黨或川普在加州沒戲唱」、「加州本來就是民主黨的大票倉，任何民主黨的候選人在加州都是躺著贏」。「銀髮治國」是這回美國總統大選現象之一，拜登現年79歲，若他當選，將成為美國歷史上最年長的總統，前總統雷根上任時69歲，川普2016年當選時70歲。2020年11月3日即將舉行的總統大選，川普與現任副總統彭斯（Mike Pence）是共和黨參選人，而拜登與亞非裔加州參議員賀錦麗（Kamala Harris）代表民主黨角逐白宮大位。由於美國選民並非直接投票給支持的總統、副總統候選人，而是在投票日投給自州的「選舉人」（electoral），再由選舉人投票給該州贏得最多普選選票的總統候選人。州的傳統色彩是共和黨或民主黨，在這次選戰著力多少仍待觀察。儘管選舉人團制度牽動選舉結果，投票意味著投「價值觀」，住在美東新罕布什爾州（New Hampshire）的台裔陳女士告訴記者，她不贊同川普的行事，「絕對不會投給川普」。「川普的美中貿易戰是七傷拳，不聽從專家的意見，挑起種族仇視和社會分裂」。身為兩個兒子母親的陳女士認為領導人上行下效，「有此總統，很難教育孩子什麼是誠實和信用、認錯與反省的重要」。「難投川普」更因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情攪亂美國生活，台僑怕怕且有疑問：「政治是人民之事，生活小事都管不好，如何知道川普不是用反中挺台來為防疫不力卸責？」離鄉背井的人心裡永遠有兩個國家，「守住美國，讓美國幫忙守住台灣」是理想。在一個旅美台人的臉書社團，有成員喊著「誰反共就支持誰啦」；另有人糾結「親中傾向的拜登至今未表態，讓人敵我難分」。曾任教多所美國大學的台裔學者翁達瑞觀察，在美國的台灣人會選擇「對美國好」的總統，其次才是「對台灣好」的總統，「如果兩者可兼得，那最好；如果兩者不可兼得，前者的重要性高於後者」。翁達瑞告訴記者：「台灣的長期利益，應該寄託於美國社會的理性決定，而非個別政治人物的利害算計。」選舉人人可以有意見，結果少數服從多數，美中對決讓過去不設防的美國人對中共提高警覺，未來誰當美國總統，台灣都是美國防線的第一島鏈，對許多台裔選民來說，唯一不變的是「我們身上都背著一個島嶼，台灣的重要性靠自己」。", "title": "台裔選民美國大選站哪邊 看候選人價值觀與反共挺台政策"}
{"summarization": "據官方通報，中國24日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例14例，均為境外移入，分別來自四川、廣東、上海、陝西、天津、河北與遼寧；本土新增病例已連續9日掛零。", "article": "據官方通報，中國24日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例14例，均為境外移入，分別來自四川、廣東、上海、陝西、天津、河北與遼寧；本土新增病例已連續9日掛零。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，8月24日0時至午夜12時，中國大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增確診病例14例，均為境外移入病例，包括四川4例，廣東3例，上海2例，陝西2例，天津1例，河北1例，遼寧1例，沒有新增本土確診病例。境外移入現有確診病例219例，現有疑似病例2例。累計確診病例2432例，累計治癒出院病例2213例，無死亡病例。截至8月24日午夜12時，中國大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告現有確診病例386例，累計治癒出院病例7萬9961例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬4981例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者81萬2268人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬2370人。據通報，大陸24日新增無症狀感染者16例，均為境外移入。當日解除醫學觀察16例，尚在醫學觀察者374例。此外，香港特別行政區累計確診4691例（出院4052例，死亡77例），澳門特別行政區累計確診46例，皆已治癒出院。", "title": "中國新增14例武漢肺炎 均為境外移入"}
{"summarization": "台灣動物緊急救援小組今天指出，日前在澄清湖風景區救援一隻黑色流浪犬，其左前腳遭捕獸夾夾爛並露出白骨有生命危險。自來水公司七區管理處表示，非管理處放置，會加強查緝。", "article": "台灣動物緊急救援小組今天指出，日前在澄清湖風景區救援一隻黑色流浪犬，其左前腳遭捕獸夾夾爛並露出白骨有生命危險。自來水公司七區管理處表示，非管理處放置，會加強查緝。高雄市動物保護處表示，一旦查獲違法放置捕獸夾，將依動保法裁處最高新台幣7萬5000元。動保處統計，去年受理被捕獸夾夾到的犬貓救援案件共32件，今年1月到4月救援16件。台灣動物緊急救援小組指出，上星期接獲通報表示在澄清湖後門靠近棒球場一帶，發現一隻黑犬腳掌被捕獸夾夾到見骨且支離破碎，人員將黑犬緊急送醫並手術進行截肢，目前仍有生命危險。台灣動物緊急救援小組發言人倪京台說，目前法令雖立法禁用捕獸夾，但犬貓及野生動物遭捕獸夾傷害的案例時有所聞，這次還出現在澄清湖風景區，令人憂心。救援小組強調，使用捕獸夾違反「動物保護法」，如果導致貓狗重傷或死亡會加重處罰，呼籲民眾勿使用殘忍的殺戮工具。", "title": "澄清湖出現捕獸夾 流浪犬腳掌遭夾爛命危"}
{"summarization": "路透社統計美國州郡通報的數字，全美上週新增確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例減少17%，這是連續第5週下滑。", "article": "路透社統計美國州郡通報的數字，全美上週新增確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例減少17%，這是連續第5週下滑。美國上週總共有6700多人染疫不治，每天持續有將近1000人病亡，但比前一週下降9%。截至8月23日止的一週，全美新增確診29萬7000起，比7月中旬高峰的單週46萬8000起病例降低。目前美國單日新增確診病例平均少於5萬起，這是6月初以來首見。美國仍是全世界疫情受創最嚴重的國家，占全球總數2300萬病例的1/4。全美上週新增確診數，增幅最大的是南達科他州（South Dakota）的50%。逾10萬摩托車騎士從全美各地前來史特爾吉斯（Sturgis），參加8月7日至16日舉行的「二輪」年度聚會，從此南達科他州確診病例一直攀升。對此，南達科他州衛生局並未立即回應路透的置評要求。另外，北達科他州（North Dakota）確診病例增加30%，懷俄明州（Wyoming）則上揚24%。在上週，全美平均每天採檢67萬5000人，比7月下旬高峰期每天逾80萬人受檢，人數相對減少。根據冠狀病毒疾病追蹤計畫（COVID-Tracking Project）資料，全美檢測呈陽性反應比率為6.3%，比前一週的7%來得低，也比7月中旬高峰期的9%降許多。南卡羅來那州檢測呈陽性比率為22%，居全美最高；其次是德州（Texas）、內華達州（Nevada）與愛達荷州（Idaho）各16%。美國至少有29州檢測呈陽性反應比率為5%以上。這是世衛生組織（WHO）認定門檻，若超過此數，則社區可能有更多病例未被發覺。", "title": "美國新增染疫確診連5週下滑 病亡人數減少"}
{"summarization": "蘋果新iPhone零組件設計和售價備受關注。分析師預估，今年下半年新iPhone因支援5G成本增加，不過蘋果不會顯著提升售價，透過調降電池板規格降低成本。", "article": "蘋果新iPhone零組件設計和售價備受關注。分析師預估，今年下半年新iPhone因支援5G成本增加，不過蘋果不會顯著提升售價，透過調降電池板規格降低成本。天風國際證券分析師郭明錤日前報告指出，採用5G規格顯著增加新款iPhone成本，預期支援sub-6GHz頻段的成本增加75美元到85美元，支援毫米波（mmWave）的成本增加125美元到135美元。不過，郭明錤指出，為了出貨動能，預期蘋果不會顯著調升今年下半年新款iPhone售價；蘋果會積極降級零組件規格以降低成本。報告預期，iPhone電池板規格下降最顯著，相關改變不利既有供應商成長動能，預期今年下半年新iPhone的電池軟硬板因層數減少與面積變小，平均單價較iPhone 11低40%到50%。展望明年新款iPhone設計，郭明錤預估，明年下半年新iPhone的電池板設計將捨棄軟硬板、改採軟板，預計明年下半年新iPhone電池軟板平均單價將較iPhone 12低30%到40%。蘋果財務長梅斯特里（Luca Maestri）先前指出，今年下半年新iPhone供應可能會延遲數週。法人預期，支援sub-6GHz頻段的5G版iPhone可能要到11月開始出貨，支援毫米波頻段的5G版iPhone可能12月才開始出貨。市場預期今年下半年新款iPhone將有3種尺寸和4款機型，包括5.4吋有機發光二極體（OLED）版（後置雙攝影鏡頭）、6.1吋OLED版（後置雙攝影鏡頭）、6.1吋OLED版（後置3攝影鏡頭加上飛時測距ToF功能），以及6.7吋OLED版（後置3攝影鏡頭加上飛時測距ToF功能）。", "title": "新iPhone傳支援5G成本增加 降電池板規格因應"}
{"summarization": "財政部去年底放寬到宅沐浴車免課貨物稅，並於近日訂出4項認定標準；統計現有49輛到宅沐浴車在提供長照服務，只要符合標準並於修法後出廠或進口，即可申請退稅，平均每輛可省逾新台幣7000元。", "article": "財政部去年底放寬到宅沐浴車免課貨物稅，並於近日訂出4項認定標準；統計現有49輛到宅沐浴車在提供長照服務，只要符合標準並於修法後出廠或進口，即可申請退稅，平均每輛可省逾新台幣7000元。財政部2019年12月25日修正公布「貨物稅條例」，放寬到宅沐浴車可免課貨物稅，以滿足實際長照需求，為使長照團體可明確遵循，預計26日將發布新解釋令，明確規定到宅沐浴車須符合4項認定標準。首先，到宅沐浴服務提供單位須為依法設立且非以營利為目的的事業、機關、團體、組織；其次，需為附有固定式水箱且車廂內加裝排風、加熱、供水及供電系統的小客車、小貨車、小客貨兩用車。再者，車身應漆有提供單位的全稱及到宅沐浴車專用標幟；此外，需取得經公路監理機關核發到宅沐浴車的特種車輛行車執照。財政部表示，同時申請時應附上5類文件，包括到宅沐浴服務提供單位的立案證明及組織章程或法人登記證書影本、公路監理機關加蓋戳記的車輛新領牌照登記書影本、貨物稅完稅證明文件影本、詳細車輛照片，以及產製車廠或進口商提供的移轉退稅權利同意書。財政部提醒，以營利為目的的到宅沐浴提供單位，因不能算具有公益性質，因此不可適用免稅優惠；非營利組織、團體到宅沐浴車免課貨物稅的優惠申請，也需經由各地方政府權責機關逐案審查認定。財政部官員說明，據衛福部統計，目前國內共有49輛到宅沐浴車在提供長照服務，只要符合上述4項認定標準，且是在去年底修法後才出廠或進口，就可來申請退稅；先前修法時曾預估，至今年底國內到宅沐浴車將可增至54輛，稅損約為40萬元，以此換算每輛平均可望退稅7400多元。", "title": "到宅沐浴車符4要件免稅 估平均每輛可省逾7000元"}
{"summarization": "香港當局正與多個國家商討互相放寬入境限制，以恢復旅遊業，其中港府與泰國和日本的商討較為深入。", "article": "香港當局正與多個國家商討互相放寬入境限制，以恢復旅遊業，其中港府與泰國和日本的商討較為深入。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）令全球旅遊業備受衝擊，港府6月已曾與外國商討設立「旅遊氣泡」，目的是互相放寬入境限制，但因疫情反覆而暫緩。但商務及經濟發展局局長邱騰華昨天說，他們正與8至10個國家再次商討「安全旅行圈」安排，其中與泰國和日本的商討較為深入。港府與相關國家的商討重點，是各自認可對方的COVID-19病毒測試標準，乘客的病毒測試資料經由航空公司和運輸單位轉達並確認後才可登機。當乘客抵達後，對方國家仍有權要求相關乘客再做病毒測試。旅遊界立法會議員姚思榮向媒體說，港府6月底時已與泰國和日本溝通，商討統一檢測、申請程序及配額等問題，後因第三波疫情再起而未再談及具體做法。他預計，「安全旅行圈」會先從一個地方做起，比如泰國可先考慮在清邁先試行，以免跨城市的往來導致交叉感染。除了有意與外國政府推行「安全旅行圈」外，港府也計畫稍後與中國大陸和澳門推行「健康碼」，方便市民往來大陸和澳門之間。隨著疫情變得穩定，澳洲和紐西蘭早前率先提出「安全旅行圈（travel bubble）」概念，即首先恢復兩地民眾往來，但繼續禁止其他國家人士入境。", "title": "香港與多國商討重開雙邊旅遊市場"}
{"summarization": "NBA熱火今天掌控制空權，比對手多抓26個籃板，其中進攻籃板多了12個，讓他們99比87獲勝，在季後賽首輪4比0橫掃溜馬晉級。", "article": "NBA熱火今天掌控制空權，比對手多抓26個籃板，其中進攻籃板多了12個，讓他們99比87獲勝，在季後賽首輪4比0橫掃溜馬晉級。美國職籃NBA東區第5種子邁阿密熱火在季後賽首輪前3戰拿下3連勝，以3比0領先第4種子印第安那溜馬，但頭號球星巴特勒（Jimmy Butler）有肩傷在身，成為熱火這場比賽的利空消息。熱火已經「聽牌」，但今天首節巴特勒右肩拉傷，只打6分鐘，且1分未得，讓球隊21比22落後，熱火在替補的歐里尼克（Kelly Olynyk）8投5中攻下11分帶領下，以48比42打完2節後領先。第2節完全沒上場的巴特勒，在下半場回到場上，率領球隊打出12比5小高潮，在他於第3節剩下7分51秒時2罰俱中後，熱火60比47領先達13分，但之後熱火陷入得分乾旱期，被溜馬趁機將比分拉近，但熱火以4比0攻勢收尾，前3節打完，仍以70比62領先溜馬8分。末節溜馬幾次把落後縮小，但熱火都能及時踩住煞車，最終99比87獲勝，在季後賽首輪「下克上」，4比0淘汰溜馬，闖進季後賽第2輪。熱火在季後賽第2輪的對手，將是東區頭號種子密爾瓦基公鹿與第8種子奧蘭多魔術系列賽的勝方，目前公鹿是以3比1取得「聽牌」優勢。熱火今天在籃板數上以60比34大幅領先，尤其進攻籃板上有17比5的絕對優勢，是贏球的一大關鍵。熱火德拉吉奇（Goran Dragic）攻下全隊最高23分，替補的赫洛（Tyler Herro）貢獻16分，阿德巴約（Bam Adebayo）有14分、19籃板的「雙十」演出，另外還送出6次助攻，溜馬歐拉迪波（Victor Oladipo）斬獲全場最高25分，特納（Myles Turner）有22分、14籃板的「雙十」表現，華倫（T.J. Warren）也攻下21分。", "title": "熱火掌握籃板 季後賽首輪橫掃溜馬[影]"}
{"summarization": "國研院國網中心宣布推出「分析大師」（Data Analysis Service, DAS），提供一站式資料分析與計算整合服務，協助組織智慧化轉型。目前高雄榮總與台南市政府導入應用在智慧醫療以及智慧城市領域。", "article": "國研院國網中心宣布推出「分析大師」（Data Analysis Service, DAS），提供一站式資料分析與計算整合服務，協助組織智慧化轉型。目前高雄榮總與台南市政府導入應用在智慧醫療以及智慧城市領域。多數企業進行AI應用時，雖然內部擁有長期累積的資料，但經常面臨設施建置整合、高度隱私要求和安全性等困難。科技部轄下的國家實驗研究院國家高速網路與計算中心（國研院國網中心）在台灣AI雲上推出「分析大師」（DAS），提供一站式的資料分析與計算整合服務，開放企業與政府單位申請試用，並限量提供「進階企業版」名額。國網中心表示，DAS可以跟台灣AI雲無縫整合，讓資料直接連接高效能加速引擎分析，使流程極具效率；國網中心的國際等級網路、資安認證及隱私規範，可保護使用者的資料，讓資料直接落地不出境。國網中心表示，DAS最主要提供流程整合及共同協作的環境，上面具備將資料加值、產生智慧所需的排程及每個環節所需的工具，讓原始資料從蒐集到資料分析、模型建立，最終到模式上線可以一氣呵成；也讓AI專案裡不同部門人員可以順利分工、進行資料處理分析與溝通。限量的「進階企業版」更提供資料組織管理功能，透過設定共同規則，可以管理來自不同部門、不同來源的資料，資料只要存在原來的位置就可以搜尋、使用。國研院國網中心主任史曉斌表示，在推動台灣人工智慧生態系的發展上，國網中心提供專業服務，包括高速的雲端運算引擎、巨量資料的網路串流儲存及處理，以及AI計算分析，希望加速台灣在資料治理、分析與各種加值的推動與效益。", "title": "國網中心推分析大師 助攻企業政府智慧化轉型"}
{"summarization": "臉書（Facebook）封鎖泰國一個討論泰王言行的百萬成員社團。泰國政府先前揚言對臉書採取法律行動，理由是臉書未能刪除涉及誹謗這個君主國的內容。", "article": "臉書（Facebook）封鎖泰國一個討論泰王言行的百萬成員社團。泰國政府先前揚言對臉書採取法律行動，理由是臉書未能刪除涉及誹謗這個君主國的內容。路透社報導，近來泰國幾乎天天出現由年輕人主導的示威活動，抗議由前軍政府領袖領導的政府，並史無前例地要求這個君主政體進行改革。臉書社團Royalist Marketplace是由泰國知名的流亡異議政治學者帕文（Pavin Chachavalpongpun）4月所創。這個社團的頁面昨晚顯示一則訊息：「依據（泰國）數位經濟與社會部（Ministry of Digital Economy and Society）法律要求，在泰國登入這個社團權限已受到限制。」目前旅居日本的帕文表示，臉書已屈從於軍方主導的政府壓力。他告訴路透社：「我們的社團是民主化進程的一部分，也是表達自由的園地。」「臉書這麼做，就是與這個獨裁政權合作阻礙民主，並在泰國培養威權主義。」臉書不願回應路透社有關封鎖這個社團的提問。臉書曾表示，公司接獲投訴指控貼文違反當地法律時，可能會在當地國家限制貼文內容存取。泰國實施嚴格的冒犯君主罪法律，禁止誹謗國王，最高可處15年徒刑。泰國數位部長本月稍早指控臉書未應要求限制內容，包括侮辱君主政體的內容。他在10日表示，給予臉書15天時間遵守法院的移除命令，否則將面臨觸犯泰國電腦犯罪法（Computer Crime Act）的指控，最高罰款20萬泰銖（約新台幣19.9萬元），及每天加罰5000泰銖直到遵守法令為止。泰國數位部上週也以帕文創立這個社團為由，對他提出網路犯罪控訴。", "title": "泰國政府施壓 臉書封鎖批評君主政體社團"}
{"summarization": "觀察台灣工具機產業，法人表示目前廠商訂單仍以短單和急單為主，能見度約3個月到4個月，預期5G生產設備將是主要成長動能。", "article": "觀察台灣工具機產業，法人表示目前廠商訂單仍以短單和急單為主，能見度約3個月到4個月，預期5G生產設備將是主要成長動能。觀察國際工具機產業景氣，本土法人指出，為減緩武漢肺炎（COVID-19）疫情對經濟衝擊並拉抬國內經濟成長，各國相繼推出刺激政策，加速各國製造業復甦，資料顯示日本工具機7月新接訂單金額月增近4%，來自歐洲和美國的訂單開始回升。觀察台灣工具機產業，法人表示，台灣工具機廠商多以外銷為主，中國大陸、歐洲與美國為主要銷售市場，目前歐洲和美國市場仍需觀察疫情影響，下游客戶採購仍相對謹慎，台灣工具機廠訂單仍以急單和短單為主，平均訂單能見度大約3個月到4個月。不過法人表示，包括中國大陸在內、各國積極布建5G應用，基地台生產設備、手機生產設備等需求增加，是未來工具機和零配件廠商主要成長動能。工具機廠東台日前指出，台灣與中國大陸因疫情趨緩，業績相對提升，占7月單月營收比重約54%，歐洲持續解封後，也開始挹注營收，歐美區7月營收占比約31%。亞洲其他地區維持在約13%上下。和大集團旗下高鋒工業今年儘管面臨苦戰，不過大型龍門工具機出貨增加，今年整體業績力拚持平，法人預期下半年每月業績約新台幣1.5億元左右。程泰集團旗下亞崴及程泰中國大陸廠復工後，生產標準機作為備品，因應中國大陸客戶短單和急單，有助第2季及上半年本業獲利。", "title": "台工具機廠短急單為主 能見度3至4個月"}
{"summarization": "疫情期間無法出國，台灣設計館策展「北緯60度的芬蘭設計」，帶民眾前進連續3年排名「世界上最幸福國家」的芬蘭，從工藝、視覺、插畫、字體、服飾等面向解析芬蘭設計。", "article": "疫情期間無法出國，台灣設計館策展「北緯60度的芬蘭設計」，帶民眾前進連續3年排名「世界上最幸福國家」的芬蘭，從工藝、視覺、插畫、字體、服飾等面向解析芬蘭設計。台灣設計館今年再度與設計觀察家龔維德攜手，協同曾在芬蘭工作的產品設計師高贈穆，策劃「北緯60度的芬蘭設計」展覽。展覽以芬蘭現代主義建築之父及北歐設計之父之稱的阿爾瓦．阿爾托（Alvar Aalto）貫穿全場，他的設計作品經久不衰，從1930年代起至今，仍受芬蘭家家戶戶喜愛，經典作品更享譽國際，他以使用者為中心的概念，重新詮釋現代主義。展覽中也精選17名芬蘭設計師與3名曾接受芬蘭教育的台灣設計師作品，呈現芬蘭設計的脈絡與樣貌，包含平面、插畫、字體設計、產品設計、傢俱設計等面向。另外也呈現設計大師的經典作品到新生代設計師的創新之作，簡潔和實用是芬蘭設計的特點，其中凱．弗蘭克（Kaj Franck）設計的芬蘭國民餐具品牌Arabia 的Teema餐具組為最佳代表。1950到1960年代被稱為芬蘭設計黃金年代，設計師埃羅．阿尼奧（Eero Aarnio）大膽採用塑膠材質，設計Ball Chair，圓形外殼的設計簡單巧妙，常被稱為「房間中的房間」，是芬蘭設計最著名的經典作品之一。展場後方則有芬蘭國寶級印花布藝設計品牌Marimekko，以獨特圖騰的樣式、鮮豔明亮的色彩、質地耐久的材料推出一系列布料，為住在高緯度日照不足的北國人改善居家生活環境，用色彩帶來溫暖。「北緯60度的芬蘭設計」即日起至11月8日在台灣設計館04展區展出。", "title": "北緯60度芬蘭設計展 探索療癒人心的國度"}
{"summarization": "台積電技術論壇今天登場，總裁魏哲家表示，7奈米出貨達到10億顆晶粒的里程碑，5奈米正加速量產，強效版5奈米預計2021年量產，3奈米2022年下半年量產。", "article": "台積電技術論壇今天登場，總裁魏哲家表示，7奈米出貨達到10億顆晶粒的里程碑，5奈米正加速量產，強效版5奈米預計2021年量產，3奈米2022年下半年量產。台積電技術論壇今天登場，魏哲家說，因為疫情關係，台積電技術論壇第一次以線上形式舉辦。他首先感謝第一線勇敢對抗疫情的工作人員。魏哲家表示，這次疫情對各地都很艱難，尤其是那些必須與親朋好友隔離的人，幸好在科技的協助下，至少還能夠聯絡彼此，互相加油打氣。半導體產業在這方面貢獻良多，魏哲家說，不僅讓人與人之間的聯繫變成可能，運算能力還可以協助研究人員、科學家更深入廣泛了解疾病，從而找到治療方法。魏哲家表示，台積電將持續成為客戶值得信賴的技術及產能提供者，7奈米量產後支援行動裝置、5G與智慧車等創新，已創下出貨10億顆晶粒的里程碑。7奈米量產一年後，台積電推出強效版7奈米，是第一個導入極紫外光（EUV）技術的製程。台積電5奈米目前正在晶圓18廠加速量產，魏哲家說，相較7奈米，5奈米速度提升15%，功耗降低30%，電晶體密度提升80%，強效版5奈米預計2021年量產，以5奈米為基礎發展的4奈米將於2021年第4季試產。魏哲家表示，3奈米預計2021年試產，2022年下半年量產，相較5奈米，3奈米速度提升15%，功耗降低30%，電晶體密度提升70%，台積電並與客戶定義下個世代技術的規格。魏哲家強調，台積電有別於競爭對手的是33年來與客戶建立的信任關係，絕對不與客戶競爭，沒有推出自己的產品。", "title": "台積電5奈米加速量產 2022年下半年推進3奈米"}
{"summarization": "桃園市一名精神狀況不佳的男子，昨晚開車時沿途按鳴喇叭，員警以為男子需要協助，攔下詢問時卻反遭男子企圖抓手勒頸，最後在路人的協助下壓制，並朝妨害公務及傷害罪送辦。", "article": "桃園市一名精神狀況不佳的男子，昨晚開車時沿途按鳴喇叭，員警以為男子需要協助，攔下詢問時卻反遭男子企圖抓手勒頸，最後在路人的協助下壓制，並朝妨害公務及傷害罪送辦。桃園市警局桃園分局埔子派出所所長林延安今天表示，高姓員警昨晚6時30分許在執行交通疏導勤務時，發現61歲的林姓男子駕駛自小客車，沿著桃園區中正路往市區方向行駛，沿途狂按喇叭，警方擔心駕車民眾發生緊急狀況，立即上前攔車，並好意詢問是否需要協助。林延安指出，沒想到開車的林男卻出言辱罵，下車後的林男，更突然伸手抓員警左手並箍住脖頸意圖要勒頸，造成員警脖頸及雙手多處抓傷，員警立即出手反制，一旁熱心民眾也上前協助，有人忙著報警，也有人上前拉開林男，並叱喝「你不能這樣，你怎麼打警察呢。」林延安說，最後在3名路人的協助下，警民合力將林男壓制在地，支援警力也趕到現場將林男帶返所內，經測試林男並未飲酒，但精神狀況不佳，對於攻擊員警的脫序行為則是辯稱「忘記了」，全案移送偵查隊偵辦，並朝妨害公務及傷害罪辦理。", "title": "駕車男長鳴喇叭還襲警  熱心民眾伸援手壓制送辦"}
{"summarization": "全國教師會今天召開記者會指出，公教人員薪資已遠遠落後經濟成長和民間薪資，呼籲軍公教待遇審議委員會列入教師代表，比照勞工基本工資調整制度的公開、透明。", "article": "全國教師會今天召開記者會指出，公教人員薪資已遠遠落後經濟成長和民間薪資，呼籲軍公教待遇審議委員會列入教師代表，比照勞工基本工資調整制度的公開、透明。全教會理事長侯俊良表示，基本工資審議委員會近日通過調整勞工基本工資，是11年來第13度調漲，可見蔡英文政府希望台灣脫離「低薪社會」的用心。然而，軍公教自1999年來，只調薪了4次，總共只增加12.55%，遠遠不如同時期的經濟成長率80%、民間平均薪資成長32%。全教會提出兩點主張，包括軍公教待遇審議委員會應有全國教師會的代表數人加入；軍公教調薪應參考經濟成長率等指數，該調整就調整。曾參與基本工資審議委員會的全教會副秘書長張旭政表示，這兩三年勞工調薪逐漸制度化，在委員會中勞資雙方已確立共識，以重要民生物資漲幅和經濟成長率作為基數，再考量當下經濟情勢等，因此開會速度越來越快。他認為現在軍公教待遇審議委員會中的教育部代表，其實是「雇主」的身分，無法代表基層教師的利益發言。今天出席記者會聲援全教會的民主進步黨籍立委張廖萬堅表示，調薪很容易有過度的政府財政考慮，以及選舉年等政治考慮，而非經濟成長率、民間薪資、重要民生物資指數等。應讓軍公教調薪制度化，納入基層的聲音，在協議的過程中讓各界瞭解，才是比較有效的社會溝通。", "title": "比照勞工調薪 全教會籲公教調薪制度化"}
{"summarization": "桃園市林姓男子因出生14天大的兒子半夜哭鬧，竟出手毆打致死，原想草草下葬，但因男嬰母親良心發現告發，整起事件才曝光。二審高院今天駁回上訴，仍判林男18年徒刑，可上訴。", "article": "桃園市林姓男子因出生14天大的兒子半夜哭鬧，竟出手毆打致死，原想草草下葬，但因男嬰母親良心發現告發，整起事件才曝光。二審高院今天駁回上訴，仍判林男18年徒刑，可上訴。檢警調查表示，47歲的林男與郭姓女子交往產子並與另一名林姓女子同居，去年3月26日凌晨1時許，因不滿出生才14天的兒子哭鬧，竟朝嬰兒頭臉摑掌毆打長達10多分鐘，男嬰疑因傷重停止哭鬧，隔天清晨，郭女才發現兒子已明顯死亡。檢警指出，擔心送醫後恐將面臨刑責，林男竟在兒子肚子蓋上紅色符印後，帶著女友及男嬰屍體一起南下嘉義尋求林男父母處理屍體遭拒，只好帶著男嬰屍體返回桃園就醫，醫院因懷疑男嬰遭虐報警。檢警調查時，林男及郭女都辯稱在幫男嬰洗澡時，不慎掉出澡盆外摔傷致死。但檢方相驗發現男嬰明顯顏面腫脹、瘀傷死因可疑，林男與郭女事後則將男嬰放在紙箱中草草埋葬。檢警表示，事隔多月後，郭女因良心不安，打算重新處理男嬰後事，在找葬儀社協助處理時才說出實情，並讓事件真相大白。檢方訊後依成年人故意對兒童犯傷害致死罪嫌起訴，至於郭女及林女因涉嫌遺棄致死、湮滅證據等案件則不起訴處分。一審的桃園地方法院3月間宣判，考量林男有妨害風化前科，5年內再犯屬累犯，且成年人故意對兒童犯傷害致死罪，依法加重其刑，重判林男有期徒刑18年。案經上訴，二審的台灣高等法院今天宣判，駁回上訴。可上訴。", "title": "桃園狠父打死14天大男嬰 二審仍判18年徒刑"}
{"summarization": "美國傳染病專家佛奇今天警告，武漢肺炎疫苗經大規模試驗證實安全有效前，就根據緊急使用授權來發放，並非很好的想法，因為這樣可能對測試其他疫苗帶來寒蟬效應。", "article": "美國傳染病專家佛奇今天警告，武漢肺炎疫苗經大規模試驗證實安全有效前，就根據緊急使用授權來發放，並非很好的想法，因為這樣可能對測試其他疫苗帶來寒蟬效應。科學家與衛生專家擔心總統川普會為了提高連任機會，要求美國食品暨藥物管理局（U.S. Food and Drug Administration）在11月前推出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗美國國家過敏與傳染病研究院（National Institute of Allergy and Infectious Diseases）主任佛奇（Anthony Fauci）不願評論川普，僅表示匆促推出疫苗有其風險，儘管確有急迫需要。佛奇接受電訪時告訴路透社：「你不會想看到的是，疫苗在顯示有效前，取得緊急使用授權（EUA）。」「太早讓疫苗出來的潛在風險之一，就是人們會難以參與其他疫苗試驗，就算不是完全不可能參與。」包括莫德納（Moderna）、輝瑞大藥廠（Pfizer Inc.）、阿斯特捷利康公司（AstraZeneca Plc）的產品，幾個領頭的候選疫苗近幾週開始大規模臨床試驗，目標是讓數以萬計志願者參加測試。嬌生集團（Johnson & Johnson）上週表示，希望第3期疫苗試驗可涵蓋6萬人。川普昨天宣布，武漢肺炎痊癒患者的血漿作為治療方法已獲緊急批准；但康復患者的血漿效果尚未經隨機對照試驗評估，他把核准程序政治化的作法引來關切。至今這場疫情已奪走全球80多萬人命，美國有17萬7000人病故，安全有效的疫苗攸關疫情能否結束，但疫苗專家擔心，白宮或會對FDA施加壓力，要他們在疫苗經過充分測試前，透過緊急使用授權推出。過去廣泛施打的疫苗從未經此方法獲准使用。佛奇表示，FDA的疫苗方針明確規定，無論是獲得完全批准或緊急使用授權，疫苗都須證明安全且有效。佛奇說，緊急使用授權通常用在「診斷、預防與治療重病或危及生命疾病，且已知好處大於潛在風險」的產品。他說，研究顯示安全有效，但FDA尚未對公司行銷應用完成正式評估前，或許可適用緊急使用授權。", "title": "川普想藉緊急授權速推疫苗 佛奇：有風險"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，彰化萬人血清抗體研究先前不斷對社會報告引發討論，現在卻蓋牌引發爭議，盼研究者負責任、說清楚，且盼不必要的爭議盡早落幕。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，彰化萬人血清抗體研究先前不斷對社會報告引發討論，現在卻蓋牌引發爭議，盼研究者負責任、說清楚，且盼不必要的爭議盡早落幕。彰化縣衛生局和台大公衛學院合作進行COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）病毒血清抗體檢測，原訂今天舉行期中報告記者會，但台大公衛學院教授詹長權日前表示，因行政作業來不及，先停辦期中報告說明會。但彰化抗體研究議題延燒不斷，也有民眾向衛福部檢舉，相關研究疑有倫理審查爭議，受試民眾不清楚研究內容等。陳時中上午出席護理人員頒獎典禮前受訪表示，衛福部有收到台大公衛研究相關檢舉，會根據檢舉內容調查，也會釐清研究倫理審查（IRB）有沒有符合規定。外界也質疑台大公衛暫停期中報告是指揮中心施壓；陳時中說，絕對沒有，此研究研究者事先不斷對外說明，後續的研究結果就應該公開，否則紛爭不斷，會有各種猜測，公布之後再讓社會檢驗。陳時中說，以往研究慣例應有同儕審查或被期刊接受，有通過審查才會有清楚結論。但彰化狀況是在相關結果還沒出來就對社會不斷報告，既然如此，結果出來就應該對社會大眾說清楚。陳時中表示，若有不能公開之處，也應該清楚說明。研究者要對自己研究負責任的態度來說明此事。媒體提問，是否希望此事盡快落幕；陳時中說，當然希望盡快落幕，此次狀況有些不同，前端引發討論紛爭，現在卻蓋牌引發爭議，「這樣是不必要的」，防疫期間有很多工作要做，不希望不需要的爭議持續太久，讓大家筋疲力竭當然不好。", "title": "彰化血清檢測 陳時中：蓋牌引爭議 研究者應說明"}
{"summarization": "海運歐美航線運價漲，隨旺季報到，市場看好量價齊揚，受此激勵，長榮、陽明股價勁揚，寫下逾8%漲幅。", "article": "海運歐美航線運價漲，隨旺季報到，市場看好量價齊揚，受此激勵，長榮、陽明股價勁揚，寫下逾8%漲幅。貨櫃海運需求增加，歐美航線運價漲，長榮盤中高點來到16.5元，交易爆大量達16萬張，陽明最高來到8.62元，兩者漲幅均逾8%；萬海最高至21.45元，漲幅超過5%。貨櫃航運業者第2季寫下佳績，長榮、萬海第2季每股盈餘分別達0.66元、0.76元，陽明第2季每股小虧0.03元。市場預期，隨旺季報到，貨櫃航運下半年營收、獲利看旺。航運部分，受惠貨運填補客運缺口，華航第2季每股盈餘0.45元，在航空業不景氣中逆勢寫下佳績。航空運價持續走高，華航與長榮航8月已相繼調升美國線運價20%至25%，每公斤約在220元至250元。隨著進入旺季，未來運價有望再度調漲。受此激勵，航空股今天也有好表現。長榮航最高至11.5元，華航高點來到8.75元，均有3%以上漲幅。", "title": "歐美線運價漲 長榮陽明股價揚"}
{"summarization": "官員說，印度西部今晚有一棟5層樓公寓建築倒塌，造成一人死亡且恐有數十人受困。警方與數名官員說，這棟老舊建築如紙牌屋般坍塌，估計的失蹤人口介於51人到200人之間。", "article": "官員說，印度西部今晚有一棟5層樓公寓建築倒塌，造成一人死亡且恐有數十人受困。警方與數名官員說，這棟老舊建築如紙牌屋般坍塌，估計的失蹤人口介於51人到200人之間。法新社報導，馬哈德（Mahad）警方在聲明中說，這棟倒塌的建築內有47戶公寓。馬哈德位於馬哈拉什特拉省（Maharashtra）孟買以南約120公里處。目前還不清楚事故原因，但在印度6月到9月雨季期間，建築物崩塌頻頻發生，在連日豪雨沖刷之下，老舊且搖晃的建築開始東倒西歪。印度國家災害應變部隊（National Disaster Response Force）發表聲明說，3個帶著特殊設備與嗅探犬的救援團隊已經派駐現場。內政部長夏哈（Amit Shah）在推特上說，他「祈禱每個人都能安全歸來」。印度國家災害應變部隊發言人高帝（Sachidanand Gawde）告訴記者，緊急救援人員找到一名受困者的遺體，馬哈德警方說，至少有70人據信受困在瓦礫堆下。英國廣播公司警方說有17人送醫，救援團隊試圖救出受困瓦礫堆下的民眾。當地居民與警察在錫板、金屬棍與其他殘骸中搜尋生還者，同時有數輛救護車將患者載到附近醫院。馬哈德國會議員戈加瓦來（Bharat Gogawale）告訴當地TV9 Marathi電視頻道，初步估計顯示「有200多人受困在內」。他說：「我們的主要目標是盡可能救出瓦礫堆下的受困者。」馬哈拉什特拉省災害管理局（Disaster Management Unit）一名不具名的官員之後跟印度新聞信託社（Press Trust of India）說，有51人失蹤。當地警察賈塔普（Manik Motriam Jagtap）告訴TV9 Marathi，這棟建築已有10年之久，是建在「不穩固」的地基上。賈塔普說：「這棟建築像紙牌屋般倒塌，當時的狀況真的很恐怖。」", "title": "印度豪雨沖刷公寓如紙牌屋倒塌 至少70人受困瓦礫堆"}
{"summarization": "對於前總統馬英九近日與總統蔡英文隔空交火，行政院長蘇貞昌今天表示，共機不斷繞行，馬英九沒半句責備，反而還說讓人民不安的話，「對不起台灣人民的善意跟厚待」。", "article": "對於前總統馬英九近日與總統蔡英文隔空交火，行政院長蘇貞昌今天表示，共機不斷繞行，馬英九沒半句責備，反而還說讓人民不安的話，「對不起台灣人民的善意跟厚待」。馬英九日前曾說一旦解放軍攻台「首戰即終戰」，台灣沒有等待美軍幫助的機會，他反對中共不放棄武力攻台，但同樣無法接受總統，選擇錯誤的國家路線，輕率把國家推到戰爭邊緣。蔡總統則以別以為卑躬屈膝就能換來和平回擊。蘇貞昌上午視察前鎮漁港，並在會前受訪表示，共機不斷繞行，還實彈射擊騷擾台灣，馬英九當過台灣最大官，現在受人民禮遇，卻沒半句責備，反而說「首戰即終戰」、「台灣不安全」等話讓人民不安，「對不起台灣人民給他的善意跟厚待」。關於淘寶台灣被判定是中資，蘇貞昌回應，兩岸人民關係條例對中資有一定的限制，行政院支持經濟部作法，同時為了照顧消費者及業者，限期對方6個月時間撤資改正，希望有政府、會做事，也嚴把關，不讓中資取巧，好像政府都管不到一樣。針對彰化萬人血清抗體檢測不公布，蘇貞昌則說，台灣防疫受全世界誇讚，是行政院、中央流行疫情指揮中心團隊全國同步做出的好成績，現在由衛福部長陳時中擔任指揮官下，希望繼續全國同步，「不要個人來亂套」，這樣對人民、安全及防疫工作最好。", "title": "蘇貞昌：馬英九不責備共機繞台 對不起人民厚待"}
{"summarization": "澳洲安全情報組織警告，中國「千人計畫」以高薪利誘澳洲頂尖科學家參與高科技秘密研發，已威脅到澳洲的國家安全。澳洲國會「情報和安全聯席委員會」已要求國會展開調查。", "article": "澳洲安全情報組織警告，中國「千人計畫」以高薪利誘澳洲頂尖科學家參與高科技秘密研發，已威脅到澳洲的國家安全。澳洲國會「情報和安全聯席委員會」已要求國會展開調查。中國「千人計畫」持續成為澳洲輿論的關注焦點。澳洲戰略政策研究所（ASPI）研究員周安瀾（Alex Joske）稍早警告，隨著中國政府推動「千人計畫」，澳洲資金或機構的科學研發成果，可能會落到中國政府手中，並且被利用為監視和打壓少數民族和異議人士的工具。澳洲安全情報組織（ASIO）早在今年5月就向多間大學發出警告，指中國政府的「千人計畫」以及其他多項吸引澳洲頂尖科學家參與中國高科技秘密研發的招募計畫等，可能會成為中國間諜活動的溫床；中國政府的舉動，已對澳洲國家安全構成威脅。報導指出，澳洲安全情報組織已向多間大學發出通報，解釋外國針對澳洲菁英人才的招募計畫和技術移轉計畫概況，並且要求大學校方加強校內人員的利益申報規範。報導提到，澳洲聯邦參、眾兩院「情報和安全聯席委員會」主席海斯迪（Andrew Hastie）已向國會提出要求，針對中國「千人計畫」展開「緊急」（urgent）調查。情報和安全聯席委員會代理主席柏恩（Anthony Byrne）指出，相關調查應該是交由「情報和安全聯席委員會」執行，以便能夠向澳洲和美國當局取得機密資料。「澳洲人報」指出，上述提議已獲得執政的「自由黨/國家黨聯盟」（Liberal-National coalition）和在野的工黨多名國會議員支持。「澳洲人報」稍早揭露，目前分別在澳洲多間大學任職的至少30多位學者，已經加入「千人計畫」或者其他類似的中國政府招聘計畫，又或者曾經將澳洲科學研究成果的智慧財產權讓渡給中國的大學。其中有部分學者獲得酬勞高達澳幣數十萬元（約新台幣數百萬元）。對此，教育部長特漢（Dan Tehan）昨天晚上向「澳洲人報」表示，在未來數星期內，教育部將會向國會「情報和安全聯席委員會」以及「參議院外交、防衛及貿易委員會」提供簡報。他說：「我致力替澳洲的高等教育部門爭取強而有力的保護，以免遭受外國干預。」「澳洲人報」還提到，澳洲安全情報組織罕見地發表聲明證實，已就中國「千人計畫」向多間大學提供簡報。澳洲安全情報組織一位不具名發言人指出：「澳洲安全情報組織定期與澳洲多間大學、大專和國防相關學院保持溝通。」報導也引述一位不具名國家安全官員的說法表示，各大學應該要提高警愓，因為來自外國的科學研究合作和招募計畫當中，往往涉及「智慧財產權或技術移轉」等間諜活動。「千人計畫」是中國海外高層次人才引進計畫的簡稱。此計畫是從2008年開始，用5到10年，在中國國家重點創新項目、重點學科和重點實驗室、中央企業和國有商業金融機構、以高新技術產業開發區為主的各類園區等，引進並有重點地支持一批能夠突破關鍵技術、發展高新產業、帶動新興學科的戰略科學家和領軍人才回中國創新創業。", "title": "中國千人計畫利誘科學家 澳情報機構：威脅國安"}
{"summarization": "針對香港出現全球首例二度感染武漢肺炎病例，中國大陸防疫專家張文宏今天早上指出，如果消息屬實，在疫情高發及流行地區，「再感染」會成為常態。", "article": "針對香港出現全球首例二度感染武漢肺炎病例，中國大陸防疫專家張文宏今天早上指出，如果消息屬實，在疫情高發及流行地區，「再感染」會成為常態。香港大學團隊24日指出，一名曾感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）並康復的患者，4個半月後赴歐洲旅遊完再度確診，是全球首例見諸論文被證實再感染的病例。港大團隊指出，康復的患者僅短時間具免疫力，證明「群體免疫」並不可行。對此，張文宏早上在微博發文指出，香港報導一名康復者歐洲旅遊返回後，再次檢測核酸呈陽性，經港大微生物系測序證實，與此前感染病毒株存在差異，因此證明是「再感染」，而非一般意義上的「復陽」。他指出，此前大陸、香港以及國外也多有「復陽」報告，但多數認為屬於無傳染性的核酸殘留，未發現有明顯的傳播證據，因此被認為臨床意義不大。張文宏說，這次港大證實的「再感染」還需要進一步的研究證據，包括病毒培養，需要證實是屬於核酸陽性，還是活病毒。同時徹底比較兩次感染病毒的核酸全序列。這還需要看港大進一步發表的學術論文。他指出，美國此前也有「再感染」報告，最終沒有全面的學術報告發表，也就不了了之。張文宏說，此前全世界關注「復陽」，就是怕「再感染」。「再感染」關乎免疫的持久性，也關乎未來疫苗保護的時間和重複接種疫苗的間歇時間。這次4個月後就發生再感染，還是屬於個案，這個問題應該在更大的感染後人群中觀察。他說，全球目前已有2200多萬人感染過，如果「再感染」成立，那麼在高發和流行地區，「再感染」會成為常態。現在要等待港大進一步的科學報告。張文宏說，目前還不需要過於緊張，畢竟歷史上常見的其他冠狀病毒（如我們常常感染的感冒，就由普通的冠狀病毒引起，目前有4種，還有3種比較厲害的是SARS、MERS和COVID-19）的感染後免疫時間都遠遠超過4個月。他說這例患者的報導也就會停留在新聞級別，而不是學術級別。", "title": "港患者二度染武漢肺炎 專家：若屬實將成常態"}
{"summarization": "一名男子今天上午被人發現臉部朝下漂浮在基隆市海洋廣場的旭川河口，消防局獲報立刻派遣人車前往救援，男子救起時已失去呼吸、心跳，至於男子身分仍有待警方調查。", "article": "一名男子今天上午被人發現臉部朝下漂浮在基隆市海洋廣場的旭川河口，消防局獲報立刻派遣人車前往救援，男子救起時已失去呼吸、心跳，至於男子身分仍有待警方調查。基隆市消防局上午9時8分接獲通報，一名年約60、70歲男子漂浮在海洋廣場旁玻璃橋海面，立刻派遣信二和仁愛分隊人車和救生艇前往救援，基隆港務消防隊也出動7名人員和救生艇前往搶救。警消抵達時，發現男子在海洋廣場靠近旭川河口海面，隨即下救生艇救援，上午9時28分將男子救起，但已失去生命徵象，立刻送醫急救。搜救人員指出，男子救起時穿著藍白相間短袖襯衫、深色長褲和咖啡色皮鞋。至於男子確切身分和落海原因，仍有待警方調查後才能釐清。", "title": "基隆海洋廣場驚見男子漂浮河口 救起命危"}
{"summarization": "經濟逐步走出谷底，台經院今天發布景氣動向調查，7月製造業、服務業、營建業營業氣候測驗點同步走揚，其中服務業更因政府振興方案上路、暑假出遊旺季來臨，已經連4月走升。", "article": "經濟逐步走出谷底，台經院今天發布景氣動向調查，7月製造業、服務業、營建業營業氣候測驗點同步走揚，其中服務業更因政府振興方案上路、暑假出遊旺季來臨，已經連4月走升。據台經院調查，7月製造業營業氣候測驗點為96.32點，較上月修正後的90.42點增加5.90點，呈現連續第3個月上揚的態勢。台經院指出，全球需求持續回升，帶動國際原油與原物料價格溫和走高，加上半導體高階需求依舊強勁，7月出口由負轉正、製造業生產表現維持正成長態勢，製造業廠商對當月景氣看法也轉為樂觀。7月服務業營業氣候測驗點為95.14點，較上月修正後的91.90點增加3.24點，也是2019年6月以來新高。台經院分析，時序進入暑假出遊旺季，由於邊境管制尚未解除，加上政府安心旅遊補助的誘因，使得民眾將原本在國外旅行的消費行為轉到國內，國旅市場商機大爆發，振興三倍券上路也有助於提升民眾消費信心。不過台經院點出，隨著政府振興刺激經濟效果逐漸淡化，加上全球疫情反覆不定，美中科技戰角力更加激烈，影響經濟的不確定因素仍高，多數服務業廠商對於未來半年景氣看法轉趨保守。7月營建業營業氣候測驗點則為108.43點，較6月上揚8.90點，已經連3月走揚。台經院院長張建一表示，經濟走勢轉趨穩健，不過景氣還是存在諸多變數，未來第3、4季是關鍵，除了三倍券效益、傳產出口，疫情還是最大變數，台灣經濟前景應可審慎樂觀，但還是要保有警覺心。", "title": "暑假旺季半導體強勁 3大產業營業氣候測驗點齊揚"}
{"summarization": "52歲的台裔日本參議員蓮舫已於本月7日與丈夫村田信之離婚，結束了27年的婚姻生活。理由是夫妻兩人的人生觀不同。離婚一事是由蓮舫主動提出的。", "article": "52歲的台裔日本參議員蓮舫已於本月7日與丈夫村田信之離婚，結束了27年的婚姻生活。理由是夫妻兩人的人生觀不同。離婚一事是由蓮舫主動提出的。日本週刊文春電子版報導，日本立憲民主黨參議院幹事長、參議員蓮舫接受週刊文春的採訪時坦承已離婚。8月20日，她向參議院事務局報告將「村田蓮舫」改為原本的名字「齊藤蓮舫」之後，參議院官網首頁的議員資訊欄做了更新。日本女性人在結婚後，通常會將原來的姓氏改為夫姓。離婚後，有些女性改回原來的姓氏。蓮舫以前在擔任資訊節目的主播時，認識自由作家村田信之，1993年8月嫁給村田。1997年生下一對龍鳳雙胞胎。兒子是現年23歲的村田琳，目前是偶像團體的一員。蓮舫昨天接受週刊文春的採訪表示，8月7日已提出離婚登記，過程沒律師介入處理，屬圓滿協商離婚。離婚的理由是與丈夫的人生觀不同。蓮舫表示，村田在早稻田大學授課，教導學生與地方（鄉村）連結的相關事務，因此考慮將生活的據點移至地方，但她的選區是在東京，希望能從東京改變日本。蓮舫說：「孩子已長大成人，考慮到彼此的將來時，認為不需在同一戶籍。兒子在演藝圈的事業已上軌道；女兒的就業也已內定。今年春天，我主動提出離婚，日前談妥。兩人協商離婚事宜僅談了2次，一次各約30分鐘。他也知道與我的價值觀有落差，能理解我要做的事。」蓮舫表示，目前兩人還是可以互相聯絡，交情好。只是脫離戶籍而已，生活上和心境上完全沒變。預定8月27日上市的週刊文春詳載蓮舫為何曾說丈夫是「比寵物還不如的存在」。蓮舫的父親是台灣商人謝哲信，母親是日本人、前「資生堂小姐」齊藤桂子。蓮舫生於東京都，出生時的國籍是中華民國國籍，1984年日本修改國籍法，變成父母兩系血統主義，1985年蓮舫17歲時在保有中華民國國籍的情況下取得日本國籍。不過，蓮舫當選日本民進黨黨魁時，被質疑擁有雙重國籍受到批評，她在2016年9月遞交了放棄中華民國國籍的申請，2016年10月7日宣布選擇日本國籍。", "title": "台裔日本參議員蓮舫離婚  夫妻人生觀不同"}
{"summarization": "2020 MOD微電影暨金片子創作大賽今年打破分組競賽限制，除了首度開辦VR原創微電影企劃徵選，也新增最佳導演、最佳攝影、最佳美術設計、最佳音效、最佳剪輯，共5獎項。", "article": "2020 MOD微電影暨金片子創作大賽今年打破分組競賽限制，除了首度開辦VR原創微電影企劃徵選，也新增最佳導演、最佳攝影、最佳美術設計、最佳音效、最佳剪輯，共5獎項。2020 MOD微電影暨金片子創作大賽由中華電信股份有限公司主辦，台北市電影委員會、愛爾達科技股份有限公司合辦，今年邀請演員林予晞擔任代言人。林予晞除拍攝形象廣告，也參與撰寫獨白，她說：「我們經常思考如何開啟對話空間，本次台北市電影委員會Less talking, more doing.（少說多做）的實踐態度，給人決心要打造新氣象的氣魄，也反映台北這座城市的瞬息萬變，從來不會令人詞窮。」林予晞表示，期待有天能開辦「女子攝影私塾」。雖然不知道何時能夠圓夢，但她希望鼓勵更多女孩投入技術與勞動市場，「肯定自己、相信自己」。今年徵件截止日期至9月1日，林予晞鼓勵創作者，「關注自己每個階段擁有的獨特性，絕對會是一生用不盡的寶藏」。同時希望更多創作者參與比賽。", "title": "MOD微電影創作賽 首推VR企劃徵件"}
{"summarization": "媒體報導，共軍加強對台施壓力道，共機一度飛越海峽中線，國防部規劃改派F-16戰機駐防澎湖。國防部發言人史順文今天說，關於兵力運用及配置，事涉作戰規劃，不便作詳細說明。", "article": "媒體報導，共軍加強對台施壓力道，共機一度飛越海峽中線，國防部規劃改派F-16戰機駐防澎湖。國防部發言人史順文今天說，關於兵力運用及配置，事涉作戰規劃，不便作詳細說明。對於共軍攻台「首戰即終戰」的說法，史順文表示，國防部不容許共軍親門踏戶威脅國家安全，任何的判斷跟評估都不應該低估國軍捍衛國家安全的決心。另外共機頻繁飛越海峽中線，國軍備妥三模式應戰，以台灣防空飛彈部署密度之高，「足以讓共機死得很難看，根本無法飛回中國。」史順文上午在國防部例行記者會表示，共機進入防空識別區時，國軍提高警覺、嚴密監控，秉持不挑釁、不怯敵，越接近本島越積極處置的原則，依照國軍經常戰備時期突發狀況處置規定，派遣適當兵力，實施廣播驅離、攔截、警戒、防空飛彈監控等應處作為，確保領空安全。史順文表示，當遭受明確威脅時，譬如遭受到攻擊，在判斷上已經有明確的攻擊行為時，才會評估行使自衛權，並且在獲得授權後才執行。", "title": "傳F-16進駐澎湖 國防部：不便說明作戰規劃"}
{"summarization": "在科技股助攻下，美國標普500指數和NASDAQ指數8月以來不斷改寫歷史新高，投信引用彭博統計，3月反彈以來美國大型及小型成長股報酬均超過2成，大幅領先價值股，價值股報酬率都還沒翻正。", "article": "在科技股助攻下，美國標普500指數和NASDAQ指數8月以來不斷改寫歷史新高，投信引用彭博統計，3月反彈以來美國大型及小型成長股報酬均超過2成，大幅領先價值股，價值股報酬率都還沒翻正。根據中信投信引用彭博統計，從3月反彈以來，大型成長股漲幅21.5%略高於小型成長股的20.9%，完封大型價值股的-1.9%及小型價值股的-2%。檢視今年以來科技基金表現，根據摩根投信引用Lipper統計，今年以來，資訊科技類基金前5強，分別為統一全球新科技證券投資信託基金（報酬率48.64%）、具萊德世界科技基金A2美元（43.58%）、安聯AI人工智慧基金-AT累積類股美元（42.91%）、摩根基金-美國科技基金（40.18%）、新加坡大華全球科技基金（34.14%）。累積報酬至少3成起跳，其中4檔報酬率甚至超過4成，領先同類型平均。展望後勢，法盛投資管理（Natixis Investment Managers）表示，經濟數據持續呈現回彈跡象，景氣正持續復甦。聯準會已宣布各項紓困工具將持續到2020年底，購債腳步維持不變，持續為市場注入流動性。也就是說，雖然少了宏大的財政政策刺激為經濟輸血，但資金行情在聯準會擔保下仍確定續命。受到基本面利多激勵，那斯達克指數近期再度創高，法盛投資相信市場漲勢頭還有向上空間，不過由於中美衝突升高、美國總統大選逼近等風險因素，市場容易呈現高檔震盪。摩根基金-美國科技基金（本基金配息來源可能為本金）產品經理黃奕栩指出，比較美國科技股和全球科技股近5年表現，S&P500科技指數累計漲幅達216%，超越MSCI全球科技指數的196%，反應美國科技產業本為全球科技趨勢先鋒，不論是在智慧穿戴裝置、雲端技術等領域皆居領導地位。黃奕栩指出，從財報面來看，美國標普500指數已發布財報的企業中，資訊科技業優於預期比例超過9成。從交易熱度來看，根據美國銀行8月最新全球基金經理人調查，近5成（46%）受訪基金經理認為美股正由熊市轉向牛市，高於7月的40%，美國科技股更已連4個月為交易最熱絡的股票類別。黃奕栩認為，根據 SEMI（國際半導體產業協會），今明2年半導體設備支出的成長幅度將分別有6%與17.5%的水準，明年晶圓廠設備支出金額更有望創700億美元的歷史新高，將支持美國科技股長線走升，也讓科技股後市相當令人期待。", "title": "法人：美股頻創高 成長股漲勢看俏"}
{"summarization": "導線架廠順德第3季工業、5G應用及消費性電子導線架出貨增溫，法人估第3季業績力拚持平，今年音圈馬達（VCM）彈片業績成長可期。", "article": "導線架廠順德第3季工業、5G應用及消費性電子導線架出貨增溫，法人估第3季業績力拚持平，今年音圈馬達（VCM）彈片業績成長可期。展望下半年營運表現，法人預期順德第3季業績較第2季持平，第3季毛利率可維持第1季表現，主要是新台幣升值影響毛利率表現。從應用來看，法人預期順德第3季車用導線架業績可能偏緩，整合元件製造廠（IDM）客戶反映終端客戶需求較平緩，部分影響順德車用導線架出貨，不過工業、5G及消費性電子應用持續增溫。法人指出，順德今年仍維持一定的車用客戶開發專案，近期接到電動車和電源管理等專案，整體案件數超過90件，明年車用業績成長可期。法人表示，順德持續透過供貨給歐系IDM大廠導線架產品，間接切入電動車大廠特斯拉（Tesla）供應鏈。在音圈馬達（VCM）彈片布局，法人表示，去年第4季順德增加中國大陸客戶，目前日系客戶占比下降，順德旗下德輝科技布局中國大陸市場有成，今年VCM彈片業績正成長可期。從訂單能見度來看，法人表示，目前順德訂單能見度可看到10月初，預估第3季訂單量可望季增5%到10%。從產品線業績比重來看，法人表示第2季電子業績占比約83%，文具占比約17%，其中電子部分第2季電源晶片應用占比約6成多，IC導線架占比約18%、LED占比約2.5%、音圈馬達應用占比約7%。順德上半年稅後淨利新台幣1.18億元，較去年同期3.1億元減少62%，上半年每股稅後純益0.65元，低於去年同期1.7元。順德自結7月合併營收6.67億元，年減10.2%，累計今年前7月自結合併營收46.55億元，年減12.14%。", "title": "順德第3季業績拚持平 今年VCM彈片成長可期"}
{"summarization": "92歲林姓老翁的腳趾頭因患有灰指甲，又厚又硬又難剪，日前他拿水果剪刀剪腳趾甲，未料剪了腳趾甲也把腳趾頭剪下一塊，就醫以敷料包紮傷口，經2個月腳趾頭傷口逐漸復原。", "article": "92歲林姓老翁的腳趾頭因患有灰指甲，又厚又硬又難剪，日前他拿水果剪刀剪腳趾甲，未料剪了腳趾甲也把腳趾頭剪下一塊，就醫以敷料包紮傷口，經2個月腳趾頭傷口逐漸復原。衛福部豐原醫院傷口外科醫師陳明澤今天表示，林姓老翁的腳趾甲患有灰指甲，家人定期帶他到指甲店修剪指甲，但日前老翁自己拿水果剪刀剪指甲，卻連腳趾頭都剪下一塊肉、骨頭，造成一個開放性傷口。老翁患有糖尿病，就醫後，因傷口無法縫合，遂在傷口敷上敷料包紮，讓傷口自然癒合。陳明澤表示，糖尿病病人容易併發灰指甲，因指甲受黴菌感染，造成指甲變厚、變硬，修剪時，如果發現平常所用的剪刀很難剪斷指甲，就應就醫協助治療。皮膚科主任吳育欣指出，治療灰指甲的方式可分為外用藥的治療，及口服藥物治療兩種。外用藥依藥物機轉、劑型而使用方式有所不同，需使用直到痊癒為止，通常需治療9至12個月，甚至更久。感染情形嚴重或外用藥效果不佳，則建議以口服抗黴菌藥一天一次，手指甲受感染者需服用6至12週，腳趾甲需服用12至24週、或者更久，治療時間視指甲生長速度而有所不同。", "title": "9旬老翁自剪趾甲  腳趾頭也剪下一塊"}
{"summarization": "德國對從高風險國家入境者普篩，引發塞爆實驗室危機。疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，各國狀況不同，以台灣來說，大規模普篩可能造成偽陽、偽陰，很難承擔，才決定不這樣做。", "article": "德國對從高風險國家入境者普篩，引發塞爆實驗室危機。疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，各國狀況不同，以台灣來說，大規模普篩可能造成偽陽、偽陰，很難承擔，才決定不這樣做。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，德國規定從高風險國家返國的人必須接受篩檢，結果大幅增加實驗室的負擔。為避免排擠醫院的檢測需求，德國政府決定近日內停止對入境者強制篩檢。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中上午出席護理師頒獎典禮前接受媒體採訪時表示，每一個國家根據自身情況、量能、疫情盛行率，評估容納情況和政策參考，德國做相關入境普篩，造成相當大的防疫負荷，後續持續觀察。陳時中說，入境普篩是一個手段，執行相關篩檢的時候，注意到民眾偽陽、偽陰造成的結果，這些後續處理是否承擔得起，每個國家狀況不一樣。在台灣，指揮中心認為，大規模普篩可能造成偽陽、偽陰，很難承擔，才決定不這樣做。外界也關心陸生開放造成防疫壓力；陳時中說，防疫壓力隨時都在，會根據需要，做最好準備。所有的開放都需要經過計算，循序處理，依照可以承受的量能，開放之後做最好的管理。陳時中也說，即將到來的捷克訪團，指揮中心也查了每一個動線，且要求參訪單位受訓。至於香港一名曾感染武漢肺炎並康復的患者，4個半月後赴歐洲旅遊完再次確診，是全球首例被證實重複感染的病例。陳時中說，過去對病毒的討論有兩派論戰，一派認為會流感化，一派認為就像SARS一樣。目前看起來，流感化的可能性愈來愈高，但現在言之過早。有關醫用手套缺乏；陳時中則說，已經請食藥署和指揮中心物資組緊急調度。", "title": "憂偽陰偽陽 陳時中：大規模普篩後果難承擔"}
{"summarization": "2020年第31屆國際生物奧林匹亞競賽，台灣選手獲得2金、2銀，國際排名第4，還有2名選手獲得理論難題成績冠軍特別獎。", "article": "2020年第31屆國際生物奧林匹亞競賽，台灣選手獲得2金、2銀，國際排名第4，還有2名選手獲得理論難題成績冠軍特別獎。教育部指出，今年國際生物奧賽原訂在日本舉辦，但受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）影響，改為線上辦理，台灣部分委託中山大學協助賽事進行。今年國際生物奧賽有53國、212名學生參與，台灣派出4名選手，其中建國高中楊承寯、國立科學工業園區實驗高中（竹科實中）陳謙毅獲得金牌；台中一中黃（示其）升、宜蘭高中張翔鈞獲得銀牌和由主辦國頒發的理論難題成績冠軍特別獎。教育部指出，台灣歷年參與國際生物奧賽，都獲得不錯的成績，曾於2001年、2014年兩度奪下第1名，其餘年度最差也有第8名。參加國際奧賽獲金、銀、銅牌獎者，分可獲得教育部頒發新台幣20萬元、10萬元及5萬元獎學金，並可保送大學相關學系。", "title": "國際生物奧賽 台灣2金2銀排第4"}
{"summarization": "林務局嘉義林區管理處9月在阿里山國家森林遊樂區推出4梯次「初秋行星季」天文生態營，邀民眾體驗阿里山初秋星空美景，透過望遠鏡觀看木星、土星。27日上午9時開放報名。", "article": "林務局嘉義林區管理處9月在阿里山國家森林遊樂區推出4梯次「初秋行星季」天文生態營，邀民眾體驗阿里山初秋星空美景，透過望遠鏡觀看木星、土星。27日上午9時開放報名。嘉義林管處表示，9月時序入秋，阿里山森林遊樂園區內的變色植物，逐漸換上紅黃色新衣。日落之後，銀河高懸在頭頂上，也可看到太陽系兩大行星木星和土星。初秋來阿里山天氣涼爽，風景宜人。嘉義林管處與嘉義市天文協會合作，9至10月推4梯次「初秋行星季」天文生態營，歡迎對自然生態、天文活動有興趣的民眾，報名體驗阿里山的星空與美景。嘉義林管處表示， 夜晚在阿里山小笠原觀景平台透過望遠鏡可以看到木星的紋路、四顆衛星，土星則可以看到土星環，就像呼拉圈一樣圍繞著星球。嘉義林管處強調，阿里山森林遊樂區定期進行消毒，現場服務人員均配戴口罩，館舍內落實量測體溫及人潮管制，公廁洗手台設置洗手乳供遊客洗手維持衛生，落實防護措施讓大家安心出遊。「初秋行星季」天文生態營27日上午9時開放報名，活動簡章及活動日期請上報名網址查詢，網址如下https://goo.gl/8iVNmb。", "title": "阿里山初秋行星季天文營  27日開放報名"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，今年在疫情影響下，依然努力調升基本工資，希望給最基層勞工更多鼓勵，未來透過訂定最低工資法，可以讓審議機制與調整指標更制度化，也讓調整的機制更穩定更明確。", "article": "總統蔡英文今天說，今年在疫情影響下，依然努力調升基本工資，希望給最基層勞工更多鼓勵，未來透過訂定最低工資法，可以讓審議機制與調整指標更制度化，也讓調整的機制更穩定更明確。基本工資審議委員會18日決議，明年起基本工資月薪調至新台幣2萬4000元、時薪160元，這是蔡總統任內5度調整基本工資，不過勞團仍高喊盡速制訂最低工資法，才是制度化調整基本工資的正途。蔡總統上午在總統府接見109年度全國模範勞工及其眷屬時指出，今年在疫情影響下，仍努力調升基本工資，希望持續給最基層的勞工及領時薪的打工族更多鼓勵，未來，透過訂定最低工資法，可以讓審議機制與調整指標更制度化，也讓調整的機制更穩定、更明確。蔡總統並提到，今年元旦，勞動事件法正式上路，以往勞工進入訴訟，因為舉證困難、訴訟曠日廢時等原因，放棄爭取應有權益，勞動事件法立法目的就是要解決這些難題，希望透過更多程序性的保障，讓勞工有更多機會維護自己的權益。另外，蔡總統也說，在全球疫情依然嚴峻情況下，大家還能夠舉辦集會活動，真的是要靠全國人民與政府一起努力，全力以赴，才能有今天防疫成果；防疫期間，因為有不同產業、不同單位勞工發揮專業和力量，才能讓防疫順利進行。總統說，今天現場有來自不同領域的防疫英雄，例如，有口罩國家隊的成員，讓國家可以順利生產足夠防疫的戰略物資，有醫護人員在第一線守護大家健康，有最辛苦的郵務人員以及「運將」朋友，都是建構整個防疫體系最大的功臣。蔡總統特別點名兩位女性得獎者，她說，女性勞工選擇從事的領域與工作領域愈來愈廣，像范富音在漢翔工作已經28年，不論是軍機的零件製造或維修，都非常專精；陳美霞在金門經營機車行，除了積極推廣減碳，也促成許多產業產學合作，讓年輕學子對職場有更深認識。蔡總統說，政府會投入更多的資源，透過法規政策，保障所有勞工權益；今年疫情期間，紓困政策特別推出充電再出發相關計畫，除了幫助勞工維持生活穩定，也能持續精進技能，她感謝所有勞工願意在這段時間與政府一起努力，共同面對疫情挑戰。", "title": "總統：訂最低工資法 讓基本工資調整更穩定明確"}
{"summarization": "苗栗市一家早餐店打烊後，把裝有新台幣5萬餘元的現金袋遺忘在門口椅子上，遭無業的鍾姓男子拿走花了2萬多元，業者得知對方生活困苦，選擇原諒，還請檢察官不要起訴對方。", "article": "苗栗市一家早餐店打烊後，把裝有新台幣5萬餘元的現金袋遺忘在門口椅子上，遭無業的鍾姓男子拿走花了2萬多元，業者得知對方生活困苦，選擇原諒，還請檢察官不要起訴對方。早餐店蔣姓業者今天指出，23日深夜11時許，員工到店內巡視關燈，把裝有約5萬餘元現金、折價券、帳單和振興券的袋子，放在騎樓的椅子上，因天色昏暗直接離去，途中驚覺忘了拿現金袋，趕緊返回店門口，過程僅約2、3分鐘，不料，現金袋已不翼而飛。現金袋內的金錢，是早餐店數日營收和準備發放給員工薪資，業者連夜調閱監視器畫面，發現一名男子騎乘腳踏車經過，看到現金袋，馬上走到椅子旁邊，抱著袋子急忙離去。業者除了報警外，也透過網路協尋，懸賞2萬元，希望大家幫忙找人；苗栗警分局員警在8小時內，找到涉案鍾姓男子，並起獲現金袋，但裡頭的金額僅剩下約3萬元。警方指出，拿走現金袋的鍾男，獨居、無業，平常靠撿拾資源回收維生，所花掉的2萬元，都是用來購買生活用品；早餐店蔣姓業者得知後，認為對方生活困苦「滿可憐的」，選擇原諒他，自己認賠、不予追究。但鍾男涉嫌觸犯侵占罪，為非告訴乃論，警方仍須依法送辦，蔣姓業者還幫忙求情，「希望檢察官會因此認為無須起訴處分」；有顧客表示，業者真是「佛心來的」，加上早餐店內東西好吃，以後會經常上門光顧。", "title": "現金袋遭無業男拿走 佛心早餐店選擇認賠原諒"}
{"summarization": "台灣首家室內設計公司今天上市，匯僑設計以新台幣45元掛牌，早盤最高來到60.9元，大漲35.33%。", "article": "台灣首家室內設計公司今天上市，匯僑設計以新台幣45元掛牌，早盤最高來到60.9元，大漲35.33%。匯僑設計董事長王秀卿今天在掛牌上市典禮致辭時表示，除4大業態商業空間、商務空間、公共空間、休閒旅遊之外，也一定會做好公司治理。王秀卿說，客戶範圍涵蓋台、中、日、韓、亞洲、歐洲、北美，回客率超過65%，最主要的原因就是有實績吸引客戶。匯僑設計客戶包括國際精品業、購物中心、飯店、機場、企業與公共空間經營者，著名作品包括台北101、LVMH、Gucci、Dior等在中、港、台的精品零售店、蘋果、星巴克上海旗艦店、Tesla台灣總部。匯僑設計統計，2019年稅後淨利新台幣2.05億元，每股稅後盈餘3.67元。今年第1季稅後淨利0.2億元，每股稅後盈餘0.34元。匯僑設計指出，業務範圍很廣，從上游產業基礎工程、機電工程、家具製造、木材原料及製品、金屬原料及製品、玻璃製品，做到中游包括室內裝修設計、工程，再做到下游的高檔星級飯店、國際時尚精品名牌、商務空間、百貨商場、公共空間、高級住宅業主。", "title": "匯僑設計掛牌上市 盤中大漲逾3成"}
{"summarization": "台北市觀傳局今天宣布，原訂22日舉辦的「2020大稻埕情人節」，因颱風巴威緊急宣布延期，確定活動將於29日登場，480秒愛你愛你煙火秀強力放閃。", "article": "台北市觀傳局今天宣布，原訂22日舉辦的「2020大稻埕情人節」，因颱風巴威緊急宣布延期，確定活動將於29日登場，480秒愛你愛你煙火秀強力放閃。台北市觀傳局局長劉奕霆表示，22日活動因颱風臨時喊卡，經過市府團隊緊急協商及審慎評估天氣後，確定活動延至29日同時間同地點登場，長達480秒的「愛你愛你煙火秀」不變，萬芳、艾怡良等重量級歌手5小時情歌接力演唱也沒變。劉奕霆表示，周邊文創市集及胖卡美食略為調整，整體活動精彩度不變，依然充滿粉紅泡泡，誠摯邀請民眾帶著心愛的家人、朋友、情人來到現場，攜手共度專屬彼此浪漫的夜晚。", "title": "大稻埕煙火延至29日 夜空綻放480秒"}
{"summarization": "日本大型餐飲集團麒麟控股公司原計畫將旗下澳洲子公司的飲料事業售予中國乳業大廠，但今天宣布取消契約，主要是考慮到中澳兩國關係交惡，澳洲政府可能不會批准出售。", "article": "日本大型餐飲集團麒麟控股公司原計畫將旗下澳洲子公司的飲料事業售予中國乳業大廠，但今天宣布取消契約，主要是考慮到中澳兩國關係交惡，澳洲政府可能不會批准出售。麒麟控股澳洲財政部長傾向不批准。澳洲與中國之間因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大與香港的人權問題等關係交惡。麒麟控股捲入中澳兩國的外交摩擦。麒麟控股原本考慮出售的是澳大利亞（澳洲）獅子釀酒公司的飲料事業，這家公司製售牛奶、果汁、優格等，但受到天候乾旱影響，牛奶的進貨價格上漲等因素，導致業績低迷。麒麟控股預定今年內完成出售澳洲子公司一事，但今後只好另尋買主。", "title": "中澳交惡 日麒麟澳洲飲料事業不售予陸企"}
{"summarization": "台積電今年以來頻頻出手購廠，引起外界關注，台經院分析，台積電製程領先優勢延續，近期大肆收購廠房，就是為了擴大接單能量做準備。", "article": "台積電今年以來頻頻出手購廠，引起外界關注，台經院分析，台積電製程領先優勢延續，近期大肆收購廠房，就是為了擴大接單能量做準備。晶圓代工廠台積電24日再度出手收購廠房，擴大台南地區布局，斥資新台幣48.4億元，向瀚宇彩晶購買興建中的廠房及附屬設施，估計今年來已斥資100億元收購廠房，為未來擴產做準備。台經院研究員劉佩真指出，儘管美國對華為禁令全面升級，台積電也宣布9月14日之後，不會再對華為出貨，但台積電的產能已迅速被蘋果、超微、高通、聯發科等大廠分食，並沒有受到太大影響，甚至未來5G相關應用如高速運算平台、物聯網、車用電子、行動通訊等，將為台積電業績帶來明確能見度。劉佩真表示，台積電明年進入3奈米市場、2022年3奈米量產，2023至2024年2奈米進入環繞閘極（GAA）製程，顯見台積電不論是訂單能見度、技術藍圖，都讓客戶很有信心，並讓台積電堅信未來接單無虞。台經院院長張建一認為，先前英特爾（Intel）製程延遲，外界猜測台積電可望接到大單，台積電近期大肆收購南科附近廠房，也可能是在布局。雖然台積電今年宣布赴美投資，劉佩真指出，從台積電的動作與產能看來，台灣仍是先進製程的生產重鎮，而且持續加碼購買南科周邊廠房，料將帶動土地市場交易暢旺，有機會挑戰去年3000億元關卡。", "title": "台積電砸百億購廠 台經院：接單無虞為擴產準備"}
{"summarization": "美國職籃NBA費城76人陣中星光熠熠，但連年打不進分區決賽，今年季後賽更第一輪就被波士頓塞爾蒂克4比0橫掃，難堪的結局讓總教練布朗（Brett Brown）在今天丟了飯碗。", "article": "美國職籃NBA費城76人陣中星光熠熠，但連年打不進分區決賽，今年季後賽更第一輪就被波士頓塞爾蒂克4比0橫掃，難堪的結局讓總教練布朗（Brett Brown）在今天丟了飯碗。布朗（Brett Brown）掌費城76人兵符7季，戰績221勝344敗雖不出色，但最近3年都率隊打進季後賽。76人陣中有恩比德（Joel Embiid）、西蒙斯（Ben Simmons）、哈里斯（Tobias Harris）等一票球星，上季在季後賽第2輪與多倫多暴龍打滿7場才敗陣，無緣問鼎東區王座。上季結束後，76人再用大合約網羅霍福德（Al Horford）讓陣容更完整，也使他們在本季被認為有拿下東區前4種子的實力且更上層樓，無奈事與願違。76人總經理布蘭德（Elton Brand）說：「無論私人或專業上，我都十分尊敬布朗，我也很感激他為76人和費城所做的一切。他在這裡做了很多的貢獻，包括培養年輕潛力球員，並幫助我們連3年打進季後賽等。」「但很不幸的是，我們今年（的成績）距達成目標遠不盡人意，而我認為最好有新的方向，對我們要重回爭冠之路來說，這個季後至關重要。」76人雖連3季打進季後賽，但都沒能闖進分區決賽，今年西蒙斯在季後賽膝傷更是沈重一擊。布蘭德表示，他們會即刻著手尋覓教頭人選。據體育電視頻道ESPN報導，外界研判76人將鎖定洛杉磯快艇助理教練泰隆‧魯（Tyronn Lue），他曾在2016年率領有詹姆士（LeBron James）坐鎮的克里夫蘭騎士奪下總冠軍；此外，76人可能也對維拉諾瓦大學（Villanova University）總教練萊特（Jay Wright）感興趣。", "title": "季後賽首輪慘遭橫掃 76人總教練丟飯碗"}
{"summarization": "聯合國官員今天說，在許多國家，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）看來有降低伊斯蘭國（IS）團體的攻擊威脅，但在伊拉克和敘利亞，風險反而增大。", "article": "聯合國官員今天說，在許多國家，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）看來有降低伊斯蘭國（IS）團體的攻擊威脅，但在伊拉克和敘利亞，風險反而增大。幾年前占領了敘、伊兩國大片土地的伊斯蘭國，雖然目前已轉為地下組織，但估計在兩國中仍有1萬名伊斯蘭國戰士。然而，各國實施抗疫措施，已降低了伊斯蘭國在其他各地發動襲擊的能力。聯合國負責反恐事務的副秘書長伏朗柯夫（Vladimir Voronkov）表示：「防疫封鎖令和限制措施，看來在許多國家已減低了恐攻風險。」伏朗柯夫並未特別指明是哪些國家，但伊斯蘭國過去聲稱，已對法國、菲律賓等許多國家發動了攻擊。伏朗柯夫說，疫情對伊斯蘭國招募新血和籌措財源的衝擊程度，目前並不清楚。但由於疫情導致有更多民眾上網之際，伊斯蘭國利用網路吸金的犯罪威脅已有增加情形。他又說，諸如在敘、伊兩國的衝突地帶，伊斯蘭國聖戰分子有重組的證據出現。伏朗柯夫也提供伊斯蘭國分子在其他地方活動的新資料。他說，估計在西非有3500名伊斯蘭國戰士，正致力和當地聖戰團體建立關係。在利比亞，伊斯蘭國聖戰士只有數百名，但這團體仍是當地的威脅。伏朗柯夫說，在阿富汗部分地區，伊斯蘭國分子也有能力發動災難式攻擊，即便是他們一些領導人已被逮捕，也失去部分佔領地。", "title": "聯合國：防疫封鎖 降低IS團體攻擊風險"}
{"summarization": "舊金山灣區四周被野火包圍，有害的煙塵讓許多民眾呼吸困難、眼睛發炎，原本有呼吸系統宿疾者病情加劇。當地灰黃色的天空、巨紅色的太陽，有民眾形容「彷彿住在火星上」。", "article": "舊金山灣區四周被野火包圍，有害的煙塵讓許多民眾呼吸困難、眼睛發炎，原本有呼吸系統宿疾者病情加劇。當地灰黃色的天空、巨紅色的太陽，有民眾形容「彷彿住在火星上」。舊金山灣區空氣品質管理區（Bay Area Air Quality Management District）指出，熊熊野火將有害的煙塵送入天空，讓今天的空氣品質盤旋在不健康的指數。包括舊金山海灣北灣的葡萄酒鄉納帕（Napa）、東灣鄰近柏克萊的奧克蘭（Oakland），還有離舊金山機場不遠的紅木城（Redwood City）等多個城市的細懸浮微粒（PM2.5）都達到對健康有威脅的程度，並讓許多民眾難以呼吸。一位鋼鐵工人艾芳索（Jay Alfonso）告訴「舊金山紀事報」（San Francisco Chronicle），他戴著口罩在工廠工作，仍擔心一邊呼吸著煙塵工作會對健康帶來長期副作用。他覺得糟糕的空氣品質造成眼睛有燒灼感、乾澀，喉嚨不舒服。他說：「仰望天空時，每樣東西都變得朦朧，天空中出現著紅色的太陽，彷彿我們就生活在火星上一樣。」舊金山紀事報網站今天指出，許多居住在火災區附近的醫生通報，有呼吸系統宿疾的患者在上週末病情加劇，也有醫生認為未來幾週內都將陸續出現更多呼吸系統疾病相關的病人。加州的災難一波未平一波又起，破壞生態也威脅人類健康，公衛專家警告，惡化的空氣品質伴隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，會讓原本就有氣喘與肺部疾病的患者更不舒服，同時可能讓染疫的民眾更虛弱。聖克魯斯（Santa Cruz）8月雷電引發的野火離舊金山南灣矽谷的距離最近，不到一個小時車程的山區森林大火延燒到洛斯加塔斯山丘（Los Gatos hills），威脅科技核心區聖荷西。64歲民眾韋德納（Nick Weidner）說，他夜裡醒來好幾次使用呼吸器以控制他的氣喘，感覺「呼吸困難、眼睛燒灼與刺痛」。美國國家氣象局（National Weather Service）氣象學家金恩（David King）今天表示，風可望減緩煙塵，但因為這系列雷電引發的野火範圍太大，霧濛濛的狀況何時可以改善沒有時間表。", "title": "野火包圍 舊金山灣區空污嚴重危害居民健康"}
{"summarization": "隨疫情在全世界擴散，醫用口罩與手術服等醫療防護用品（PPE）需求飆升，而中國是主要出口國，各國向中國進口PPE的比例，從1月的6成提升到約8成。", "article": "隨疫情在全世界擴散，醫用口罩與手術服等醫療防護用品（PPE）需求飆升，而中國是主要出口國，各國向中國進口PPE的比例，從1月的6成提升到約8成。報導指出，全球從中國進口醫療防護用品的依賴度越來越高，日本的口罩從中國進口比例高達96%，日本、美國與歐洲各國都對醫療用品過於依賴中國的風險提高警戒，希望提高國內生產比例或向不同國家採購，但仍相當困難。聯合國貿易統計顯示，醫護人員防止感染的4種主要用品（口罩、手術服、防護衣、護目鏡）世界貿易額，近期急遽增加，主因是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大，需求大幅提高。面對全球急速成長的醫療防護用品需求，只有中國擁有足以應對的生產力，全球對從中國進口醫療防護用品的比例，從1月的平均59%，提高到5月的83%。例如醫用口罩的世界貿易額，1月約為9億美元（約新台幣267億元），5月大增到約10倍的92億美元。5月時，日本從中國進口醫用口罩的比例高達96%，比1月上升16個百分點；美國為92%，比1月增加20個百分點；歐盟為93%，增加45個百分點。手術服方面，5月時日美歐從中國進口約8到9成，大幅高於1月的4到6成。各國依賴中國進口醫療防護用品程度提高的原因，除了中國擴大出口來滿足全球激增的需求，還有各國在增加從中國進口同時，還限制對外出口，例如美國4月起陸續限制醫用口罩等醫療用品輸出，同時豁免中國進口醫療用品加徵的關稅。但過度依賴中國有所風險，像日本過去跟中國在釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）問題上對立時，中國便限制稀土出口日本。日本已透過補助金制度，來提升國內醫療防護用品的生產能力，但要降低對中國的依賴並不容易，中長期來看也可能會有供給過剩的價格競爭風險，不少企業對新增設備投資採取慎重的態度。", "title": "日媒：全球醫療用品對中國依賴加深至8成"}
{"summarization": "超前部署領先製程，台積電營業組織資深副總經理秦永沛表示，位於南科的3奈米廠持續興建中，緊接著，2奈米將座落在新竹廠區，目前正在取得土地；台積電每年投資100億美元，確保產能位居全球第一。", "article": "超前部署領先製程，台積電營業組織資深副總經理秦永沛表示，位於南科的3奈米廠持續興建中，緊接著，2奈米將座落在新竹廠區，目前正在取得土地；台積電每年投資100億美元，確保產能位居全球第一。台積電線上技術論壇今天登場，秦永沛說，台積電持續不斷投資新產能、擴充產能及提升製造能力，致力成為全球邏輯產品長期且最值得信賴的技術及產能提供者。台積電先進製程產能自2016年至2020年以年複合成長率28%的速度成長，秦永沛表示，台積電2018年導入7奈米量產，因客戶需求非常強烈，快速提升7奈米產能，今年7奈米產能將較2018年成長超過3.5倍。今年5奈米進入量產階段，秦永沛指出，位於南科的晶圓18廠1至3期是5奈米量產基地，其中，1、2期已開始量產，3期正在裝機；他估計，2022年5奈米產能將較今年成長超過3倍。另外，南科晶圓18廠的4至6期，規劃為3奈米量產基地，秦永沛說，目前正興建中，南科廠區也將新建特殊製程與先進封裝廠。為持續領先製程，台積電新竹廠區研發中心已開始興建，預計2021年完工，未來將是2奈米及更先進技術的研發重鎮；此外，新竹廠區預計2奈米生產基地，目前正在取得土地。秦永沛強調，台積電每年投資100億美元擴充產能，據統計，台積電提供的產能高居全球第一，並大幅超過第2名公司3倍以上。至於極紫外光（EUV）技術方面，秦永沛表示，台積電EUV機台占全球比重達50%，晶圓移動占全球比重更超過60%，累積更多經驗。特殊製程技術方面，秦永沛說，台積電特殊製程產能持續成長，2015年占總產能約38%，今年特殊製程產能將較去年成長10%，占總產能比重將達54%。", "title": "台積電南科3奈米廠興建中 2奈米確定落腳新竹"}
{"summarization": "宜蘭大學數名學生今天向教育部陳情，指該校一名教授遭法院判決業務侵占、業務登載不實，卻未被學校解聘。教育部表示，已發函宜蘭大學，盼儘速召開教評會確實審議。", "article": "宜蘭大學數名學生今天向教育部陳情，指該校一名教授遭法院判決業務侵占、業務登載不實，卻未被學校解聘。教育部表示，已發函宜蘭大學，盼儘速召開教評會確實審議。宜蘭大學學生會長張世傑等人和台灣學生聯合會代表數人，今天一同向教育部陳情，指一名教授遭到法院判決「業務侵占」、「業務登載不實」，校方卻消極應對，在三級三審制的教師評審委員會中，所級、院級教評會都決議「解聘」，校級教評會卻遲遲不做決議，至今延宕一年多。張世傑表示，校級教評會一直以各種理由拖延開會，最後更退回系所要求重新審議。他質疑校方包庇犯罪教師，希望教育部介入處理。教育部高教司科長賴冠瑋今天出面接受陳情，他接受媒體聯訪表示，本月12日已發函宜蘭大學，要求校教評會依照「教師法」規定確實審議該案，儘速辦理完畢後報部，教育部會做實體和程序上的檢視，如果有違規，會督促校方改善。賴冠瑋表示，教師解聘、停聘、不續聘適用條款要依照法院判決書，由教評會第一線認定，教育部後續仍有權責可監督和要求修正，但不會越過學校這一級，由教育部幫所有大學做個案認定。", "title": "犯罪教師未解聘 宜蘭大學學生北上陳情"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天表示，捷克參議院議長維特齊訪台受到國際打壓，但維特齊仍非常堅定，他認為維特齊為了自由民主相當堅持，將代表立法院致贈紀念議事槌、立法院國會外交榮譽獎章一等獎章。", "article": "立法院長游錫堃今天表示，捷克參議院議長維特齊訪台受到國際打壓，但維特齊仍非常堅定，他認為維特齊為了自由民主相當堅持，將代表立法院致贈紀念議事槌、立法院國會外交榮譽獎章一等獎章。捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）8月底訪問台灣，預計9月1日到立法院發表演講。游錫堃上午受訪表示，目前9月1日的行程是安排維特齊參訪立法院，除發表演說外，他將代表立法院致贈紀念議事槌、一等獎章；為歡迎維特齊，立法院也安排捷克特展與民主牆，院方將引導參觀，盼藉此增進兩國交流、堅固邦誼。游錫堃說，台灣政府防疫做得很好，但還是要很謹慎以待，這次捷克參訪團的防疫措施，有經過外交部、中央疫情流行指揮中心會商討論，立法院將兼顧國際禮儀跟防疫需求接待國賓。游錫堃指出，維特齊一行人這次訪台，象徵彼此邦誼良好發展，更是立法院非邦交國第一次有國會議長層級前來參訪；維特齊此行不容易，除團員高達90人，也受到國際強權打壓，連捷克國內行政部門及部分民意也對維特齊有意見。游錫堃指說，雖然捷克的行政部門有些親中力量，但維特齊仍非常堅定，不畏強權打壓、不懼行政部門挫折，他認為維特齊為了自由民主相當堅持。為準備接待捷克議長維特齊訪團，立法院副秘書長高明秋今天也於特別到立法院議場視察流程演練，並向媒體介紹演講流程、展示授予獎章及紀念物。高明秋指出，捷克訪團蒞院後動線與防疫按照中央疫情指揮中心規定，訪團進入立法院院區及進入議場的動線，以及媒體採訪點，均按本國人士與外國人士動線分流原則規劃，並於進入院區時量測體溫、乾洗手、戴口罩等。高明秋表示，在維特齊演講前，游錫堃將頒贈「立法院國會外交榮譽獎章」，該獎章自民國96年制定後共頒發國外人士89枚，一等獎章頒出25枚、二等61枚、三等3枚，此次頒贈給維特齊的一等國會獎章，為第90枚，為非邦交國議長中第一人。另外也將致贈以立法院實體議事槌八成規模製作、材質為鋁合金金屬的紀念議事槌。根據立法院提供的資料，過去立法院曾多次接待重要外國賓客，包含美國前總統福特、法國前總統季斯卡、蘇聯前總統戈巴契夫、波蘭前總統華勒沙，以及韓國國會議長、美國眾議院議長、土耳其總理、吉里巴斯總統及馬紹爾總統等人。", "title": "立院將致贈捷克議長獎章 訪團動線分流防疫"}
{"summarization": "國防部持續生產搭載30機砲的CM-34雲豹八輪甲車，國防部軍備局獲管處長游玉堂今天說，原本規劃產製284輛，因檢討衛戍區需求，及考量其火力強大，因此增產21輛撥給憲兵。", "article": "國防部持續生產搭載30機砲的CM-34雲豹八輪甲車，國防部軍備局獲管處長游玉堂今天說，原本規劃產製284輛，因檢討衛戍區需求，及考量其火力強大，因此增產21輛撥給憲兵。由軍備局自行研製、搭載美製30公厘MK44鏈砲、具反裝甲能力的CM-34雲豹八輪甲車，去年漢光演習時，首次全員全裝、實兵實彈方式進行實彈射擊，均成功擊毀目標。國防部上午舉行例行記者會，國防部軍備局獲得管理處處長游玉堂少將表示，108年到112年執行量產任務，108年已完成年度32輛交接，109年第一批6輛已於6月11日完成交裝任務，後續將在10、11月底分別完成30輛及18輛產製解繳。游玉堂指出，CM-34 雲豹甲車除30公厘MK44鏈砲、引擎、變速箱及毒氣警報器為國外採購，國內產業自製產值88%，約新台幣278.6億元，帶動中鋼機械、和成等國內廠商及其上游形成供應鏈。游玉堂表示，預估30年投入120億元維持費，促使廠商投資建立產能，帶動供應鏈成長，可創造995億元產業效益。媒體詢問，原本招標公告是284輛，但今天報告時為305輛，游玉堂說明，檢討衛戍區需求，及考量在研發成功後其火力非常強大，增產21輛撥給憲兵。雲豹甲車用於灘岸殲敵、防護衛戍區以及反空（機）降作戰，主要武器是裝配美造30公厘的MK44鏈砲，有效射程2000公尺，據高射擊精度及殺傷力；砲塔觀瞄系統裝配高解析度攝影機、紅外線熱像儀及雷射測距儀，晝夜都可實施目標物偵蒐，具備全天候作戰能力。", "title": "強化衛戍  國防部增產21輛雲豹甲車撥給憲兵"}
{"summarization": "亞系外資表示，電腦品牌廠宏碁受惠疫情期間PC強勁需求，有望推升營收及獲利成長，目標價調高到20元，但考量股價自3月低點以來已大幅反彈，投資評等降至劣於大盤。", "article": "亞系外資表示，電腦品牌廠宏碁受惠疫情期間PC強勁需求，有望推升營收及獲利成長，目標價調高到20元，但考量股價自3月低點以來已大幅反彈，投資評等降至劣於大盤。宏碁股價今天開低，盤中一度翻紅、最高漲到23.65元，但隨即翻黑，跌幅約1.28%、來到23.15元。亞系外資發布研究報告指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情帶動遠距工作及線上教學趨勢，個人電腦（PC）需求將續強至2021年上半年；由於營收規模放大、定價能力提高、出差及行銷費用減少，宏碁獲利率可望進一步提升。亞系外資預估，宏碁今年第3季營收將季增21%、年增26%，營業利益率將從第2季3.2%增加到第3季3.5%。另預測宏碁2020年、2021年全年營收將年增17%、7%，但2022年整體產業需求恢復常態後，宏碁2022年營收恐年減5%。此外，亞系外資將宏碁今明年每股盈餘預估值調高249%、162%至2.17元、2.81元，目標價從13.9元上修至20元。考量宏碁股價自3月低點以來已大幅反彈78%，今年以來已反彈32%，表現超越大盤，再上漲空間有限，將宏碁投資評等從「中立」調降至「劣於大盤」。", "title": "宏碁受惠PC需求強勁 外資調高目標價"}
{"summarization": "彰化萬人血清抗體檢測期中報告公布喊停，彰化縣長王惠美說，尊重台大的決定；彰化縣醫師公會理事長連哲震則說，報告不一定要對外公布，但一定要提供給指揮中心作為防疫參考。", "article": "彰化萬人血清抗體檢測期中報告公布喊停，彰化縣長王惠美說，尊重台大的決定；彰化縣醫師公會理事長連哲震則說，報告不一定要對外公布，但一定要提供給指揮中心作為防疫參考。彰化COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）病毒血清抗體調查期中報告原本預定今天公布，不過台大公衛學院前天傍晚臨時喊停，對外說明彰化血清抗體檢測是教師個人研究，由於研究專業性高，除非緊急到會危害國人健康，否則建議不用急著對民眾公布期中報告。針對期中報告公布喊停，有媒體詢問彰化縣長王惠美的看法，王惠美說，縣府尊重台大專業的決定，很期待檢測結果出爐，因為鄉親很多人也想知道。她也解釋，據衛生局提供的資料，檢測採用的試劑來自瑞士，非中國大陸產品。彰化縣醫師公會理事長連哲震接受中央社記者訪問時說，基層醫師站在防疫第一線，很多醫師也對血清抗體檢測的結果很好奇，如今期中報告公布喊停，他從媒體看到的原因是因為行政作業不及，也認同把檢測作完，等到結果完備才公布的作法。連哲震指出，先前外界的風風雨雨，難免會讓大家更關心血清抗體檢測的結果，他認為，抗體檢測的結果對防疫工作來說很重要，血清抗體檢測可以不用對民眾公布，但他認為數據對防疫來說很重要，一定要提供給中央流行疫情指揮中心，作為防疫的參考。", "title": "萬人血清檢測公布喊停 基層醫師盼結果供中央參考"}
{"summarization": "太魯閣國家公園錐麓古道一座百年石雕佛像，被發現疑遭民眾惡意刮花，讓當地嚮導氣得大罵「破壞神像會有報應」。太管處指出，將設法恢復原貌，持續追蹤並加強巡查。", "article": "太魯閣國家公園錐麓古道一座百年石雕佛像，被發現疑遭民眾惡意刮花，讓當地嚮導氣得大罵「破壞神像會有報應」。太管處指出，將設法恢復原貌，持續追蹤並加強巡查。楊姓嚮導在臉書貼文指出，昨天帶隊攀登錐麓古道時，發現一座觀世音菩薩像臉部被明顯刮花，趕緊拍照記錄，不懂為何有人會破壞守護台灣百年以上的神像，難道不怕有報應，呼籲民眾應該好好保護歷史文物。楊姓嚮導今天受訪時指出，被破壞的觀世音菩薩像位處偏僻，沿途沒有攝影機，要抓到肇事者有難度，建議管理單位可以加裝壓克力板保護，或將百年佛像移到山下的遊客中心管理，成立合歡越嶺古道紀念館，統一管理具歷史價值的文物。太魯閣國家公園管理處指出，經保育巡查員、保七總隊第9大隊員警上山查勘，證實錐麓古道第2隧道內的石雕佛像確實有被塗畫痕跡，現階段先設法復原，並派員加強巡查。太管處指出，這個約60公分高的石雕佛像是西元1914至1915年間修復錐麓古道期間所留下，距今有超過百年歷史，許多民眾行經佛像都會虔誠膜拜，對於這次遭塗畫的行為深感遺憾也不解，若查獲將依國家公園法公告禁止事項裁罰新台幣3000元。錐麓古道是合歡越嶺古道的殘存遺跡，全長約10.3公里，因多處路段崩毀，目前僅開放3.1公里，自錐麓吊橋至斷崖駐在所採東進東出，還有乘載量管制，平日每天開放96人、例假日增至156人，須先在入園前1天至30天前網路申請，全票每人200元、半票100元，暑假期間預約時段額滿，是園區熱門步道。", "title": "錐麓古道百年佛像臉遭刮花 太管處加強巡查"}
{"summarization": "NBA美國職籃洛杉磯湖人超級球星詹姆斯今天攻下30分、10助攻與6籃板，湖人半場打完就取得29分領先，終場135比115擊敗波特蘭拓荒者，系列賽3比1聽牌。", "article": "NBA美國職籃洛杉磯湖人超級球星詹姆斯今天攻下30分、10助攻與6籃板，湖人半場打完就取得29分領先，終場135比115擊敗波特蘭拓荒者，系列賽3比1聽牌。今天美國時間是8月24日，前湖人球星布萊恩（Kobe Bryant）生涯曾穿過8與24兩個球衣背號，今年他因直升機失事意外驟逝，為了紀念他，今天定為「曼巴日」，湖人穿著以曼巴蛇鱗為設計主軸的黑曼巴球衣出賽。美國職籃季後賽首輪，西區龍頭湖人今天上半場就攻下80分，其中詹姆斯（LeBron James）轟下22分，有7次助攻；戴維斯（Anthony Davis）拿18分，有4個籃板、4次助攻。這也是球隊自1987年以來，季後賽半場的最高得分。前NBA球員、現為ESPN球評的柏金斯（Kendrick Perkins），也在推特上發文表示，詹姆斯和戴維斯上半場聯手發威，「這一定與曼巴的球衣有關。」湖人在第3節持續加壓，領先也超過30分大關，比賽提前定調，戴維斯因背部痙攣提前退場，但拓荒者的情況更慘，第3節王牌控衛里拉德（Damian Lillard）也因右膝受傷，提前傷退，明天將接受核磁共振檢查，今天他僅出賽26分35秒，得11分、4助攻。拓荒者今以中鋒諾基奇（Jusuf Nurkic）的20分、13籃板最佳，後衛麥卡倫（CJ McCollum）拿下18分、5籃板，明星前鋒安東尼（Carmelo Anthony）也有16分進帳。", "title": "詹姆斯狂轟30分湖人聽牌 拓荒者里拉德傷退[影]"}
{"summarization": "環保署今天公告「限制含汞產品輸入」，明年元旦起，禁止含汞開關及繼電器等產品輸入；但軍事、研究及不可替代品經核准則可排除限制；違者可處新台幣1200元至6000元以下罰鍰。", "article": "環保署今天公告「限制含汞產品輸入」，明年元旦起，禁止含汞開關及繼電器等產品輸入；但軍事、研究及不可替代品經核准則可排除限制；違者可處新台幣1200元至6000元以下罰鍰。行政院環境保護署今天公告「限制含汞產品輸入」，將於110年元旦起禁止含汞開關及繼電器、普通照明用途高壓汞燈及非電子測量儀器（氣壓計、濕度計、壓力計、溫度計及血壓計等）輸入，以加強國內汞管理。環保署指出，「限制含汞產品輸入」是以廢棄物清理法第21條為依據，參照聯合國「汞水俣公約」（Minamata Convention on Mercury）相關規範，接軌國際「逐步限汞、最終禁汞」趨勢。環保署表示，同樣參照汞水俁公約，前項禁止輸入之含汞產品，若是保護民眾和軍事用途所必須；用於研究、儀器校準或用於參照標準；無法取得適當無汞替代品等，經中央主管機關審查核准，則可排除輸入限制。根據廢棄物清理法第51條規定，若違反第21條限制販賣、使用規定者，處1200元至6000元以下罰鍰；經限期未完成改善者，按日連續處罰。聯合國「汞水俁公約」於106年8月16日生效，公約第4條第1款及附件A所列禁止輸入上述含汞產品，自110年1月1日起禁止生產、進口或出口。", "title": "110年起限制含汞產品輸入 最高罰6000元"}
{"summarization": "日本京都市多所私立大學近期收到「炸毀大學」的電子郵件，內容指8月26日將炸毀學校，校方已報警並加強警備。", "article": "日本京都市多所私立大學近期收到「炸毀大學」的電子郵件，內容指8月26日將炸毀學校，校方已報警並加強警備。日本產經新聞報導，立命館大學指出，校方22日收到寫著「8月26日12時7分將炸毀京都市內立命館大學等多所教育機構」的電郵。校方已與京都府警方討論如何因應，決定26日關閉京都市朱雀、衣笠2校區及立命館小學。在確認安全無虞之前，禁止師生等進入。京都的龍谷大學、京都產業大學、京都橘大學等，也收到同樣內容的恐嚇電郵，各大學決定加強校園警備巡邏，有的大學決定禁止學生進入校園。上月底，大阪教育大學、立命館大學、同志社大學等也收到類似警告。也有人在網路留言或發電郵，指8月25日要炸毀大阪大學、關西大學與關西學院大學等高等院校。", "title": "京都多所大學收恐嚇電郵 加強警備"}
{"summarization": "法務部今天舉行新任政風高階主管聯合宣誓典禮，共有新任台中市政風處長詹政曇等14人參加宣誓。部長蔡清祥致詞時期許政風扮演好機關防腐劑、公正第三方等角色。", "article": "法務部今天舉行新任政風高階主管聯合宣誓典禮，共有新任台中市政風處長詹政曇等14人參加宣誓。部長蔡清祥致詞時期許政風扮演好機關防腐劑、公正第三方等角色。針對台中市政府政風處長詹政曇的派令爭議，詹政曇出席宣誓典禮婉拒受訪。另方面，廉政署已親送派令公文到市府。官員說，詹政曇已到任並宣誓，未來將會持續推動廉政工作。蔡清祥致詞表示，最近政風單位很紅，受到社會矚目，應藉此機會來了解政風是什麼單位、該做什麼事情。他認為，政風是機關的防腐劑，要為人民把關、防止弊端，「不管機關首長是否喜歡你，你都要認真做好廉政工作，就能讓首長了解你是在幫助他，不是在找麻煩。」蔡清祥也期許，政風應成為公正的第三方，因為政風人員擁有法律素養，而且具有專業的知能、調查的技巧，容易獲得首長信任，可以協助機關查明真相。蔡清祥也要求，政風人員正人要先正己，要以身作則，進而同心協力把廉政工作做好。大至收賄，小至酒駕均應嚴加禁止。此外，應做好風險管理，防弊機先，進而發覺問題、解決問題；事先預防重於事後檢討，要適時提出廉政風險的預警服務及行政興革建議。蔡清祥表示，行政院長蘇貞昌說，「有政府，會做事」，政風人員要有積極主動的精神，更要能接地氣，以人民的角度思考問題，並協助解決，也期望在清廉印象指數排名上向前邁進，希望在4年內能夠超越香港，與日本並駕齊驅。", "title": "政風高階主管宣誓 蔡清祥期勉扮演公正第三方"}
{"summarization": "美中官員今天討論雙方今年1月所簽署的第一階段貿易協議，雙方都認為有所進步。專家認為，在兩國於其他領域關係惡化之際，貿易協議反意外成為穩定關係的亮點。", "article": "美中官員今天討論雙方今年1月所簽署的第一階段貿易協議，雙方都認為有所進步。專家認為，在兩國於其他領域關係惡化之際，貿易協議反意外成為穩定關係的亮點。美國貿易代表萊特海澤（Robert E. Lighthizer）、財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）與中國國務院副總理劉鶴視訊會議。雙方這幾年不斷協商所談出的這份貿易協議裡有規定，每6個月需檢討落實情況。「紐約時報」指出，這場視訊會議某種程度來講相當重要，因為目前時值美國總統川普與其他官員不斷譴責中國防疫不力。川普還說過應懲罰北京沒能防止疫情走上大流行，引發外界憂心他會否維繫對貿易協議的承諾。美國貿易代表署在會後的聲明表示，雙方討論中國就「確保更佳智財保障、移除對美國企業在金融服務與農產等領域的障礙、終止強迫技轉」所拿出的作為。聲明指出，兩國還討論中國近期的美國產品加購及日後落實協議該有的作法，「雙方都看到進步，也承諾採取必要步驟，確保協議成功」。中國商務部也發布措辭相當樂觀的聲明，表示雙方就加強兩國宏觀經濟政策協調、中美第一階段經貿協議落實等問題進行「具有建設性的對話」。雙方同意創造條件和氛圍，繼續推動中美第一階段經貿協議落實。最近幾週川普政府推動封殺TikTok、WeChat等中國App在美業務，引發TikTok今天對此狀告美國政府剝奪關於正當程序的權利；川普政府還關閉休士頓的中國領事館、警告中國的孔子學院是威脅，並對侵犯人權的中國官員與實體祭出制裁等措施。紐時認為貿易協議反倒意外成為兩國關係持續探底之際的穩定支柱，至少目前是如此。美國全國商會常務副會長薄邁倫（Myron Brilliant）表示有鑑美中緊繃，「我們需要一些正面消息，我們知道往後還有諸多工作，但我們會持續關注兩國所需的務實接觸」。他還說商界希望貿易協議能讓中國逐步做到更多市場改革。前川普政府貿易官員、Hogan Lovells律師事務所合夥律師蕭奧（Kelly Ann Shaw）說：「有點諷刺的是，在各領域關係惡化之際，經濟關係倒成了亮點。無論雙邊誰要撕毀，都是莽撞之舉。」前貿易談判官員、智庫「亞洲社會政策研究所」（ASPI）副主席柯特勒（Wendy Cutler）表示，協議可讓中方官員專注經濟復甦而不需擔心被加徵更多關稅，美方官員則可在選前持續讓農民開心。柯特勒說：「儘管北京與華府裡唱反調者居上風，但至少到目前，雙方有讓協議保持運作的共同利益。」", "title": "美中全面交惡 貿易協議意外成關係穩定基石"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天上任第2天，早上開完晨會後，馬上與行政院內閣團隊一起視察前鎮漁港。行政院長蘇貞昌讚陳其邁「緊緊緊」全力拚市政，並宣布送上改建漁港大禮。", "article": "高雄市長陳其邁今天上任第2天，早上開完晨會後，馬上與行政院內閣團隊一起視察前鎮漁港。行政院長蘇貞昌讚陳其邁「緊緊緊」全力拚市政，並宣布送上改建漁港大禮。陳其邁上任第2天繼續拚市政步伐，早上不到8時就偕3名副市長等市政團隊召開晨會，接著9時30分再陪同行政院長蘇貞昌及交通部長林佳龍等內閣成員視察前鎮漁港，讓蘇貞昌一到場就表示，「緊緊緊」衝到高雄來了。蘇貞昌接著宣布將改建前鎮漁港，指出前鎮漁港是台灣最大的漁港，但過去50年卻沒有與時俱進，改建後不但要有利於漁民漁獲運作，也要讓高雄市民及各地民眾來前鎮漁港買魚吃魚，同時讓漁獲大暢銷。對於陳其邁上任隔天就做此宣布，蘇貞昌透露，陳其邁擔任行政院副院長時，兩人就多次討論此議題，稱讚陳其邁最了解中央，有很多優良建設計畫，看到陳其邁緊緊緊，中央會全力協助，但不只幫高雄市，全台都要中央地方合作，讓民眾獲益，讓國家進步。陳其邁感謝蘇貞昌送來漁業界大禮，指出這牽涉到高雄未來百年的漁業發展。他接著談到，要配合中央的4大辦理項目，包括加速都市計畫變更程序、完成土地撥用程序、整合污水工程、改善交通建設等，並立下軍令狀，要求兩年完成。林佳龍致詞表示，前鎮漁港兼具生產、消費、觀光功能，因此在蘇貞昌指示下，交通部配合農委會，前鎮漁港專案分交通路網等動線及觀光漁港兩部分，會配合市政府提供交通補助，觀光漁業則會列為行銷重點，希望替高雄帶來人潮及錢潮。", "title": "陳其邁上任第2天 蘇貞昌宣布改建前鎮漁港"}
{"summarization": "台大醫院企業工會顧問郭豐慈今天表示，工會接獲投訴，台大醫院護理師不僅超時工作還被禁止申報加班。離職的陳姓護理師指出，在工會跟院方反應加班及人力不足的狀況後，院方反而報復性的縮減病房人力。", "article": "台大醫院企業工會顧問郭豐慈今天表示，工會接獲投訴，台大醫院護理師不僅超時工作還被禁止申報加班。離職的陳姓護理師指出，在工會跟院方反應加班及人力不足的狀況後，院方反而報復性的縮減病房人力。台大醫院回應，經查院內護理部護理人員，從今年5月1日起至今，共計1萬9018筆加班件數，其中更有多件加班事由為交班，並沒有阻擋申請的情形。台大醫院企業工會上午在立法院召開記者會指出，防疫期間，工會接獲多起護理人員投訴，不僅超時工作且被禁止申報加班。工會顧問郭豐慈表示，根據工會調查顯示，有半數護理人員平均每週2次以上超時工作，近6成護理人員不敢申報加班，其中受主管壓力影響為主因。郭豐慈指出，工會的調查僅為冰山一角，實際情形更難以估算，希望院方高層主管不要再找立委開記者會，假裝關心防疫及醫療權益的損失，也不要假裝有照顧基層員工，因為根本就沒有處理好，希望院方真正重視且珍惜護理人員。工會已提起勞動檢查，呼籲院方正視護理人力問題訴求，儘速限期承諾改善。與會的工會顧問陳愛蓉表示，院方主管都知道員工超時工作，也知道人力不足、造成超時工作，卻不做根本解決。院方應正視人力缺口與醫療繁重度，補足不足的人力，另外，凡執行臨床業務，都應允許護理人員申報加班，不應阻擋。離職的台大陳姓護理師指出，在工會跟院方反應某病房護理師加班以及人力不足的狀況後，院方不但沒有試圖降低護病比，反而報復性的縮減病房人力，若院方認為改善臨床環境、提升照護品質也是醫院認同的目標，希望院方可與員工好好溝通，停止這樣的霸凌行為。台大醫院指出，有持續進用新人，以近期為例，8月共進用37人，9月1日將進用51名新人，10月5日也會再進用34名新人，持續補足護理人力。台大醫院表示，有關工會陳述的狀況，因事前沒向院方提出協商，將再進行瞭解並妥善處理。", "title": "台大醫院：未阻擋報加班 5月迄今已近2萬筆"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊外銷產業，貿協統計，台灣65檔重要國際專業展已有16檔取消、19檔延期，為了持續拓展商機，貿協規劃下半年展覽模式為線上、線下實體展並進，採取虛實整合形式協助廠商。", "article": "武漢肺炎衝擊外銷產業，貿協統計，台灣65檔重要國際專業展已有16檔取消、19檔延期，為了持續拓展商機，貿協規劃下半年展覽模式為線上、線下實體展並進，採取虛實整合形式協助廠商。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，上半年許多展覽被迫取消或延期，外貿協會因而推出線上整合服務，藉此突破距離，延續商機，然而，虛擬展不如真人面對面，仍有其限制。外貿協會秘書長葉明水坦言，買主與參展商在線上展無法面對面、握手，在建立信賴感上相當困難，下單交易決策時間也更長，效果自然不如實體展。因此下半年起，貿協將採線上線下（Online-Merge-Off1ine，OMO）虛實整合方式辦展，葉明水說，線上展透過影音、品牌故事吸引買家，導入流量後，產品曝光度就更高，同時舉辦實體展，如部分在台灣的國外採購代表就可到現場看展。根據貿協資訊顯示，亞洲生技大展、台北國際自動化大展等已採用線上配合線下方式進行，下半年包括水週暨循環經濟展、創博會、智慧能源週、醫療展、電子展及AIoT展、車用三展、文具禮品及文創展、漁業展、高雄食品展、台北食品展等，也會採取線上線下方式舉行。", "title": "疫情衝擊國際買主難入境 貿協下半年展覽虛實並進"}
{"summarization": "美國共和黨全國代表大會今天登場，將提名現任總統川普尋求連任。儘管目前民調顯示落後對手，但川普仍在大會上宣稱民主黨企圖「竊奪」選舉。", "article": "美國共和黨全國代表大會今天登場，將提名現任總統川普尋求連任。儘管目前民調顯示落後對手，但川普仍在大會上宣稱民主黨企圖「竊奪」選舉。法新社報導，共和黨完成提名表決幾分鐘後，川普就現身北卡羅來納州夏洛特市（Charlotte）的全代會場，發表近一小時的演說。川普一開場就告訴共和黨人要提高警覺，稱民主黨打算透過愈來愈多人使用郵寄投票來操控大選結果。民主黨先前表示郵寄投票是能避免民眾在擁擠的投票所感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的必要措施。川普對著大多有戴口罩的黨代表們說：「他們企圖要竊奪選舉。」「他們唯一能從我們手中奪走選舉的手段，就是操控選舉。」反對者表示，川普對擴大郵寄投票展現益發抗拒的姿態，是想壓低投票率，同時為自己一旦敗選時能有藉口提出挑戰。實際上，郵寄投票在美國已行之有年。路透社報導，共和黨人先前矢言要有別於上週民主黨代表大會的黑暗陰沉，要在自己的全代會上傳遞激勵人心的正面訊息，然而頭一晚的講者就發言辛辣，聲稱民主黨若勝選會帶來許多不祥預兆。經營保守派學生團體「美國轉捩點」（Turning Point USA）的共和黨社運人士柯克（Charlie Kirk）說：「我們選出川普是為保護我們的家庭－我們的摯愛，免讓這些有報復心態的暴徒破壞我們的生活方式、社區、學校、教堂與價值。」為期4天的全代會對川普而言是關鍵時刻，疫情迄今在美國奪走17萬6000多條人命與數百萬工作機會流失，民眾也把矛頭指向川普應對疫情不當與伴隨而來的經濟混亂；川普目前民調落後對手拜登（Joe Biden）。為符合這名首位出身自實境秀主角的總統，全代會連續4天的晚會焦點都擺在川普本人，他打算每晚都出席，而他幾名家人也預計在黃金時段發表演說，包括今天登場的長子小唐納．川普（Donald Trump Jr）。川普將於27日在白宮對共和黨發表提名演說。", "title": "川普：我若敗選 唯一可能是民主黨搞鬼"}
{"summarization": "疫情催化金融科技更深入發展，安侯建業（KPMG）數位創新服務營運長賴偉晏表示，此時應關注3議題，建議應有個資保護專責主管機關，強化改善客戶體驗，如數位身分認證方式，及建立分級制監理規範。", "article": "疫情催化金融科技更深入發展，安侯建業（KPMG）數位創新服務營運長賴偉晏表示，此時應關注3議題，建議應有個資保護專責主管機關，強化改善客戶體驗，如數位身分認證方式，及建立分級制監理規範。安侯建業（KPMG）企業管理公司、中華金融科技產業促進會、CRIF中華徵信所，今天共同出版「台灣金融科技發展100個關鍵問題」專刊，結合產、官、學看法，聚焦共同討論議題、KYC身分驗證、支付、資本市場、財經素養、客戶參與、監管科技、保險科技和普惠金融等9大面向探討。賴偉晏表示，數位轉型談了許多年，直到疫情爆發，「變成即刻就得轉型，不轉不行」，在家消費、遠距需求，使民眾對金融科技接受度變高；近年民營金控紛紛設立專責金融科技單位，技術服務日益細緻，公股銀行也急起直追，政府也開始往前走，如開放純網銀執照。賴偉晏指出，不過在進步之餘，也看見一些有待進步之處，首先，消費者個資保護意識逐漸提升，對個資法規抱持的疑慮，影響業務及技術發展，目前個資保護機關散落，例如金融相關為金管會管轄，企業資料由經濟部管，涉及健保、健康資訊由衛福部管，應有做更好地整合及串接。賴偉晏建議，應思考是否應設立金融科技及個資保護的專責主管機關，來管理各項權利義務，這是消費者及業者所共同關心的議題。賴偉晏表示，其次．良好的客戶體驗為金融科技發展關鍵，消費者不愛在使用時遇到過多的資訊、繁瑣的步驟及過長的等待時間，例如KYC（Know Your Customer，認識你的客戶）程序方面，須思考如何提供簡便、快速的資訊服務平台及身分驗證機制。另一方面，賴偉晏指出，監理政策的管理與開放相當重要，業者期待主管機關可透過風險高低、規模大小、涉及內容進行分級管理規範，給予創新業務開放更好的發展環境與彈性空間，以吸引國際資金、人才流入。賴偉晏建議期待在風險控管及鼓勵創新之間取得平衡。", "title": "提金融科技建言 安侯建業：應有個資專責主管機關"}
{"summarization": "新北市等4縣市教師甄試，開放全國教師工會總聯合會（全教總）舉辦的Super教師獎得主，可不經筆試直接進入複試，引起另一派教師團體不滿，今天向教育部陳情。", "article": "新北市等4縣市教師甄試，開放全國教師工會總聯合會（全教總）舉辦的Super教師獎得主，可不經筆試直接進入複試，引起另一派教師團體不滿，今天向教育部陳情。新北市教育產業工會、台北市學校教育產業工會、桃園市教育產業工會等團體代表，今天上午向教育部陳情，指控新北市、台北市、桃園市、宜蘭縣等4縣市教育局處辦理教師甄選時，竟將Super教師獎得主納入免初試（筆試）。全教產新北工會理事長李曼麗指出，教甄初試是最難的關卡，目前可免筆試的獎項包師鐸獎、教學卓越教師獎，都屬教育部主辦，坊間教師獎卻只有全教總舉辦的Super教師獎被納入，對每年上萬名的流浪教師不公平。陳情代表指出，Super教師獎只限全教總會員報名，已成為全教總每年招收會員的利器，4縣市教育局有圖利特定教師團體的嫌疑。對此，教育部國民及學前教育署表示，4縣市辦理教師甄選，於簡章明訂成績採計方式及相關錄取規定，教育部尊重各縣市處理權責。新北市教育局也發出文字回應，解釋免經初試的獎項，都是以增額方式進入複試，並不影響其他人權益。且採納獎項多元，並非僅限Super教師獎。新北市教育局也說，自108學年度起就已將Super教師獎納入，並非新增項目，目的是留住優秀教學人才。不過，這兩學年度以來，都沒有人因獲得Super教師獎項免初試。相關教師組織的建議，將列入明年教師甄選委員會討論。全教總理事長侯俊良表示，過去官方主辦的教師獎項有「論資排輩」的詬病，因此民間教師組織才推出自己的Super教師獎，經過18年公平、公正的評選，建立社會公信力和口碑，並獲得縣市政府肯定。侯俊良並說，多數Super教師獎得主大都是正式教師，很少會參與教甄，「根本是假議題。」全教總今天稍晚發出新聞稿強調，部分團體攻擊全教總多年來對「教師自治」的努力，企圖把好不容易建立的教師專業自主話語權摧毀，結果就是會回到官方一言堂的情形。", "title": "民間獎項得主可免教甄筆試 引教師團體互嗆"}
{"summarization": "疫情期間，多數公司行號、機關學校依賴Zoom平台召開訊視會議與遠距教學，而今天平台出狀況，大當機約2.5個小時引起抱怨，雖然隨後修復，但Zoom股價在盤中已下挫近3%。", "article": "疫情期間，多數公司行號、機關學校依賴Zoom平台召開訊視會議與遠距教學，而今天平台出狀況，大當機約2.5個小時引起抱怨，雖然隨後修復，但Zoom股價在盤中已下挫近3%。美聯社報導，以遠端會議軟體服務聞名的科技公司Zoom Video Communications並未公布當機原因；但今天股市盤中交易時，股價跌了近3%。2019冠狀病毒疾病（Covid-19）肆虐期間，Zoom儼然成為一國的現代化設施，從中小學到大學院校都倚賴它作遠距教學，以降低疫情感染機會。根據最近公布數字，4月期間，透過Zoom參加視訊會議的達3億人之多。目前正值美國各級學校準備開學之際手機當機一般。今天上午當機長達2.5個小時，許多用戶無法進入Zoom網站，其他人也無法使用Zoom主持或參加既定會議，根據Zoom官網說法，問題已在美東時間上午11時30分解決了。加州科技諮詢公司創意策略公司（Creative Strategies）總裁巴荷林（Tim Bajarin）說：「雖然Zoom已經建立伺服器群，也花了數百萬美元投資於軟體…但3月爆發疫情時，Zoom依舊是相對初期的公司，結果就是，軟體出包難免發生。」", "title": "Zoom視訊會議平台大當機 用戶抱怨、股價下跌"}
{"summarization": "導演侯孝賢獲選為本屆金馬獎「終身成就獎」得主，有中國大陸導演表示，從1960年代到1990年代出生的對岸電影人都直接受過侯孝賢的影響，「大家都喜歡他、尊敬他」。", "article": "導演侯孝賢獲選為本屆金馬獎「終身成就獎」得主，有中國大陸導演表示，從1960年代到1990年代出生的對岸電影人都直接受過侯孝賢的影響，「大家都喜歡他、尊敬他」。中國官方去年抵制金馬獎，但不影響大陸影人對於侯孝賢獲得金馬終身成就獎的關注，並認為侯導實至名歸。曾入圍金馬最佳導演獎的黑龍江導演耿軍告訴中央社記者，大陸不同世代的電影人都接觸過侯孝賢的作品。像他這樣的自學者，會去找侯孝賢的電影來看；科班出身的電影人，則一定會在課堂上觀摩過侯導的作品。他說，華語電影界的經典，繞不開侯孝賢、楊德昌、李安、蔡明亮。對於侯孝賢，他表示，「大家都喜歡他、尊敬他，這是共識」。耿軍認為，侯孝賢電影的表達方式完全是東方的。一些描繪成長的作品，讓大陸觀眾有文化上、生活上的親切感。熟悉中國電影史的同濟大學人文學院副教授湯惟杰指出，根據他查詢權威的期刊資料庫，近15年來，大陸文科論文索引中，每年關於侯孝賢的大小論文都超過100篇，涵蓋學生的學位論文、專業刊物上的文章，多則達到一年500篇。侯孝賢作品在大陸的地位，還可以從2019年上海國際電影節的重視看出。去年，上海國際電影節主辦單位斥資人民幣70萬元（約新台幣300萬元）將侯孝賢的「海上花」送到義大利做數位修復，在電影節上放映。據湯惟杰的查詢，大陸最早談論侯孝賢的3篇文章都出現在1985年。一直要到1990年代後期，合法與盜版的影碟開始流通，以及之後的網際網路普及，讓更多大陸觀眾接觸到侯孝賢電影。湯惟杰表示，他還記得在1980年末首次看「風櫃來的人」的奇妙感覺，因為有別於一般電影有衝突、並解決衝突的內容模式，是比較「散文化」的電影。早在1980年代初期，已經有一批中國大陸電影人展開新的電影美學探索，包括從歐洲引進的紀實美學、長鏡頭美學等。湯惟杰說，當時也算青年導演的侯孝賢，其電影風格增添了大陸這方面美學探索的信心；而現今，年輕一代大陸電影人，對侯孝賢可能更多是景仰。", "title": "侯孝賢獲終身成就獎  大陸影人：大家都喜歡他"}
{"summarization": "全國工業總會今天發表2020年白皮書，提出200項建言，工總理事長王文淵表示，近期美中對立加上新冠疫情，對台灣經濟帶來莫大影響，呼籲政府不能掉以輕心，並提出務實、有效的政策因應。", "article": "全國工業總會今天發表2020年白皮書，提出200項建言，工總理事長王文淵表示，近期美中對立加上新冠疫情，對台灣經濟帶來莫大影響，呼籲政府不能掉以輕心，並提出務實、有效的政策因應。工業總會今天發表「2020工總白皮書」，共提出67項議題、200個政策建言，去年白皮書總計為97項議題、211個政策建言，今年呈現議題與建言數量明顯下降。200項政策建言分成8大領域，包括「產業政策」、「能源暨環境政策」、「賦稅暨金融政策」、「勞資關係暨人力資源」、「國際經貿」、「兩岸政策」、「智慧財產權」、「青年政策」。工總理事長王文淵表示，美中對立越演越烈，已經從貿易延伸到各個領域，尤其中美兩國占台灣總出口接近6成，是台灣最重要的兩個經貿夥伴，面對當前國際情況，政府不能掉以輕心。王文淵指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情迅速蔓延，嚴重衝擊全球經濟貿易，政府應謹慎面對在全球需求快速萎縮下，對台灣製造業、就業帶來的嚴重影響，兼顧防疫與經濟發展，確保受創產業持續營運。工總秘書長蔡練生補充說明，工總建議政府持續完善現有防疫體系，強化防疫產業鏈，此外，對於產業的紓困，應兼具短、中、長期政策目標，短期協助產業度過眼前難關，長期著眼於產業轉型。蔡練生指出，政府除應強化產業競爭優勢，如增加科技預算、輔導建立資通訊以外的新產業等，也應振興地方產業，引導台商回台潮與地方聚落優勢結合；面對國際局勢的轉變，則應妥善因應供應鏈變化、強化對外連結。針對疫情導致失業率飆升、青年就業不易，工總建議政府在紓困同時，創造更多就業機會，另外，也應評估透過拓增勞工來源國、調整移工引進比例等方式，解決基礎勞動力不足的問題。蔡練生說，再生能源有高成本及穩定性問題，建議政府重新規劃燃煤、燃氣、核能及再生能源等最適能源發電結構占比，確保台灣穩定供電無虞。", "title": "工總白皮書出爐 王文淵：美中對立 台灣勿掉以輕心"}
{"summarization": "了解學校裝冷氣先期作業，南投縣長林明溱今天到南投國中視察電力系統評估，林明溱說，雖然縣府需自籌新台幣1億多元配合政策，「但配合款，縣長一定會承擔，請各校放心」。", "article": "了解學校裝冷氣先期作業，南投縣長林明溱今天到南投國中視察電力系統評估，林明溱說，雖然縣府需自籌新台幣1億多元配合政策，「但配合款，縣長一定會承擔，請各校放心」。落實政府「班班有冷氣」政策，林明溱、國民黨立法委員許淑華、馬文君、台灣電力公司南投區營業處長李宣昌等人，前往南投國中會勘電力改善評估盤點作業。林明溱說，透過全縣國中小電力系統盤點，了解各校未來裝冷氣前負載是否足夠、老舊線路有無必要重整等問題，藉系統評估與改善，為裝冷氣做好準備。許淑華說，除裝設冷氣，電力線路整理也需要經費補助，經她向中央反映，由台電公司為校園設備盤點，而冷氣電費未來也是學校壓力，國民黨團將提案中央全額補助；馬文君說，校園裝冷氣後，用電負載可能很大，為求用電安全，電力改善盤點作業非常重要。縣府教育處表示電機技師、電器檢驗及承裝業者組成盤點勘查小組，到全縣173所學校了解新裝設冷氣迴路、西曬、頂樓教室通風、老舊電力系統改善、加裝能源管理系統、太陽能光電系統等現況，以利爭取中央補助。教育處表示，教育部以中央統籌分配稅款核定南投縣國中小電力系統改善共1億2400萬元，及前瞻基礎建設特別預算匡列學校電力系統及冷氣裝設共8億9352萬元，縣府自籌1億1043萬元，由中央及縣府共同編列11億多元，改善南投173校、4800多間教室電力系統及裝設冷氣，實現「班班有冷氣」政策。李宣昌說台電最高可供到499kw，初步評估可負擔增加的迴路；另外，由於行政院指示，由台電公司協助校園內線安全檢查，外線設備則由台電免費施作。", "title": "南投班班有冷氣需1億配合款  林明溱掛保證承擔"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌7月宣布全國中小學教室全面裝冷氣，教育部同步推動校園植樹盤點，一方面節能減熱，一方面可用於推廣環境教育。", "article": "行政院長蘇貞昌7月宣布全國中小學教室全面裝冷氣，教育部同步推動校園植樹盤點，一方面節能減熱，一方面可用於推廣環境教育。蘇貞昌7月7日到台南視察校園時，宣布以統籌分配稅款及前瞻基礎建設第二階段計畫，合計新台幣323億元進行高中以下學校電力系統改善及冷氣裝設，要在民國111年夏天前全數完成。近來許多環保團體呼籲植樹減熱3環節同步並進，讓校園成為環保永續的示範。教育部指出，今年8月已啟動「校園樹木環境盤點及植樹計畫」，和行政院農業委員會合作投入專業人力，將藉此校園樹木圖資資料庫，彙整蒐集校園樹木種類、數量、資料及故事，製作樹種說明掛牌，加強師生與校樹的連結，培養愛樹思維。教育部校園植樹規劃分為盤點整備、全面盤點、植樹規劃、植樹教育到落實植樹等5個階段，今年10月上旬前要完成植樹盤點，後續將分析數據，邀請專家規劃因地制宜的植樹計畫，預計明年起配合雨季和農委會調配樹苗，逐步落實校園植樹。", "title": "中小學全面裝冷氣 教育部同步推植樹盤點"}
{"summarization": "加拿大媒體今天刊登外長吳釗燮專文，指2020年適逢「聯合國憲章」簽署75週年，全球遭受武漢肺炎疫情衝擊，展望聯合國下一個75週年，歡迎台灣的參與為時不晚。", "article": "加拿大媒體今天刊登外長吳釗燮專文，指2020年適逢「聯合國憲章」簽署75週年，全球遭受武漢肺炎疫情衝擊，展望聯合國下一個75週年，歡迎台灣的參與為時不晚。吳釗燮在多倫多太陽報 （Toronto Sun）投書中指出，聯合國使命強調包容性多邊主義，而當前國際社會較以往任何時刻更需齊心協力，共同打造聯合國所希冀更美好且更永續的未來。台灣已準備好，有意願且有能力參與這項共同的努力。這篇專文以「聯合國歡迎台灣的參與尚為時不晚」（It is never too late for the UN to welcome Taiwan）為標題，細述台灣成功控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情乃至協助全球友邦抗疫的種種表現。吳釗燮指出，台灣出乎外界預期，迄今武漢肺炎確診病例少於500例，僅7人病逝，成功控制疫情。台灣未採取封城措施，學校僅在2月關閉兩週，棒球比賽在4月恢復開打，至7月中旬已有逾一萬名球迷進場觀賽。台灣抗疫成功，歸功於迅速採取應對措施，包括成立中央流行疫情指揮中心、實施嚴格邊境管制及檢疫程序、確保公開透明方式分享疫情資訊等。台灣亦迅速採取行動，確保其載譽全球的健保體系擁有充分醫療資源。在確保國內防疫需求供應無虞後，台灣開始提供醫療設備及物資給其他有急需的國家。截至6月底，台灣已捐贈5100萬個外科口罩、116萬個N95口罩、60萬件隔離衣、35000支額溫槍及其他各式醫療器材至美國、加拿大、友邦及歐洲等80多個國家。吳釗燮表示，在「紀念聯合國成立75週年宣言」中，各國政府及其元首皆認同，唯有全球團結一致，才能有效因應並終止疫情。儘管聯合國會員國承諾不遺棄任何人，惟此願景似遺漏台灣；一個民主楷模且成功抗疫的台灣，仍持續被排除在聯合國體系之外。縱使武漢肺炎疫情已使國際社會清楚意識到，將台灣排除在世界衛生組織（WHO）及聯合國體系外是不公平的，中華人民共和國仍持續施壓聯合國，錯誤援引1971年聯合國大會通過的第2758號決議，作為封鎖台灣參與聯合國的法律依據。吳釗燮指出，2758號決議並未處理台灣在聯合國的代表權問題，亦未提及台灣是中華人民共和國的一部分。事實上，台灣從來不是中華人民共和國的一部分，台灣的總統及立法委員皆由台灣人民直選產生。聯合國必須承認，僅有以民主程序選出的台灣政府，才能代表2350萬台灣人民，中華人民共和國無權代表台灣發言。不讓台灣為聯合國作出貢獻，將使會員國恢復生活常態及落實永續發展議程的目標受阻。台灣已證明其經濟具有韌性：根據亞洲開發銀行預測，台灣2020年經濟表現將居亞洲四小龍之冠，亦是四國中唯一正成長的國家。吳釗燮強調，台灣長期協助非洲、亞洲、加勒比海、拉丁美洲及太平洋等地區的夥伴國家，證明台灣可以幫忙，倘若台灣能夠參與聯合國相關活動、會議及機制，必能做出更多貢獻。令人遺憾的是，聯合國仍拒絕2350萬台灣人民進入其場所，台灣記者及媒體亦無法取得記者證採訪聯合國相關會議。此歧視性政策，源於某專制國家的錯誤主張及施壓，徹底違反聯合國成立時所揭櫫的普遍性及平等原則。「聯合國憲章」開宗明義闡明：「我們聯合國人民決心…重申對基本人權及對男女與大小各國平等權利之信念」。憲章所言維護所有人之人權及基本自由的理想，絕不能僅是空口白話。當聯合國展望下一個75週年之際，歡迎台灣的參與尚為時不晚。", "title": "吳釗燮投書加媒  聯合國歡迎台灣為時不晚"}
{"summarization": "新北巿多名校長被控營養午餐收回扣案，高院更一審今天判10名校長有罪，遭判1年10月至4年4月，另5名校長獲無罪。無罪校長吳永裕及蕭茂生說，9年來身心煎熬，盼檢方勿上訴。", "article": "新北巿多名校長被控營養午餐收回扣案，高院更一審今天判10名校長有罪，遭判1年10月至4年4月，另5名校長獲無罪。無罪校長吳永裕及蕭茂生說，9年來身心煎熬，盼檢方勿上訴。新北巿校長協會理事長邱承宗聆判後受訪指出，本件發生在民國100年間，歷經地院、高院、最高法院發回，今天由台灣高等法院更一審宣判，至今9年，仍有15名校長、1名主任為堅持清白與公道，持續在纏訟中，另有3名校長106年間遭判有罪定讞，均服刑完成；期盼未來三審法院勿枉勿縱，依證據判決，還清白或判決有罪。前校長吳永裕受訪指出，一審遭判有罪，二審改判無罪，案經三審撤銷發回，今天更一審獲判無罪，「本案一開始就是檢察系統濫訴，才會造成這樣的結果」。全案緣於，檢方起訴指出，11家營養午餐供應商負責人或職員從民國91年起至100年，行賄新北市部分小學、中學及高中校長、總務主任及負責學校營養午餐採購案評選的內聘、外聘評選委員，希望藉此得標或完成標案。一審的新北地方法院在103年判決32名校長10年6月至3月不等刑期，送錢廠商也遭判刑。二審台灣高等法院105年判決刑度大為減輕，將認罪的校長、主任共11人，分別判處2年到1年2月不等刑期，均獲緩刑；至於否認犯罪的校長、主任有24人，其中5人獲判無罪，以頭前國中前校長曾茂山判得最重，刑度為7年10月、褫奪公權4年，全案可上訴。經上訴，三審的最高法院106間將部分判決定讞、部分發回高院更審，其中前校長楊文達、許利楨、蔡雨喬以及評選委員曹水成遭判1年10月至3年8月定讞。另有多名在二審認罪獲得緩刑的校長，也確定緩刑。高院更一審今天判決，前校長柯份、劉創任、趙榮景、張世明、葉振翼、張崇仁、 吳玉美、蕭道志、黃耀輝、張萬隆等10人有罪，分別判處1年10月到4年4月不等刑期，收賄金額為新台幣15萬元至155萬7000元不等，另5名前校長潘教寧、蕭茂生、曾茂山、傅育寧、吳永裕無罪，送錢廠商仍遭判刑。全案可上訴。", "title": "新北巿營養午餐回扣案更一審 10校長有罪5人無罪"}
{"summarization": "代表全球數百萬郵務工作者的國際性工會今天指控川普政府，把美國郵政服務當成選舉「籌碼」。", "article": "代表全球數百萬郵務工作者的國際性工會今天指控川普政府，把美國郵政服務當成選舉「籌碼」。川普屢屢發動攻擊，民主黨人表示會危及11月大選的郵寄選票之後，美國各大郵政工會宣布明天將發起「拯救郵政局」（#SaveThePostOffice）行動，代表250多萬郵務工作者的UNI全球工會（UNI Global Union）今天表示支持。UNI全球工會秘書長霍夫曼（Christy Hoffman）發表聲明指出：「美國郵務服務被一個在選前使盡全力，意圖阻擋郵寄投票、破壞備受信任且不可或缺機構的政府挾持。」她還說：「美國和全球的郵政服務是公共財，也是政府的重要職責，並非選舉籌碼。」受到疫情影響，此次大選預計會有許多美國人採郵寄投票，但川普不同意對財務窘迫的美國郵政管理局（US Postal Service, USPS）撥出更多款項，儘管承認這筆錢有助處理選票。民調落後民主黨候選人拜登（Joe Biden）的川普，也多次毫無根據地把郵寄投票和選舉舞弊連結在一起。身為共和黨募款人的德喬伊（Louis DeJoy）5月間獲川普任命為美國郵政管理局局長，上任後主持拆除郵筒和郵件處理設備的工作，還刪減了郵務員加班工資。但郵政管理局上週表示，上述業務改變會推遲到11月3日大選之後才實施，但UNI全球工會表示，對於近來試圖在疫情期間與選前削弱美國郵政管理局的行動感到擔憂。霍夫曼表示：「蓄意貶低郵局，就是破壞美國人的身體與財務健康，也是試圖剝奪人們最基本的民主權利。」", "title": "川普批郵寄投票 工會：美政府拿郵務當選舉籌碼"}
{"summarization": "行政院政務委員兼工程會主委吳澤成今天表示，桃機第三跑道興建案，交通部日前以用地取得進度不及為由，希望從2025年展延到2030年完工，但他暫不同意，目前仍以2025年完工為目標。", "article": "行政院政務委員兼工程會主委吳澤成今天表示，桃機第三跑道興建案，交通部日前以用地取得進度不及為由，希望從2025年展延到2030年完工，但他暫不同意，目前仍以2025年完工為目標。行政院加速推動桃園航空城計畫，為提升桃園機場能量，規劃興建桃機第三跑道；環評在今年3月通過，內政部土地徵收審議會議今年4月也通過航空城計畫，並由桃園市政府辦理徵收公告作業。吳澤成上午受訪時說，興建桃機第三跑道計畫原本目標是2030年完工，但在疫情爆發前，旅客流量大，因此經由會議決議提早至2025年完工，但交通部上週在專案小組會議中以無法完全取得用地為由，希望恢復到2030年的原定期程。吳澤成認為，現在受疫情影響，旅客較少，需求較不急迫，但疫情不是永久的，不能鬆懈，還是應該加速進行；更何況現在連跑道的工程設計都還沒出來，交通部就想要延後，這樣不宜。他表示，交通部應該是先加速進行工程設計，再配合用地取得的時間，之後看整體狀況，若確實來不及要展延再說，但現在仍以2025年完工為目標。行政院發言人丁怡銘表示，院長蘇貞昌希望各部會的公共建設都能加速、加快，克服困難，因此也請吳澤成幫忙協調，召開跨部會會議針對各種公共建設盤點進度，只要挹注資源能增加效能，政府都應該全力以赴。", "title": "桃機第三跑道 政院：2025年完工目標不變"}
{"summarization": "中華電信、交通大學與陽明大學今天簽產學技術合作意向書，攜手合作發展5G AIoT智慧醫療應用，明年「智慧睡眠」方案可正式上線，可在家蒐集生理數據，改善「睡在醫院」痛點。", "article": "中華電信、交通大學與陽明大學今天簽產學技術合作意向書，攜手合作發展5G AIoT智慧醫療應用，明年「智慧睡眠」方案可正式上線，可在家蒐集生理數據，改善「睡在醫院」痛點。中華電信、交通大學與陽明大學今天簽產學技術合作意向書，結合三方各自優勢，交通大學為電子資通訊技術、陽明大學擁有台灣先進醫療照護專業與臨床實務、中華電信為台灣電通訊整合產業龍頭。三方現階段以技術合作為目標，發展智慧醫療照護解決方案，例如由陽明大學數位醫學中心與中華電信進行「智慧居家睡眠健康照護方案」產學合作開發，中華健康雲進行病患居家睡眠心電圖、血氧生理資訊蒐集，提供陽明大學AI智慧睡眠平台進行診療分析。中華電信董事長謝繼茂表示，中華電信與陽明、交大因應5G時代來臨技術策略合作，將兩大專業領域結合，共同發展5G AIoT智慧醫療應用服務，本次透過三方合作備忘錄的簽署儀式，將是落實智慧醫療發展新里程碑。中華電企業客戶分公司總經理吳麗秀表示，這次的合作模式讓過去中華電的客戶變成解決夥伴，有望成為一個新的成功商業模式，智慧醫療服務眾多，首推的智慧睡眠目前在概念驗證（PoC）的階段，明年有望在醫療院所正式上線，過去病人接受睡眠相關檢測，必須在醫院睡上一晚，多數人抱怨睡得不習慣、不舒服，透過智慧遠距醫療，在家就可以進行生理數據的搜集，改善「睡在醫院」的痛點。她也表示，中華電信的MOD可以扮演最後一哩的角色，讓病患和醫院進行雙向溝通，將醫療延伸到家庭。中華電布局智慧醫療佳士達，都有在洽談或簽MOU（備忘錄）。吳麗秀也指出，未來企業客戶營收將逐年成長，大數據分析、AI這1到2年在各個產業裡會大量擴展應用，舉例來說，區塊鏈已應用在壽險業、承攬壽險平台，和理賠做結合。目前中華電也積極和大企業談專網解決方案，她透露，已鎖定製造業、半導體業的智慧製造，目前在林口Ａ7新創園區也有5G實驗網路，提供給新創業者測試與開發。", "title": "中華電攜手陽明交大 強攻智慧醫療"}
{"summarization": "香港首名因違反港區維護國家安全法而被起訴的24歲男子唐英傑，先前向法院申請人身保護令未果，今天再度未能申請交保外出，繼續由警方拘押。", "article": "香港首名因違反港區維護國家安全法而被起訴的24歲男子唐英傑，先前向法院申請人身保護令未果，今天再度未能申請交保外出，繼續由警方拘押。唐英傑今年「七一」遊行當天，在灣仔駕駛插上寫有「光復香港、時代革命」旗幟的機車，期間衝向試圖截停他的一批防暴警員，導致多人受傷。唐男隨後被捕並遭起訴，罪名是「煽動他人分裂國家」及「恐怖活動」，是港區國安法實施後，首例依此提訴的案件。唐英傑被捕後曾向地方法院申請交保外出，但遭拒絕。其後，他向高等法院申請人身保護令，法院4天前不批准對他發出人身保護令。綜合電子媒體的報導，高院今天也拒絕其交保外出的申請。根據香港法律概念，人身保護令是由法官受理申請後簽發，命令警方將被拘押的人交由法庭審查，以決定該人的拘押是否合法，這是保障基本人權及個人自由的法律程序。", "title": "港區國安法首案  被告申請保釋被拒"}
{"summarization": "洪姓男子因殺人罪被判無期徒刑，關12年後假釋，但因酒駕被撤銷假釋，須回監服滿25年殘刑。洪男提出異議，花蓮高分院日前裁定停止訴訟，等待釋憲結果。", "article": "洪姓男子因殺人罪被判無期徒刑，關12年後假釋，但因酒駕被撤銷假釋，須回監服滿25年殘刑。洪男提出異議，花蓮高分院日前裁定停止訴訟，等待釋憲結果。民國83年間，彰化洪姓男子應余姓女子之邀夥同3人到台東關山鎮，以石頭砸死老榮民，被判無期徒刑，於84年4月間入監服刑。在監獄表現良好，於民國96年4月假釋出監，保護管束期至106年4月17日期滿。洪男出獄後曾經擺攤賣擔仔麵，又改做粗工和大廈管理員，101年3月間，經彰化地檢署觀護人介紹到彰化二林鎮擔任洪氏宗親廟管理人。102年間，洪男和友人喝了2瓶啤酒，酒駕遭警方攔檢，酒測值剛好每公升0.25毫克，遭移送法辦。彰化地方法院審理時，觀護人證實洪男出監後表現良好，僅偶而有小酌習慣。法官也考量，洪男當時已68歲，如被判刑2個月就必須被撤銷假釋入監服刑，服滿殘刑25年，「將難有重獲自由之日」，猶嫌過重，因此諭知免刑判決。未料，洪男在104年間又酒駕，遭判刑3個月。台東地檢署主任檢察官黃榮德今天表示，洪男第1次酒駕獲免刑，但第2次酒駕，判刑3個月，台東地檢署依法向法院提起撤銷假釋，洪男已於104年再度入監服刑。過了8年的自由生活，洪男再度入監，必須服滿25年殘刑，於129年刑滿。目前已74歲洪男，最近向台東地方法院提出聲明異議。高等法院花蓮分院審理後認為，洪男因酒駕須執行殘刑25年及新宣告刑3個月共25年3月，顯有因微罪而遭撤假釋後再服長期殘刑，違反憲法第23條比例原則之虞；再者最高法院於8月7日也提出釋憲，因此裁定停止訴訟，等待釋憲結果。", "title": "男子殺人關12年假釋 酒駕恐回籠蹲25年"}
{"summarization": "暑假期間數位性暴力事件層出不窮，婦援會統計，7月至8月18日已接獲16件求助案件，平均每3天就有1人求助，且歷年統計也發現兩造關係45%曾為或現為伴侶，提醒注意風險。", "article": "暑假期間數位性暴力事件層出不窮，婦援會統計，7月至8月18日已接獲16件求助案件，平均每3天就有1人求助，且歷年統計也發現兩造關係45%曾為或現為伴侶，提醒注意風險。今天是一年一度的七夕，當情侶們正濃情蜜意時，也別忘了注意潛在親密關係暴力風險。婦女救援基金會召開記者會，發布年度公益大使藝人Lulu所拍攝的拒絕數位性暴力「裸照外流不是你的錯」宣傳影片，盼各界一同關注「數位性暴力」問題。婦援會從民國104年設置求助專線提供被害人服務，執行長杜瑛秋今天公布數據指出，從104年至109年上半年共服務347起案件，被害人年齡以21歲至25歲最多，且年齡層有逐年下降趨勢，詢問被害者私密影像外流時機，許多是在18歲以下、約占15%，很多被害者都是成年後才發現自己影片被外流。另外，被害者中有91%是女性、8%是男性；在與加害人的關係中，有45%曾是或現是情侶關係，不是伴侶關係的55%，當中有很多是不曾見面的網友20%、12%是同儕跟同學。至於加害者取得照片的方式，根據統計有32.26%是雙方合意拍攝，但杜瑛秋指出，在情侶關係中被害者是否自願並不一定，另有27.57%是被害者自拍、部分涉及被誘騙，19.06%是遭到偷拍。杜瑛秋指出發現在短短49天中就有30件數位性暴力相關案件，大約每2天就可能發生一起案件。而到婦援會求助的有16件，等於3天就有1人求救，但這些數據僅有浮出的案件，可能有部分被害者並未求助。杜瑛秋表示，根據實務經驗發現，被害人身心受到創傷時，可能因為社會充滿責難被害人氛圍而不敢出來求助，也有部分被害人因為自拍或同意拍攝過程而過於自責自己導致不敢求助，或是求助時因他人指責、不當詢問，造成二度傷害。杜瑛秋提醒，現正值七夕情人節時期，濃情蜜意時也別忘注意風險，希望讓情人們知道，很多親密關係跟感覺留在記憶中就好，不需要留在相機裡，避免造成傷害。杜瑛秋指出，針對加害者，現行法規多以刑法的散布猥褻物品罪或是恐嚇危害安全罪等法條來判刑，實際判決多為6個月以下可易科罰金，完全起不了嚇阻作用。婦援會已提出侵害個人性私密影像防制條例專法，立委也陸續提出相關版本，希望能儘速通過，彌補現行法規針對散布性私密影像處罰的不足。", "title": "3天就有1人求助 婦援會籲正視數位性暴力"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，因西南風沉降影響，天氣高溫炎熱，今天中午左右針對14縣市發布高溫資訊，其中台北市盆地及花蓮縣縱谷達橘色燈號，有攝氏38度極端高溫出現的機率。", "article": "中央氣象局今天表示，因西南風沉降影響，天氣高溫炎熱，今天中午左右針對14縣市發布高溫資訊，其中台北市盆地及花蓮縣縱谷達橘色燈號，有攝氏38度極端高溫出現的機率。中央氣象局今天下午1時15分發布高溫資訊，包含花蓮縣縱谷，台北市盆地為橙色燈號，有38度極端高溫出現的機率；台東縣縱谷，新北市盆地，基隆市地區、新竹市地區、金門縣地區，桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號，提醒民眾注意。", "title": "西南風沉降影響 全台14縣市亮高溫燈號"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三本月初被週刊爆料曾吐血，儘管日本政府發言人菅義偉否認，但安倍兩度到醫院接受檢查，引起揣測。日本環境大臣小泉進次郎今天表示，基於臆測的謠傳很醜陋。", "article": "日本首相安倍晉三本月初被週刊爆料曾吐血，儘管日本政府發言人菅義偉否認，但安倍兩度到醫院接受檢查，引起揣測。日本環境大臣小泉進次郎今天表示，基於臆測的謠傳很醜陋。8月4日上市的一家週刊雜誌報導安倍7月6日在首相官邸（行政中心）的辦公室吐血。當天，日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉在例行記者會上否認此說。8月17日安倍赴慶應大學附設醫院接受檢查，待了7.5小時，昨天上午再到慶應大附醫，待了約3.5小時。因安倍於2006年9月第一次執政時，翌年9月因舊疾潰瘍性大腸炎惡化而下台，於是近日媒體紛紛報導安倍可能又會因健康出狀況而下台，開始討論安倍接班人選。有八卦媒體報導安倍可能罹癌。安倍接班人呼聲高的人選之一、環境大臣小泉進次郎今天表示，首相的健康狀態受到重視是理所當然的，但基於臆測加油添醋式的談論或謠傳是很醜陋的。小泉說自己無意參與那樣的談論，會在安倍內閣底下做好自己的工作。有關在野黨要求安倍到國會報告自己的身體狀況一事，小泉表示，不僅是政治人物，世上有很多人是邊與疾病奮鬥邊努力工作的人，自己不是會做出要求首相到國會報告健康狀況的那種人。有媒體報導，如果安倍因健康狀況差而下台，可能先由副首相兼財務大臣麻生太郎暫代。麻生今天表示，安倍去慶應大學附屬醫院一事，他事先都接獲報告，也知道安倍是要接受追加檢查，從醫院回來時，看到安倍的臉色還蠻好的。麻生說：「（首相）很努力，重返工作崗位，這樣不是很好嗎？健康管理是自己的的責任，這是身為領導人的條件之一，安倍盡力做好這點。我認為該休息就休息，那樣比較好。」針對安倍17日、24日到醫院一事，內閣官房長官菅義偉今天在內閣會議後的例行記者會上表示，我聽安倍說，之前做過檢查，還要接受追加檢查。至於安倍接受檢查的內容與結果，菅義偉表示，今後安倍有意主動做說明。總務大臣高市早苗表示，今天在開內閣會議時，安倍的情況如往常一般，並不像媒體報導得那樣說什麼健康狀況嚴重。高市表示，今後也會在安倍的帶領下好好地處理包括2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的防疫等的各項課題。厚生勞動大臣加藤勝信表示，今天的內閣會議和往常的情況一樣，沒什麼變化。首相接受必要的檢查，以期讓健康狀況萬全，希望今後安倍也能持續帶領，處理好包括防疫對策等在內的課題。", "title": "安倍病重？小泉進次郎：臆測性的謠傳很醜陋"}
{"summarization": "宜蘭縣五十二甲濕地被指違法開發，內政部營建署表示，濕地保育法核心精神為「明智利用」，但禁止違規使用，已請宜蘭縣政府查處，等縣府查明違法事證後，將進行相關裁罰。", "article": "宜蘭縣五十二甲濕地被指違法開發，內政部營建署表示，濕地保育法核心精神為「明智利用」，但禁止違規使用，已請宜蘭縣政府查處，等縣府查明違法事證後，將進行相關裁罰。政府2015年公告宜蘭縣五十二甲生態農事觀光權益促進會理事長邱錫奎最近遭人檢舉違規經營休閒農場。內政部營建署今天發布新聞稿，五十二甲重要濕地範圍內，依濕地保育法規定，範圍內的土地得為農業、漁業及建物等從來之現況使用，禁止非經許可的挖掘、取土、填埋或變更濕地地形地貌的行為，違者將會依法裁罰，已經請宜蘭縣政府查處，等縣府查明違法事證後，將進行相關裁罰。營建署強調，濕地保育法的核心精神為「明智利用」，尊重從來之現況使用。由於五十二甲重要濕地多為農業用地，保育利用計畫草案主要朝向在地農業生產與生態保育間取得平衡為目標，並非全面禁止使用，主要目的是阻擋污染性開發或過度使用，以維護生態環境。營建署表示，五十二甲重要濕地保育利用計畫草案已進入審議程序，任何人民或團體對本計畫若有具體建議或疑義，都可以提出相關意見。營建署將持續廣納各界意見，送內政部重要濕地審議小組審議討論。", "title": "五十二甲濕地遭違規使用 營建署：已請宜縣府查處"}
{"summarization": "台灣少數營運中的牛墟「善化牛墟」，土地租約即將到期，若找不到其他適當地點恐將消失。民進黨立委郭國文今天邀集相關單位會勘，盼讓擁有近200年歷史的農村文化資產延續。", "article": "台灣少數營運中的牛墟「善化牛墟」，土地租約即將到期，若找不到其他適當地點恐將消失。民進黨立委郭國文今天邀集相關單位會勘，盼讓擁有近200年歷史的農村文化資產延續。郭國文與台南市議員林志展上午邀集市府都發局、經發局、文資處等單位，會同牛墟管理人、台糖公司代表，前往位於善化區興農路的一處台糖土地會勘，研商如何為善化牛墟再找一個適當的營運地點。林志展表示，牛墟是早期農業時代專門販賣牛隻的市集，因牛隻交易隨時代演變減少，各地的牛墟也就逐漸沒落。善化牛墟是台灣目前少數營運中的牛墟，雖已沒有牛隻交易，但每到2、5、8的牛墟日（每個月共9日），每天仍能吸引上萬人潮，相當不容易。他說，善化牛墟最早從1821年設於現在的善化區南關里一帶；後來因時代進步、注重環境衛生等因素，1987年後就多次遷移，2003年遷至位於什乃里的現址至今，攤商總數約200多個。善化牛墟管理人李武村表示，目前牛墟使用的土地是私人農地，經由市府協商後訂契約租用。但再過2年租約就到期，地主已表達無續租意願，牛墟勢必又面臨再次遷移的情況。如果找不到適當的地方，近200年的傳統可能就此消失。郭國文表示，服務處接到李武村等人的陳情後，約1個月前已先召開過協調會。也很很感謝台糖公司立即盤點出今天現勘地點約3公頃左右的土地供為參考，但在地目使用及相關納管問題方面，還需要各單位來一起想辦法。台南市政府都發局代表指出，台糖所提的這塊地為公共設施保留地，暫時提供為牛墟攤商用地應沒問題；長期計畫可於南科特定區規劃時一併納入考量。經發局市場處代表指出，如果土地使用合法的話，將盡力輔導成為合法市集。郭國文指出，牛墟文化是真正庶民文化代表，也可說是早期勞動階層鄉親的「露天百貨公司」。先前選舉時，每到牛墟拜票一次就要花上半天時間，文宣用品發到不夠用。牛墟市集文化應朝向列為無形文化資產方向努力，讓這個近200年的傳統能被保留下來。", "title": "土地租約到期 台南善化牛墟面臨消失危機"}
{"summarization": "浙江大學等研究機構近期公布的報告顯示，中國政府2020年網路透明度較2019年好。中國學者傅榮校指出，雖然略有進步，但仍有努力空間，政府須建立完善制度，避免侷限於體制內的自評。", "article": "浙江大學等研究機構近期公布的報告顯示，中國政府2020年網路透明度較2019年好。中國學者傅榮校指出，雖然略有進步，但仍有努力空間，政府須建立完善制度，避免侷限於體制內的自評。綜合中國新聞網浙江大學公共政策研究院、浙江省公共政策研究院24日聯合發布「中國政府網路透明度指數評估報告」。內容顯示，中國政府今年整體網路透明度指數平均分數為70.87分，跟2019年的69.41分相比，略有進步。報導引述浙江大學公共管理學院教授傅榮校分析，信用資訊、政府採購、行政審批、處罰資訊、環境保護資訊、生產安全事故資訊、食品藥品安全資訊、就業資訊、政府資料開放平台、財政預算等資訊的公開情形整體較好。不過傅榮校提醒，當前政府網路透明度的整體水準不高，規定動作完成得比較好，自選動作則完成較差。從強制性指標（政府資訊公開）、約束性指標（公眾參與）、自覺性指標（網路應對）三項指標基本得分比例看來，呈現逐次降低。傅榮校建議，如果要建立更好的透明政府，首先，需要確認政府資訊公開的善意行為動機法則，建立真正的容錯任免機制；其次，要建立分擔風險的防火牆制度；最後，政府需要引入協力廠商評估，而非僅僅侷限於體制內的自評。「中國政府網路透明度指數評估報告」主要是評估民眾透過網路，可以獲得各類政府資訊、政府資訊開放程度，政府應付突發事件的網路表現以及政民互動的親民程度。報告指出，2020年政府網路透明度指數，在中國大陸31個省級行政區中，排名前5名分別是北京市、江蘇省、貴州省、海南省與浙江省，主要分布在東部。", "title": "促官方網路資訊透明  陸學者：勿侷限體制內自評"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登的幕僚今天表示，拜登以及競選搭檔賀錦麗將定期篩檢新型冠狀病毒，以準備11月大選選前愈來愈繁重的競選工作。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登的幕僚今天表示，拜登以及競選搭檔賀錦麗將定期篩檢新型冠狀病毒，以準備11月大選選前愈來愈繁重的競選工作。路透社報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）3月在美蔓延以來，拜登（Joe Biden）便甚少參加公開活動，有也是在他德拉瓦州住家附近。然而，拜登上週在民主黨全國代表大會（DMC）正式獲黨提名角逐白宮大位後，競選團隊擴大衛生層級，以讓拜登在選戰新階段能近距離接觸民眾。拜登競選團隊幕僚告訴路透社，77歲拜登、55歲賀錦麗（Kamala Harris），以及與兩人經常互動的人員都將「定期」接受篩檢，與衛生顧問所提建議一致。這名幕僚說：「這才叫做負責任的領導力。」（實習編譯：林岳鋒/核稿：蔡佳敏）1090825", "title": "11月大選最後倒數 拜登、賀錦麗將定期篩檢病毒"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊30日將率團訪台。外交部今天表示，訪團將與台灣方面討論如何促進、強化理念相近夥伴在全球供應鏈的合作，美國在台協會（AIT）將參與舉辦相關論壇。", "article": "捷克參議院議長維特齊30日將率團訪台。外交部今天表示，訪團將與台灣方面討論如何促進、強化理念相近夥伴在全球供應鏈的合作，美國在台協會（AIT）將參與舉辦相關論壇。此外，外交部表示，已故前議長柯佳洛（Jaroslav Kubera）遺孀基於健康因素，必須依醫生指示休養，無法按原計畫來台。歐洲司司長姜森上午在外交部例行記者會表示，維特齊（Miloš Vystrčil）伉儷應立法院長游錫堃邀請，將於8月30日至9月4日訪問台灣；台捷共享自由、民主及人權堅實基礎，訪團有助強化雙邊國會交流與經貿合作。捷克是台灣企業在中東歐地區的重要生產與研發基地，在高科技及醫療防疫等領域具龐大合作利基。姜森說，維特齊此行將率參議院領袖階層來訪，包括首席副議長魯斯基卡（Jiří Růžička）、外交委員會主席費雪（Pavel Fischer）、衛生委員會主席康特（Lumír Kantor），以及資深參議員西拉爾（PetrŠilar）、斯托爾（Pavel Štohl）等人。訪團成員還包括布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）、捷克科學院副院長、大學校長、布拉格愛樂樂團總監等學術研究機構、文化、企業與媒體界代表，是捷克自1989年絲絨革命以來，層級最高的訪台代表團。姜森指出，維特齊等人在台期間將會見總統蔡英文、游錫堃、行政院長蘇貞昌、外交部長吳釗燮、衛生福利部長陳時中、科技部長吳政忠、文化部長李永得，並接受立法院頒贈國會外交獎章、出席台捷經貿投資論壇等活動。姜森說，維特齊將在政治大學及立法院發表二場演講，表達對自由、民主及台捷經貿合作的看法。防疫措施方面，姜森指出，外交部與中央流行疫情指揮中心密切協調，對全團3次採檢，是較近期美國、日本政要訪台更高規格的防疫作為。此外，全團包機來回，無中轉風險，在台所有行程則落實分流、分層、專用及實名制。姜森也提到，訪團將與台灣方面討論如何促進、強化理念相近夥伴在全球供應鏈的合作，AIT將參與舉辦相關論壇。據了解，訪團將於30日早上飛抵桃園機場，隨即展開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）採檢作業。訪團各專業領域成員將自31日分頭展開各項行程，包括31日拜訪外貿協會、參與台捷經貿投資論壇、維特齊在政大演說；9月1日維特齊在立法院演說；2日拜訪工業技術研究院；預計3日左右會見蔡總統；4日參與AIT舉辦的供應鏈合作相關論壇。立法院稍早表示，為歡迎維特齊，將安排捷克特展與民主牆，並引導訪團成員參觀。依據捷克憲法，參議院議長位階僅次於總統，維特齊訪台象徵台灣在歐洲地區的外交突破。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）12日在訪問捷克期間，於參議院發表公開演說，讚許維特齊訪台行程。白宮國安會15日則推文表示，欣見作為美國堅實夥伴的台灣與捷克共同合作、分享專業。", "title": "捷克參議長30日抵台訪問  AIT將辦供應鏈合作論壇"}
{"summarization": "全球各地陸續傳出有中國的郵政包裹夾帶不明土壤與種子，立委王定宇今天指出，日本安全單位透露，有從台灣轉寄出去的不明包裹，郵政信箱登記的持有人與關係人，疑似涉及共諜案嫌疑人，呼籲檢調徹查。", "article": "全球各地陸續傳出有中國的郵政包裹夾帶不明土壤與種子，立委王定宇今天指出，日本安全單位透露，有從台灣轉寄出去的不明包裹，郵政信箱登記的持有人與關係人，疑似涉及共諜案嫌疑人，呼籲檢調徹查。民進黨立委王定宇、林楚茵、趙天麟今天舉行「中國可疑郵包，台灣中繼跳板身分？」記者會。王定宇表示，美國政府要求中國駐休士頓領事館撤館後，全球各地都陸續收到源自中國寄出的包裹，其中含有用過的口罩、不明種子和土壤。王定宇說，最近又傳出日本茨城縣和加拿大收到來自台灣的不明包裹，但國安團隊調查，認為是從中國經台灣轉寄出去，有嫁禍台灣嫌疑。他表示，根據日本安全單位提供的可靠消息，轉寄包裹的郵政信箱登記的持有人、關係人，疑似是涉及共諜案嫌疑人。趙天麟說，既然日方有初步調查，希望國安單位與檢調徹查，如果這件事情屬實，就不只是單純發展組織情事，而是類似於恐怖攻擊、寄送有害物質的共犯結構，呼籲國安跟檢調不得輕忽。林楚茵指出，關務署統計今年1到7月的不明包裹，共查獲198件，但檢驗土壤、種子是農委會工作，第一線面對卻是關務署，形同工作分散在兩個不同部會；美國將層級拉高到國土安全部層級，呼籲台灣不該只有關務署跟農委會的協調分工，檢調也應加入。檢調人士表示，將密切關注此案發展，如查涉有不法，必依法究辦。", "title": "台灣成不明包裹中繼站？綠委疑與共諜有關"}
{"summarization": "科技部中科管理局鼓勵廠商精準醫療相關研發，今天邀請核酸檢測與脊椎手術導航系統業者分享研發成果，目前已投入量產，盼未來集中產業優勢及資源，打造中部特色醫材產業聚落。", "article": "科技部中科管理局鼓勵廠商精準醫療相關研發，今天邀請核酸檢測與脊椎手術導航系統業者分享研發成果，目前已投入量產，盼未來集中產業優勢及資源，打造中部特色醫材產業聚落。科技部規劃推動「台灣精準健康戰略產業發展方案」，次產業涵蓋數位健康（數位醫療）、精準醫療、再生與免疫治療等，瞄準精準醫療新商機。中科管理局今天舉辦精準醫療記者會，邀請瑞基海洋生技公司及瑞鈦醫療器材公司，分享精準醫療相關研發成果。中科管理局長許茂新表示，中科繼半導體、光電及精密機械三大產業聚落穩健發展後，接續協助生技產業打造國際競爭力，並配合政府推動精準健康戰略產業，鼓勵廠商投入生物技術結合大數據和AI人工智慧技術研發與創新，聚焦微創醫材與智慧輔具，集中產業優勢及整合資源，打造中部特色醫材產業聚落。瑞基海洋生技公司投入生物技術產品研發，並曾獲頒前瞻創新獎、產業貢獻獎及創新產品獎等，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發後，投入開發出武漢肺炎病毒檢測試劑，搭配自家開發自動核酸分析儀，從檢體置入儀器到顯示檢測結果，85分鐘即可產生檢測結果。瑞基公司指出，檢測的靈敏度及準確度與國家級實驗室無異，已取得歐盟體外診斷醫療器材認證，並獲衛福部醫療器材專案核准製造及量產，也與國防部合作，在所屬醫院投入檢測工作，另與外交部合作，將設備送至友邦國家強化防疫工作。另外，瑞鈦醫療器材公司開發出脊椎手術導航系統，幫助醫師提高手術精準度、縮短手術時間、降低受曝輻射量，另開發第2代系統，包含便攜式機台、機械臂等。業者表示，國產設備除與國外進口設備相較，在成本上更具競爭力，且可依醫師習慣更換搭配器材，提高手術成功率。", "title": "中科局邀業者分享生醫研發成果 聚焦精準醫療"}
{"summarization": "兩年多前的桃園敬鵬大火，造成6名消防員罹難。其中，殉職的桃園市消防局平鎮分隊小隊長李翰霖來自警消世家，其子李政霆今年考上警專，在家人支持下，將繼承父業成為消防員。", "article": "兩年多前的桃園敬鵬大火，造成6名消防員罹難。其中，殉職的桃園市消防局平鎮分隊小隊長李翰霖來自警消世家，其子李政霆今年考上警專，在家人支持下，將繼承父業成為消防員。桃園市平鎮區敬鵬工廠於民國107年4月發生大火，猛烈火勢造成桃園市消防局埔心分隊游曜陽、平鎮分隊李翰霖、林尉熙、山峰分隊余佳昇、林伯庭、游博瑜等6名消防人員及2名移工不幸罹難。其中，殉職的李翰霖畢業於台灣警察專科學校第11期，為警消世家出身，如今其次子李政霆克紹箕裘，今年也成功考取警專39期消防安全科，警專校長鍾國文今天也接見李政霆及其家人，表達慰勉、肯定。鍾國文表示，今年共有6927人報考警專，錄取率為10.61%，李政霆在激烈競爭下成功考取，未來將繼承父志，其兄李政和就讀警專37期行政警察科、今年畢業，兩兄弟都踏上為民服務之路。他說，校方也將加強實境救災訓練和體驗，以讓學子在校期間能累積更多經驗，加強救災能力，進入職場後才能安全、順利執行勤務。已入學新生訓練9天的李政霆接受媒體採訪時表示，自己從國小時聽到父親演講後，就立志要成為消防員，因為可以幫助很多人且極具意義，也早早就和父親討論過此事，父親除勉勵他好好唸書之外，也經常分享、傳授救災影片至家族群組，還說等他未來考上警專再傳授消防專業技能。李政霆說，發生敬鵬大火事件後，自己從未中斷成為消防員的想法，並持續堅持朝這條路走，要代替父親完成遺志，考上警專很不容易，哥哥考前也分享許多建議和準備方法，母親、祖母和其他家人都一路支持，高中老師和同學們也都給他許多鼓勵，這些就是最大的後盾。「爸爸放心，我會完成這兩年的學業，完成訓練、成為消防員」，李政霆表示，這是他現在想對父親說的話。他提到，畏懼火場是一定會有的，但透過在學的專業訓練，可建立救災能力，自己也有信心，入學以來的心情「很棒」，感受到全體同儕的高度向心力。李政霆的母親受訪時仍不禁哽咽說道，兩個兒子從小志願就是擔任警消，最擔心的還是他們自身安全，也叮囑要安全第一、順利完成學業；祖母也哭說，想到兒子喪生敬鵬大火，就有點後悔讓兒孫去考消防，但李政霆說要完成父親救人遺志，便勉勵他要好好做。李政霆的伯父李龍潭現任桃園市消防局第三救災救護大隊組長，他告訴中央社記者，全家族現有20多人從市警消工作，父親李賢一也是消防人員退休，雖然敬鵬大火事件令人遺憾，但家族未因此喪志，持續鼓勵後輩投入為民服務行列。", "title": "父殉職敬鵬大火 警專生李政霆繼承衣缽當消防員"}
{"summarization": "中國人民銀行貨幣政策司司長孫國峰今天表示，中國貨幣政策將維持穩健貨幣政策取向不變，保持靈活適度的操作要求不變，堅持正常貨幣政策的決心不變，以因應疫情帶來的不確定性。", "article": "中國人民銀行貨幣政策司司長孫國峰今天表示，中國貨幣政策將維持穩健貨幣政策取向不變，保持靈活適度的操作要求不變，堅持正常貨幣政策的決心不變，以因應疫情帶來的不確定性。中國國務院總理李克強日前主持召開國務院常務會議，會議再提「保持流動性合理充裕但不搞大水漫灌」。陸媒當時分析，這代表未來降準降息空間有限，但不會緊縮資金。綜合中新社中國人民銀行貨幣政策司司長孫國峰今天上午在國務院政策例行吹風會，對於貨幣政策作上述表示。孫國峰又說，人行沒有採取零利率甚至負利率、或者量化寬鬆的非常規經濟政策，因此也不存在所謂的退出問題。此外，中國人民銀行副行長劉國強也在會中表示，截至第二季，中國銀行業金融機構資本充足率14.21%，較年初下降，但遠高10.5%的監管要求，目前沒有必要下調銀行監管要求。劉國強指出，未來即使資本充足率下降，也不能通過下調監管要求來滿足，因為是自欺欺人，並強調要有豐富補充資本的手段。至於中國商務部日前宣布，將在京津冀（北京、天津、河北）、長三角、粵港澳大灣區及中西部等28個具條件地區，試點數位人民幣，孫國峰則表示，尚在內部封閉試點測試階段，未正式推出，沒有具體推出時間表。根據中國商務部14日在官網公布的「關於印發全面深化服務貿易創新發展試點總體方案的通知」，數位人民幣將先由深圳、成都、蘇州、雄安新區等地及冬奧場地相關部門協助推進。", "title": "中國人行：貨幣政策3個不變 應對疫情不確定性"}
{"summarization": "美國職籃NBA已故球星布萊恩曾身披「8」、「24」兩個背號，洛杉磯市與橘郡（Orange County）先後將8月24日訂為「Kobe日」，各界也在今天以不同方式緬懷這位「黑曼巴」。", "article": "美國職籃NBA已故球星布萊恩曾身披「8」、「24」兩個背號，洛杉磯市與橘郡（Orange County）先後將8月24日訂為「Kobe日」，各界也在今天以不同方式緬懷這位「黑曼巴」。前NBA洛杉磯湖人超級球星「黑曼巴」布萊恩（Kobe Bryant），今年1月和女兒吉安娜（Gianna）搭乘私人直升機參加活動時發生墜機意外，父女倆與機上其他7人全數喪生，震驚全球數以百萬計的人們。美國有線電視新聞網（CNN）整理各界今天如何緬懷布萊恩。洛杉磯市議會成員魏森（Herb J. Wesson Jr.）今天在推特（Twitter）表示，湖人主場史泰博中心（Staples Center）附近費蓋羅亞街（Figueroa Street）的一段，將更名為「柯比˙布萊恩大道」（Kobe Bryant Boulevard）。湖人在今天的比賽穿上黑色的特別版球衣。這件布萊恩參與設計的球衣最初在2017年發表，主體是帶有蛇蚊的黑色，象徵布萊恩的「黑曼巴」精神，右肩位置有個白色寫有2號的心型標誌，2號是布萊恩女兒吉安娜在球隊所穿背號。布萊恩長期的贊助商Nike發表新的廣告，為「黑曼巴週」揭開序幕。Nike表示，將發表一些特殊版的Kobe Protro鞋款，也將捐出100萬美元給紀念布萊恩父女的基金會Mamba and Mambacita Sports Foundation。曾在湖人與布萊恩並肩作戰的前隊友賈索（Pau Gasol）、歐尼爾（Shaquille O'Neal）都在社群媒體上向他致敬。美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇，在23日的比賽中穿著布萊恩的球衣向他致敬，並由道奇傳奇播報員史卡利（Vin Scully）配音，製作紀念影片。美國女子職籃WNBA洛杉磯火花、北美職業冰球聯盟NHL洛杉磯國王、美國職業足球大聯盟MLS洛杉磯銀河也都在社群媒體分享相關訊息。", "title": "Kobe日 美國各界緬懷黑曼巴"}
{"summarization": "瑞典環保鬥士童貝里（Greta Thunberg）今天表示，她在休學一年發起對抗氣候變遷的運動後，如今已返回校園。", "article": "瑞典環保鬥士童貝里（Greta Thunberg）今天表示，她在休學一年發起對抗氣候變遷的運動後，如今已返回校園。17歲的童貝里在推特（Twitter）上傳自己揹著書包、雙手倚在腳踏車上對鏡頭微笑的照片，留言寫道：「我的『空檔年』已經結束，重返校園的感覺很棒！」不過，童貝里沒有提及她未來將到哪座城市、哪間學校繼續學業。童貝里小學最後一年於2019年6月結束（瑞典小學義務教育9年，7-16歲），代表她到世界各地旅行時，是透過遠距方式完成學業。童貝里沒有一心埋頭鑽研小學最後一年學業，而是搭乘船隻橫渡大西洋，盼用行動告誡飛機的碳排放量。據法新社報導，她原先最終站是前往智利首都聖地牙哥出席聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方會議（COP25），不料會議後來因當地爆發反政府抗議活動而改在西班牙馬德里舉行。童貝里不得不搭乘一對年輕澳洲情侶的雙體船從美國返回歐洲。童貝里還曾在紐約聯合國氣候行動峰會（United Nations Climate Action Summit）上，痛斥世界各國領袖作為。（實習編譯：李昕頤/核稿：張曉雯）1090825", "title": "壯遊一年對抗氣候變遷 瑞典環保少女重返校園"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）洛杉磯湖人球星詹姆斯今天在季後賽首輪面對波特蘭拓荒者，全場攻下30分、10助攻，生涯在季後賽累積得分突破7000分大關，成為NBA史上第一人。", "article": "美國職籃（NBA）洛杉磯湖人球星詹姆斯今天在季後賽首輪面對波特蘭拓荒者，全場攻下30分、10助攻，生涯在季後賽累積得分突破7000分大關，成為NBA史上第一人。詹姆斯（LeBron James）賽前季後賽累積得分達6982分，在NBA史上排名第1，遙遙領先排名第2的「籃球之神」喬丹（Michael Jordan）5987分。詹姆斯今天在上半場就轟下22分，正式突破7000分大關，成為NBA首名達成季後賽7000分里程碑的第一人。目前NBA季後賽得分累積排行榜上，現役球員排名次高的是籃網球星杜蘭特（Kevin Durant），他以4043分排名第11（包括ABA），再來則是勇士明星後衛柯瑞（Stephen Curry）的2968分。不過杜蘭特今年因傷缺席季後賽，勇士則是未能晉級，只能看著詹姆斯把差距越拉越遠。詹姆斯今天繳出30分、10助攻與6籃板，生涯季後賽累積得分達7012分，湖人也以135比115輕取拓荒者，在系列賽取得3比1聽牌優勢。值得一提的是，詹姆斯系列賽第3戰，也轟下全場最高的38分，外帶12籃板、8次助攻，今天是他連續2場繳出30分以上的「雙十」數據。根據美國運動權威網站ESPN紀錄，詹姆斯成為湖人隊史繼2010年布萊恩（Kobe Bryant）後，首名在季後賽連2場繳出30分以上「雙十」表現的球員，當年布萊恩在2010年西區決賽面對太陽，曾連3場繳出30分以上的「雙十」成績單。", "title": "詹姆斯季後賽累積逾7000分 NBA第一人"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲111.12點，為12758.25點，漲幅0.88%，成交金額新台幣1982.15億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲111.12點，為12758.25點，漲幅0.88%，成交金額新台幣1982.15億元。加權指數開盤為12706.4點，盤中最高12814.56點，最低12698.85點；不含金融股指數11041.16點，漲94.63點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.18%、食品股漲0.51%、塑化股漲0.08%、紡織股漲0.95%、機電股漲0.96%、造紙股漲0.69%、營建股漲1.12%、金融股漲0.98%。委買張數1454萬7283張，委賣張數1011萬1462張，成交張數661萬6553張。收盤時上漲646家，下跌224家，持平88家。成交量前5名個股為長榮漲幅前5名個股為匯僑設計、康師傅-DR、昆盈、強盛、明輝-DR。跌幅前5名個股為旭隼、美德醫療-DR、本盟、誠創、大魯閣。1090825", "title": "台股開高走高  收漲111.12點"}
{"summarization": "白俄羅斯今天召喚諾貝爾文學獎得主亞歷塞維奇前去問話，詢問她與反對派的關係。白俄最近爆發空前的反總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）抗爭後，當局開始鎮壓抗議。", "article": "白俄羅斯今天召喚諾貝爾文學獎得主亞歷塞維奇前去問話，詢問她與反對派的關係。白俄最近爆發空前的反總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）抗爭後，當局開始鎮壓抗議。亞歷塞維奇（Svetlana Alexievich）2015年獲頒諾貝爾獎，她一直支持反對派領袖季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya），也是監督和平政權轉移的協調委員會（Coordination Council）一員，但72歲的她並未參與委員會的會議。調查委員會（Investigative Committee）正針對協調委員會的設立進行刑事調查，19日已召喚亞歷塞維奇當證人。另一名主席團成員、前藝術部長與外交官拉圖什科（Pavel Latushko），則將在明天面臨問話。幾小時前，警方才宣布以疑似安排非法攻擊為由，逮捕另兩名協調委員會成員。", "title": "白俄鎮壓示威 諾貝爾文學獎得主被找去問話"}
{"summarization": "台北股市今天上漲111.12點，收12758.25點。9月電子期收606.6點，上漲6.55點，逆價差0.4點；9月金融期收1252.2點，上漲13.8點，逆價差1.37點。", "article": "台北股市今天上漲111.12點，收12758.25點。9月電子期收606.6點，上漲6.55點，逆價差0.4點；9月金融期收1252.2點，上漲13.8點，逆價差1.37點。9月電子期以606.6點作收，上漲6.55點，成交1863口。10月電子期以603.6點作收，上漲5.85點，成交18口。電子現貨以607點作收，上漲5.83點；9月電子期貨與現貨相較，逆價差0.4點。9月金融期貨以1252.2點作收，上漲13.8點，成交1274口。10月金融期以1247.8點作收，上漲12.2點，成交7口。金融現貨以1253.57點作收，上漲12.22點；9月金融期貨與現貨相較，逆價差1.37點。實際收盤價以期交所公告為準。1090825", "title": "9月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "花蓮鯉魚潭是一個堰塞湖，潭水有優養化問題，縱管處委託東華大學進行研究並提出改善方式，2016年起開始放流原生種黑鰱等食藻性魚類，希望透過生物防治改善水質。", "article": "花蓮鯉魚潭是一個堰塞湖，潭水有優養化問題，縱管處委託東華大學進行研究並提出改善方式，2016年起開始放流原生種黑鰱等食藻性魚類，希望透過生物防治改善水質。鯉魚潭是一個堰塞湖，水源主要來自雨水及少量地底伏流。而鯉魚潭地區主要降雨季是夏秋的颱風季，其他季節僅有少量降雨，長時間降雨量少，使得鯉魚潭中營養鹽在進入後不易排出，加上早期民生用水排放等狀況，前年甚至出現大規模魚隻死亡情形，影響觀光。交通部觀光局花東縱谷國家風景區管理處委託東華大學自然資源與環境學系黃文彬教授團隊執行「鯉魚潭生態調查評估及工程環境監測分析委託專案」，發現潭中藻類介於中養到優養之間，去年野放3000尾白鰱後，水質似乎改善不少。團隊上午在鯉魚潭放流食藻性魚類—黑鰱魚苗3000尾，花蓮縣水產培育所配合增加提供300尾黑鰱、2000尾羅漢魚及2000尾菊池氏細鯽等原生魚種，期望嘗試除以生態食物鏈方式改善鯉魚潭水質的評估試驗外，同時增加潭內生物多樣性。黃文彬表示，從放養黑鰱及白鰱相關研究結果中，顯示能限制浮游植物的生物量，並且對水質有淨化作用，降低水體中的化學需氧量、總磷、溶氧量和pH值。由於鯉魚潭並沒有無人干擾的淺灘環境供黑鰱及白鰱繁殖，所以沒有放流魚苗後會大量繁衍及破壞生態的疑慮。鯉魚潭商圈發展協會理事長林明哲受訪表示，「過去優養化嚴重時可以見到潭面上飄著一層紅色的油脂和大量魚類死亡，近幾年來在縱管處的協助下，今年天氣這麼熱，水質沒有污染，而且沒有惡化，是很難得。」", "title": "改善花蓮鯉魚潭優養化 放流原生種食藻性魚類"}
{"summarization": "日韓軍事情報機密保護協定（GSOMIA）24日深夜12時是宣告終止的期限，一度揚言「隨時可終止」的韓國，最後並未通告日本要終止協定，預料協定可再繼續維持。", "article": "日韓軍事情報機密保護協定（GSOMIA）24日深夜12時是宣告終止的期限，一度揚言「隨時可終止」的韓國，最後並未通告日本要終止協定，預料協定可再繼續維持。日韓軍事情報機密保護協定（GSOMIA）是日韓為了在提供機密軍事情報時防止洩密的協定，對於分析北韓的飛彈等情報也有所助益。GSOMIA從簽署日起效期一年，但每年只要雙方不主動提出終止，就可自動延長；如一方有意終止，須在每年11月23日協定到期前90天，透過外交管道通知對方，這個通知期限是每年8月24日。日本共同社報導，韓國雖然沒有在期限內通告終止協定，但韓國放話不限於8月24日這個期限，「隨時可以終止」，藉此施壓日本撤回對韓國的強化出口管制措施。日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉昨天呼籲韓國繼續維持協定，認為協定對維持區域安定很重要。日韓關係雖然持續緊繃，但日本對各種問題的立場維持一貫，之後也會強力要求韓國妥當對應。韓國去年8月為反制日本強化出口管制措施，宣布將終止GSOMIA，讓協定預計在同年11月23日凌晨0時失效，但韓國在11月23日前通知「暫不終止」GSOMIA，一般相信是美國幕後施壓，迫使韓方作罷。日韓關係惡化主要是受到二戰「前徵用工」（遭日本企業強徵的南韓勞工）判決影響，韓國最高法院判決日本企業須賠償韓國前徵用工定讞，但日本政府認為相關賠償問題，在1965年伴隨雙方關係正常化所簽訂的協定裡「已完全且最終地解決」。但韓國態度堅決，日本旋即採強化管制含氟聚醯亞胺、光阻劑及蝕刻氣體3項關鍵電子原料出口韓國，作為反制。", "title": "期限前韓國未提終止 日韓軍情協定可望延續"}
{"summarization": "台北市立啟智學校於民國78年建校，擁有31年校史，1日正式更名為「台北市立台北特殊教育學校」，今天上午舉辦揭牌儀式，彰顯特殊教育朝包容、同理與融合的方向邁進。", "article": "台北市立啟智學校於民國78年建校，擁有31年校史，1日正式更名為「台北市立台北特殊教育學校」，今天上午舉辦揭牌儀式，彰顯特殊教育朝包容、同理與融合的方向邁進。台北市教育局發布新聞稿表示，啟智學校創校初期，以招收智能障礙學生為原則，歷經時代變遷及特殊教育法施行細則修正，現今校方招生對象不限以智能障礙單一障別學生為主。為尊重每名學生不同的學習特質及多元教育需求，也讓大眾能以同理心瞭解並接納特教學生，校方辦理3次說明會及校務會議討論，票選更名為「台北市立台北特殊教育學校」，並於今天上午9時30分舉辦揭牌儀式。教育局表示，本次校方更名，彰顯特殊教育朝包容、同理與融合的方向邁進，期許特教學校能服務更多不同需求的學生。", "title": "強調多元包容 北市啟智學校更名特殊教育學校"}
{"summarization": "綜合網路訊息，新疆首府烏魯木齊市上月再度爆發武漢肺炎疫情後，當局在新疆全境實施比反恐還嚴厲的封城管理，引發大規模民怨。但民眾只要在網路發文抱怨，便會遭恐嚇刪文。", "article": "綜合網路訊息，新疆首府烏魯木齊市上月再度爆發武漢肺炎疫情後，當局在新疆全境實施比反恐還嚴厲的封城管理，引發大規模民怨。但民眾只要在網路發文抱怨，便會遭恐嚇刪文。烏魯木齊7月中旬爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情後，新疆當局7月17日宣布當地進入「戰時狀態」，全面實施封城管理，而且擴及全境，迄今已進入第40天。綜合網路訊息，新疆當局實施比反恐更為嚴厲的防疫措施，已引發大規模民怨。微博流出的一支影片顯示，烏魯木齊居民因為不耐近40天不能出門，夜間集體開窗瘋狂吶喊發洩。在微博烏魯木齊「超話」欄目，昨天出現一篇題為「我們發出的聲音太微弱，可能什麼都不能影響也什麼都無法改變，但請大家活著，並且要記得，永遠不要互相遺忘。」的文章，控訴當局在烏魯木齊發生疫情後，無差別對全新疆一刀切、休克式的全部封閉，且在全民核酸檢測後，仍然將低風險無城市封閉達30天以上，居民無法下樓，社會經濟遭到破壞，陷於停滯。文章指控基層單位形式主義、官僚主義嚴重，封城期間關閉超市、市場、藥店等關係民生的商家，阻礙物資運輸，快遞業務接近完全停滯。居民購買蔬菜只有「盲盒」形式，物價大幅上漲，部分人員從中賺取差價。文章並控訴民眾就醫出現困難，叫不動救護車；防疫作風虛浮，出現半夜叫醒居民吃藥錄製影片、志工睡在樓梯間、將居民家門貼上膠帶封條等。部分社區工作人員態度惡劣，以居民上級領導自居，導致防疫怪象百出，社區內社會矛盾嚴重。文章還控訴當局對壓制言論自由，只要有人透過網路反映物價上漲、奇葩管理、無法就醫等民生問題，隨即接到轄區社區人員的電話要求刪文，更有透過威脅恐嚇手段防止居民將真實情況發布到網上。這篇「我們發出的聲音太微弱…」文章引發高度共鳴與熱傳，並有多名新疆網友接力發文，其中有不少人控訴自己因此見不到病危家人的最後一面。但沒多久，這些文章都「被消失」。多名新疆網友迄今仍在微博的烏魯木齊超話持續發文揭露當地真實情況。天山網報導，烏魯木齊市24日宣布，從23日起已逐步調整3個區縣的全部社區和6個區部分無疫情社區的防控政策，社區居民可以在社區內進行非聚集性的個人活動；社區內為居民提供生活必需品的超市、便利店、果蔬店等，可以在規定時間內恢復營業。針對烏魯木齊終於有限度放寬防疫規定，中共官媒環球時報總編輯胡錫進24日在微博發文稱，對新疆防疫措施過度的一些抱怨近日在網路上逐漸發酵，對新疆形象產生負面影響。胡錫進說，不知道那些熱門文章所說的情況是否都屬實，不過他和同事在新疆的朋友們都對防疫措施多有抱怨，比如長時間被封在家裡不允許下樓，讓他們很難受，他們大多對「一刀切」的抗疫方式不滿。胡錫進呼籲新疆官員們能聽到民間在網路的呼聲，不要去拒絕它們，而是用積極的努力去呼應它們。他強調，「反恐大如天，但不是一切」。", "title": "新疆民眾批防疫遭恐嚇刪文：我們的聲音太微弱"}
{"summarization": "教育部24日宣布開放所有境外學位生來台就學，但境外生權益小組指出，部分防疫旅館漲價，檢疫所需費用高達新台幣5萬元。教育部長潘文忠今天說，會持續與相關單位協調。", "article": "教育部24日宣布開放所有境外學位生來台就學，但境外生權益小組指出，部分防疫旅館漲價，檢疫所需費用高達新台幣5萬元。教育部長潘文忠今天說，會持續與相關單位協調。教育部於24日起開放19個國家、地區以外的新生（含先修華語的外交部台灣獎學金受獎生）及中國大陸籍學位生（含舊生與新生）來台就學，預估約1萬人可申請入境，其中陸籍舊生與新生合計約5000多人。由民間關心境外生議題人士組成的「境外生權益小組」在臉書專頁上指出，近來傳出防疫旅館漲價，一間位於都會區的大學，本來與業者約定一晚2500元，近日卻告知學生旅館毀約漲價到3500元，15天檢疫費用將高達5萬2500元，相當於私校一學期學費。對此，教育部長潘文忠出席「防治數位性別暴力」記者會，會前接受媒體聯訪表示，國內防疫旅館約有9000個床位，可做為境外生返台場所，教育部已將窗口資訊提供給各校，方便就近聯繫，幫境外生找到合適檢疫場所。另外，潘文忠指出，中央流行疫情指揮中心提撥中央檢疫所500個床位，供大學申請使用，目前還有一些空間可供申請，希望各校善加利用。潘文忠表示，會持續與交通部、指揮中心協調，確保境外生來台權益。他並提到目前每天約有幾百名學生入境，昨天宣布全面開放後，入境人數是否會增加，會持續和各校保持聯繫、掌握狀況。", "title": "防疫旅館傳毀約漲價影響境外生 教育部：持續協調"}
{"summarization": "日本女星田中千繪在12年前，以電影「海角七號」女主角身分紅遍全亞洲，至今來台發展14年，最近上節目宣傳新書「四十，仍懂愛」，獨自在異鄉打拚，她坦言曾經兩度想離開台灣。", "article": "日本女星田中千繪在12年前，以電影「海角七號」女主角身分紅遍全亞洲，至今來台發展14年，最近上節目宣傳新書「四十，仍懂愛」，獨自在異鄉打拚，她坦言曾經兩度想離開台灣。田中千繪最近和同樣在台灣發展的日籍演員大久保麻梨子，作客資深媒體人李四端節目「大雲時堂」。田中千繪在新書中分享，來台發展多年後對「愛」的感觸，認為過去自己個性比較「ㄍㄧㄥ」，過於在意「優等生」的標籤，而不知道如何愛自己，但來台生活多年後，漸漸習慣自在生活，有時回日本反而還會感到無形的壓力。來台發展多年，田中千繪透露，其實曾有2次想要離開台灣，但當決心想離開時，都因為有工作邀約而留下來，直呼自己與台灣是「磁鐵般的存在」。談到家人是否支持她留在台灣發展，田中千繪罕見地在螢幕前落淚。田中千繪表示，母親起初非常支持，但後來卻不能理解女兒為什麼要在國外打拚，自己也因較不擅長說話，因此改用寫信的方式，希望母親能理解她的心情。大久保麻梨子也提到，當年來台時為了學好中文，都只和台灣人來往，雖然有很多台灣朋友，卻因為文化差異而感覺無法融入，常常晚上一個人崩潰大哭。至於粉絲最關心的感情話題，田中千繪大方地說：「比較喜歡台灣的男生，因為台灣男生比較體貼。」而最近剛拿到永久居留證的台灣媳婦大久保麻梨子也大力讚揚台灣男生，最欣賞老公的其中一點就是老公會幫忙洗碗。今年因疫情緣故，兩人返日計畫皆落空，許多原定的工作暫時延期，希望在疫情過後能帶給觀眾更多演藝作品。田中千繪也在節目提到，將繼承父親、日本彩妝大師田中東尼多年研究的彩妝理論。", "title": "田中千繪來台打拚14年 淚言曾想離開台灣"}
{"summarization": "台商回流步調持續，帶動工業地產熱，今年上半年交易達新台幣396億元。商仲表示，在低利環境下，預估將刺激更多台廠加碼投資台灣，工業地產市場將有望維持穩定成長。", "article": "台商回流步調持續，帶動工業地產熱，今年上半年交易達新台幣396億元。商仲表示，在低利環境下，預估將刺激更多台廠加碼投資台灣，工業地產市場將有望維持穩定成長。世邦魏理仕今天發布「2020年上半年台灣工業地產市場報告」，台灣上半年包含土地、廠房廠辦等工業地產交易達新台幣396億元，其中，工業土地上半年成交額187.3億元，較去年同期成長21.1%。世邦魏理仕分析，全球供應鏈持續轉移，台商加強全球布局，將部分產能遷回台。自用型買方今年積極搶進工業地產，不畏疫情衝擊，上半年共投入259億元購買工業土地、廠房及廠辦，舉例來說，像是萬海航運斥資22.29億元買下內湖廠辦，和碩斥資13億元買下桃園龜山區萬坪廠房等。世邦魏理仕台灣研究部主管李嘉玶表示，上半年共有27家台商獲准回台投資，多數業者選擇於現有廠區內擴產，不過，也有部分廠商新購入土地或廠房，以滿足營運需求。他說，雖然肺炎恐有再度升溫疑慮，不過在低利環境下，以電子業為首的自用型買方將持續尋找適合擴廠地點，預將刺激更多台廠加碼投資台灣，預估台灣未來數季工業地產市場可望維持穩定。另外，世邦魏理仕台灣估價及諮詢服務部主管施甫學也說，疫情意外刺激宅經濟發酵，推動電商加速成長，帶動物流設施需求上揚，例如統一企業買下樹谷園區2萬5800坪土地，預計作為集團倉儲物流園區，預期工業地產買賣動能未來數季將維持穩定。", "title": "商仲：台商回流不停歇 工業地產有望穩定成長"}
{"summarization": "台灣動物社會研究會今天表示，動物實驗替代獲進展，食藥署將公告的健康食品安全評估方法，有減少活體實驗等4項進展；功效評估上，抗疲勞、調節血壓、關節保健等3實驗也將廢止。", "article": "台灣動物社會研究會今天表示，動物實驗替代獲進展，食藥署將公告的健康食品安全評估方法，有減少活體實驗等4項進展；功效評估上，抗疲勞、調節血壓、關節保健等3實驗也將廢止。導入歐盟率先推動的「動物實驗替代」在台灣各領域推展的台灣動物社會研究會（動社），在官方臉書公布，歷經快2年多的努力，即將獲致以上7項進展。動社研究員饒心儀接受電話訪問時指出，2018年3月29日動社召開記者會，針對台灣特有的健康食品的「保健宣稱」、「安全性評估」，提出6大質疑，呼籲跟進國際食品法典委員會及歐美規範，對於「保健宣稱」的科學依據，應以「人體試驗為主，動物試驗不能作為獨立證據」。她也說，今年3月16日衛福部預告修正的「健康食品安全評估方法」，仍以活體動物實驗為主；為此動社於5月13日發函向衛福部食藥署提出修正意見，7月27日再召開記者會重申以上主張；8月20日，獲致食藥署食品組副組長鄭維智率5名同仁前往動社，逐條討論。她並說，當天討論獲致4項進展。第一是優先採用國際認可之非活體試驗方法，此點將納入「健康食品安全評估方法」中公告，讓產業遵循。第二為過去以來，產品會進行2種體外、1種體內（即活體動物實驗）的基因毒性分層試驗法，未來前2種體外實驗為陽性反應，就不再做第3種體內實驗，前2種陰性反應，才做第3種體內實驗。第三，對照現況多數為了測試產品安全，捨加入飼料餵食，而是直接用硬管插入動物食道、直入胃部餵食產品，除很痛苦，也可能刺傷或穿破體內，未來改用軟管。第四是因使用軟管餵食須有技巧，操作人員須經教育訓練。饒心儀說，以上4點獲食藥署同意納入安全評估方法中，預計食藥署完成各方意見彙整後，公告時生效。另外「健康食品功效評估方法」方面，她說，食藥署也在日前召開的說明會稱，將預告廢除強迫老鼠跑步至死，藉以證明產品可抗疲勞的「抗疲勞」動物實驗；其次，預計明年將進一步廢除使用人為培育的高血壓鼠進行「調節血壓」動物實驗；以及朝向廢除先讓動物殘廢、受傷的「關節保健」動物實驗。", "title": "健康食品評估獲7進展 動保團體欣見減少活體實驗"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲111.12點，收12758.25點。9月台指期以12737點作收，上漲134點，與現貨相較，逆價差21.25點。", "article": "台北股市今天終場漲111.12點，收12758.25點。9月台指期以12737點作收，上漲134點，與現貨相較，逆價差21.25點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，9月期貨12603點、10月期貨12554點。台股今天終場漲111.12點，收12758.25點，成交金額新台幣1982.15億元。9月台指期貨以12737點作收，漲134點，成交11萬1854口；10月期貨以12686點作收，漲132點，成交801口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090825", "title": "9月台股期指漲134點"}
{"summarization": "為了在疫情和經濟之間取得平衡，港府今天宣布28日起放寬部分防疫措施，包括允許餐廳晚上提供堂食。", "article": "為了在疫情和經濟之間取得平衡，港府今天宣布28日起放寬部分防疫措施，包括允許餐廳晚上提供堂食。食物及衛生局局長陳肇始今天宣布，自本週五起，如果疫情沒有出現突發性逆轉，政府將會有限度放寬部分防疫措施，包括：一、 延長餐廳的堂食（只在店內消費的飲食）時間至晚上9時；二、 重開戲院、美容院及較少有身體接觸的運動場所；三、 容許市民在郊野公園不用配戴口罩；四、將修例容許戶外做運動可以豁免戴口罩。香港上月初爆發第三波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，且情況嚴峻，港府為此實施疫情發生以來最嚴格的防疫措施，包括完全禁止餐廳晚上提供堂食，以及暫禁戲院和美容院等經營。自從港府實施如此嚴格的防疫措施後，不少餐廳和美容院等業者叫苦連天，表示如果政府再不放寬限制，將會面臨倒閉。", "title": "平衡疫情和經濟 港府28日起放寬部分防疫措施"}
{"summarization": "印度斯坦時報今天刊登外交部長吳釗燮專文強調，在全球遭受前所未有的公衛危機及聯合國憲章簽署75週年之際，不讓防疫受肯定的台灣參與聯合國，是國際社會的損失。", "article": "印度斯坦時報今天刊登外交部長吳釗燮專文強調，在全球遭受前所未有的公衛危機及聯合國憲章簽署75週年之際，不讓防疫受肯定的台灣參與聯合國，是國際社會的損失。在中印拉達克邊境衝突陷入僵局背景下，這也是曾多次刊登中國駐印度大使專文、立場向來支持左派，被認為較為親中的印度斯坦時報（Hindustan Times），首次刊登中華民國外交部長署名的支持台灣加入聯合國專文，算是一大突破。每日發行百萬份的主流大報印度斯坦時報在今天的言論版刊登題為「為什麼國際社會和聯合國需要擁抱台灣」的吳釗燮署名專文及照片。吳釗燮在專文中指出，2020年，全世界遭受前所未有的公共衛生危機，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）帶來的衝擊影響人們各層面生活；而今年正好是聯合國憲章簽署第75週年，憲章所揭櫫的包容性多邊主義核心思想，正是當今世界所需，國際社會比以往任何時刻都更需要齊心努力，打造聯合國和其他會員國所冀求更好且更永續的未來。他強調，台灣已經準備好，有意願且有能力參與這項共同的努力。吳釗燮陳述台灣在這次武漢肺炎疫情中備受肯定的表現；至6月底，台灣捐贈各式醫療器材給80多個國家，更與理念相近的民主國家攜手研發快篩劑、藥品及疫苗；台灣深信，唯有攜手共同努力謀求眾人福祉，世界才能擊敗武漢肺炎。他引述紀念聯合國成立70週年宣言提到，各國政府及元首認同，只有全球團結一致才能有效應對並終結疫情；因此，各國允諾當全球從疫情逐步復甦時，聯合國應更具包容性且不遺漏任何人。吳釗燮又說，聯合國秘書長古特雷斯（Antonio Guterres）7月在一場高層會議中也表示，網路化、包容性及有效的多邊主義將有助於全球復甦及持續落實永續發展目標。他指出，身為世界民主楷模之一且成功控制疫情的台灣，被持續排除在聯合國體系之外，此願景仍有缺口。縱使武漢肺炎已使國際社會清楚意識到，將台灣排除聯合國體系之外是不公平且具歧視性，但中華人民共和國仍持續施壓聯合國錯誤援引1971年通過第2758號決議，作為封鎖台灣參與聯合國的法律依據。吳釗燮強調，2758號決議並未處理台灣在聯合國的代表權問題，也未提及台灣是中華人民共和國的一部分。台灣從來不是中華人民共和國的一部分，總統和立法委員都由人民直接選出產生；這次疫情的邊境管制更證明中國的主張是錯誤的。他認為，聯合國必須承認，只有台灣以民主程序選出的政府，才能代表2350萬台灣人民，中華人民共和國無權代表台灣發言。吳釗燮表示，不讓台灣參與聯合國是國際社會的損失，並將對疫情後聯合國會員國恢復生活常態及全面落實2030年永續發展議程等努力造成阻礙。台灣在落實2030年永續發展議程上比大多數國家更具優勢，且有能力協助國際社會應對疫情帶給全人類的挑戰。他指出，聯合國仍拒絕2350萬台灣人民進入聯合國場所，徹底違反聯合國成立時所揭櫫普遍性及平等的創立原則；當聯合國展望下一個75年之際，歡迎台灣參與為時未晚。", "title": "中印緊張 親中印媒首次刊登吳釗燮入聯專文"}
{"summarization": "中國提名的候選人當選最新一屆國際海洋法法庭法官，延續自此法庭成立以來，皆有一名中國法官的局面。因南海爭議，美國曾呼籲勿讓中國法官加入國際海洋法法庭。", "article": "中國提名的候選人當選最新一屆國際海洋法法庭法官，延續自此法庭成立以來，皆有一名中國法官的局面。因南海爭議，美國曾呼籲勿讓中國法官加入國際海洋法法庭。人民日報微信號報導，當地時間24日，「聯合國海洋法公約」第30次締約國會議在聯合國總部舉行國際海洋法法庭法官選舉。中國政府提名的候選人、中國駐匈牙利大使段潔龍當選。報導說，這次選舉改選法庭7名法官，首輪投票已選出不同國籍的6名法官，25日將舉行法庭法官選舉第二輪投票，選出剩餘法官。新當選法官任期9年，自2020年10月1日起履職。國際海洋法法庭是根據「聯合國海洋法公約」設立的國際司法機構，主要負責處理國際海洋爭端。法庭成立於1996年10月，總部設在德國漢堡，由21名法官組成。從1996年至今，都有中國籍法官。美國國務院主管亞太事務助理國務卿史達偉（David Stilwell）7月中旬在演說中曾呼籲相關國家，仔細檢視中國候選人資格，並審慎考慮讓中國法官加入國際海洋法法庭，是有助還是有損國際海洋法。他並批評：「讓中國官員透過選舉進入這個機構，跟僱用縱火犯來管理消防部門沒兩樣。」美國並未簽署「聯合國海洋法公約」，所以無此次選舉投票權。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）7月13日發表聲明，改變過去4年來對南海仲裁案的中立立場，正式認定中國南海主張為非法。南海成為美中在經貿、新疆、香港、台灣等議題外，又一個歧見升高的領域。", "title": "南海爭端下  中國候選人當選國際海洋法庭法官"}
{"summarization": "又有一名中共高官落馬。根據中共中紀委官網今天通報，北京市政協副主席李偉因為涉嫌嚴重違紀違法，目前正接受紀律審查和監察調查。", "article": "又有一名中共高官落馬。根據中共中紀委官網今天通報，北京市政協副主席李偉因為涉嫌嚴重違紀違法，目前正接受紀律審查和監察調查。李偉是繼18日上海副市長、公安局長龔道安被查後，又一被查的中共高官，但通報未透露涉事細節。目前北京市政協官網上仍可看見李偉的照片與個人簡介，不過官網上與李偉有關的新聞已經被撤除。根據官網資料顯示，現年57歲的李偉曾任北京市政府和市委副秘書長、政法委常務副書記，以及北京市政府秘書長、辦公廳黨組書記、主任等。現任北京市政協副主席、黨組成員。近期多名中國高官落馬，除了李偉與龔道安外，時任公安部副部長孫力軍和重慶市副市長兼公安局長鄧恢林，分別也在5月和6月遭免職。", "title": "又一中共高官落馬 北京市政協副主席李偉被查"}
{"summarization": "中國上海一例武漢肺炎境外移入來自台灣。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，此個案為70餘歲女性，平常在南部獨居，已匡列33名接觸者，採檢其中14人，都是陰性。", "article": "中國上海一例武漢肺炎境外移入來自台灣。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，此個案為70餘歲女性，平常在南部獨居，已匡列33名接觸者，採檢其中14人，都是陰性。莊人祥說，如果此個案確為確診病例，應該21日才發病，但發病前幾天都沒有在台灣，都在上海，應該不會對台灣疫情造成影響。但台灣這邊持續疫調，釐清有沒有人是感染源或有沒有造成後續的傳播。感染源在上海或台灣還有待釐清。中國23日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）16例確診，皆為境外移入。其中5例由上海驗出，當中有一名來自台灣。中央流行疫情指揮中心發言人、疾管署副署長莊人祥下午在疾管署疫情週報時表示，上述個案經查是台灣70餘歲女性，平常在南部，但為獨居。莊人祥說，這名婦人8月15日出境到上海，當天入境上海時就採檢，結果是陰性，中國安排個案到防疫旅館檢疫。但她21日出現喉嚨痛，22日再採檢，後來就陽性，23日轉為隔離治療。疫情指揮中心24日有接到中方通知，莊人祥說，但這名個案的台灣友人也主動通知，曾與個案用餐接觸。目前匡列33名接觸者，已採檢有密切接觸的14人，核酸檢測都是陰性，血清抗體也檢測，但結果還沒出來。至於之前也有一名台灣男性在上海被驗出陽性，莊人祥說，此例14日到上海後，15至19日間因有發燒、腹瀉症狀都有採檢，但僅17日是陽性，15、16、18、19日都是陰性。經過中方專家會議，此個案已經解除隔離出院。不過，莊人祥說，這名台灣男性究竟是不是偽陽性個案，中方並沒有給說明，難以釐清。", "title": "70多歲台灣婦人抵上海確診武漢肺炎 14名接觸者都陰性"}
{"summarization": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）療法獲批准激勵，日本股市今天延續華爾街漲勢，以紅盤作收。", "article": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）療法獲批准激勵，日本股市今天延續華爾街漲勢，以紅盤作收。日經225指數上漲311.26點或1.35%，收23296.77點。東證一部指數上漲18.1點或1.13%，收1625.23點。", "title": "武漢肺炎療法傳出好消息 日股收漲"}
{"summarization": "台中國家歌劇院利用曲牆結構，搭配投影機與設計影像，今天以「光之曲幕T.A.P. Project」為名，推出自然之美主題光影秀，明天起館內曲牆將投影海洋與叢林影像，希望給參觀民眾不同體驗。", "article": "台中國家歌劇院利用曲牆結構，搭配投影機與設計影像，今天以「光之曲幕T.A.P. Project」為名，推出自然之美主題光影秀，明天起館內曲牆將投影海洋與叢林影像，希望給參觀民眾不同體驗。台中國家歌劇院曲牆結構為國內少見特色建築，每年耶誕節更利用曲牆，透過投影機投幕影像，舉辦耶誕曲牆光影秀，成熱門打卡景點。歌劇院與台灣松下公司（Panasonic）合作，利用曲牆透過新裝置的12台投影機，今天以「光之曲幕T.A.P. Project」為名，推出第一檔「自然之美」主題光影秀。歌劇院藝術總監邱瑗表示，光之曲幕T.A.P. Project將成為歌劇院與光影視覺藝術合作的新畫布，未來扣合歌劇院系列節目的主軸來策展，也會依節慶時令給大家驚喜，讓歌劇院成為真正非典型劇場空間。提到曲牆投影的設計挑戰，歌劇院副總監李忠俊表示，歌劇院2樓大劇院前廳挑高近19米的曲牆，因不規則曲面與挑高迴廊設計，與一般平面投影大不同，歌劇院曾推出耶誕曲牆光影秀，雖帶來好評與話題性，但受限技術，在畫面接縫仍有不自然重疊現象。李忠俊指出，這次透過重新精密計算每一面曲牆弧度，縝密調整投影設備位置與投影影像，才能達到畫面無縫接合且圖像不變形，投影的內容也依照曲面去設計影片，讓投出的畫面精準融入牆面，讓觀眾身歷其境。歌劇院表示，明天起開館日時間內，1樓大廳曲牆將在夜間播放海洋世界影像，變身為大型水族館，2樓大劇院前廳，每個整點與半點將播放叢林影像，化為蓊鬱參天的森林，野生動物穿梭其中，希望帶給參觀民眾不同體驗。", "title": "台中歌劇院曲牆光影秀 感受自然之美"}
{"summarization": "公視耗時5年，以新台幣2億元重金打造的旗艦影集「天橋上的魔術師」，改編台灣知名作家吳明益魔幻寫實題材的同名小說。導演楊雅喆說，希望藉這部劇集讓觀眾找回童年的勇氣。", "article": "公視耗時5年，以新台幣2億元重金打造的旗艦影集「天橋上的魔術師」，改編台灣知名作家吳明益魔幻寫實題材的同名小說。導演楊雅喆說，希望藉這部劇集讓觀眾找回童年的勇氣。「天橋上的魔術師」故事以1980年代的台北中華商場為主要背景，有天商場出現一名擁有聚寶盆，並持有散發彩色光芒斑馬，還會變出許多神奇魔術的神秘魔法師，而每次看過魔術的人，都會得到改變一生的神奇力量。近期釋出前導海報，層層疊疊的樓梯，宛如將人捲入未知的巨大秘密渦輪，視線中央出現了一隻眼睛散發奇異光芒的斑馬，就像是魔術師的華麗開場，網友及書迷紛紛敲碗大喊期待。楊雅喆想藉由「天橋上的魔術師」與觀眾一起思考：「為什麼我們的童年如此的相信未來，為什麼生命裡總有些奇妙的魔幻時刻改變了我們，為什麼當我們長大後卻懷疑起未來，那些在原著中隨風四散的眾生相，到底還是整個劇的靈魂，能夠讓觀眾找回童年的勇氣，是我們始終沒有放棄的核心價值。」原著作者吳明益則分享：「我希望經歷商場時代的人看這部戲，不只是召喚記憶，而是扎扎實實又活一次平行時空的人生。那時的他未必在場，但在每次的戲劇時間裡再經驗一次，非常值得。就像現在能用數位科技創造火星，讓大家虛擬登陸星球。我希望年輕一輩的觀眾會發現：中華商場就像他們初次踏上的火星一樣。」故事設定在當年台北人生活重心，全亞洲最大的百貨大廈「中華商場」，不過它在1992年已遭拆除。為重現中華商場樣貌戀戀風塵」，當初拍攝的車棚及火車鐵軌場景，也讓「天橋上的魔術師」成為台灣電視劇史上首次最大型的片場。電視劇「天橋上魔術師」預計在2021年2月播映。", "title": "天橋上的魔術師斥資2億 導演盼觀眾找回童年勇氣"}
{"summarization": "日本研究團隊利用日本新世代超級電腦「富岳」進行模擬實驗，計算3種材質口罩對防止飛沫擴散的效果，結果顯示不論是不織布、聚酯纖維或綿布口罩，都有程度不等效果。", "article": "日本研究團隊利用日本新世代超級電腦「富岳」進行模擬實驗，計算3種材質口罩對防止飛沫擴散的效果，結果顯示不論是不織布、聚酯纖維或綿布口罩，都有程度不等效果。日本讀賣新聞報導，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒的情況下，日本理化學研究所及神戶大學等單位組成的研究團隊，日前使用計算速度在全球首屈一指的超級電腦「富岳」，針對口罩抑制飛沫效果及預測學校教室等地飛沫擴散狀況等進行計算，並於24日公布結果。結果顯示，不論是不織布、聚酯纖維，或是綿布製的口罩，都有程度不等的防止飛沫擴散效果。研究團隊針對上述3種類型的口罩，調查咳嗽一次時能抑制飛沫到什麼程度，得知不織布口罩比另外兩種材質更能減少飛沫粒子通過，但也有不少飛沫粒子從口罩與臉頰及鼻子縫隙漏出。而會讓最多飛沫粒子通過的是綿布口罩。若從飛沫體積來看，不織布及聚酯纖維口罩可以把8成左右飛沫留在口罩內或附著在臉上，綿布口罩也有7成左右，3種口罩都能抑制飛沫擴散。另外，研究40人1班的小學教室空氣流通效果時得知，只要在空調運轉狀態下將所有窗戶往左右開啟約20公分，加上走廊側的門也打開的話，學童臉部高度附近的空氣，只要大約100秒就能完成換氣。主導這項研究的理化學研究所專家坪倉誠說，不管是什麼樣的口罩都能防止飛沫擴散；也希望教室裡就算已很涼爽，還是應該打開空調及門窗做好空氣流通。日本經濟新聞報導，這項研究假設患者戴上3種口罩，針對咳嗽時進行模擬實驗，結果顯示，以透氣性來說，最高的是綿布口罩，其次分別是聚酯纖維及不織布口罩。若從防止飛沫擴散來說，不織布口罩幾乎可以完全阻止咳嗽時產生的飛沫，但如果是小於直徑20微米的飛沫，則有逾1成從口罩跟臉部縫隙漏出。至於聚酯纖維及綿布口罩，由於纖維縫隙較大，最多時可能有約4成小型飛沫通過。不過，從飛沫體積來看的話，不論哪種口罩都可以防止約8成飛沫擴散。坪倉誠呼籲，炎熱季節脫掉口罩是最危險的事，就算只有防止飛沫擴散效果較差的布口罩，戴上口罩還是非常重要。", "title": "日本超級電腦模擬實驗 任何口罩都能防飛沫擴散"}
{"summarization": "台北市動保處今天表示，今年3月實施動物保護捐款專戶，捐款人應指定包含改善收容所設施等5項用途，但有31筆捐款、11萬餘元未指定用途，呼籲捐款人可主動聯繫。", "article": "台北市動保處今天表示，今年3月實施動物保護捐款專戶，捐款人應指定包含改善收容所設施等5項用途，但有31筆捐款、11萬餘元未指定用途，呼籲捐款人可主動聯繫。北市府動物保護處指出，有議員曾建議可透過民間力量提升動保權益，規劃「台北市動物保護處捐款收支管理運用要點」，3月1日實施，捐款人須指定捐款用途，才可明確運用在動物保護政策。5項指定捐款用途包含，收容所醫療與照護設備改善及修繕、收容所動物照顧和運輸及認養、受難受虐受傷或緊急保護安置動物醫療照顧、野生動物救傷收容和救援照護及生態野放、野生動物棲息環境保育及動物保護生命教育。動保處統計，3月1日至7月底止，捐款專戶總金額約新台幣28萬餘元，仍有31筆捐款未指定用途，共約11萬餘元。動保處表示，許多民眾常默默支持及參與照顧流浪動物或野生動物行列，但提供給政府捐款需指定用途，才能讓愛心捐款確實使用，若未指定用途，捐款將繳入台北市市庫，無法使用在照顧流浪動物的工作。動保處指出，因受個人資料保護等限制，無法直接聯絡捐款人，已派員透過匯款銀行、郵局等單位協助轉知，也希望捐款人可主動聯絡，可撥：87897158分機7172，協助辦理捐款指定用途，改變流浪動物生活環境及命運。", "title": "動保捐款專戶 北市府：11萬元未指定用途"}
{"summarization": "經濟部投審會認定淘寶台灣為陸資，裁罰新台幣41萬元，並限期半年內撤資或改正，帶動電商類股的PChome網路家庭今天攻上漲停114.5元，富邦媒股價漲幅高達5.28%收718元，創業家兄弟漲4.7%，收41.25元。", "article": "經濟部投審會認定淘寶台灣為陸資，裁罰新台幣41萬元，並限期半年內撤資或改正，帶動電商類股的PChome網路家庭今天攻上漲停114.5元，富邦媒股價漲幅高達5.28%收718元，創業家兄弟漲4.7%，收41.25元。投資審議委員會24日表示，儘管陸資電商阿里巴巴藉由英商克雷達間接持有淘寶台灣，且持股比例低於30%，不過調查發現阿里巴巴可實質控制克雷達，且涉及資安風險，認定為陸資，除罰款41萬元，並限期6個月內撤資或改正。投審會說明，改正有2種方式，其一為淘寶台灣在半年內回復為純外資，確保沒有被陸資實質控制；其二是淘寶台灣符合陸資來台投資標準，如停止廣告服務及第三方支付等。淘寶台灣發布聲明指出，尊重主管機關的決議，也會積極配合政府的要求儘速改正，後續將持續與主管機關保持密切聯繫，並以保障商家與消費者的權益為第一優先考量。", "title": "淘寶台灣被認定陸資遭罰 電商股齊揚"}
{"summarization": "花蓮縣前議長賴進坤父子被控違反廢棄物清理法，一審判賴進坤無罪，兒子秀林鄉代會主席賴俊傑2年10月徒刑。賴俊傑今天喊冤表示，法官偏信檢方片面之詞，他一定上訴到底。", "article": "花蓮縣前議長賴進坤父子被控違反廢棄物清理法，一審判賴進坤無罪，兒子秀林鄉代會主席賴俊傑2年10月徒刑。賴俊傑今天喊冤表示，法官偏信檢方片面之詞，他一定上訴到底。賴進坤家族在花蓮經營玟豪、景豪2間公司，分別設立土資場及廢棄物處理場，遭檢舉違反廢棄物清理法。花蓮地檢署檢察官去年1月偵結，認為賴進坤、賴俊傑為公司實際負責人，將父子倆及羅姓員工起訴。花蓮地方法院昨天宣判，賴俊傑及羅姓員工於民國99年7月至104年4月，未依廢棄物處理許可文件許可流程處理廢棄物，將收來的一般廢棄物混入石灰石等天然原物料，再賣給台泥公司製成水泥，違反修正前廢棄物清理法，各處以2年10月刑期及2年刑期，2間公司違法部分處罰金合計新台幣150萬元，並追討不法犯罪所得4.3億餘元。花蓮地院指出，法官認定賴俊傑是玟豪、景豪2間公司實際負責人；至於賴進坤部分，依據資金流向，賴進坤名下帳戶及多間家族公司帳戶有進有出，並非只進不出，且相關往來公務員、廠商作證時，均稱不曾與賴進坤接觸，檢方舉證不足以認定賴進坤為實際負責人，判決無罪。賴俊傑今天接受中央社記者採訪指出，公司營運至今皆依規定處理，每年接受環保局、環保署稽查都沒有異狀且符合檢驗標準，認為法官聽信檢察官片面之詞，一定會上訴到底。", "title": "花蓮秀林鄉代主席違廢清法判2年 喊冤上訴到底"}
{"summarization": "宜蘭大學謝姓教授因業務侵占罪遭判刑確定，對於是否解聘，校方今天表示，秉持依法行政、恪守程序正義，仍需經各級教評會程序，全案並已檢陳資料移送公務員懲戒委員會。", "article": "宜蘭大學謝姓教授因業務侵占罪遭判刑確定，對於是否解聘，校方今天表示，秉持依法行政、恪守程序正義，仍需經各級教評會程序，全案並已檢陳資料移送公務員懲戒委員會。宜蘭大學學生會長張世傑等人和台灣學生聯合會代表數人，今天一同向教育部陳情，指校方在三級三審制的教師評審委員會中，所級、院級教評會都決議「解聘」，校級教評會卻遲不作決議，延宕一年多，質疑校方包庇犯罪教師，希望教育部介入處理。對此，宜蘭大學表示，宜蘭地檢署去年4月26日依貪污治罪條例等罪對謝姓教授提起公訴，校方啟動系、院、校三級教評會討論，同年10月4日校教評會決議，為免與刑事判決的認事用法有所不同，且經參考他校作法，待刑事判決確定後，再依相關規定處理。宜蘭大學指出，起訴書原記載謝姓教授涉犯行使偽造私文書罪嫌及貪污治罪條例「侵占公用或公有器材、財物」罪嫌，經公訴人更正犯罪事實及所犯法條，改以業務登載不實文書罪及業務侵占罪，並經法院判決有罪確定。校方說明，依教師法規定，犯罪事實及所犯法條不同，行政程序也有所不同，業務登載不實文書罪及業務侵占罪需經教評會審議，而貪污罪免經教師評審委員會審議，並免報主管機關核准，予以解聘。校方表示，謝姓教授涉及違反相關法令規定，仍須依據新修正教師法等規定，由所、院、校三級教評會討論，校方將持續督促，秉持依法行政原則，以求勿枉勿縱，另為維護學生受教權，謝姓教授原排定課程，已改由其他老師授課。謝姓教授因侵占學校設備和偽造所長選舉投票紀錄，宜蘭地方法院審理後，依行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑3月，可易科罰金，又犯業務侵占罪，處有期徒刑1年，緩刑3年。校方表示，判決出爐後，謝姓教授未上訴，全案定讞。", "title": "學生控犯罪教師未解聘 宜大：需經各級教評會"}
{"summarization": "林務局阿里山林業鐵路及文化資產管理處今天在阿里山十字路車站稽查違反鐵路法案件，發現4名遊客違規行走鐵路，遭函送交通部裁罰。並呼籲民眾勿行走鐵路，確保火車行車與自身安全。", "article": "林務局阿里山林業鐵路及文化資產管理處今天在阿里山十字路車站稽查違反鐵路法案件，發現4名遊客違規行走鐵路，遭函送交通部裁罰。並呼籲民眾勿行走鐵路，確保火車行車與自身安全。近年來民眾為探訪阿里山鐵路沿線秘境或前往周邊景點，常冒險行走鐵路，以多林站至十字路站路段最多，為維護火車與遊客安全，林鐵及文資處與嘉義縣警察局，不定期辦理聯合稽查。林鐵及文資處表示，今天稽查人員與嘉義縣警局竹崎分局警員，於阿里山十字路車站附近林鐵54公里處，發現4名遊客違規行走鐵路。這4名遊客已違反鐵路法第57條第2項「行人、車輛不得在鐵路路線、橋梁、隧道內及站區內非供公眾通行之處所通行。」的規定，依據鐵路法第70條，可處新台幣1萬元以上5萬元以下罰鍰，將由竹崎分局函送交通部裁罰。林鐵及文資處表示，已增設禁止行走鐵路告示牌，阿里山鐵路站務人員，也會提醒遊客走鐵道會觸法，並函請相關登山團體勿再辦理行走鐵路活動。林鐵及文資處表示，阿里山林業鐵路每日皆有列車行駛至十字路站，歡迎民眾搭乘林鐵，以舒適、便捷、安全的方式探訪林鐵沿線幽雅秘境。", "title": "遊客違規行走阿里山鐵路 遭函送交通部裁罰"}
{"summarization": "泰國政府要求臉書封鎖泰國網友進入一個談論泰國王室的社團。臉書今天表示，這樣的要求對民眾自由表達意見會有寒蟬效應，將訴諸法律途徑挑戰泰國政府的要求。", "article": "泰國政府要求臉書封鎖泰國網友進入一個談論泰國王室的社團。臉書今天表示，這樣的要求對民眾自由表達意見會有寒蟬效應，將訴諸法律途徑挑戰泰國政府的要求。泰國流亡人士帕文（Pavin Chachavalpongpun）4月在臉書創立了名為Royalist Marketplace的臉書社團，有超過100萬名網友加入，但昨天晚上社團頁面出現訊息：「依據數位經濟與社會部（Ministry of Digital Economy and Society）法律要求，在泰國登入這個社團權限已受到限制。」帕文因此在自己的臉書發文指出，臉書是向泰國軍政府卑躬屈膝。臉書今天發給路透社的聲明中指出，臉書在泰國「被迫」關閉此社團，這樣的要求相當嚴重，違反國際人權相關法律，且對民眾自由表達意見會有寒蟬效應。臉書表示，他們致力於保護和捍衛所有網路使用者的權益，並準備訴諸法律挑戰泰國政府的要求。數位經濟和社會部部長普提蓬（Buddhipongse Punnakanta）曾在8月初指責臉書沒有配合泰國政府的要求，限制一些有辱王室等違背泰國法律的內容。普提蓬指出，有時候泰國政府援引泰國法律要求移除某些內容，但並未獲得配合，這時候泰國政府可能會引用電腦犯罪法（Computer Crime Act）第27條，當有人不配合法院判決移除內容，也是觸犯法律。泰國有嚴厲的冒犯君主罪（lese majeste），泰國刑法112條規定，任何人誹謗、侮辱或威脅國王、王后、王儲或攝政王，最高將被判處15年徒刑。", "title": "臉書：被迫關談論泰國王室社團 將訴諸法律"}
{"summarization": "艾姆勒車電將於26日以每股50元掛牌上市，共吸引超過17萬人參加申購，申購過程中凍結超過新台幣87億元資金，中籤率僅1.21%。", "article": "艾姆勒車電將於26日以每股50元掛牌上市，共吸引超過17萬人參加申購，申購過程中凍結超過新台幣87億元資金，中籤率僅1.21%。艾姆勒上市承銷案以部分競價拍賣及部分公開申購進行，競拍得標加權平均價格55.55元，約是競拍底價42.02元的1.32倍，此外公開申購價為50元，總計吸引超過17萬人參與申購，申購過程中凍結超過87億元的資金，中籤率僅1.21%。艾姆勒積極開發電動車IGBT晶片散熱模組之外，也開發水冷式散熱解決方案，另外有兩項終端應用正在與客戶共同開發，隨著SAE自動駕駛等級要進入Level 3和Level 4，先進駕駛輔助系統（ADAS）中控電腦散熱模組需求增加，高效能運算雲端伺服器散熱模組規格也將提升，這些都可望成為艾姆勒業績成長動能。法人指出，艾姆勒在ADAS用晶片散熱模組有幾項案子正在進行，目前已經進入驗證階段，預估明年第4季可開始小量生產。艾姆勒主要開發電動車內逆變器的散熱模組和零組件，公司透過金屬射出成型、鍛造和沖壓等多元成型技術，除了提供結構複雜且散熱效率高的客製化產品，也能提供新產品開發設計解決方案。艾姆勒除了掌握金屬粉末冶金、鍛造及沖壓等多種成型技術，配合多元金屬焊接技術，在市場可提供多元成型技術及製程量產。法人指出，艾姆勒具備金屬射出成型（MIM）和鍛造成型技術，主要客戶包括英飛凌（Infineon）、Continental、Fuji Electric、Delphi等。從銷售地區來看，去年德國占艾姆勒整體業績比重約92%，日本占比約4%，美國占比約2%，法人預期日本明年占比可提升到1成。艾姆勒自結7月合併營收新台幣5896萬元，較去年同期7545萬元減少21.8%，累計今年前7月自結合併營收4.62億元，較去年同期4.24億元成長9.08%。今年上半年艾姆勒稅後淨利2088萬元，較去年同期4687萬元減少55.4%，上半年每股稅後純益0.28元，低於去年同期0.65元。", "title": "艾姆勒8/26每股50元上市 申購中籤率1.21%"}
{"summarization": "台股今天漲111.12點，收在12758.25點，成交值新台幣1982.15億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣54.11億元。", "article": "台股今天漲111.12點，收在12758.25點，成交值新台幣1982.15億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣54.11億元。自營商買超7.78億元，投信買超11.83億元，外資及陸資買超34.5億元。富邦投顧指出，台股在季線發揮支撐效應下延續反彈，維持區間整理，可留意5G網通、電子新品旺季商機、綠能政策相關與業績回溫傳產股等。1090825", "title": "三大法人買超台股54.11億元"}
{"summarization": "國發會主委龔明鑫認為，促進產業創新，除新技術、產能擴展，創新及併購也是重要手段，將祭出更多對企業併購友善措施，並主動表示，願意擔任私募股權主管機關，全力提供所需協助。", "article": "國發會主委龔明鑫認為，促進產業創新，除新技術、產能擴展，創新及併購也是重要手段，將祭出更多對企業併購友善措施，並主動表示，願意擔任私募股權主管機關，全力提供所需協助。安永聯合會計師事務所今天舉辦「2020國際投資論壇」，主題為解讀全球產業斷鏈與疫後時代。行政院政委暨國發會主委龔明鑫致詞時表示，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情影響，消費行為、出口表現都受到影響，投資方面相較「操之在我」，成支撐台灣經濟動能。龔明鑫指出，台灣上半年經濟成長率能維持0.7%，主因就是投資未中斷，前6月固定投資成長率超過4個百分點，減緩出口動能趨緩衝擊。龔明鑫表示，投資台灣三大方案累計投資金額已衝破新台幣兆元大關，海外資金回台專法也吸引逾2000億資金流，之中有一定比重投入實質投資，加上政府推動公共建設及前瞻建設，今年合計達5000億元，均為支撐台灣經濟引擎。龔明鑫說，除境內投資，跨境投資也相當暢旺，從去年美中貿易戰至今年疫情爆發，台商重新調整供應鏈，包括伺服器、自行車等產能回流，並啟動新南向國家、北美市場及歐洲國家的供應鏈布局。龔明鑫表示，政府也超前部署，前瞻第二期將分年匡列5100億元，投入數位轉型、5G設備，以提供企業數位轉型需要；同時也與國外有良好的先進技術互動，像鴻海、台積電等大型企業陸續赴美投資，奠定未來5年、10年發展基礎。在私募及併購方面，龔明鑫指出，政府將全力支持發展，後續希望祭出更多對企業併購的友善措施，進行法規鬆綁，產業創新轉型除新技術、產能的擴展，創新及併購也是重要手段；自己擔任國發會主委後才發現，私募股權目前仍找不到主管機關，需要的話，「國發會可當主管機關沒問題」，將儘量協助。", "title": "協助私募股權發展 龔明鑫：國發會願當主管機關"}
{"summarization": "網路偷拍詐騙五不、四要」防護守則，呼籲各界關注。", "article": "網路偷拍詐騙五不、四要」防護守則，呼籲各界關注。教育部今天舉辦記者會，邀請紙風車劇團將學生可能遭受到的數位性別暴力，改編成淺顯易懂的戲劇，案例包括誘騙試鏡、以親密照片做情感威脅、裸照換取遊戲點數、以及畢業旅行玩瘋的私密照外流等。教育部學生事務及特殊教育司長鄭乃文表示，各校呈報透過網路、電信的性騷擾事件，107學年度是44件（生對生36件），108學年度是61件（生對生56件），確實是有增加的趨勢。這還是有通報的部分，很多人發生事情後不敢主動求助，需要社會各界一同伸出援手。行政院性別平等會委員葉德蘭表示提升學生對數位性別暴力的因應知能。教育部長潘文忠表示，網路給人們很多方便，卻也讓人受傷連連，許多案例一再發生於孩子身上，例如畢業旅行一時興奮，與同學拍下私密照片，之後卻被上傳網路，「太多的早知如此、何必當初」。潘文忠也提到，韓國「N號房」事件，造成許多年輕人一輩子無法抹滅的傷害。今年中小學9月開學週，特別以「網路旅程，不留傷痕」為主題，加強防治數位暴力，在各種場合提醒，避免學生在成長過程中背上陰影。教育部提出的「五不、四要」防護守則，包括不違反意願、不聽從自拍、不倉促傳訊、不轉寄私照、不取笑被害。以及要告訴師長、要截圖存證、要記得報警、要檢舉對方。相關資訊可參考教育部網站及全民資安素養評量活動網頁。", "title": "數位性別暴力增加 教育部把握開學週加強宣導"}
{"summarization": "前美國駐聯合國大使海利（Nikki Haley）今天在共和黨全國代表大會發表演說，盛讚總統川普的同時，不忘自吹功績和生命故事，讓人不禁揣測她有意角逐2024年總統大選。", "article": "前美國駐聯合國大使海利（Nikki Haley）今天在共和黨全國代表大會發表演說，盛讚總統川普的同時，不忘自吹功績和生命故事，讓人不禁揣測她有意角逐2024年總統大選。現年48歲的海利是印度移民之女，在國內大打共和黨主義的慈悲形象，在全球舞台則以堅強意志為招牌。川普2017年欽點時任南卡羅來納州州長的海利出任聯合國大使，那時的她，儼然共和黨內崛起的新星。2018年底卸任之後，海利以有色人種女性之姿，在一個難以贏得女性與少數族裔選票的政黨聲名鵲起。她引述2015年查爾斯頓（Charleston）9名黑人教徒遭白人優越主義者殺害之後，南卡羅來納州成功移除州議會邦聯旗為例，但卻避談「邦聯」一詞，而是稱那是「對立的象徵」。海利表示：「民主黨內現在大部分人，把稱呼美國有種族歧視視為流行，那是謊言。美國並非種族歧視的國家。」她還說，父親曾戴頭巾，母親穿著紗麗，「在一個黑與白的世界，我天生就是個棕皮膚的女孩」。「我媽創造了成功的事業，我爸在傳統上屬於非裔的學院教了30年的書，南卡羅來納州選擇我，成為他們第一位少數族裔出身的女性州長。」她盛讚川普槓上伊朗、中國和北韓，卻支持以色列等盟邦之舉。批評者指責川普討好俄羅斯總統蒲亭與北韓領導人金正恩等人，卻和北大西洋公約組織（NATO）盟邦疏遠。共和黨今天提名川普為總統候選人，他將在11月3日的大選接受民主黨候選人拜登的挑戰。海利還說，聯合國不適合意志薄弱的人，而是獨裁者染指、要美國人付錢的地方。「川普總統終結了那種狀況，在他的領導之下，我們做到了歐巴馬與拜登拒絕去做的事情。我們挺身為了美國…我們對抗敵人。」", "title": "演說耐人尋味 美前聯合國大使海利想選2024？"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三近期兩度赴醫院「健康檢查」，出現健康亮紅燈的傳言。不過，安倍今天上午現身首相官邸主持內閣會議，時隔兩週再度在上午現身官邸。", "article": "日本首相安倍晉三近期兩度赴醫院「健康檢查」，出現健康亮紅燈的傳言。不過，安倍今天上午現身首相官邸主持內閣會議，時隔兩週再度在上午現身官邸。日本共同社報導，安倍今天上午現身官邸「上班」，主持10時3分開始的內閣會議。安倍最近似乎因為身體不適，大多在下午才現身官邸，且分別在17日及24日兩度前往慶應義塾大學醫院接受檢查。二次大戰結束75週年的本月15日，安倍上午直接從私宅出發前往目的地，並沒有在官邸辦公；上次在上午出現在官邸，是本月11日的內閣會議。由於安倍有潰瘍性大腸炎舊疾，官邸幹部說，「（安倍）說話聲音的響亮回到往日水準」。另外安倍24日創下憲政史上「連續」在任最久的首相紀錄，老家山口縣政府建築物玄關及縣政資料館外牆上，都懸掛祝賀安倍的布條。山口縣政府的相關人員說，想跟所有縣民一同祝賀這項偉大紀錄。昨天上午8時30分過後，山口縣政府玄關掛上一面長10公尺、寬1公尺的布條；縣政府旁的縣政資料館同樣懸掛祝賀布條；下關市的山口縣下關綜合廳舍也有同樣布條。報導指出，這3處懸掛的布條製作費及懸掛安裝費總計22萬日圓（約新台幣6萬元）；布條材質是防水帆布。安倍去年11月達成「通算」在任期間創憲政史最長紀錄時，山口縣政府也懸掛布條，當時就有人批評，「怎麼可以用稅金做這種事」？山口縣政府政策企劃課主管竹本敬史說，安倍身為縣民代表一輩子拚命工作，成功創下連續在任最長紀錄，「不光是縣廳的想法，也希望能表現出所有縣民對此的喜悅」。這些布條預計懸掛到10月9日。", "title": "傳健康亮紅燈 安倍上午現身官邸主持內閣會議"}
{"summarization": "美國警察朝非裔背後開多槍事件再度引發眾怒，和平抗議群眾一度與警方對峙。威斯康辛州事發城市基諾沙今晚繼續實施宵禁，州長出動國民兵維持秩序。", "article": "美國警察朝非裔背後開多槍事件再度引發眾怒，和平抗議群眾一度與警方對峙。威斯康辛州事發城市基諾沙今晚繼續實施宵禁，州長出動國民兵維持秩序。社群媒體上昨天流傳的影片顯示，29歲非裔男子布雷克（Jacob Blake）走向他的車時，警察舉槍跟在後面，並在他開車門時扣下扳機，附近一名女子見狀急得跳腳，一臉難以置信。據報布雷克當時看起來手無寸鐵，而他3個年幼的孩子就坐在車內，當場目擊這一切。布雷克的父親今天告訴媒體，布雷克送醫手術後情況穩定。路透社報導，目前不清楚涉案警察當時是否看到車內某物，促使他們開槍，也不清楚只有一名警察或兩名警察都開槍。布雷克家族委任的律師克魯普（Ben Crump）表示，布雷克當時試圖將兩名吵架的女子分開，警方起初卻對他用電擊槍。克魯普說：「他走開去看孩子狀況時，警方近距離朝他背後開多槍。」克魯普也是佛洛伊德（George Floyd）家屬的委任律師。威斯康辛州司法部門今天表示，涉案警察都已停職，而全案正在調查中。非裔男子佛洛伊德5月25日在明尼阿波利斯市遭警察壓頸致死事件掀起全美抗議潮，如今布雷克事件影片一出，加上有關當局第一時間沒有任何解釋，勾起民眾對於佛洛伊德遭遇的痛苦回憶。基諾沙約20名基諾沙郡警察今天鎮守一處法院前，與數以百計和平示威群眾對峙，附近上空可見直升機盤旋。抗議民眾高呼「不給公道，就沒有和平」，以及先前類似事件的示威活動常有的口號「說出他的名字」，然後齊喊「布雷克」。民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）呼籲有關當局針對布雷克事件展開公開透明的調查。他說：「布雷克昨天遭警察從背後開了7槍，他的孩子就在車上目擊一切。我們今天一醒來再度聽到悲傷的消息，我們必須要有全面公開透明的調查。」基諾沙市今天連續第2晚宵禁。抗議民眾昨夜放火焚燒多台市府車輛、波及基諾沙郡法院後，基諾沙郡宣布今晚8時到明晨7時宵禁。民主黨籍威斯康辛州州長艾佛斯（Tony Evers）表示，今晚已派125名國民兵到基諾沙市協助維持秩序。他呼籲群眾要和平抗議，並敦促州議會盡速召開特別會議通過有關警察改革的法案，他稱兩個月前就已提案，但被共和黨封殺。基諾沙市警察工會批評艾佛斯不負責任、未審先判，並呼籲民眾耐心等待威斯康辛州司法部門調查結果。", "title": "美警朝非裔背後開槍再掀示威 威斯康辛州出動國民兵[影]"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌批評前總統馬英九對不起台灣人民，馬英九基金會執行長蕭旭岑今天表示，馬英九的演講白紙黑字俱在，蘇貞昌昧於事實胡亂批評；蔡總統要民眾承受戰爭第一擊的不安全言論，才讓民眾人心惶惶。", "article": "行政院長蘇貞昌批評前總統馬英九對不起台灣人民，馬英九基金會執行長蕭旭岑今天表示，馬英九的演講白紙黑字俱在，蘇貞昌昧於事實胡亂批評；蔡總統要民眾承受戰爭第一擊的不安全言論，才讓民眾人心惶惶。對於馬英九近日與總統蔡英文隔空交火，蘇貞昌今天表示，共機不斷繞行，還實彈射擊騷擾台灣，馬英九當過台灣最大官，現在受人民禮遇，卻沒半句責備，反而說「首戰即終戰」、「台灣不安全」等話讓人民不安，「對不起台灣人民給他的善意跟厚待」。蕭旭岑表示，領導人的責任是防止戰爭發生，帶給國人安全，而不是喊打喊殺。無法保證民眾生命財產安全的領導人與政府，是否對得起「台灣人民的善意跟厚待」。馬英九執政證明能同時維持國家尊嚴與安全，蘇貞昌若做不到，應該深自反省，而不是誤導民眾，迴避責任。蕭旭岑指出，中共的戰略是首戰即決戰，是出自蔡政府所設智庫「國防安全研究院」的「中共政軍發展評估報告」，該份報告已提出近兩年，蔡政府自己居然渾然不知，不檢討為何報告會有這種結論，卻斷章取義指責引用報告的人。蕭旭岑表示，蔡政府執政下台海情勢陷於不安，已被國際組織認證，蔡總統要民眾承受戰爭的第一擊，蘇貞昌還說要拿掃帚去打仗，這些高度不安全的言論，才讓民眾人心惶惶。馬英九善意提醒蔡政府，卻被扭曲為卑躬屈膝，證明蔡政府心中絲毫未把人民的安全當一回事。另外再度示範騙完神明、再騙人民。", "title": "蘇貞昌批對不起人民 馬辦：昧於事實胡亂批評"}
{"summarization": "台東區農業改良場研究畜牧產生的沼液和沼渣，可加速稻草稈腐化，每年可減少605公噸沼渣和沼液排入河川造成污染，且可增加約6300包肥料，環保單位鼓勵民眾多利用。", "article": "台東區農業改良場研究畜牧產生的沼液和沼渣，可加速稻草稈腐化，每年可減少605公噸沼渣和沼液排入河川造成污染，且可增加約6300包肥料，環保單位鼓勵民眾多利用。台東縣環保局表示，畜牧糞水經過壓氧消化後產生的水溶性物質叫做沼液，固體產物則叫做沼渣，這些沼液和沼渣經常被排放到河川造成污染。經農委會台東區農業改良場研究，沼液沼渣搭配稻草分解腐化菌田間試驗相當成功。因稻草稈腐化時需額外添加氮肥才可達到最佳腐化效果，因此可搭配富含氮肥的沼液沼渣，可提供充足營養，加速稻草腐化外還可改善土壤的物理性及透氣性，轉「廢」為「寶」，達到更良好的循環利用。台東縣環保局表示，台東目前已有32家畜牧場取得沼液沼渣作為農地肥分使用同意，施灌面積99公頃，每年施灌量9萬公噸，每年可減少排放到河川605公噸有機污染，相當於台肥5號肥料約6300包，有效減少污染及農民購買肥料的金額，促進資源循環利用。環保局表示，為了保護河川水質及畜牧業循環經濟等多重目標，呼籲農民將稻草收割後切碎翻耕進入土壤，施用稻草分解菌時可同時搭配沼液沼渣，額外提供土壤微生物養分達到加速稻草分解腐化效果。想要申請施灌沼液沼渣可洽台東縣環保局水質保護科，將有專人輔導協助申請。", "title": "沼液沼渣加速稻草腐化 台東每年減少605噸污染"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天主持道安會報，對於台電人行道變電箱遷移進度延宕表示關切。他表示，今年預定遷移131件，但迄今僅完成32件，希望台電加速辦理，盼年底前完成120件。", "article": "新北市長侯友宜今天主持道安會報，對於台電人行道變電箱遷移進度延宕表示關切。他表示，今年預定遷移131件，但迄今僅完成32件，希望台電加速辦理，盼年底前完成120件。新北市政府為了給民眾一個人本友善的通行空間，目前正進行人行道變電箱遷移計畫，但近期執行進度落後，侯友宜於道安會報指示相關單位積極協調經費及派工，並定期管控進度，盼在年底前趕上進度。侯友宜會後接受媒體聯訪表示，變電箱的遷移牽扯到用地取得、地下管線遷移等問題，雖然非常的不容易，卻是新北市最重要的基礎建設的挑戰。他表示，台電原預定2年遷移人行道變電箱549件，今年遷移131件 ，但因遷移速度變慢，迄今僅完成32件。希望年底前可以趕工完成120件，進而於明年把落後進度全部趕上來。", "title": "新北人行道變電箱遷移延宕 侯友宜盼台電趕辦"}
{"summarization": "韓國首都圈疫情復燃，韓國教育部今天宣布，明天起至9月11日為止，首都圈中小學全面改採線上授課。這是韓國政府為對抗新一波疫情而最新採取的預防性措施。", "article": "韓國首都圈疫情復燃，韓國教育部今天宣布，明天起至9月11日為止，首都圈中小學全面改採線上授課。這是韓國政府為對抗新一波疫情而最新採取的預防性措施。韓聯社報導，據南韓中央防疫對策本部統計，截至今天零時，韓國新增280人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），全國累計確診病例達1萬7945例，累計310人病故。韓國副總理兼教育部長俞銀惠今天舉行聯合記者會時表示，有鑑近期國內疫情嚴峻，首都圈幼兒園、中小學及特殊學校將從明天至9月11日轉為線上授課。不過，正在準備大學入學考試的高三生則不受此限。俞銀惠指出，過去2週，首都圈有至少150名學生及43名學校職員病毒檢測呈陽性反應。韓國近期疫情復燃韓國23日新增397起確診病例，創3月初以來單日新增確診新高。雖然大部分的新增確診案例集中於首都圈，但韓國衛生當局表示，目前瀕臨全國疫情爆發的邊緣，呼籲民眾盡量待在家並減少旅行。受疫情影響，自3月以來韓國春季新學期已多次延後，直到先前疫情趨緩，大部分學校才在5月20日至6月1日期間分階段復課。首爾當局從昨天起首度實施，要求民眾在所有室內、外公共場所皆須佩戴口罩，並要求教會、夜店、KTV等高風險場所關閉。此外，韓國保健福祉部長樸淩厚也呼籲數千名因不滿政府將提高醫學生數量等規劃而罷工的醫生重返工作崗位。他說：「我們誠心呼籲醫護人員盡快重返醫療場域，患者正在等待。」", "title": "韓國武漢肺炎防疫擴大 首都圈中小學全改線上授課"}
{"summarization": "媒體報導協助海巡署提升防衛能力，請外界不要過度臆測。", "article": "媒體報導協助海巡署提升防衛能力，請外界不要過度臆測。媒體報導，因應美中在南海對立加劇，國軍為更即時、擴大掌握東沙與太平島周邊形勢，日前已調派海軍艦隊指揮部所屬的海軍海上戰術偵搜大隊「銳鳶無人機」到東沙、太平島，擴大兩島對周邊海空域的偵蒐能量。史順文表示為維護區域和平穩定，持續協助海巡署，提升東沙及太平島防衛戰力。但各項兵力部署及武器裝備，涉及作戰計畫，不宜公開說明，也請外界不要過度臆測。銳鳶無人機為國家中山科學研究院自主研發，並在106年9月從陸軍航特部戰術偵蒐大隊正式移編海軍艦隊指揮部；銳鳶無人機翼展長8.6公尺，機身全長5.3公尺，機身高度1.6公尺，酬載重量55公斤，升限4000公尺，最大滯空時間可達12小時，最大空速為時速180公里。", "title": "銳鳶無人機進駐東沙 國防部：提升海巡防衛戰力"}
{"summarization": "牙買加衛生部今晚證實，退役短跑巨星波特確診罹患武漢肺炎，目前正在自我隔離。上週這位「地表最速男」才剛舉辦奢華派對慶祝34歲生日。", "article": "牙買加衛生部今晚證實，退役短跑巨星波特確診罹患武漢肺炎，目前正在自我隔離。上週這位「地表最速男」才剛舉辦奢華派對慶祝34歲生日。男子短跑100與200公尺世界紀錄保持人波特（Usain Bolt）並未證實他的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測結果，但藉由推特（Twitter）呼籲任何之前曾與他接觸的人展開隔離。衛生暨福利部部長塔弗頓（Christopher Tufton）今天晚間證實，奧運短跑8金名將波特確診。牙買加總理霍尼斯（Andrew Holness）也指出，警方正在調查波特生日派對的情況。路透社報導，過去4天，牙買加每日新增確診病例激增至超過60例，而在數週前，每天新增不到10例。目前為止，牙買加累計共有1612病例，其中622例為活躍病例，16人因而病故。", "title": "地表最速男波特武漢肺炎確診 剛歡度34歲生日"}
{"summarization": "外傳台灣師範大學體育學系教授兼學務長張少熙將接任體育署長一職，教育部次長兼代理體育署長林騰蛟今天並未直接回應，但他透露，預計「代班」至9月1日。", "article": "外傳台灣師範大學體育學系教授兼學務長張少熙將接任體育署長一職，教育部次長兼代理體育署長林騰蛟今天並未直接回應，但他透露，預計「代班」至9月1日。前體育署長高俊雄2年前自國立體育大學借調，7月12日屆滿歸建，由教育部次長林騰蛟代理體育署長至今，林騰蛟當時預計新任體育署長人選可望3個月內出爐。林騰蛟代理體育署長一職已近一個半月，近期傳出可望由台師大體育學系教授兼學務長張少熙接掌體育署，張少熙為台師大運動與休閒學院教育學博士，曾任中華民國體育學會理事長、教育部運動飛揚系列活動計畫主持人、中華民國拔河協會理事、中華民國壁球協會理事，學經歷豐富。對於是否由張少熙出任體育署長媒體報導基本上應該也有一定查證」。儘管林騰蛟未鬆口，但他強調，期待具有體育專業背景的人接任體育署長，帶領國內體育發展，面對東京奧運相關籌備工作即將展開，需要新任署長處理上述工作。談到預計「代班」體育署長至何時，林騰蛟表示，如果一切順利，應該是9月1日，他和大家都很期待新署長趕快到來。", "title": "新任體育署長可望9月上任"}
{"summarization": "立委王定宇今天指出，日本安全單位透露，從台灣轉寄的不明包裹，郵政信箱登記的持有人與關係人，疑為共諜案嫌疑人。調查局表示，本案疑與甫遭起訴的陳惟仁有關，將深入追查。", "article": "立委王定宇今天指出，日本安全單位透露，從台灣轉寄的不明包裹，郵政信箱登記的持有人與關係人，疑為共諜案嫌疑人。調查局表示，本案疑與甫遭起訴的陳惟仁有關，將深入追查。調查局官員說，接獲情資指出，陳惟仁涉嫌協助轉寄不明包裹至日本，持續釐清中。民進黨立委王定宇、林楚茵、趙天麟今天舉行「中國可疑郵包，台灣中繼跳板身分？」記者會。王定宇表示，美國政府要求中國駐休士頓領事館撤館後，全球各地都陸續收到源自中國寄出的包裹，其中含有用過的口罩、不明種子和土壤。王定宇說，最近又傳出日本茨城縣和加拿大收到來自台灣的不明包裹，但國安團隊調查，認為是從中國經台灣轉寄出去，有嫁禍台灣嫌疑。他表示，根據日本安全單位提供的可靠消息，轉寄包裹的郵政信箱登記的持有人、關係人，疑似是涉及共諜案嫌疑人。前國會助理陳惟仁、李易諴、林雍達涉共諜案，台北地檢署日前依違反國家安全法起訴3人。調查局官員透露，接獲情資顯示轉寄不明包裹至日本之人，與陳惟仁有關，將深入查證。", "title": "台灣轉寄不明包裹 疑與共諜案嫌疑人陳惟仁有關"}
{"summarization": "農曆七夕情人節，華山基金會南庄愛心天使站今天為兩對年近百歲夫婦製造浪漫驚喜，一圓早年物資貧乏沒能拍婚紗照夢想，在彼此有限生命中留下美麗回憶，場面溫馨。", "article": "農曆七夕情人節，華山基金會南庄愛心天使站今天為兩對年近百歲夫婦製造浪漫驚喜，一圓早年物資貧乏沒能拍婚紗照夢想，在彼此有限生命中留下美麗回憶，場面溫馨。華山基金會南庄愛心天使站今天在南庄鄉紅磚屋民宿舉辦「送愛到偏鄉  七夕愛圓滿」活動，邀請90歲陳金祿、87歲曾玉嬌夫婦以及78歲李源泉、76歲彭秋菊夫婦，在古樸紅磚屋場景下，由專業人員協助梳畫，穿上西裝禮服、披上白紗拍攝婚紗照。儘管頭髮都已花白，兩對結縭一甲子的老寶貝，在可愛花童引領下，拄著拐杖緩緩走過氣球拱門，接受眾人祝福並親吻另一半臉頰，洋溢浪漫溫馨。華山基金會苗栗縣站長杜靜容表示，兩對長輩夫婦都是南庄鄉民，年輕時物資貧乏經濟困頓，沒能拍婚紗照，基金會特別選在七夕為他們圓夢；此外，兩名阿公都有失智現象，阿婆們也期待在彼此有限記憶中，留下最美麗一刻。杜靜容說，華山基金會南庄站在地復站邁入第3年，希望偏鄉長輩安心在地終老，感謝長期協助的建築師鍾年誼提供民宿作為活動場地，另外，長期為頭份、三灣、南庄、造橋等地獨居長輩提供到宅義剪的髮型設計師鍾維發也到場獻上祝福，希望號召更多人一起支持公益。杜靜容指出，華山基金會提供失依、失能、失智長輩到宅關懷、陪同就醫等服務，目前在苗栗縣服務1058名弱勢長輩，偏鄉地區路途遙遠、資源缺乏，亟需更多人加入志工行列，也歡迎每月新台幣1250元定期定額認助，聯絡電話037-373627。", "title": "華山送愛到偏鄉  老寶貝拍婚紗浪漫過七夕"}
{"summarization": "穩懋受惠5G應用與蘋果新機訂單挹注，總管理服務處總經理陳舜平表示，今年淡旺季不太明顯，預估第3季營收季增mid-single digit（中個位數）百分比4%至6%，毛利率維持在40%以上水準。", "article": "穩懋受惠5G應用與蘋果新機訂單挹注，總管理服務處總經理陳舜平表示，今年淡旺季不太明顯，預估第3季營收季增mid-single digit（中個位數）百分比4%至6%，毛利率維持在40%以上水準。穩懋今天參加櫃買中心業績發表會，針對市場關心的華為禁令擴大造成的衝擊，陳舜平表示，半導體為資本及技術密集產業，景氣不好時是加強技術布局的時機，包括5G及光通訊發展，穩懋都希望擴大應用範圍，另外也將針對產能擴充做布局；日前已經過投審會通過在南科園區投資設廠。穩懋發言人曾經洲則指出，華為禁令短期衝擊或許難免，但中長期並無損穩懋市場地位，主要是穩懋技術到位產能充足、研發量能及客戶分散都布局都足以讓穩懋維持市場地位，穩懋在基地台市場已布局超過10年，客戶相對分散，涵蓋美歐亞等區域的電信設備客戶。至於市場面，曾經洲認為，不論手機或基地台，華為出貨受阻，這部分的缺口終究還是會被滿足，只是市場將進行洗牌，短期會有衝擊，但中長期不會有太大影響。展望下半年，曾經洲表示，穩懋未來成長動能將來自5G、Wi-Fi 6、5G基礎建設及光通訊光感測（3D感測）的領域。預估第3季營收將較第2季成長mid-single digit百分比（約4%至6%）。毛利率維持4成以上，約為low-forties的水準（約41%至43%），今年加入的新產能也會在第3季度開始陸續加入營運。今年在美系大客戶的新品中，將新增飛時測距（ToF）相關元件功能，穩懋也在供應鏈中。光感測的應用也將從臉部辨識逐步擴展到手勢控制、擴增實境（AR）應用及自動駕駛車的應用。至於5G手機，因5G頻譜與LTE不能共用，需要以外的額外的功率放大器（PA），預計5G手機會多2顆到5顆不等的PA需求，隨著5G手機滲透率提升，有助於帶動功率放大器的動能。穩懋第2季營收新台幣60.48億元，毛利率44.8%創下新高，每股盈餘（EPS）為3.94元，為歷年同期最佳，累計上半年EPS為7.7元。", "title": "穩懋受惠5G應用 第3季營收估季增4至6%"}
{"summarization": "美國警察朝非裔背後開多槍事件再度引發眾怒，多位NBA球星、教頭和其他運動員今天紛表憤慨，詹姆斯（LeBron James）和密契爾（Donovan Mitchell）等人氣得爆粗口。", "article": "美國警察朝非裔背後開多槍事件再度引發眾怒，多位NBA球星、教頭和其他運動員今天紛表憤慨，詹姆斯（LeBron James）和密契爾（Donovan Mitchell）等人氣得爆粗口。網路影片顯示，29歲非裔男子布雷克（Jacob Blake）昨天在威斯康辛州基諾沙市（Kenosha）走向他的車時，遭警察從背後近距離開多槍重傷，據報送醫後情況穩定，他3個孩子當時就坐在車內目擊一切。美國職籃NBA球員群起譴責這起槍擊事件。洛杉磯湖人球星詹姆斯（LeBron James）今天賽前在推特寫道：「你們都在想為何我們要這樣說警察嗎？拜託誰來跟我解釋一下這是搞什麼鬼？又是另一個非裔男子被針對。這鳥事根本是不對的而且超可悲！為他、他家人和我們的人深感難過，我們要公道。」猶他爵士球員密契爾（Donovan Mitchell）更以全部大寫英文推文說：「這真是有病且確實是個問題，我們要公道！真是瘋了，我根本無言，但這搞啥鬼！這是為何我們沒有安全感！」密爾瓦基公鹿的希爾（George Hill）表示：「這起事件令人作噁，很狠心。差點要奪走一條命，感謝上帝他還活著。我知道這些警察大概很苦惱他還活著，因為我知道他們肯定想殺了他。」公鹿教頭巴登霍澤（Mike Budenholzer）談及這起槍擊事件，並且慰問布雷克一家。球團也發聲明，響應「黑人的命也是命」維權運動理念。其他運動員也紛紛表示很難相信會發生這種事。職業美足NFL球員馬紹（Tyrann Mathieu）、湯瑪斯（Michael Thomas）以及美國職棒MLB投手弗萊賀提（Jack Flaherty）等人都有相關推文。", "title": "美警朝非裔背後開槍 NBA詹姆斯密契爾等球星氣炸"}
{"summarization": "有「礦工畫家」美譽的洪瑞麟，作品為台灣美術史上勞動寫實代表，在他逝世後，洪瑞麟長子洪鈞雄也捐贈150件作品給北美館，這批作品已運回台灣，預計2022年初策展亮相。", "article": "有「礦工畫家」美譽的洪瑞麟，作品為台灣美術史上勞動寫實代表，在他逝世後，洪瑞麟長子洪鈞雄也捐贈150件作品給北美館，這批作品已運回台灣，預計2022年初策展亮相。1912年出生的洪瑞麟，從日本帝國美術學校畢業後，1938年受到畫家倪蔣懷邀約，到倪經營的懷山煤礦工作，並娶礦長彭清之女彭金花為妻，在礦場展開「礦工畫家」的創作歷程，日日以簡練、粗獷的筆觸，勾畫礦場外與礦坑內的獨特景象。洪瑞麟深刻體驗採礦工作的危險辛勞，他曾提及，「這一切都強迫我必須用最簡潔的筆觸，將他們駝了的背、長久勞動而畸形的關節，整個身體因用勁而誇張的線條，真實的速寫下來」。30多年的礦場觀察，洪瑞麟透過畫作為台灣1940年至1970年代的礦業黃金歲月，留下珍貴的紀錄篇章。在洪瑞麟逝世24年後，洪瑞麟長子洪鈞雄將父親的150件作品捐贈給北美館，而這150件作品目前也都已運回到台灣，入藏到北美館。其中包括礦工91件作品（其中9件為雙面畫）、裸體素描32件（其中1件為雙面畫）、人像5件、風景8件、留日時期作品7件、速寫本7本（內有畫作約328張）。北美館館長林平表示，「定義上美術館是優秀作品終極的家，現實中北美館則與洪瑞麟有如家一般的信任關係；而這份情感跨越了世代，也召喚永續」。北美館在1987年就曾策畫「洪瑞麟的藝術世界─礦工與裸女」展覽，這次在獲得家屬託囑家藏作品後，預計2022年春季推出策劃展，透過洪瑞麟的眼與筆，展露在生死一懸的礦坑，以及離開黝暗地底後的天光雲影。展覽預計結合文獻、影音紀錄及專書出版，延續洪瑞麟對土地的情感，進而交織出台灣現代化進程的時代縮影。", "title": "洪瑞麟150件作品捐贈北美館 2022年初亮相"}
{"summarization": "陸媒報導，中國大陸陝西省一個貧困縣日前遭爆斥資人民幣7.1億元（約新台幣30億元）興建豪華中學後，中央紀委已介入調查，當地官方昨天緊急拆除與教學設施無關的豪華造景。", "article": "陸媒報導，中國大陸陝西省一個貧困縣日前遭爆斥資人民幣7.1億元（約新台幣30億元）興建豪華中學後，中央紀委已介入調查，當地官方昨天緊急拆除與教學設施無關的豪華造景。中國新聞周刊報導，陝西鎮安縣鎮安中學校園內，24日有幾台大型怪手、起重機正在施工，學校側門有數輛大卡車進出，一輛載滿建築工人的大巴士駛入校園。校園週邊還有員警執勤，禁止路人逗留和拍照。據報導，校門口氣勢磅礡的4層「鯉魚躍龍門」水景噴泉正在被拆除，校內的假山瀑布群附近的涼亭也正在被拆除，然後移走。距離學校不遠的雲蓋寺鎮鎮長王傳文說，他上午接到通知來到學校，負責把其中一個涼亭運回鎮上。校園西北角的外牆上，原本藉著山勢修建了兩處涼亭，可以從後方俯瞰學校景致，現在也都被拆除。「政府花了那麼多錢建這麼好的學校，現在又要拆，太可惜了。」許多附近村民路過圍觀，都對學校建了又拆感到遺憾。學校附近的村民普遍支持修建學校，認為這是利於當地長遠發展的大事。報導引述一名村民說，8月23日，一些當地人甚至自發拉起布條，反對拆學校的仿古門樓，多名員警在學校附近巡邏，防止引發衝突。報導稱，鎮安中學的噴泉、涼亭被火速拆除，與調查力度有關。鎮安縣教育脫貧辦公室工作人員表示，事件已引發中共中央紀律檢查委會員會關注，中紀委相關領導已在當地展開調查。報導指出，主管鎮安中學專案的局長已連續多日未曾在局裡露面，近期都在縣裡開會；學校所在的永樂街道辦黨委書記、主任，連日來也都為此在縣府開會。官媒新華社13日推出調查報導，揭露鎮安縣斥資7.1億元興建一所豪華中學，不但採用仿唐式建築風格，還有假山瀑布花園造景，圖書館宛如北京天壇。當地官員宣稱，「再窮也不能窮教育」。報導指出，鎮安是去年5月才摘帽的深度貧困縣，2019年地方財政收入才1.78億元，但卻投資7.1億元蓋中學，需連續12年、每年至少償還5337萬元貸款，其後還有兩億多元欠款得想辦法籌措。此事引發大陸輿論譁然與抨擊後，鎮安官方第一反應卻是再花錢動手拆除已建好的昂貴景觀。新聞曝光後，今天又引發大陸網友在微博新聞討論串批評「浪費兩趟錢」；他們反問：「拆了不用錢嗎？」、「建好了又拆，這不又是浪費錢嗎？」", "title": "陝西窮縣砸30億蓋中學被查 校方急拆豪華造景"}
{"summarization": "前桃檢檢察長彭坤業涉關說後改調高檢署主任檢察官，法務部檢審會今天召開臨時會，審議彭坤業不續任主任案，但彭員提早於21日獲准退休，檢審會考量彭員非現職人員，予以免議。", "article": "前桃檢檢察長彭坤業涉關說後改調高檢署主任檢察官，法務部檢審會今天召開臨時會，審議彭坤業不續任主任案，但彭員提早於21日獲准退休，檢審會考量彭員非現職人員，予以免議。關說疑案起於桃園地檢署起訴時任壢新醫院院長張煥禎逃漏稅案，法院審理期間，檢察官論壇去年3月傳出，時任桃園地檢署檢察長彭坤業指示公訴檢察官促成認罪協商，遭檢察官質疑關說而拒絕。事發後，彭坤業改調台灣高等檢察署主任檢察官。劍青檢改17日聲明指出，職期審查會7月間決議彭坤業不予續任主任，但遲未報送法務部檢察官人事審議委員會，眼見彭坤業已申請退休，建請法務部從速加開檢審會審議通過彭坤業調任檢察官。職期會決議彭坤業「不予連任」，公文跑流程簽核時，因有人事單位提出意見，經綜合意見會簽完成；法務部人事處20日通知檢審委員，將於25日召開臨時會，討論彭坤業「不予續任並調任檢察官」的議案。未料，檢審會今天開會時，人事處代表指出，20日發出會議通知時，彭坤業尚未退休，當時以為彭坤業是8月27日退休，後來才知道彭坤業變更退休日期，提前到8月21日退休，且已經高檢署報請銓敘部核准通過，退休已於8月21日生效。彭坤業是依據公務人員退休資遣撫卹法第88條、第89條規定，在審定機關（銓敘部）審定生效前，請求變更日期而提前退休。檢審會認定，彭坤業因已不是現職人員，他「不予續任並調任檢察官」的議案，已無審議必要，因此，予以免議。法務部人事官員表示，公務人員辦理退休，是依據公務人員退休資遣撫卹法，由欲退休者填具申請書，勾選月領退休俸、一次領退休俸、或1/2一次領＋1/2月領，填好申請書後，由服務機關人事單位以線上陳報給銓敘部，由銓敘部做審定及查證，再做出審定結果送交服務機關；服務機關依審定結果，請款及撥款給退休者。法務部官員指出，彭坤業申請退休，且變更日期提前退休，為他個人權益，彭坤業退休案是經由高檢署向銓敘部提出，並無經過法務部。", "title": "彭坤業21日提前退休 檢審會討論拔官案變免議"}
{"summarization": "台廠新藥臨床試驗陸續有新進展，藥華藥旗下新藥P1101用於治療血小板過多症（ET）的全球三期臨床試驗已在日本開跑；台灣醣聯抗癌新藥GNX-102一期臨床也在美國啟動。", "article": "台廠新藥臨床試驗陸續有新進展，藥華藥旗下新藥P1101用於治療血小板過多症（ET）的全球三期臨床試驗已在日本開跑；台灣醣聯抗癌新藥GNX-102一期臨床也在美國啟動。藥華藥P1101用於治療ET的第三期臨床試驗為全球多國多中心臨床試驗，將在美國、台灣、中國、日本、和韓國進行，從去年到今年上半年陸續獲得各國主管機關許可，並於25日正式在日本完成收入第一位ET病患。藥華藥指出，這次試驗預計共收入160位受試者，按照計劃將於2022年完成試驗。台灣醣聯今天宣布，用於肺癌、乳癌、胰臟癌等13種實體固態腫瘤的抗癌抗體新藥GNX-102，在美國時間8月24日啟動第一期臨床試驗，首例癌症受試者已完成第一劑注射。以收案進度來看，市場預估明年上半年應可順利收案完畢。為降低新冠病毒疫情對美國臨床試驗進度的不確定性，醣聯同時也在台灣啟動一期臨床試驗，預計今年第4季開始收案。醣聯董事長張東玄指出，這次在美國啟動的一期臨床試驗主要將評估藥物安全性、藥物動力學資訊及找出受試者能承受的最高劑量，也將初步評估有效性及探討後續臨床試驗中如何篩選合適受試者的方法。（編輯：張良知）", "title": "新藥臨床試驗持續推動 藥華藥、醣聯有新進度"}
{"summarization": "為關懷新住民在台生活，移民署「到府關懷、宅配愛」行動列車今天前往新北市訪視越南新住民武氏芳恆和英國籍外僑冉庭恩，兩人長期致力推廣母語和家鄉美食，多元融合並反饋社會。", "article": "為關懷新住民在台生活，移民署「到府關懷、宅配愛」行動列車今天前往新北市訪視越南新住民武氏芳恆和英國籍外僑冉庭恩，兩人長期致力推廣母語和家鄉美食，多元融合並反饋社會。移民署今天發布新聞稿表示，為瞭解各地新住民在台灣的生活情形，副署長梁國輝透過移民署「到府關懷、宅配愛」行動列車，於今天上午到新北市關懷訪視在地新住民。首站抵達新北市八里區訪視越南新住民媽媽武氏芳恆，她從工廠走進校園講堂的在台經歷，展現她不向命運低頭的精神和助人為樂的善行。移民署指出，武氏芳恆往昔在工廠昔操作機台不慎，鑿成她右手失去2指，一度曾有輕生念頭的她為為養育2名稚子，才決定重新振作，白天復健、晚上學中文，甚至還取得高中學歷。武氏芳恆自民國104年起擔任多所偏遠國小、國中的越南語老師，致力推廣越南文化的她還在105年成立新北市八里新住民關懷協會，並擔任新北市政府新住民事務委員會委員，熱衷推動各項服務新住民的工作，她今天也以唱越語歌謠和DIY越式春捲，帶梁國輝等人體驗越南文化。第二站行程則來到新北市淡水區拜訪英國籍外僑冉庭恩（AMY），她19歲時以全英國餐飲學院第一名優異成績畢業，嫁給台灣籍先生後，兩人在台擺路邊小餐車販售奶昔和烤馬鈴薯，並秉持「好食物應該更便宜，不該為價格讓人退避三舍」初衷，於101年開設台灣首間傳統英式料理餐廳。AMY來台打拚展現其勇氣和韌性，梁國輝也幫她加油打氣，AMY則以流利中文開心表示「台灣讓我美夢成真」。移民署表示，對於初來乍到台灣的新住民，以多元方式融入社會，並貢獻自身專業反饋，梁國輝也深感敬佩，並認為新住民在台發光發熱，顯示他們是台灣不可或缺的向上能量，未來將持續和新住民齊心打拚。", "title": "移民署關懷新住民 行動列車宅配愛"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.507元，升1分，成交金額7.36億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.507元，升1分，成交金額7.36億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.520元，最高29.350元、最低29.520元。1090825", "title": "新台幣升1分 收29.507元"}
{"summarization": "作家呂赫若逝世後唯一留下手稿「呂赫若日記」，今天在呂赫若長子呂芳卿的帶領下，將此重要文物捐贈台文館典藏，呂赫若次子呂芳雄說：「我們相信父親也會感到高興，兒子們做了對的事。」", "article": "作家呂赫若逝世後唯一留下手稿「呂赫若日記」，今天在呂赫若長子呂芳卿的帶領下，將此重要文物捐贈台文館典藏，呂赫若次子呂芳雄說：「我們相信父親也會感到高興，兒子們做了對的事。」日治時期台灣重要作家呂赫若，本名呂石堆，在1914年出生於台中廳葫蘆墩支廳（今台中市潭子區），1935年在東京文學雜誌「文學評論」發表首篇作品「牛車」，受到文壇矚目，被譽為「文學天才」。今天為呂赫若106歲冥誕，其長子呂芳卿代表，將「呂赫若日記」捐贈給國立台灣文學館，進行妥善修復與保存，文化部長李永得、促轉會主委楊翠、台文館長蘇碩斌等人皆出席捐贈儀式。「呂赫若日記」為呂赫若於1942年至1944年間，以日文書寫的日記，台文館曾在2004年出版「呂赫若日記」的中譯本、手稿本。呂赫若畢業於台中師範學校，曾擔任教師，1939年赴日本東京留學，研究聲樂。1942年，他回到台灣，在「台灣文學」擔任編輯，也曾經在興南新聞擔任記者。呂赫若涉足文學、戲劇、音樂等領域，因而擁有「台灣第一才子」之譽。今天台文館受贈的「呂赫若日記」，是呂赫若逝世後所留下的唯一手稿。呂赫若在戰後對政治腐敗不滿，轉而投入地下反抗工作。1951年，呂赫若在「鹿窟事件」受難之後，家人害怕他遺留的手稿、創作會造成二次傷害，因此將這些文物都埋藏在台中社口老家的荔枝園，並澆水使其腐化。日記會被保存下來，是因有記載呂赫若孩子們的出生年月日。多年來，呂赫若家屬相當審慎保存這本日記，每年清明掃墓時透過日記追憶故人，有感於紙本保存不易，因此今年清明時家屬討論，同意將日記捐贈台文館典藏，盼呂赫若的堅持精神能世世代代留傳下來。呂芳雄今天說，這本日記對家屬而言很珍貴，因此雖然不捨，但因擔心紙質保存不易，僅有捐贈給台文館才能長久留存，因此在大哥呂芳卿帶領下，一致同意將日記捐贈出來，「我們相信父親也會感到高興，兒子們做了對的事」。李永得表示，他感佩呂赫若家屬在威權之下，70年來走過這條孤單、堅毅的道路，也感謝他們將這本台灣文學界很重要的日記手稿捐贈給台灣文學館。蘇碩斌指出，台文館曾於2018年，在前館長廖振富的帶領之下，取得呂赫若家屬捐贈的第一批文物，加上今天取得呂赫若唯一留下的手稿，很感謝家屬對台文館紙質保存專業的信任。", "title": "呂赫若遺留唯一手稿 家屬捐贈台文館收藏"}
{"summarization": "鴻海教育基金會攜手台大、師大和中原大學等舉辦量子科技營，今天正式啟動，60位學生取得入場門票，每天接受6小時量子科學的基礎教育。", "article": "鴻海教育基金會攜手台大、師大和中原大學等舉辦量子科技營，今天正式啟動，60位學生取得入場門票，每天接受6小時量子科學的基礎教育。鴻海教育基金會與台大IBM量子電腦中心聯手主辦、台灣師範大學國際產學聯盟與中原大學協辦的量子營，今天正式啟動，為期3天的免費營隊，原本只開放50名學生上課，開始報名第1天，就吸引150多人報名，1週之內累積近500名學生，經過線上測驗嚴格篩選，最後僅有60位學生取得入場門票。鴻海教育基金會指出，參與本次課程的60位高中生，均具備一些線性代數與量子物理或量子力學背景，今天起到27日3天，每天接受6小時量子科學的基礎教育，活動第一天就帶領同學使用IBM量子電腦，實際感受量子電腦的強大運算力。鴻海集團在今年中成立鴻海研究院，其下設立量子計算研究所，代表鴻海集團看好量子科技對未來世界的影響力。基金會表示，鴻海研究院量子計算研究所諮詢委員、同時也是台大IBM量子電腦中心主任張慶瑞，此次與鴻海教育基金會攜手合作，在年輕世代中播種，鼓勵同學進入奧妙的量子領域。", "title": "鴻海教育基金會攜手大學 啟動量子科技營"}
{"summarization": "8月初結束模擬東京奧運對抗賽後，台灣田徑選手已提前進入冬季訓練期，男子400公尺跨欄好手陳傑透露，12月登場的全國田徑錦標賽將是今年重頭戲，「若能達標當然最好」。", "article": "8月初結束模擬東京奧運對抗賽後，台灣田徑選手已提前進入冬季訓練期，男子400公尺跨欄好手陳傑透露，12月登場的全國田徑錦標賽將是今年重頭戲，「若能達標當然最好」。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，今年田徑訓練、備戰週期全亂，以往3月正迎來開季，今年卻提前變成休季，加上世界田徑總會宣布，自4月6日起至11月31日止凍結世界排名，就算選手達到奧運參賽標準也沒有用。2年一次的全國田徑錦標賽，過往都在10月舉行，今年因疫情順延至12月4日，也成為田徑「解封」後台灣第一場達標賽。對於今年訓練時程全亂，才剛開季就「休季」，秋天才剛開始就進入冬訓，甚至過去準備迎接假期的年底，則變成開季第一場比賽，今天擔任109年國民體育日代言人的陳傑笑說：「這大概是我這一生中，最特別的經驗。」陳傑透露，模擬賽結束後，國家田徑隊就已進入冬訓期，預計9月將前往澎湖移地訓練，屆時10月4日開跑的新北城市盃全國田徑賽，將會是他們下半季首戰，接著就要全力準備12月的全國田徑錦標賽。由於12月已進入冬季、氣溫偏低，對選手創造成績相對不容易，也增添受傷風險，不過陳傑強調，現在他只能把握每一場出賽、盡力衝刺，「我會把全田賽，當成今年最重要的一場比賽，爭取最佳成績」。當被問到，是否會直接挑戰48秒90的男子400公尺奧運參賽標準時，陳傑爽朗地笑說：「如果可以達標，當然是最好。」", "title": "休季變開季  陳傑年底全國田徑錦標賽力拚佳績"}
{"summarization": "基隆市聯合婚禮9月30日將在校官眷舍登場，市長林右昌選在七夕情人節的今天宣告活動起跑，由於往年非常搶手，市府今年改採抽籤，9月4日抽出36對新人，還有機會獲得大禮。", "article": "基隆市聯合婚禮9月30日將在校官眷舍登場，市長林右昌選在七夕情人節的今天宣告活動起跑，由於往年非常搶手，市府今年改採抽籤，9月4日抽出36對新人，還有機會獲得大禮。基隆市長林右昌致詞表示，特別感謝在這次活動中，共有超過15家基隆在地業者加入「辦嫁妝」行列，要給新人添喜氣，每對新人都可獲得多功能氣炸烘烤爐1台、結婚書約、市長簽名金鏟子、議長贊助的平底鍋、家庭教育中心提供的心型抱枕等滿滿的祝福賀禮。此外，林右昌說，新人們也享有創意婚紗店家贊助的浪漫古蹟風新娘婚紗1件、專業婚紗照拍攝，讓大家能夠用最美的姿態迎來人生中最重要的一天。林右昌表示，9月30日活動當天也將抽出豪華賀禮，包括婚紗攝影套裝組、喜餅套裝組、郵輪蜜月禮、雙人喜宴套餐和飯店住宿等多項好禮，讓新人在基隆許下甜蜜誓言，還帶著市府滿滿的祝福回家。市府民政處長王榆森說，基隆市民聯合婚禮近年非常熱門，有限的名額往往在報名當天就被秒殺，甚至還有新人提前一天到市府排隊，今年改採抽籤制，有意參與活動的新人只要在活動網站下載表件填妥後，9月4日帶著應備文件到中正區行政大樓7樓現場報名，只要報名的新人都可以獲得市府贈送的精美結婚書約，鼓勵更多新人把幸福留在基隆。市府表示，今年的聯合婚禮結合文化部挹注的「大基隆歷史場景修復計畫」，選在剛完成修復的基隆要塞司令部校官眷舍舉辦浪漫古蹟婚禮，並在司令官邸、槓子寮砲台、旭丘山坡白教堂拍攝唯美古蹟風婚紗照，讓百年古蹟見證基隆最浪漫的大事。", "title": "基隆聯合婚禮9/30在校官眷舍  走浪漫古蹟風"}
{"summarization": "日本一艘搭載4人的漁船日前失聯，昨天被日本海上保安本部發現時已翻覆，一名印尼籍實習生坐在船底幸運獲救，但包括日籍船長在內3人仍下落不明，搜救行動仍持續。", "article": "日本一艘搭載4人的漁船日前失聯，昨天被日本海上保安本部發現時已翻覆，一名印尼籍實習生坐在船底幸運獲救，但包括日籍船長在內3人仍下落不明，搜救行動仍持續。第11管區海上保安本部24日下午4時33分，在沖繩縣宮古島西方約5公里海面上，發現日前因颱風失聯的漁船「博丸號」（7.3噸船隻，搭載4人）。船身已180度傾覆船底朝上，一名10多歲的印尼籍技能實習生坐在船底獲救，被直升機送往宮古島市內醫院接受治療。目前得知這名印尼籍技能實習生意識清楚，也能跟急救人員對話。船上其他3人仍下落不明，分別是60多歲日籍男性船長，以及另兩名20多歲男性印尼籍技能實習生，海上保安本部持續進行搜索。博丸號是本月18日下午從沖繩縣那霸市泊漁港出港前往石垣島，但22日下午4時30分進行最後一次通聯後失聯，當時石垣島附近海域受到颱風巴威影響，海象惡劣。博丸號所屬的石垣市八重山漁會24日也出動23艘漁船出海搜救；相關人員說，如果一人能獲救，其他人就還有生還的可能。", "title": "颱風巴威致日本漁船翻覆 1船員海上漂流2天獲救"}
{"summarization": "台灣目前有逾70萬名移工，但有部分不肖仲介業者假借扣繳移工工資方式，增加不明借款或虛偽扣款項目。勞動部今天說，法令明定移工工資應全額給付，違法罰鍰新台幣6萬元起跳。", "article": "台灣目前有逾70萬名移工，但有部分不肖仲介業者假借扣繳移工工資方式，增加不明借款或虛偽扣款項目。勞動部今天說，法令明定移工工資應全額給付，違法罰鍰新台幣6萬元起跳。目前國內有超過70萬名移工投入勞動市場，但卻有部分不肖仲介業者要求雇主從移工工資直接扣繳移工仲介服務費，並轉交給仲介業者，或假借扣繳方式，另外增加其他不明借款及虛偽不實的扣款項目。勞動部勞動力發展署指出，現行法令已明定雇主須全額給付移工工資，如果移工遇有雇主未全額給付工資，或遭仲介公司超收服務費以外費用情況，都可透過「1955勞工諮詢申訴專線」申訴，並由地方主管機關依法查察，如有違法將依法嚴辦。發展署表示，常見雇主代仲介公司非法向移工扣款的項目有服務費、國外借款、居留證費、體檢費等，若非法扣款經查明屬實，雇主將依雇主聘僱外國人許可及管理辦法以及就業服務法規定被處6萬元以上、30萬元以下罰鍰，並廢止聘僱許可；另仲介業者更將就超收費用的金額，處10倍至20倍罰鍰，並面臨停業處分。發展署也提醒，雇主除了明列的法定費用包含全民健康保險費、勞工保險費、所得稅、膳宿費、職工福利金或依其他法律規定得自工資逕予扣除的項目及金額，其餘全額工資都不得代扣，且雇主依勞動契約給付第二類外國人工資，應檢附印有中文及該外國人本國文字的薪資明細表，交予該外國人收存，並自行保存5年。", "title": "移工工資未全額給付 雇主最高罰30萬"}
{"summarization": "大小金門昨天不約而同各發現一隻死亡鯨豚，今年以來，金門地區已有15隻鯨豚擱淺。金門水產試驗所表示，這些鯨豚不見得是在金門海域死亡，而且死因有待研究確認。", "article": "大小金門昨天不約而同各發現一隻死亡鯨豚，今年以來，金門地區已有15隻鯨豚擱淺。金門水產試驗所表示，這些鯨豚不見得是在金門海域死亡，而且死因有待研究確認。金門縣水產試驗所從2019年4月起，自金門縣政府建設處農林科手中接下鯨豚處理任務。水試所指出，2020年1月至今，已經擱淺15隻露脊鼠海豚，直接死因一案是有人為外傷，但不排除是嗆水死亡、一案疑似網具纏繞嗆水死亡。水試所技士陳盈廷指出，野外的鯨豚身上通常都有很多毛病，缺乏食物、寄生蟲、腸胃有潰瘍等，但是否是致死原因，有待進一步研究；而噪音、食物缺乏也影響鯨豚的生存。此外，近年海豚寶寶死亡案件愈來愈多，也值得觀察。根據統計，全球救援的鯨豚，到最後可以野放的不到1/10。水試所指出，這些鯨豚雖然是在金門海域發現，但未必在是這個海域死亡，通常是在海上死亡，隨著海流被帶到金門岸際，因此不太容易確定牠們是從哪裡來。除了少數個體是有明顯人為外傷或漁具纏繞的痕跡，可以推測是受到漁業活動直接影響致死；多數無法直接確定死因。今年到目前為止，多起擱淺鯨豚中，8月11日被颱風米克拉吹到成功海堤岸際的小型海豚，是唯一的活體鯨豚，可惜已在14日上午死亡。水試所起先擔心是人員在照顧過程中的疏失導致海豚死亡，經過初步解剖和斷層掃瞄，沒有人為因素，但發現肺部瘀血，心臟二尖瓣膜有異狀，疑似有先天性心臟疾病。確切死亡原因有待病理解剖確定。水試所表示，鯨豚死亡時間越短，越能夠判斷個體狀況及死因；新鮮的個體會降溫暫存，在一天內解剖，採樣做有機污染物、重金屬、荷爾蒙等測驗，之後交由學術單位處理。但死亡多時的個體也有其他研究價值，例如可以從外型、性別、基因、年齡、成長率、食物等面向研究生態演化，骨骼也有教育典藏的價值，這類型會先冰存，再安排時間解剖採樣。鯨豚擱淺案通報都會由海巡118通報專線接受民眾、漁民或海巡通報，再透過金門縣海洋野生動物通報群組轉知水試所。有時候也有可能是水試所先收到資訊，水試所會透過群組將資訊傳遞給岸巡，請岸巡人員就近先到現場確認狀況。海巡署表示，金門地區今年數起死亡鯨豚案，案件發生時間間隔概約15至30天，且多發生在大金門地區為主，金門岸巡隊請水產試驗所瞭解事故原因，作為海岸巡人員日後保育任務規劃依據。一般則是研判，自2018年年底非洲豬瘟爆發以來，金門岸巡人員強力巡邏岸際海灘，3個巡邏站每2到3天就巡遍一圈；以往隨著海流被帶到金門岸際的死亡鯨豚，因著潮來潮往，很快又被沖回海中；但因海岸巡人員巡邏密度，死亡鯨豚一個不小心就被眼尖的岸巡人員給「逮」著了。所以鯨豚擱淺案層出不窮。", "title": "金門岸際海洋悲歌頻傳 鯨豚死因複雜待研究"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊將訪台，總統府發言人張惇涵今天說，總統蔡英文預計9月3日在總統府接見訪團，並將追贈已故捷克參議長柯佳洛特種大綬卿雲勳章，感念其堅定友台立場。", "article": "捷克參議院議長維特齊將訪台，總統府發言人張惇涵今天說，總統蔡英文預計9月3日在總統府接見訪團，並將追贈已故捷克參議長柯佳洛特種大綬卿雲勳章，感念其堅定友台立場。捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）將於8月30日至9月4日率團訪台。總統府發言人張惇涵今天表示，竭誠歡迎一直力挺台灣的捷克外賓友人，期盼透過此次的互動，共同推動雙方的國會交流與經貿合作。張惇涵表示，蔡總統預計將於9月3日上午，在總統府接見維特齊議長訪團，總統也將追贈已故捷克參議長柯佳洛（Jaroslav Kubera）特種大綬卿雲勳章，感念其堅定友台立場，推動台捷友誼的卓著貢獻。張惇涵說，也期盼透過這次與維特齊議長訪團面對面的互動交流，促進台捷雙方經貿投資、科技醫療、觀光文化等領域深化合作。而總統府也將依照中央流行疫情指揮中心防疫相關指引，以符合國際外交禮儀方式誠摯接待。前捷克參議院議長柯佳洛原訂2月訪問台灣，卻不幸在出發前猝逝。當地媒體曾揭露，柯佳洛疑因受中國施壓猝逝。", "title": "府：總統將見捷克參院議長 追贈已故議長柯佳洛勳章"}
{"summarization": "勞動部表示，彰化縣政府提案進行移工血清抗體檢測有待釐清。彰化縣政府今天提出澄清指出，昨天回應內容有誤，他們經調查後發現，研究還沒有執行，他們會靜待指示，尊重勞動部決定。", "article": "勞動部表示，彰化縣政府提案進行移工血清抗體檢測有待釐清。彰化縣政府今天提出澄清指出，昨天回應內容有誤，他們經調查後發現，研究還沒有執行，他們會靜待指示，尊重勞動部決定。媒體報導，彰縣府今年6月已有「新型冠狀病毒抗體及其他項目檢測委託服務案」標案，其中包含勞動部勞動力發展署補助彰化縣政府辦理移工檢測武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）血清抗體檢驗含試劑費。勞動部表示，彰化縣政府7月向勞動部提案進行移工血清抗體檢測，此案8月核定，與萬人普篩案不同；但彰化並未告知6月已有相關標案一事，待釐清後不排除停止經費補助。彰化縣政府昨晚作出回應，標案是由縣府先墊付，等到勞動部、疾管署與哈佛大學的卡介苗試驗計畫補助經費核撥後，再歸墊轉正，不過縣府今天發現昨晚澄清內容有誤，且外界對採用的試劑及費用有疑義，今天再提出說明。縣府指出，衛生局所辦理的武漢肺炎病毒抗體及其他檢測項目標案，裡面有3個項目，其中1個項目為勞動部勞動力發展署補助的辦理「109年移工新冠肺炎狀況分析研究」新冠肺炎血清抗體檢驗。縣府說明，未來如果爭取到勞動部的補助，其中24萬元的經費用於採購血清抗體試劑，配合勞動部補助後才開始執行，但勞動部8月3日才同意提報的研究計畫書，核定補助經費是141萬多元，研究還沒有執行。勞動部對外表示，針對109年移工新冠肺炎分析計畫的部分不排除要收回經費，縣府會靜候勞動部後續的指示再做因應辦理，尊重勞動部的決定。", "title": "移工血清抗體檢測 彰化縣府澄清研究尚未執行"}
{"summarization": "日本東京都今天單日新增182例確診病例，沖繩縣也新增32例，疫情持續延燒，而防衛省及自衛隊本月新增逾50例、總數破百例，雖暫未影響任務執行，但防衛省將強化防疫對策。", "article": "日本東京都今天單日新增182例確診病例，沖繩縣也新增32例，疫情持續延燒，而防衛省及自衛隊本月新增逾50例、總數破百例，雖暫未影響任務執行，但防衛省將強化防疫對策。日本放送協會東京都政府今天表示，單日新增182例確診病例，其中20多歲及30多歲占整體比例已不到5成，大約只占45%，而40多歲及50多歲的中壯年病例占整體比例已達約32%。東京都累計病例數已1萬9610例，接近2萬例大關；重症患者數較24日減少4人，總數34人。沖繩縣政府表示，單日新增32例確診病例，至今縣內累計病例數1943例。美軍相關人士則新增3例，其中2例出現在史瓦布營（Camp Schwab），也是史瓦布營的首宗染疫；另1例出現在普天間機場。另外，防衛省與自衛隊本月新增逾50例確診病例，累計病例數已破百例，雖然目前暫時未對任務執行產生影響，但防衛省將強化防疫對策。防衛省表示，防衛省及自衛隊截至今年6月為止，僅有14人染疫，但從7月開始人數快速增加，本月到24日止已有54人確診，目前累計病例數105例。染疫自衛隊員不僅出現在陸地部隊，也有艦艇船組員相繼染疫。", "title": "日本東京沖繩疫情續延燒 自衛隊員相繼染疫"}
{"summarization": "一輛南投公車18日行經日月潭水社地區中山路時，駕駛疑因驅趕蜜蜂而失控衝撞路旁店家，造成一名員工受傷；事故發生後，轄區集集警分局今天表示，將加強取締日月潭違規公車。", "article": "一輛南投公車18日行經日月潭水社地區中山路時，駕駛疑因驅趕蜜蜂而失控衝撞路旁店家，造成一名員工受傷；事故發生後，轄區集集警分局今天表示，將加強取締日月潭違規公車。南投客運一輛公車18日行經日月潭水社地區時，駕駛疑因揮手驅趕蜜蜂而偏移車道，擦撞路旁出租自行車的店家。一名遭波及受傷的員工指控客運公司不聞不問，甚至只給新台幣200紅包。對此，客運公司今天回應表示，已請保險公司儘速處理，絕對負責，沒有不關心。對於日月潭發生公車事故，轄區南投縣警察局集集分局今天下午表示，當天接獲通報，日月潭派出所員警立即前往處理，除協助傷患送醫、測繪現場圖，另為釐清案情，也調閱現場監視器及公車行車紀錄器，此案後續處理將依道路交通事故處理規範等規定辦理。根據集集警分局初步調查，這輛由日月潭發車沿中山路往魚池方向行駛的南投客運公車，司機疑為驅趕車內蜜蜂，導致公車失控，不慎衝撞自行車出租店招牌及店前招攬生意的店員，導致店家招牌、腳踏車損毀及店員受傷；受傷店員不滿肇事者處理態度，表示要提告。集集分局長康健浚說，公車行駛鬧區道路應注意前方動態及減速慢行，勿有超速、超載等違規行為，否則將依法製單告發並加強取締，呼籲業者要求所屬司機開車遵守法規，共同維護交通安全。一對比利時籍網紅情侶7月駕車前往日月潭時，拍影片暗指遭砂石車「逼車」，引發大眾關注，當時集集警分局也表示會強化取締砂石車超速、超載、闖紅燈、違反禁駛、爭道等違規駕車行為。", "title": "南投公車失控衝撞路旁店家  駕駛疑驅趕蜜蜂肇禍"}
{"summarization": "民進黨立委范雲今天召開記者會表示，她接獲租客陳情，遇上租屋糾紛卻求助無門。范雲呼籲應檢討租賃糾紛處理機制，修法強化保障租客權益，行政院消保處應要求各地方消保官依法積極協助租客處理糾紛。", "article": "民進黨立委范雲今天召開記者會表示，她接獲租客陳情，遇上租屋糾紛卻求助無門。范雲呼籲應檢討租賃糾紛處理機制，修法強化保障租客權益，行政院消保處應要求各地方消保官依法積極協助租客處理糾紛。范雲今天偕兩名曾租向女子張淑晶租房子的租客，召開「青年租屋不要怕，修法對抗惡房東」記者會，記者會中，兩名租客都表示是與張淑晶租屋。租客S小姐談及與張淑晶租屋的經驗，她表示，一開始張淑晶用化名與她聯絡，他們想看房子也是用「遙控」方式；想簽契約時，不僅不讓他們看契約，還稱以line對話為主，不要有紙本契約。S小姐說，張淑晶一開始要求直接付兩個月租金，後來又要求預付新台幣2000元電費；居住期間，天花板甚至還有部分脫落，碎片直接砸中她男友，雖欲求償或要求修繕，對方都神隱，但因為沒有足夠的錢搬離，只好自認倒楣，盼別再有人受害。與張淑晶打官司的租客詹庭琪指出，5年前上大學第一次租房就遇上張淑晶，為了3萬元押金訴訟耗時5年，即使勝訴，但張淑晶已脫產，恐拿不回賠償金。范雲指出，現行租客遭遇糾紛，除了向民間團體諮詢，還能向各縣市地方消費者服務中心、各縣市府不動產糾紛調處委員會申請調解和調處；不過消費者服務中心和消保官受理租賃糾紛態度消息，不動產糾紛調處可能因對方拒絕出席而難以進行，導致租客求助無門。范雲表示，雖然租約違反「定型化契約」規範時，主管機關可要求房東改正、開罰，但只適用於租約違法的情況，且即便開罰，若房東不返還押金，租客只能尋求訴訟或自認倒楣。崔媽媽基金會執行長呂秉怡表示，若租賃雙方經過第三方溝通協調後，能坐下來好好協調，7成以上案件都能有協調結果；若房東拒不出面且調解不成外，租客仍只能尋求法院訴訟，曠日廢時且耗費訴訟費用，坦言不利弱勢租客。社會住宅推動聯盟研究員廖庭輝指出，現行租賃法規明定的「不動產糾紛調處」程序繁雜卻缺乏約束力，因此即便是租客人數最多的台北市，近20年來不動產糾紛調處委員會處理租賃糾紛案件數竟掛零；由於法律缺乏房東違法、神隱的罰則，呼籲未來應修法建立罰則遏止違法租賃行為，並建立多元有效的糾紛調解機制。", "title": "立委籲檢討租賃糾紛處理機制 保障租客權益"}
{"summarization": "台中市一名員警在配合強制執行查封房產案件時，不慎遭一名患有思覺失調男子持刀攻擊，員警遭砍傷左腳，消防局到場將受傷員警送醫，全案警方正調查中。", "article": "台中市一名員警在配合強制執行查封房產案件時，不慎遭一名患有思覺失調男子持刀攻擊，員警遭砍傷左腳，消防局到場將受傷員警送醫，全案警方正調查中。台中市消防局表示，今天下午2時39分接獲報案指出，太平區振福路一處集合住宅的一樓有員警執行勤務受傷，派遣中山分隊出動救護車與消防人員前往處理。消防人員指出，據在場衛生所人員表示，警方到場壓制民眾時，其中一名男性員警遭民眾持刀砍傷左腳，造成約30公分刀傷，處置後送往中國醫藥大學附設醫院救治。台中市警局太平分局表示，警方配合強制執行案件，遭患有思覺失調症的男子攻擊，全案正調查中。", "title": "台中員警配合強制查封遇襲 思覺失調男子砍傷左腳"}
{"summarization": "台灣高鐵今天表示，原本今年1月就要實施的員工調薪案，因受到武漢肺炎疫情影響而暫緩，但近期疫情趨緩，營收也逐步回升，拍板調薪案從8月1日起生效。", "article": "台灣高鐵今天表示，原本今年1月就要實施的員工調薪案，因受到武漢肺炎疫情影響而暫緩，但近期疫情趨緩，營收也逐步回升，拍板調薪案從8月1日起生效。台灣高鐵員工調薪案原定在1月就要實施，但受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響而暫緩處理。當時，台灣高鐵承諾，只要單月營收連續2個月達去年同期營收70%以上時，即啟動調薪評估作業。近期由於國內武漢肺炎疫情趨緩，台灣高鐵的營收也逐步回穩，台灣高鐵今天證實重啟調薪評估作業，從8月1日起生效，預計8月31日所有原適用調薪計畫員工（包含留職停薪人員），都可領到調整後的薪水。根據台灣高鐵之前核定的調薪計畫，整體調薪幅度達3.42%，這波調薪針對基層員工進行結構性調薪，包含許多一線車務、站務人員及部分後勤人員，平均調幅可達5.1%。", "title": "疫情趨緩營收回升  台灣高鐵宣布8月1日起調薪"}
{"summarization": "工總今天表示，第3、4季製造業面臨很大壓力，呼籲政府盡快實施紓困3.0，並將資源用在刀口上，協助受創嚴重產業度過難關。", "article": "工總今天表示，第3、4季製造業面臨很大壓力，呼籲政府盡快實施紓困3.0，並將資源用在刀口上，協助受創嚴重產業度過難關。工業總會今天發表「2020工總白皮書」，向政府提出200個政策建言，工總理事長王文淵、秘書長蔡練生等人出席記者會。針對疫情下的產業紓困，工總表示，近期傳產與機械業流失大量訂單，為解燃眉之急，呼籲政府儘速實施紓困3.0計畫，讓政府補助成為及時雨，將資源用在刀口上。蔡練生表示，年初倒閉的企業以服務業為主，如觀光、旅遊、餐飲等，進入下半年，製造業面臨很大壓力，尤其是機械、工具機等傳產及中小企業，紓困3.0的特別預算新台幣2100億元，扣掉已經支出的部分，真正能夠用到的剩800多億元，額度太少，紓困金額應一次給足。至於外傳ECFA十年大限已到，中方可能會終止，蔡練生表示，這是個假議題，兩岸協議裡面，並沒有提到十年終止條款，目前大陸方面也無終止意願，不過，萬一真的發生，將會對早收清單500多項的產業造成影響。王文淵認為，ECFA若終止，對石化業影響最大，石化業利潤低，若再加上關稅，在亞洲很難競爭，只能自力更生，透過節能減排、循環經濟或數位轉型等方式節省成本。工總副理事長苗豐強則指出，台灣面對東南亞市場的問題嚴重，整個被排除在外，台灣真正的目標不是ECFA，而是透過ECFA，不要跟東南亞脫節。苗豐強表示，台灣要努力在國際舞台上占有一席之地，對中關係不能輕易浪費，隨著IT、傳產供應鏈轉型，台灣應該把過去對中國的投資，從成本中心變成利潤中心。", "title": "製造業壓力大 工總呼籲紓困3.0盡快實施"}
{"summarization": "疫情爆發以來，中小企業信用保證基金配合紓困及振興貸款提供優惠保證，截至21日止，已放款逾7600億元；董事長李耀魁今天還向金管會「拜託」，盼一年能協助1萬家青年企業成功申請創業貸款。", "article": "疫情爆發以來，中小企業信用保證基金配合紓困及振興貸款提供優惠保證，截至21日止，已放款逾7600億元；董事長李耀魁今天還向金管會「拜託」，盼一年能協助1萬家青年企業成功申請創業貸款。2020中小企業信用保證融資業務績優金融機構及授信經理人頒獎典禮今天在集思交通部國際會議中心舉行，李耀魁、中小企業處長何晉滄、副處長蘇文玲、金管會副主委許永欽等人皆出席，並擔任頒獎人。信保基金目前與42家金融機構簽約合作，去年提供逾35萬件信用保證，協助企業從金融機構取得融資新台幣1.3兆餘元，並透過信用保證機制穩定約139萬個就業機會。何晉滄致詞時表示，受疫情影響，製造業、會展產業仍需要紓困活水，才能持續營運，後續盼金融機構能與信保基金完成防疫紓困振興的最後一哩路。李耀魁致詞時表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）年初爆發以來，信保基金配合政府紓困與振興政策，截至21日止，已放款逾7600億元，協助逾19.5萬家企業及逾92.9萬名勞工。李耀魁在頒獎典禮上也向許永欽及各金融機構代表致謝，認為在疫情期間若沒有金融機構的支持，防疫紓困的成績不會如此出色；隨即話鋒一轉，向金管會、金融機構提出2個「拜託」。李耀魁表示，信保基金提供信用保證後，仍有3成沒有被銀行貸款，盼能加強，「中小企業獲得的照顧才會愈來愈多，國家的信保資源也會被運用得淋漓盡致」。他也表示，總統蔡英文提出「投資青年四大政策」，其中，青年創業優惠貸款1日上路，目前政府的關鍵績效指標（KPI）是一年協助8000家青年企業，但希望能達到1萬家目標，「請金管會把這1萬家帶回去，當作KPI好不好？」李耀魁說，並非每個人都會成為獨角獸，但只要有1%成為大公司，意即會有100家將能引領風騷，否則，沒有這些年輕人，30年後不會有另外一個宏碁、聯電與鴻海。李耀魁強調，要靠青年創業優惠貸款創造更多30年能養國家的大企業。何晉滄說，六大核心戰略產業、青年創業貸款等，都需要金融機構扮演專業與及時雨的角色。", "title": "信保基金向金管會喊話 盼一年協助萬家青創貸款"}
{"summarization": "中國駐聯合國副代表耿爽24日表示，新疆事務不是宗教或人權問題，他批評美國抹黑當地的反恐和去極端化努力；並痛批英國再度盲目追隨美國，暴露自己的虛偽和雙重標準。", "article": "中國駐聯合國副代表耿爽24日表示，新疆事務不是宗教或人權問題，他批評美國抹黑當地的反恐和去極端化努力；並痛批英國再度盲目追隨美國，暴露自己的虛偽和雙重標準。中國駐聯合國代表團網站指出，耿爽24日出席聯合國安理會的恐怖行為威脅國際和平與安全問題視訊公開會時，做上述表示。他說，中國堅決反對美國、英國代表的無端指責，指他們的說法毫無新意、毫無根據，極其荒謬。耿爽說，「恐怖主義是我們的共同敵人，恐怖分子沒有所謂好、壞之分」，中國堅決反對把反恐問題政治化，和奉行雙重標準。他強調，新疆事務純屬中國內政，不是宗教或人權問題，而是反恐和反極端主義問題，而新疆一系列的預防性反恐和去極端化措施，完全符合安理會反恐決議、「聯合國全球反恐戰略」和「預防暴力極端主義行動計畫」的要求。耿爽說，相關措施獲得新疆人民廣泛歡迎，且過去3年多來，新疆沒再發生過一起暴恐活動；2018年底起有70餘個國家團組訪問新疆，親眼看到新疆的穩定、繁榮和發展。話鋒一轉，耿爽批評美國無視基本事實，重複基於謊言的論調。他要求美國放下偏執和雙重標準，停止以人權問題藉口干涉中國內政。並指美國若真的關心人權，就應先從自己做起，保護好美國民眾的人權，全力應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。他也批評英國再次盲目追隨美國，在安理會無端指責中國，指英國說法毫無根據，呼籲英國正視自己的問題，停止干涉中國內政。耿爽2016年9月至2020年6月曾擔任中國外交部發言人，7月時正式就任中國駐聯合國代表團副代表。與此同時，中國外交部前非洲司長戴兵也就任另一名副代表。這一人事安排，被解讀為中國有意強化駐聯合國代表團的層級。北京青年報旗下的新媒體「政知圈」日前指出，自1990年代後，中國駐聯合國代表團一直是「一正一副」的配置，已有30年沒有同時派駐兩位大使銜的副代表。報導認為，在日漸不穩定的國際環境下，中國駐聯合代表團將積極為多邊主義發聲", "title": "耿爽批美抹黑新疆反恐事務 嗆英國盲目追隨"}
{"summarization": "日本政府因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情導致口罩與消毒液供不應求，禁止民眾轉賣。厚生勞動省今天宣布，因為供應量大幅增加，29日起解禁。", "article": "日本政府因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情導致口罩與消毒液供不應求，禁止民眾轉賣。厚生勞動省今天宣布，因為供應量大幅增加，29日起解禁。日本放送協會日本政府基於國民生活安定緊急措施法，3月起禁止民眾在網路等處轉賣口罩、5月起禁止轉賣消毒液，違者可處1年以下有期徒刑，或100萬日圓（約新台幣28萬元）以下罰金。日本厚生勞動大臣加藤勝信表示，因為供應量大幅增加，市面上已經可以買到口罩與消毒液，轉賣禁令將從8月29日起解除。加藤勝信說，將持續請製造商與中盤商協助穩定供貨，禁令解除後也將繼續關注，若口罩與消毒液有高價轉賣或難以買到的狀況，也會研擬再度實施轉賣禁令。", "title": "日本口罩消毒液轉賣禁令 29日起解除"}
{"summarization": "（中央社記者何宏儒雷伊漢勒特稿）土耳其、敘利亞邊境運用台灣捐款興建的人道建築，以相對低廉工程款始料未及開創出方興未艾的邊城總體營造工程，曾受戰火波及、了無生機的邊境圍牆下正在重新展露活力。", "article": "（中央社記者何宏儒雷伊漢勒特稿）土耳其、敘利亞邊境運用台灣捐款興建的人道建築，以相對低廉工程款始料未及開創出方興未艾的邊城總體營造工程，曾受戰火波及、了無生機的邊境圍牆下正在重新展露活力。新台幣1200萬元預算可以蓋出什麼樣的房子？在台北巿信義計畫區，那可能是4個停車位的售價；在桃園蘆竹可以買到80坪透天厝；在屏東巿則可蓋出150坪大農舍。由中華民國政府出資興建、土耳其南疆哈泰省（Hatay）雷伊漢勒巿政府提供土地與部分資金的台灣－雷伊漢勒世界公民中心（The Taiwan-Reyhanli Centre for World Citizens，簡稱台灣中心）即將完工。台灣中心的室內面積達3000平方公尺，約相當於900坪大。52個空間單元由預鑄混凝土牆加上鍍鋅鋁合金拱形屋頂組成，光是52組這樣的材料就用掉近2400噸重混凝土和500噸重鍍鋅鋁合金板。而如此龐大建築群的營造預算是新台幣1200萬元，換算每坪造價約新台幣1萬3000元。由於總工程預算極低，這座台灣中心在規劃設計期間就決定大量運用隔開土耳其和敘利亞的預鑄混凝土塊。土、敘過去開放邊界。聖戰團體伊斯蘭國（IS）2014年6月宣布在伊拉克及敘利亞成立跨國界的哈里發國後，因跨境恐攻日益頻繁，土耳其同年開始在雷伊漢勒庫夏克勒（Kusakli）、比屈爾梅茲（Bukulmez）、貝夏斯蘭（Besaslan）等村落興建邊界圍牆，連成一道36.4公里長的屏障，阻絕兩邊往來。台灣－雷伊漢勒世界公民中心的執行長裘振宇說，作為軍事設施的預鑄混凝土塊造價低廉、生產快速、品質有保證，不但省去建築基礎結構的造價，還可防震、防爆。他告訴中央社記者：「在建築意象上，台灣中心運用預鑄混凝土塊來強調雷伊漢勒所遭遇的持續性戰禍，同時積極轉化邊界圍牆的調性，創造土、敘兩國人民共生共榮的社會空間，更反諷運用軍事牆體消極解決難民遷徙問題的國家。」52個單元屋頂部分則運用厚度僅0.78毫米的鍍鋅合金折板。此一材質通常運用於軍方機棚和超大跨度廠房。裘振宇表示，這樣的合金板本身褶皺與曲度可以完成最大、最高的拱型結構，「是目前土耳其能蓋出最輕、最大、最便宜、最快速與最實用屋頂的方式」。「（牆加上屋頂）營造完成後，每個單元總高為10公尺、寬為6.35公尺，正是（敘北大城）阿勒坡大清真寺（Great Mosque of Aleppo）拱形迴廊的尺度。」裘振宇說：「台灣中心特有的雙曲線幾何美感則來自近4000年前西台帝國首都哈圖沙（Hattusa）的石拱構造，那是中亞現存最早拱結構之一。」台灣中心即將完工，由居民投入內部裝修的工程也正如火如荼籌備中。居民參與下的自主營造、建立互助合作社群，這是許多災後重建計畫不可或缺的一環。裘振宇說：「不同的是，我們團隊耗費3年多時間進行大量田野調查，以十分嚴謹的方式慎選使用者，與他們共商未來使用計畫及社群互助機制，並將提供所有必要協助。」由於絕大多數使用者的經濟條件十分惡劣，每一單元的營造必須「放慢速度」，估需6個月至1年才能達成初步規模。無法自力營造的使用者們必須互助合作，過程中可以建立彼此互信與友誼。裘振宇強調，沒有一間房子會比自己設計、營建的房子更漂亮、更深刻。他說：「身為建築師，我們絕對不能剝奪每一個人蓋房子的權利，無論他們是不是難民。更重要的是，我們是藉由蓋房子，進而建立一個更大的家庭，收留落單的人們。」雷伊漢勒位處古代貿易與交通要道上，與相隔僅60幾公里的阿勒坡同為古絲路所經。古絲路上每60公里就有一個驛站，裡頭有旅社、醫院、宗教禮拜場所、商店、倉儲、澡堂、餐廳與廁所。千百年來，驛站維繫著古絲綢之路，同時也是歐亞大陸民族遷徙和王朝盛衰的關鍵。裘振宇認為，營運後的台灣中心將宛如一個小型城市、一座城堡，更像一座自給自足的驛站，「能滿足遊走於土、敘邊境的人們，並且連結雷伊漢勒、台灣與世界」。身為建築史學者的裘振宇說，在約1000年前的伊斯蘭黃金時代，越重要的建築柱子越少、牆越厚、屋頂越大。這座台灣中心裡看不到一根柱子，其單一、重覆的形式反映人人皆平等，而每個單元座向朝向伊斯蘭教聖城麥加則反映使用者共同奉行的信仰。「在重覆與變化中重新建構群體。52個單元都擁有雕塑感極強的獨立屋頂形式，同時又有各自迥異的室內裝修來彰顯使用者的獨立性。」裘振宇說：「我們不只是設計一棟房子，而是在詮釋一個城巿的生成。台灣中心利用緊密毗連的單元來凸顯建築群體的構成，把一個個建築群體串在一起就能構成都市。」台灣中心第一階段營造工程即將結束，建築卻無門、無窗、無內裝，巿場條件低於裝設好玻璃門窗且完成室內粉刷的出租店面。裘振宇說，其實是故意讓每個空間單元條件不完善。他說：「敘利亞難民絕無機會與土耳其地方人士和派系競逐較量。讓每個空間單元乏人問津，創造出提供給社會底層最需要幫助者的正當性，藉以避免不公正與不必要的資源掠奪。」他要求獲邀進駐台灣中心的敘利亞難民必須聘僱弱勢土耳其人；進駐的土耳其人則須聘僱敘利亞人。他並主動協調，讓進駐的土耳其商人資助敘利亞藝術家進行工作室內部裝修；土耳其藝術家的裝修費用當然也將由敘利亞商人買單。他的目標是要讓每一個單元都能寫出促進族群融合的故事，讓每一個故事拉近土、敘兩國人心。在建築案未來營運走向正式公告前，當地居民口耳相傳「新巴扎」（巴扎為有頂巿集）即將完成，也有人猜測，這所「新的工業學校」即將招生。這些想法反映他們對台灣中心沒有排斥感，同時還對新工法、新材料的組合感到新鮮。此一龐大建築群座向朝向麥加，而且擁有拱形構造，讓當地人直接聯想到清真寺。裘振宇說：「在伊斯蘭世界裡沒有人會對清真寺指指點點，使全新的台灣中心能以最快速度融入當地社會，減少營運後可能發生水土不服的衝擊。」建築規劃也考量到氣候與地理條件。裘振宇表示，南北走向的牆體有效阻擋早晚日照，尤其在炎熱的7、8月。它同時可避免夏日焚風、冬季寒風直接吹進室內。而10米高屋頂則有利於室內熱空氣對流，讓冷空氣不斷從下方進入、熱空氣自高處排出，以確保地面層涼爽，「中亞具歷史性的伊斯蘭教建築都可看到如此設計手法」。台灣－雷伊漢勒世界公民中心由中華民國政府捐贈1200萬元，不足工程款由裘振宇和當地仕紳共籌。建築從提案開始就在想辦法省錢。建築師裘振宇自己畫了10幾個設計案，營建成本一個比一個低；如今完工後的建築也不會刷油漆、不貼瓷磚，能省則省。裘振宇推動台灣中心案，過去4年來他是建築師和志工，面對巿政府和營造廠商時又搖身變成談判大師。他硬著頭皮發揮「盧功」，以振興地方經濟為名、復興歷史榮光為號召，讓人心甘情願地有錢出錢、有力出力、有物資出物資。像建造預鑄混擬土牆的營造廠就被他打動，把工程預算壓縮到市價6.5折。另外，60公分厚地基所用的土壤也沒有花費一毛錢，由市府與戍邊的軍方協調後，直接將重機具開過邊界，到敘利亞境內挖回100台卡車的土壤填地基。雷伊漢勒巿長哈吉歐魯（Mehmet Hacioglu）當時臉不紅、氣不喘地說：「土耳其、敘利亞人都是穆斯林，我們也是阿拉伯裔，大家都是一家人，有什麼好計較的？」未來將運用台灣中心的敘利亞難民這下彷彿真的踏在自己土地上生活了。由於經費不足，快蓋好的台灣中心無法投入景觀工程。結果地方政府、廠商和當地居民又東拼西湊一起把問題解決了。營造廠將會出動重機具，把舊河床邊公有土地上的上百顆大石頭送進基地；在邊界種橄欖樹的居民也同意贈送祖父種下的樹齡80年老樹。哈吉歐魯說：「不過是把我們的石頭從城市這一頭搬到另一頭而已。搬來搬去，還不都在城市裡。」就這樣，嶄新建築的景觀問題又不花錢搞定了。大家將會共同整理和美化台灣中心內外近3000平方公尺的開放空間。推動4年，與其說台灣－雷伊漢勒世界公民中心計畫是在土、敘邊境蓋公共建築，不如說其實是規模更大、影響更深遠的邊城總體營造工程，讓位處邊陲資源困窘先天不足，又蒙受鄰國戰火和大量難民湧入後天失調的小城動了起來。台灣的捐款堪稱拋磚引玉，已經讓原本了無生機的邊疆初露活力。", "title": "台灣社區營造前進土耳其 邊境小城重展活力"}
{"summarization": "被動元件廠信昌電預估第3季業績可較第2季成長，訂單能見度可到10月，下半年產品平均銷售價格持穩，沒有下滑狀況。", "article": "被動元件廠信昌電預估第3季業績可較第2季成長，訂單能見度可到10月，下半年產品平均銷售價格持穩，沒有下滑狀況。信昌電今天下午參加櫃檯買賣中心舉辦業績發表會，展望下半年營運，信昌電預期，第3季業績表現可較第2季佳，主要動能在於伺服器、網通和5G應用，相關訂單持續成長，不過第4季仍有變數待觀察。觀察訂單能見度和產品價格，信昌電指出，目前訂單能見度可到10月，下半年產品平均銷售價格（ASP）持穩，沒有下滑狀況。展望市場契機，信昌電表示，5G應用快速帶動大功率被動元件需求增加，此外車用領域看好連網汽車高速成長及電動車滲透率快速提升，提升中高電壓積層陶瓷電容（MLCC）及大尺寸被動元件應用。信昌電指出，隨著5G應用快速成長，被動元件應用數量大幅增加，尤其因5G應用功率較4G大幅提升68%，相對帶動大功率被動元件需求。此外隨著電動車滲透率快速提升，電池系統從原來12V轉為48V，提升中高電壓MLCC及大尺寸被動元件應用。在新材料應用，信昌電指出，氮化鎵（GaN）和碳化矽（SiC）第三代半導體應用大量成長，也會帶動大功率被動元件需求。觀察市場大環境，信昌電指出，由於COVID-19疫情持續及美中關係變化，影響未來經濟情勢，被動元件供需狀況難以預測，不過上述未來科技發展造成被動元件應用需求增加的趨勢不變。展望營運契機，信昌電表示，在MLCC部分因應未來產業應用需求，持續開發大尺寸及中高電壓MLCC並擴充產能。信昌電指出，公司在MLCC具備材料自主開發及製程技術能力，可有效配合中高壓及大尺寸的特殊MLCC導入高附加價值市場。在瓷粉領域，信昌電表示，持續開發高階高容MLCC應用粉末，並建立高容粉末產能。公司指出，因應5G和人工智慧（AI）市場成長需求，持續開發高階應用微波粉末，並持續開發各系列射頻元件用低溫共燒陶瓷（LTCC）元件材料。從產品業績比重來看，今年上半年MLCC占比約49%，電阻占比約12%，瓷粉占比約26%，電感占比約12%。若從產能分布來看，桃園廠和楊梅廠占信昌電整體業績比重約75%。信昌電自結7月合併營收新台幣4.73億元，較去年同期3.15億元大增50.2%，累計今年前7月自結合併營收28.7億元，較去年同期26.97億元成長6.4%。第2季稅後淨利2.12億元，季增129%，單季每股純益（EPS）1.24元，優於首季EPS 0.54元。", "title": "信昌電估第3季業績成長 訂單能見度到10月"}
{"summarization": "新加坡總理李顯龍今天在臉書指出，新加坡在這個不確定的時期，必須繼續適應世界的重大變化，人民與民選政府必須團結，面臨挑戰仍能生存與繁榮，為後代帶來更美好的未來。", "article": "新加坡總理李顯龍今天在臉書指出，新加坡在這個不確定的時期，必須繼續適應世界的重大變化，人民與民選政府必須團結，面臨挑戰仍能生存與繁榮，為後代帶來更美好的未來。新加坡昨晚舉行第14屆國會開議開幕式，這屆國會共有95名議員，其中包括81名人民行動黨議員、10名工人黨議員與2名非選區議員，傍晚在國會開議前宣誓就職，並支持陳川仁連任國會議長。內政部長兼律政部長尚穆根與議員祖安清心尚未宣誓。總統哈莉瑪（Halimah Yacob）也代表政府發表施政方針演說，盼強化社會安全網。她表示，新加坡人的言論必須建立在面對現實的負責任基礎之上，而國人如何拋開不同的政治立場，尋求共識才是關鍵。李顯龍今天透過社群平台臉書（Facebook）表示，哈莉瑪的開幕式演說，特別強調新一代領導人與國人要共同努力，克服2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，而這也是新加坡從獨立以來所面臨的最嚴重衰退。他指出，哈莉瑪勾勒出政府的5項優先施政項目，包括協助國人保住工作、建立公平與公正的社會、強化新加坡人身分認同、發展新加坡的政治以及建立「群策群力，共創未來」（Singapore Together）精神。李顯龍並說，這屆國會議員將會在下週針對政府施政方針提出質詢辯論，他也會參與辯論。新加坡國會預計31日開會，政府各部門從今天起陸續發表施政方針。李顯龍會在哈莉瑪發表政府施政方針演說約10天之後才會在國會發表演說。新加坡於1965年獨立建國。7月10日舉行大選投票，人民行動黨贏得83席蟬聯執政，反對黨僅工人黨奪下10席，其他參選反對黨全軍覆沒。工人黨黨魁畢丹星（Pritam Singh）受委任為反對黨領袖，反對黨新加坡前進黨獲2席的非選區議員席次。", "title": "李顯龍：新加坡須適應變局  面臨挑戰生存繁榮"}
{"summarization": "每年9月9日為國民體育日，教育部體育署今年邀請「跨欄王子」陳傑、主持人Lulu黃路梓茵代言，且將推出3免費1優惠活動，像是國民體育日當天免費使用公共運動設施等好康。", "article": "每年9月9日為國民體育日，教育部體育署今年邀請「跨欄王子」陳傑、主持人Lulu黃路梓茵代言，且將推出3免費1優惠活動，像是國民體育日當天免費使用公共運動設施等好康。體育署今天舉辦「109年度國民體育日」啟動記者會，除了邀請教育部次長林騰蛟與會外，擔任代言人的陳傑、Lulu也一同現身宣傳「運動99、健康久久」的全民運動精神。林騰蛟當場宣布，今年國民體育日將有「3免費1優惠」好康，其中9月9日將開放民眾免費使用國民運動中心與公立公共運動設施，9月全月免費提供民眾體適能檢測，讓民眾更加瞭解身體狀況，選擇適合的運動和強度。此外，結合體育活動和藝術表演的體育表演會將於9月19日在台北小巨蛋登場，8月29日也將開放網路免費索票。至於「1優惠」則是配合「動滋券」活動，不少業者祭出優惠措施。擔任國民體育日代言人的陳傑、Lulu黃路梓茵，也為活動拍攝宣傳片，陳傑在拍攝廣告期間，大方向Lulu分享許多運動後拉筋伸展的秘訣，兩人也建立好默契，而Lulu今天更在記者會中爆料，拍廣告時發現，「陳傑的胸肌很棒」，一席話讓現場哄堂大笑。陳傑平時除了投入跨欄訓練外，也會打高球和游泳，他認為，有助於提升田徑訓練專注力。身為國民體育日代言人的Lulu，同樣推崇運動好處，不但可以排解寂寞，還能讓心情變好，即使每天很忙，也都會運動，她也當場秀出手臂肌肉。Lulu先前因拇趾外翻動刀，剛復出就接下國民體育日代言活動，並配合廣告拍攝過程中所需的跑動畫面，也讓陳傑大讚Lulu敬業態度。", "title": "國民體育日邀陳傑、Lulu代言   推3免費1優惠"}
{"summarization": "新學期即將開學，許多弱勢家庭還在努力籌措學費。台灣世界展望會即日起陸續發放助學金，預計幫助台東3300名貧困兒童順利上學。", "article": "新學期即將開學，許多弱勢家庭還在努力籌措學費。台灣世界展望會即日起陸續發放助學金，預計幫助台東3300名貧困兒童順利上學。曾獲全國彈翻床錦標賽網上單人第1名、今年升高中三年級的體操好手林信延是受助學生之一。他說，感謝社工老師及資助人一路支持陪伴，讓他可以安心唸書、專心練體操，他會堅持下去，希望未來成為彈翻床教練。台灣世界展望會東區辦事處表示，林信延在108年12月第一次代表台灣至日本參加彈翻床世錦賽分齡組，獲得網上單人第46名，這次比賽因過於緊張而有所失誤，所以未獲得好成績。林信延希望再次代表國家參加國際賽事，讓台灣的彈翻床技能被世界讚譽。世界展望會東區辦事處表示，這學期持續幫助台東3300名貧困兒童上學，共計發放生活扶助金、營養扶助金、教育扶助金逾2400萬元，讓清寒學子不被經濟所困，能安心求學。東區辦事處表示，每到開學，許多貧困學子由於家庭經濟環境等因素，無力籌措負擔學費，因此邀請社會大眾一起響應捐款支持「助學行動」，幫助台東縣內弱勢學子安穩無憂上學，或加入「國內資助兒童計畫」，透過長期一對一的資助關係，與台灣世界展望會一起陪伴稚弱的生命翻轉貧窮，讓受助家庭與兒童有機會能力邁向自立。", "title": "台灣世展會伸援手 助台東逾3千清寒學子上學"}
{"summarization": "鍾肇政小檔案", "article": "鍾肇政小檔案桃園市議員林正峰質詢時表示，客家事務局所屬的桃園市客家文化基金會，動用新台幣95萬元「業務費」，辦理緊急採購委託殯葬業者辦理。委辦項目包含火化棺木、出殯靈車、骨灰罐等42項，質疑採購委辦程序是否合法。市議員牛煦庭說，桃園是有什麼「國寶級文化人喪葬補助辦法」嗎，為何客家事務局可以這樣「自把自為」，質疑標準何在，市府應該要清楚說明給市民交代。桃園市副秘書長何明光下午表示，鍾肇政於5月16日遽然辭世，市府與鍾肇政家屬鍾延威等人討論後，為感念及彰顯鍾肇政對國家的卓越貢獻，決議協助辦理鍾肇政追思會。鍾延威先生也表示，喪葬費屬於私人部分，應由家屬自行負擔。何明光說，由於治喪期間事情繁雜，整體費用由客家基金會先行核銷，後續再與家屬結算費用。鍾肇政追思禮拜會經費95萬元，共分兩個部分，追思會與出殯儀式，追思會經費共55萬3342元由基金會支出，出殯儀式經費共39萬6658元由家屬支出。鍾肇政的媳婦、前立委蔣絜安也在下午發出聲明表示，爸爸一輩子為台灣民主政治、人權價值及族群平等戮力奔走，不向威權低頭，清高自持，淡泊名利，至死方歇，更獲得前總統李登輝、陳水扁及總統蔡英文頒授象徵最高榮譽的勛章，對台灣的貢獻及定位可留給台灣人民來公評。蔣絜安強調，非常希望爸爸逝世滿百日之際，這些爭議能夠澄清，不要讓誤會影響爸爸的清譽，寧靜地安息主懷。", "title": "議員質疑支應鍾肇政喪葬費合法性 桃園市府：僅協助辦追思會"}
{"summarization": "國道服務區逢假日車流量大，用路人找尋車位不易，中華電信與交通部高速公路局攜手合作，於國道3號東山服務區打造「智慧停車服務系統」，盼有效提升用路人尋車效率。", "article": "國道服務區逢假日車流量大，用路人找尋車位不易，中華電信與交通部高速公路局攜手合作，於國道3號東山服務區打造「智慧停車服務系統」，盼有效提升用路人尋車效率。中華電表示，智慧停車服務系統導入第三方國際驗證單位審驗，獲德國萊因公司驗證合格，今天在東山服務區舉辦正式授證及服務啟用記者會，由高速公路局、中華電信、三維工程顧問及德國萊因公司等代表出席授證儀式。東山服務區停車管理系統工程，由中華電信開發智慧停車導引管理平台系統，主要透過地磁式車輛感測器（透過物聯網NB-IoT通訊技術）、電子標籤偵測器、自動車牌辨識系統與事件自動偵測系統等偵測設施，搭配平台系統資料分析，提供適時的導引，將建議停車資訊透過大型看板顯示於服務區入口處與各停車分區入口。同時在停車分區內提供車席導引數位顯示供用路人參考，藉以協助用路人迅速找尋停車位，減少因停車資訊不明確，造成車輛繞駛、交織行為，進而影響服務區內交通順暢與安全，甚至因服務區內湧入過多車輛而影響主線車流。", "title": "中華電攜手高公局 東山服務區導入智慧停車"}
{"summarization": "中國山西省呂梁市警方近期偵破一個販售個資的跨省犯罪集團。這個犯罪集團利用暗網技術，向中國大陸境內外詐騙集團出售近9億筆個人資料，現有7名嫌犯被捕，全案仍在偵辦中。", "article": "中國山西省呂梁市警方近期偵破一個販售個資的跨省犯罪集團。這個犯罪集團利用暗網技術，向中國大陸境內外詐騙集團出售近9億筆個人資料，現有7名嫌犯被捕，全案仍在偵辦中。據新華社，呂梁市公安局網安支隊民警在網路巡查中發現，一名楊姓轄區居民在網路上大量出售購物網站訂單數據，涉嫌利用「暗網」販賣全國公民網購等個人資料。報導表示，因案情重大，警方成立專案組，及時將轄區2名涉案嫌疑人抓捕歸案。隨後，專案組民警運用大數據方式繼續偵查，發現這個犯罪集團遍布中國大陸各地，在多省份均有較大規模代理人，向境內外詐騙集團出售近9億筆個人資料。隨後，警方遠赴江西、上海、四川、福建、廣東等地，將其餘5名嫌犯緝捕歸案，扣押、凍結涉案資金人民幣110餘萬元（約新台幣467萬元），房產1套、車輛1輛。報導表示，7名嫌犯均被逮捕，案件正在進一步偵辦中。", "title": "中國偵破跨省暗網 售近9億筆個資"}
{"summarization": "由中華音樂人交流協會理事長李建復領軍的「相知相守－民歌45演唱會」將於9月登場，不只有30多組歌手參與，連木吉他合唱團也相隔5年合體，預告將會演出許久沒公開的歌單。", "article": "由中華音樂人交流協會理事長李建復領軍的「相知相守－民歌45演唱會」將於9月登場，不只有30多組歌手參與，連木吉他合唱團也相隔5年合體，預告將會演出許久沒公開的歌單。木吉他合唱團成員張炳輝、陳秀男、李宗盛、江學世、劉因國及黃慶元均將現身演唱會。團長江學世回憶，讀專科時因喜歡彈彈唱唱與張炳輝和幾個朋友組團，之後經同學介紹加入李宗盛。成員們笑說，當年因年少無知、程度不夠好才組團，意外成為民歌時期唯一3人以上的創作樂團。對於趣事，成員也說，巡演靠遊覽車移動，大家都會在車上打十三張消磨時間，卻連演出費都輸光，成為難忘回憶。今年疫情席捲全球，江學世和黃慶元表示，大家都要多保重自己。藏身幕後多年的陳秀男認為，趁著疫情期間進行音樂創作並追逐夢想，是一個新機會。李宗盛認為，「我的性格很奇怪，遇到人生的低潮都會特別興奮，所以今年給自己的提醒就是如果能今年發力，就會超前別人很多」，勉勵每個人都能把握這段時光。張炳輝則是因前陣子身體不佳特別有感，決定珍惜和朋友們演出和相聚機會。「相知相守－民歌45演唱會」將於9月26日、27日在台北流行音樂中心登場。", "title": "木吉他合唱團9月合體  相知相守民歌45開唱"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁上任後今天主持市政會議，指示成立橋頭科學園區專案小組。他表示，希望橋科明年底選地建廠，由副市長羅達生負責跟中央無縫接軌，產業布局要結合全球局勢。", "article": "高雄市長陳其邁上任後今天主持市政會議，指示成立橋頭科學園區專案小組。他表示，希望橋科明年底選地建廠，由副市長羅達生負責跟中央無縫接軌，產業布局要結合全球局勢。陳其邁下午2時30分主持新上任後的首場市政會議，並選擇橋頭科學園區專案報告。陳其邁會後接受媒體聯訪表示，今天指示成立橋科專案推動小組，希望橋科明年選地建廠，整體進度要由中央跟地方合作。他說，與橋科相關的道路開闢、土地徵收及招商事宜，交由羅達生負責，將請對方全力跟科技部與經濟部無縫接軌，讓橋科明年底能順利展開建廠。招商上也希望整個產業布局能跟全球供應鏈重組緊密結合。針對前高雄市長韓國瑜曾推軍事觀光，陳其邁說，有利觀光的事都會力推，但執行上有些狀況造成配套有問題，會全面調整。雖高雄確實有許多軍校作為特色，但軍事觀光要做就要做好，會請副市長史哲整合資源及配套，不要夭折。另外，對於輕軌二階，他也表示已請副市長林欽榮負責，現在正整合居民意見、工程技術及捷運機電系統。滿天星計畫部分已交由教育局處理，原則上希望年輕人能有更多參與國際事務的機會，增加國際視野，但希望受益範圍更普遍，所以將調整計畫。羅達生說，橋科專案小組將於本週召開首次會議，因為陳其邁主打兩年拚四年，所以希望橋科民國110年能選址進駐。因此，包括環評二階、區段徵收、道路施作等工作得有更高效的做法，首次會議將初步盤點各局處面臨問題，盼中央部會在有必要時全力支持。", "title": "陳其邁催緊橋科進度 盼110年選地建廠接軌中央"}
{"summarization": "衛福部長陳時中今天說，堅守第一線的醫護人員是台灣對抗武漢肺炎成功關鍵。參與武漢包機接機的護理師林梅珠分享，行前不知任務，且瞞著家人執行，經過一夜緊繃，整個人虛脫。", "article": "衛福部長陳時中今天說，堅守第一線的醫護人員是台灣對抗武漢肺炎成功關鍵。參與武漢包機接機的護理師林梅珠分享，行前不知任務，且瞞著家人執行，經過一夜緊繃，整個人虛脫。衛生福利部舉行優良暨資深典範護理人員頒獎，草屯療養院護理督導長林梅珠獲得資深典範獎。林梅珠資歷28年，今年初因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，過年期間緊張忐忑，擔心療養院住民多，住民來來去去可能增加群聚風險。重擔還沒放下，林梅珠又自願支援機密任務，但事前完全不知道工作內容，只知道要從中部北上機場集合。一直到現場，看到機場外滿滿的遊覽車，才知道是武漢包機任務。林梅珠接受媒體聯訪時表示，出發前沒有告知家人，只說了一句「明天不會回家」就北上。在機場等了很久，也因沒有應戰經驗，沒有準備水及食物，因同業支援，才吃到一顆茶葉蛋。從穿上防護兔寶寶裝到完成任務後脫下，已經長達8小時，期間沒吃、沒喝也沒尿，突破生理的極限。她還記得，當遊覽車開上國道，整條路都因管制無車，經驗非常特別；到檢疫所，整個人因執勤一夜感覺虛脫，脫掉防護衣後，赫然發現陳時中站在她身後，那時候感覺激動，原來大家並肩作戰，陳時中一直陪著大家。陳時中在頒獎典禮致詞時表示，醫護義無反顧的承擔是對抗武漢肺炎疫情成功的關鍵，大家長期訓練的專業，不管在病房第一線、篩檢站、檢疫所裡承擔各種任務。從武漢包機、寶瓶星號郵輪、機場的檢疫，各種任務都很辛苦，也都有風險。陳時中說，儘管現在疫情看起來風險不高，但就是因為醫護守護，才讓大家風險不高；如果有任何破口導致院內交叉感染、檢疫所感染，台灣就不是現在這個樣子。身為衛福部長，他對醫護的貢獻深感驕傲。衛福部頒發護理人員資深典範獎、優良人員獎及閃亮新人獎。共有89名得獎者，由所屬27家醫院共8761名護理人員，遴選出有特殊貢獻者。", "title": "護理師林梅珠武漢包機夜  行前不知任務義無反顧"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增31人確診感染武漢肺炎，包括一起境外移入案例，全國累計確診總數達5萬6435例。這也是新加坡自3月22日以來，最低的單日新增確診人數。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增31人確診感染武漢肺炎，包括一起境外移入案例，全國累計確診總數達5萬6435例。這也是新加坡自3月22日以來，最低的單日新增確診人數。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續肆虐全球。新加坡衛生部下午指出，新增病例包括一起境外移入案例，在入境後就接到「居家通知」，並進行隔離。衛生部指出，今天新增案例沒有社區病例。衛生部晚間將公布更多新增確診案例的細節。新加坡因爆發移工宿舍大規模群聚感染，政府大量檢測移工，從4月初以來，每天新增確診人數幾乎都維持數百例。星國近來疫情趨穩，過去一週的新增確診人數維持在數十人至100多人。今天新增31人確診，是3月22日以來的最低單日新增確診人數。根據衛生部數據，新加坡昨天新增51人確診，其中7例是境外移入，另有43人是住在宿舍的移工。自新加坡當局完成所有宿舍移工的病毒篩檢後，自22日起，已連續3天有移工宿舍出現新的感染群。此外，衛生部表示，昨天又有423人康復出院或離開社區隔離設施，目前累計已有5萬4587人痊癒，約占總確診人數的96%。全國染疫病故人數迄今仍維持27人。", "title": "新加坡再添31人染武漢肺炎 3月22日以來最低"}
{"summarization": "台灣藝術發展協會經營團隊106年起進駐雲林縣定古蹟涌翠閣，縣府今年1月現勘，發現協會管理維護不善，要求限期改進卻無成效，進而發出聲明自即日起終止契約，協會認為是行政霸凌。", "article": "台灣藝術發展協會經營團隊106年起進駐雲林縣定古蹟涌翠閣，縣府今年1月現勘，發現協會管理維護不善，要求限期改進卻無成效，進而發出聲明自即日起終止契約，協會認為是行政霸凌。縣定古蹟涌翠閣經整修完工後，106年對外招租活化，與台灣藝術發展協會簽訂4年契約，雲林縣府文觀處近日發公文給協會，以協會管理不善，即日終止契約，下月歸回場地和設備。經營團隊人員今天如常整理涌翠閣周遭的雜草，對於縣府所羅列的缺點，台灣藝術發展協會理事長蔣耀賢強調，文化觀光處不當行為已嚴重干擾協會營運涌翠閣，即日起將暫停日常開放，在看守和撤場準備期間，只開放團體預約參觀。蔣耀賢接受媒體聯訪時表示，從107年雲林縣政黨輪替後，雲林縣文化觀光處多次針對協會營運涌翠閣提出各式意見，後來又以虎尾鎮公所要求收回為理由，告知110年2月到期後不再續約。蔣耀賢提到，文化觀光處今年1月臨時藉館舍評鑑之名，給予不及格分數，其中諸多為似是而非的牽強理由，背離現實與文資專業。雲林縣文化觀光處副處長陳美燕說，委員今年1月發現涌翠閣存放許多酒桶，且酒溢流造成木門已滋生黴菌、地板沉陷、緣側置放重型家具如鋼琴、更換燈具以致電線裸露，以及前院雜草叢生等，文化資產經營管理評鑑為丙等。文化觀光處處強調，針對古蹟管理不善已多次請協會進行改善，改善期間有民眾向虎尾鎮公所陳情為雜草叢生，協會仍一再違反文化資產保存法令及雙方簽訂的契約，縣府指示依法保存維護古蹟的行政作為。", "title": "雲林縣定古蹟涌翠閣民營管理不善 縣府終止契約"}
{"summarization": "台積電持續衝刺先進製程技術，包括5奈米強效版、4奈米量產進度超前，與3奈米將於明、後年陸續量產，更首度提到2奈米的規劃進度。法人認為，台積電先進製程進展順利，加上需求大幅成長，在全球晶圓代工業領先地位穩固。", "article": "台積電持續衝刺先進製程技術，包括5奈米強效版、4奈米量產進度超前，與3奈米將於明、後年陸續量產，更首度提到2奈米的規劃進度。法人認為，台積電先進製程進展順利，加上需求大幅成長，在全球晶圓代工業領先地位穩固。台積電技術論壇今天登場，由總裁魏哲家發表專題演講，並安排業務開發資深副總經理張曉強、研究發展副總經理余振華及營運資深副總經理秦永沛等人分別說明先進製程、先進封裝與製造等方面進展。台積電7奈米自2018年量產，至今已出貨10億顆；5奈米今年第2季量產，在訂單需求下，預計2022年產能將較今年大增超過3倍；此外，今天宣布5奈米強效版預計2021年量產、4奈米將於2022年量產，分別較原訂2022年及2023年量產進度提前。台積電位於南科的3奈米廠目前正在興建中，將於2022年下半年量產，符合原預定進度。而因應未來研發需求，台積電在新竹廠區興建研發中心，預計2021年完工，將可容納8000人，是2奈米及更先進技術的研發基地，台積電並規劃2奈米生產基地落腳新竹，土地正取得中，這也是台積電首度提及2奈米的未來進度，顯示台積電衝刺先進製程的腳步持續進行。台積電同時也持續擴充特殊製程產能，今年產能將增加10%，占總產能比重達54%；此外，台積電還整合SoIC、InFO、CoWoS等3D IC平台為3D Fabric，以利更有效率實現系統整合。法人表示，台積電5奈米強效版與4奈米製程量產時程，較原訂的2022年及2023年提前，3奈米量產時程則符合進度，維持2年推進一個世代製程技術，台積電製程技術領先地位穩固。法人預期，5奈米製程產能擴充與3奈米製程研發將是台積電近年投資重點。此外，隨著邏輯整合記憶體相關的異質整合需求日益提高，先進封裝也是台積電未來的發展重心。台積電規劃美國亞利桑那州廠2024年量產5奈米製程，屆時台灣廠區已量產3奈米，可見台灣是台積電先進製程發展重心。法人認為，台灣半導體產業供應鏈完整，台積電包括人力與研發資源集中在台灣，都是台積電深耕台灣的主因。法人進一步表示充足且穩定供電是台積電營運的必要條件，也是未來半導體先進製程發展的關鍵要素。", "title": "台積電衝刺先進製程 5奈米強效版量產進度提前"}
{"summarization": "美國食品暨藥物管理局（FDA）局長哈恩（Stephen Hahn）今天為他錯誤援引血漿療法治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的關鍵數據而道歉。", "article": "美國食品暨藥物管理局（FDA）局長哈恩（Stephen Hahn）今天為他錯誤援引血漿療法治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的關鍵數據而道歉。法新社報導，美國食藥局昨天發布緊急許可，允許使用從2019冠狀病毒疾病痊癒患者的血漿來救治病患，因此能有更多人接受這項療法。美國總統川普（Donald Trump）宣稱使用來自2019冠狀病毒疾病痊癒者的血漿，能降低35%死亡率，哈恩和其他衛生官員重複這項說法後，引發其他專家的批評。哈恩昨天說：「這個意思就是，如果這個數據持續發展，也就是100名新型冠狀病毒患者中，將有35人因血漿療法而得救。」在此之前川普稱這是個「驚人的數字」。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）補充說：「我們夢想著某項藥物的發展能降低35%死亡率，這在治療患者上是一大進步。」這項降幅在對抗2019冠狀病毒疾病一疫上，確實可能是逆轉勝的關鍵－然而這個數據是錯誤的。官員表示，這些結果來自梅約醫院（Mayo Clinic）一項涵蓋3萬5000名患者的研究。然而梅約醫院這項研究的主持人萊特（Scott Wright）告訴法新社，這個數字不是來自他機構的研究－他認為這可能是食藥局同時檢視梅約醫院和其他研究後的「綜合分析」。食藥局發言人米勒（Emily Miller）稍後在推特（Twitter）發文說，35%指的是，在梅約醫院接受高劑量抗體與低劑量抗體患者間的死亡率風險相對差異。哈恩今天晚間在推特上說：「我因我昨晚關於恢復期血漿益處的發言而受到批評。」「批評所言甚是。我應該說清楚的是，這項數據顯示的是降低相對風險而非絕對風險。 」目前科學界社群對於血漿療法是否應獲緊急使用批准而意見分歧。先前研究顯示血漿療法可能有幫助且安全，但仍缺乏最重要的臨床試驗；政治評論家則質疑美國食藥局在這個時機點批准療法，有挽救川普落後民調的意味。", "title": "錯誤引用血漿療法治癒武漢肺炎數據 美FDA局長道歉"}
{"summarization": "為加強網購包裝箱回收，環保署表示，預計最快10月將會有試辦計畫，雙北及桃園地區先行，各平台業者會設立包裝箱回收點，供民眾回收，讓箱子循環使用。", "article": "為加強網購包裝箱回收，環保署表示，預計最快10月將會有試辦計畫，雙北及桃園地區先行，各平台業者會設立包裝箱回收點，供民眾回收，讓箱子循環使用。行政院環境保護署去年啟動網購包裝減量，並訂定指引，目標今年底前達成包裝材使用單一可回收材質、包裝材使用一定比例以上再生料製作、包裝印刷面積小於5%、包裝不使用PVC；民國111年底前達成網購包裝出貨使用可重複循環的包裝箱（袋）比例達10%。環保署廢棄物管理處長賴瑩瑩今天表示，為了加強網購包裝箱回收，預計最快10月就會有試辦計畫，雙北及桃園地區先行，民眾網購後的箱子可以拿到回收據點，讓箱子循環使用。賴瑩瑩說，已有幾家平台願意進行環保箱回收試辦，如PChome、momo購物網及台塑等購物平台，會設置回收點，供民眾回收網購包裝箱。賴瑩瑩進一步說明，如momo購物網將與台灣大哥大門市合作；台塑購物網則會跟旗下加油站合作；PChome則想跟中華郵政合作，在各處i郵箱設置回收處，最快10月底能試辦，年底實施。賴瑩瑩說，目前各家都仍面臨問題需要處理，也還需要一些經濟誘因支持，如消費者選擇使用循環箱購物可折多少錢，或是環保署給予綠點獎勵等。", "title": "網購包裝箱回收雙北桃園先設點 最快10月上路"}
{"summarization": "農曆7月普渡好兄弟，民眾紙錢量增多，嘉縣環保局協調各公所以專車載運紙錢集中焚燒、降低污染，今天舉行「集運車淨車祈福法會」，請出媽祖與城隍爺坐鎮，祈求人車平安。", "article": "農曆7月普渡好兄弟，民眾紙錢量增多，嘉縣環保局協調各公所以專車載運紙錢集中焚燒、降低污染，今天舉行「集運車淨車祈福法會」，請出媽祖與城隍爺坐鎮，祈求人車平安。農曆7月祭拜好兄弟，紙錢數量增多，為避免民眾各自焚燒紙錢造成空氣污染，嘉義縣環保局特別協調各公所，以資源回收專車載運紙錢集中焚燒。嘉義縣環保局長張根穆表示，為了祈求載運紙錢的人車平安，今天特別恭請新港奉天宮媽祖、地藏王菩薩及鹿草中寮安溪城隍廟城隍爺，舉辦「慈悲教孝月（農曆7月）紙錢集運車淨車祈福法會」，由縣長翁章梁主祭。張根穆表示，淨車儀式除針對環保局紙錢集運車輛外，鹿草、義竹、東石和新港鄉公所清潔隊也到場參與法會，未到場的鄉鎮市公所紙錢集運車輛則提供車號參加淨車祈福。另外，9月10日上午10時將在鹿草焚化廠舉行「慈悲教孝月紙錢集中煉化淨爐祈福法會大典」，再將收集的紙錢放入焚化爐燃燒。張根穆指出，農曆7月紙錢集中處理量從106年9.64公噸增加到108年28.61公噸，顯示民眾已漸漸接受紙錢減量及集中處理觀念。「紙錢集中焚燒」共計有102站，包含嘉義縣政府、各鄉鎮市公所、太保遠雄國寶社區、嘉雲寶塔、慈雲寶塔、長庚醫院嘉義分院、鹿草城隍廟、水上苦竹寺等地，民眾也可以洽請各鄉鎮市清潔隊協助處理紙錢。", "title": "推廣拜好兄弟集中燒紙錢 嘉縣辦法會祈求人車平安"}
{"summarization": "來自各地20名志工和部落族人參與東管處部落工作假期活動，完成安通越嶺古道的過水淺橋、修繕木頭階梯及扶手綁繩，這條手作步道將成為登山客與部落族人的友善便捷步道。", "article": "來自各地20名志工和部落族人參與東管處部落工作假期活動，完成安通越嶺古道的過水淺橋、修繕木頭階梯及扶手綁繩，這條手作步道將成為登山客與部落族人的友善便捷步道。交通部觀光局東部海岸國家風景區管理處今天表示，20名來自各地的志工在部落族人帶領下，參與東海岸部落工作假期系列活動的「一起tamita南竹湖」，8月21至24日深入安通越嶺古道，尋訪古道獵徑，學習夜觀、獵物辨識、追蹤技巧等。觀光局今年定為脊梁山脈旅遊年，安通古道是早期部落族人往返花東縱谷玉里鎮與東海岸長濱鄉的重要聯絡道路，充滿豐富的歷史人文故事，古道沿線林相優美，動植物生態豐富。海岸山脈旁的南竹湖部落位於「安通越嶺」古道東側入口，是長濱鄉阿美族部落，耆老相傳古時祭師祭祀時族人會上山採集食物，在溪流旁泥地上捕獲的螃蟹都是白色的，所以部落地標是一隻白色螃蟹。東管處副處長高堂貴表示，活動除了橫越古道外，修繕山林步道也是重要任務，志工們在步道專家陳清松指導下，分成不同的工作小隊，和部落族人共同完成一座過水淺橋、修繕木頭階梯及扶手綁繩，成為一條值得紀念的手作步道。高堂貴指出，東海岸部落工作假期活動辦理以來頗獲好評，接下來將持續推出一系列不同部落體驗行程，9月10日起的「一起Talaloma'an貓公」，帶領民眾登阿美族聖山-奇拉雅山，認識傳統屋、部落工藝體驗及阿美族的慶功宴、傳統封溪捕魚等活動。凡國內外對原住民文化有興趣、想以深入方式認識部落的民眾均可上網報名參加。", "title": "東管處推部落工作假期 安通越嶺古道手作步道"}
{"summarization": "台北市警察局交通警察大隊今天公布北市行人10大易肇事路口，大安區「信義路、建國南路口」以28件居冠，9月起將展開為期1個月的路口安全大執法，以維護行人通行安全。", "article": "台北市警察局交通警察大隊今天公布北市行人10大易肇事路口，大安區「信義路、建國南路口」以28件居冠，9月起將展開為期1個月的路口安全大執法，以維護行人通行安全。交通警察大隊今天發布新聞稿表示，統計北市今年1月起至8月21日止的行人交通事故，共造成15死、1248傷；較去年同期死亡數減少5人，但受傷人數則增加25人。其中，肇事原因以車輛「搶越行人穿越道（不禮讓行人）」及「未注意車前狀況」為主，發生地點在路口範圍最多。根據交通警察大隊統計北市近3年行人交通事故資料，今天也公布北市行人10大易肇事路口，前3名分別為大安區「信義路、建國南路口」28件；其次為中山區「民生東路、林森北路口」的22件；以及萬華區、中正區相鄰的「中華路、漢口街口」，和中山區「民權東路、林森北路口」均為21件。另外還包括「民權東路、林森北路口」「西園路、和平西路口」「民權東路、光復北路口」「民權東路、松江路口」「民生西路、重慶北路口」「大南路、承德路口」及「士商路、中正路口」等。交通警察大隊表示，為維護行人通行安全，自9月1日起將展開為期1個月的路口安全大執法，執法重點鎖定汽機車在路口不暫停禮讓行人等4種情形取締，首先為路口無人指揮時，汽車在行人穿越道上距離行人行進方向一個車道寬（約3公尺）以內未禮讓行人優先通行者。其次，路口有人指揮時，未聽從指揮通過路口者；以及一群行人穿越行人穿越道時，汽、機車未禮讓行人完全通過路口，強行進入行人穿越道，迫使行人分散成兩群者；最後為行人穿越路口時，汽、機車強行進入行人穿越道，造成行人驚嚇、後退或停等者。交通警察大隊指出，上述情形違者將依道路交通管理處罰條例第44條規定「汽車駕駛人，駕駛汽車行經行人穿越道有行人穿越時，不暫停讓行人先行通過者，處新台幣1200元以上3600元以下罰鍰」。另，駕駛汽車行近行人穿越道，若遇有攜帶白手杖或導盲犬的視覺功能障礙者時，不暫停讓視覺功能障礙者先行通過者，處2400元以上7200元以下罰鍰。為加強行人事故防制，交通警察大隊也邀請台北市市政府副發言人「學姊」黃瀞瑩擔任交通特派員，加強宣導路口「慢、看、停」交通安全觀念，呼籲共同營造車輛禮讓行人及行人安全的友善交通環境。", "title": "北市警揭行人十大肇事路口 9月啟動大執法"}
{"summarization": "香港今天新增19例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計達4710例。儘管疫情未散，港府將自28日起開放一些防疫措施，以便在防疫和經濟之間取得平衡。", "article": "香港今天新增19例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計達4710例。儘管疫情未散，港府將自28日起開放一些防疫措施，以便在防疫和經濟之間取得平衡。香港衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會上表示，新增確診中，包括16例本土病例及3例境外移入個案。港府今天稍早時宣布，將自8月28日起放寬一些防疫措施，包括允許餐館在晚間提供內用，以及批准電影院和美容院營運等。香港7月初爆發新一波疫情後，港府禁止餐館晚間提供內用，也禁止電影院和美容院等營運。", "title": "港再增19例武漢肺炎  28日起放寬部分防疫"}
{"summarization": "監察院今天指出，國立公共資訊圖書館前館長呂春嬌詐領出差旅費，並在出差期間從事私人行程，曠職6日。監察院通過監委蔡崇義、王美玉所提彈劾案，全案移送懲戒法院審理。", "article": "監察院今天指出，國立公共資訊圖書館前館長呂春嬌詐領出差旅費，並在出差期間從事私人行程，曠職6日。監察院通過監委蔡崇義、王美玉所提彈劾案，全案移送懲戒法院審理。監察院下午透過新聞稿指出，呂春嬌在99年1月16日到105年8月31日擔任國立公共資訊圖書館（簡稱國資圖）館長期間，到各機關及大學院校演講、進行論文口試、擔任校外委員，已向主辦單位領取講師費、交通費等，卻利用職務之便向國資圖偽稱進行館際合作或輔導讀者服務等名義，17次詐領出差旅費，共新台幣2萬2255元，並多次假借出差事由，處理私人事務，共曠職6日。蔡崇義、王美玉指出，依銓敘部解釋，「公差」是指公務人員由機關指派執行一定任務，或代表機關出席各種會議，因其需報支費用，應依「國內出差旅費報支要點」等規定的程序核實報支。依「公務人員請假規則」，請假有虛偽情事者以曠職論。蔡崇義、王美玉表示，依公務員服務法第5條、第6條明定，公務員應誠實清廉、不得假借權力，以圖本身或他人之利益；公務員服務法第9條、第10條明定，公務人員奉派出差時，不得藉故往其他地方逗留，並不得擅離職守。蔡崇義、王美玉指出，呂春嬌假借其權力，詐取出差旅費之不法利益，並在出差期間從事私人行程，顯已違反相關規定。蔡崇義、王美玉表示，呂春嬌詐取差旅費金額雖不高，但呂春嬌身為機關首長，卻長期多次貪圖小利，並曠職從事私人活動，情節重大。為維護公務紀律，仍應藉此彈劾案，警惕公務人員「勿因惡小而為之」以達懲儆目的。", "title": "國資圖前館長呂春嬌涉詐領出差旅費 監察院彈劾"}
{"summarization": "桃機公司今天表示，桃園機場第三跑道建設計畫，預計今年10月提報交通部轉行政院審核，另外也會同步展開綜合規劃及基本設計案招標準備。", "article": "桃機公司今天表示，桃園機場第三跑道建設計畫，預計今年10月提報交通部轉行政院審核，另外也會同步展開綜合規劃及基本設計案招標準備。有關桃機第三跑道興建，行政院政務委員兼工程會主委吳澤成今天指出，交通部日前以用地取得進度不及為由，希望從2025年展延到2030年完工，但他暫不同意，目前仍以2025年完工為目標。對此，桃園國際機場股份有公司表示，將在10月提報桃園機場第三跑道建設計畫給交通部，屆時再轉行政院審查，同時也會同步展開綜合規劃及基本設計案招標準備，預定今年12月發包完成。桃機公司說，此計劃案將會完整考量工程內容、用地交付時程、分區施作及各工項施工順序等事項後，整體檢討研提第三跑道建設期程，也就是說是否要按照2025年的原定期程完工，或者調整至2030年完工，屆時會再有評估結論。桃機公司強調，機場公司現正辦理建設計畫書陳報及規劃設計招標等作業，將依行政院專案會議結論加速辦理。第三跑道先期規劃作業在民國107年8月完成，並依先期規劃成果辦理環境影響評估，於109年3月25日獲行政院環境保護署環境影響評估審查會議通過。", "title": "桃機第三跑道  10月同步展開綜合規劃及招標準備"}
{"summarization": "台大醫院新竹地區共有3家分院，包括新竹分院、竹東分院與生醫園區分院。生醫園區分院長余忠仁今天表示，將整合為「新竹台大分院」，邁向醫學中心規模，提升醫療服務。", "article": "台大醫院新竹地區共有3家分院，包括新竹分院、竹東分院與生醫園區分院。生醫園區分院長余忠仁今天表示，將整合為「新竹台大分院」，邁向醫學中心規模，提升醫療服務。余忠仁表示，台大醫院新竹生醫園區分院，目前正與新竹分院、竹東分院進行整合準備，整合後的新竹台大分院是一機關二機構，分別為新竹醫院與生醫醫院，生醫醫院再下設竹北院區與竹東院區。余忠仁說，在整合過程中各院區仍將提供內、外、婦、兒、急等醫院基本業務，不過，會各有特色發展。他表示，新竹醫院將持續發展重度級急重難症醫療服務，生醫醫院竹北院區除提供醫療服務，如急重症、癌症、優質健檢及國際級特色醫療外，也加重於轉譯醫學研究及創新醫材及藥品研發。他說，生醫醫院竹東院區以亞急性、慢性、長期、老年及精神照護等社區醫療及偏鄉醫療為特色。為整合成「新竹台大分院」做準備，余忠仁說，今年新竹分院延攬22位新進主治醫師、生醫分院也新招募35位主治醫師。台大新竹分院長洪冠予、台大竹東分院長詹鼎正指出，未來整合後，3分院將各自發展特色醫療，但在人力、資源以及服務上會相互交流及共享，持續為守護民眾健康努力。", "title": "台大醫院新竹3分院將整合  邁向醫學中心"}
{"summarization": "民航局指桃園離岸風電廠不應設置，環保署長張子敬今天表示，環評只是許可的一個要件，有的開發案需要很多許可，都要更技術性的審查，回歸主管機關處理。", "article": "民航局指桃園離岸風電廠不應設置，環保署長張子敬今天表示，環評只是許可的一個要件，有的開發案需要很多許可，都要更技術性的審查，回歸主管機關處理。行政院環境保護署19日召開「桃園離岸風力發電廠興建計畫第一次環境影響差異分析報告」專案小組第2次初審會議。與會的經濟部能源局表示，交通部民航局於6月20日交付意見給能源局，經民航局評估及第三方驗證報告審查會議討論，認為桃園離岸風力發電廠興建計畫建議不應設置。能源局表示，民航局認為因開發部分場址位於桃園機場10浬半徑範圍內，不宜設置風機；民航局去年12月於海委會海岸管理審議會中提出需做評估及第三方認證，因此結果出來後，將民航局建議一併附在能源局審查意見中。媒體今天詢問張子敬，對於民航局提出桃園離岸風電廠已通過環評卻不應設置的看法。張子敬表示，依照環評法，需經過環評的案件，若未過環評不得為許可，所以環評只是許可的一個要件，有的開發案需要很多許可，都要更技術性的審查，是在環評過了之後再進行。張子敬說，案件進入環評審查時會有一個check list，如有沒有在水源保護區、有沒有在航道上等。若主管機關都確認沒有，就不會列入審查要件，但如果經過細部分析後有疑慮，就會由主管機關處理。張子敬強調，飛安有很專業的審查，環評委員沒有那麼多的專長，且環評是大範圍的資料，很多技術性、細節調查不會呈現，如果要在環評會議上審查資料是不足的。環保署表示，在「桃園離岸風力發電廠興建計畫」審查階段，民航局曾在104年10月5日以場建字第1040022800號函、105年1月27日以場建字第1050001342號函說明，此場址非位於「航空站飛行場助航設備四周禁止限制建築物及其他障礙物高度管理辦法」及航空站飛行場及助航護備四周禁止或限制燈光照射角度管理辦法」等所劃定禁止或限制範圍內。環保署指出，接著105年11月辦理陳述意見會議及現場勘察時，曾邀民航局出席，但當時民航局並未提供意見，因此依上述來函認定開發範圍不屬飛航管制區。此外，環保署說，在19日會議中已做出結論，民航局針對此案審查建議不應設置的意見，請離岸風電主管機關經濟部能源局依權責辦理；後續有關離岸風電環評審查，建議邀請民航局出席。", "title": "桃園離岸風電民航局有異見 環署：回歸主管機關"}
{"summarization": "金門縣政府成功向交通部觀光局爭取「109年導遊人員職前訓練」首次在金門開班授課，職前訓練今天開課。金門縣觀光處指出，為通過國家考試筆試的縣民省下赴台訓練費用。", "article": "金門縣政府成功向交通部觀光局爭取「109年導遊人員職前訓練」首次在金門開班授課，職前訓練今天開課。金門縣觀光處指出，為通過國家考試筆試的縣民省下赴台訓練費用。金門縣政府表示，為輔導金門縣領團解說員協會辦理導遊、領隊參加國家考試，4月開設考前衝刺班，希望為金門地區導遊、領隊人員注入新血，有42人參加。其中，通過國家考試筆試的導遊、領隊人員，連同先前未受職前訓練者共31人，今天起參加在金門開班的職前訓練課程。由於導遊、領隊人員除了通過國家考試筆試，還必須參加職前訓練班及口試合格，才能取得執業證照。考量金門地區觀光從業人員的需求，縣政府為避免縣民受受舟車勞頓之苦，特別向交通部觀光局爭取首次在金門辦理職前訓練班，為縣民省下赴台訓練費用。職前訓練課程自今天起到9月11日在金門縣社會福利館舉行，金門縣觀光處長丁健剛在開課日致詞表示，透過這次職前訓練，對於導遊人員投入職場的導覽品質與技能都有加分效果，將為金門地區增添一批生力軍，提升地區觀光產業品質和專業服務。觀光處指出，職訓授課內容豐富，分為專業知識與專業技能兩大主題，包含旅遊安全資訊、觀光法規、觀光發展現況、旅遊健保與急救訓練、導覽技巧與動線規劃等課程。預定9月10日、11日，進行口試。", "title": "導遊人員職前訓練金門首次開課  免赴台奔波花費"}
{"summarization": "張男先天咬合不正，吃東西僅靠臼齒簡單磨碎食物就下肚，導致長期脹氣，張男接受3D列印輔助正顎手術，改善中臉塌陷，修正下巴比例，術後進行復健，解決脹氣等問題。", "article": "張男先天咬合不正，吃東西僅靠臼齒簡單磨碎食物就下肚，導致長期脹氣，張男接受3D列印輔助正顎手術，改善中臉塌陷，修正下巴比例，術後進行復健，解決脹氣等問題。42歲的張男因先天遺傳導致咬合不正，年輕時吃東西都只靠著臼齒將食物簡單磨碎就囫圇下肚，當時不以為意，等到邁入中壯年後出現長期脹氣問題，張男想起牙醫曾提醒咬合不正會影響消化系統，因此前往彰化基督教醫院求診。彰基口腔外科醫師蘇竣揚今天接受媒體聯訪時指出，張男的父親、母親等人都有不同程度的戽斗，家庭牙醫師提醒他咬合狀況會越來越不好，全口31顆牙齒，只剩下3顆有咬合功能，張男曾求診名醫，被告知要把骨頭切成4段再進行位移，而他幫張男進行評估，建議進行3D正顎模擬，模擬未來臉型的改變趨勢。蘇竣揚指出，張男進行上下顎的正顎手術，先讓上顎順時針旋轉，再讓下巴後退，如此改善中臉塌陷，讓中臉豐滿，以及修正下巴比例，讓下巴縮短，手術隔天就出院，術後張男也配合積極復健，進行張口練習還有輕柔咀嚼練習，讓臉部皮膚以及肌肉恢復彈性。蘇竣揚提醒民眾，忽略咬合不正很有可能導致問題越來越嚴重，使得生活品質、營養攝取甚至健康狀況受到影響，如果有咬合不正狀況，建議可到門診進行諮詢。", "title": "男子咬合不正長期脹氣  3D列印輔助正顎手術改善"}
{"summarization": "鍾姓替代役男今天在台中成功嶺訓練班參加「役別甄選」後，疑未選中想選的單位，精神恍惚自3樓墜下，緊急送醫後幸僅輕傷，詳細意外原因，役政署正調查中。", "article": "鍾姓替代役男今天在台中成功嶺訓練班參加「役別甄選」後，疑未選中想選的單位，精神恍惚自3樓墜下，緊急送醫後幸僅輕傷，詳細意外原因，役政署正調查中。內政部役政署表示，第215梯次鍾姓替代役男，今天上午10時40分參加役別甄選後，疑似因想選擇的單位都已額滿，上樓如廁時精神恍惚，自3樓意外墜下，經救護車緊急送往烏日林新醫院救治。役政署指出，經院方急診處置後，鍾男目前意識清醒，電腦斷層結果頸椎及手腳均無骨折，顱內及體內無出血，外傷為胸口約手掌大小擦傷及左右手肘擦傷，醫生評估無須住加護病房，後續住院觀察。役政署已請替代役訓練班查明鍾男墜樓詳細原因，並通知鍾男家屬，後續加強關懷諮商與身體照護。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "疑未選中想選單位精神恍惚 替代役男墜樓送醫"}
{"summarization": "隨著中國整體疫情趨緩，返回對岸工作、就學的台灣民眾，下半年以來有漸增的趨勢。其中不少人是長年在華北、長三角、珠三角工作的台幹及台商，考量的還是放不下業務和學業。", "article": "隨著中國整體疫情趨緩，返回對岸工作、就學的台灣民眾，下半年以來有漸增的趨勢。其中不少人是長年在華北、長三角、珠三角工作的台幹及台商，考量的還是放不下業務和學業。北京是目前華北開放兩岸直航的唯一航點，是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情下，台灣民眾前往京津冀、山東、東北的唯一門戶；而上海、廈門也是前往華中、華南的唯一門戶，承擔了許多長三角、珠三角台商的客流。國內航空業人士向中央社記者透露，兩岸航線2、3月的載客率是最慘淡的。在各家業者大幅減班下，整架可搭乘230餘人至320餘人的廣體客機上，曾出現只有10餘人飛北京、5人飛上海的紀錄。這名人士指出，4月上旬武漢解封後，兩岸航線載客率4月下旬起出現緩步回升。以北京航線為例，進入5月，每班載客量便緩增至50人以上，即使新發地疫情也僅有短暫衝擊。8月以來載客量明顯上升，進入本週，飛北京的航班已能載到80人以上。至於上海、廈門航線，載客量基本上多於北京航線。載客量的上升，反映出中國疫情趨緩後，當地台商、台幹及台生對返回工作地及就學地的需求，隨之增加。一名18日前往廈門的李姓廣東台幹表示，在疫情衝擊下，許多業務陷入停擺。但因疫情阻隔，台灣總公司只能隔海視訊處理，但效率不佳。李姓台幹指出，家人對中國疫情的擔憂，是讓他及許多台幹、台商心中陷入掙扎的關鍵。但綜合各種資訊，中國疫情確有趨緩，加上公司要求，也只能踏上旅途，先在廈門接受14天的集中隔離，結束後再前往廣州郊區的工廠，盡快讓全廠業務步入正軌。國內一家金融機構的中國代表處主管，則在24日抵達北京。他表示，雖說「網路無國界」，但許多業務是無法完全透過視訊或網路辦理的，特別是他所屬的金融業及客戶大宗的製造業，這幾個月來，有非常深刻的感受。這名主管指出，在克服對疫情的恐懼，以及做好齊全的防護準備下，還是毅然決定回到駐地。而自己的行李裡，有將近一半是防護用品及調養身體用的中藥粉。而這些物品，以前並不會出現在他的名牌行李箱裡。只是還要集中隔離14天，還是覺得有些困擾。17日抵達北京的林先生，是2019年6月在北京修完博士班課程的台生，原定今年初提交論文，因疫情而耽誤至今，這次是為拜訪指導論文指導教授而成行。他說，與歐美相較，兩岸的疫情相對穩定，加上不願讓論文進度長時間擱置，因此才說服家人前往北京。他表示，身邊的許多同學，目前也在等待疫情趨緩、特別是集中隔離措施取消或趨寬鬆後，再前往中國繼續未完成的學業。至於已經畢業、原計劃留在中國工作或創業的學長姐，則因疫情尚未完全平息，加上中國經濟情況不佳，倒是陷入長考。", "title": "疫情趨緩重返崗位  台商重返中國漸回溫"}
{"summarization": "國產指出，台商回流步調持續，政府推動都更以及第4季為傳統旺季三大引擎拉抬，下半年營運表現將呈現穩健成長，但必須密切關注疫情狀況。", "article": "國產指出，台商回流步調持續，政府推動都更以及第4季為傳統旺季三大引擎拉抬，下半年營運表現將呈現穩健成長，但必須密切關注疫情狀況。受惠台商回流持續增溫，國產混凝土本業表現亮眼，加上業外收益挹注，第2季營收與獲利同步成長，稅後淨利新台幣7.64億元，較去年同期大增6.56倍，每股盈餘0.55元，上半年累計0.75元。國產總經理吳志仁表示，展望後市，將進入傳統旺季，營運將有望呈現穩健成長，但仍得密切關注疫情狀況；整體來說，營運狀況審慎樂觀。國產發言人邱隋益補充，今年迄今尚未有颱風襲擊台灣，不影響混凝土出貨。第3季將有投資收益現金股利入袋，第4季則是進入傳統旺季，國產將延續擇優出貨策略，維持一定毛利。邱隋益認為，全球供應鏈持續轉移，台商回台投資僅是初步階段。未來在電子大廠群聚效應下，加上廠商逐步落實投資，將帶動大量建廠需求，高端混凝土需求也將隨之提升；在低利環境下，若房市溫和成長，也會帶動混凝土需求。針對南港都更案進度，邱隋益說，預估明年6月將取得建照，初步規劃為企業總部暨商場大樓，並以出租為原則，盼藉此有穩定收益。另外，北部砂石原料吃緊，吳志仁指出，希望原料價格維持平穩，不要再漲了；砂石占混凝土成本比重逾4成，若砂石缺料吃緊問題無法解決，恐怕會推升預拌混凝土價格。", "title": "三大引擎拉抬 國產：下半年營運審慎樂觀"}
{"summarization": "台劇改編自90年代女罪犯真實案件，也是台灣首部以女性心理犯罪為主題的迷你劇集。", "article": "台劇改編自90年代女罪犯真實案件，也是台灣首部以女性心理犯罪為主題的迷你劇集。「追兇500天」是原創影劇IP開發公司「七十六号原子」第3部出品作品，由蔡怡芬及王盼雲共同擔任導演；新科台北電影獎影帝莫子儀、金穗獎影后黃瀞怡「小薰」擔綱主演。曾以「公視人生劇展—公主與王子」獲得第47屆金鐘獎迷你劇集最佳編劇的蔡怡芬，被問到轉任導演契機時表示，這是一部90年代女性嫌犯故事，她對於那個年代的女性有許多同理跟同情。因此，她認為這個劇本必須要由女導演來拍，才能拍出共感連結。這部劇集以寫實敘事手法窺看女性犯罪意圖，蔡怡芬希望藉由演員突破性的演出，激發觀眾的感官刺激。莫子儀在劇中飾演有強迫症、觀察敏銳的刑警，性格相當深沉嚴肅。同劇搭檔、飾演謀害親夫嫌疑犯的小薰說，因劇中自己是莫子儀偵辦的對象，因此入戲的莫子儀在片場都不和她說話，直到殺青前3天，兩人才有交談，「我連早安都不敢和他說，只好自己默默飄過」。莫子儀表示，自己私底下的性格和角色很相似，都花95%的力氣在工作上。現實生活中觀察力也和劇中一樣敏銳。小薰這回在劇中飾演被家暴的殺夫蛇蠍婦嫌疑犯，感情上遊走不同男人間，與演員柯朋宇有多場激情戲。小薰這個角色，讓她精神狀態飽受折磨，殺青後身心靈相當沉重，甚有至長達一週都是不苟言笑的狀態。曾以電影「星空」獲得台北電影獎最佳新演員的林暉閔，飾演小薰劇中罹患亞斯伯格症的弟弟，走路同手同腳還有鬥雞眼。為了揣摩亞斯伯格症狀，林暉閔花了許多時間練習，導演蔡怡芬更親自帶他和患者相處。「追兇500天」全劇共4集，將於28日在myVideo上映。", "title": "女性犯罪劇「追兇500天」 金鐘獎編劇蔡怡芬執導"}
{"summarization": "台南市文化資產管理處與台灣臨濮堂施姓大宗祠合作，今天在示範家庭舉辦「在家做16歲」儀式，呈現府城早期傳統禮俗，來自加拿大YouTuber戴維斯受邀到場見證，將透過網站分享。", "article": "台南市文化資產管理處與台灣臨濮堂施姓大宗祠合作，今天在示範家庭舉辦「在家做16歲」儀式，呈現府城早期傳統禮俗，來自加拿大YouTuber戴維斯受邀到場見證，將透過網站分享。台南市長黃偉哲等人今天前往位於神農街的民宅，與4名屆滿16歲的學子及父母一起進行儀式。由黃偉哲帶領祭拜七娘媽後，隨後由黃偉哲與學子父母分站兩側擎起七娘媽亭，讓子女俯身穿越，完成「出鳥母宮」儀式，象徵青少年已成長且能獨當一面。黃偉哲表示，做16歲成年禮是台南市定民俗，也是全台灣唯一有延續做16歲古禮的城市，重現古禮是讓大家知道，過去在台南滿16歲可以領成人工資，也象徵責任加重。孩子成年要為自己、家庭及社會付出責任，體現家庭對兒女成長的關愛及期盼，台南市未來也會延續這項禮俗活動。台南市文化局長葉澤山表示，府城「做16歲」成年禮已有200、300年歷史。傳說幼兒在16歲前受七娘媽保護，因此家中有孩子屆滿16歲時，便會在農曆七月初七（七娘媽生日）這天，在家門口舉辦酬謝祭拜科儀，感謝七娘媽保護小孩平安長大。葉澤山表示，禮俗據傳發源於五條港一帶，一般視為勞動力的成長，從16歲起可領成人工資。所以在每年農曆七月七日「七娘媽生」時舉行隆重的成年禮，宴請親戚朋友，是一種宣示。現今為體現性別平等精神，已不論是不是男丁，而是代表人生的里程碑。台南市文資處今年邀請加拿大籍的YouTuber戴維斯（Wes Davies）到場觀禮，戴維斯說，過去不曾看過像這樣的活動，台南擁有豐富的歷史、文化和古老的傳統，即使在現代依然保留著，這也是他喜愛台南的原因。", "title": "府城在家做16歲成年禮 外籍YouTuber觀禮分享"}
{"summarization": "教育部宣布開放所有境外學位生來台就學，國民黨今天表示，對政府終於做出正確決定表示肯定，並期許教育部再加把勁，協助學生來台班機與居家檢疫地點等後續事宜。", "article": "教育部宣布開放所有境外學位生來台就學，國民黨今天表示，對政府終於做出正確決定表示肯定，並期許教育部再加把勁，協助學生來台班機與居家檢疫地點等後續事宜。國民黨今天發布新聞稿指出，教育部決議開放所有大學境外新生以及陸籍學位生返台就學，國民黨除歡迎和期勉所有來台同學珍惜學習機會外，也要為蔡政府終於對所有境外生展現友善的態度表示欣慰。國民黨表示，這些學生都是因孺慕台灣高教的品質與特色前來就讀與學習，政府與學校有責任提供相應的友善環境，而非增加其就學成本。在妥善安排之下，相信這些學生在學成返鄉後，也會成為發揚台灣軟實力的尖兵。國民黨也指出，教育部雖然注意到學生的需求，但能否真正照顧到學生，這才是重點。例如要如何讓學生知道相關單位的安排，而教育部既然瞭解目前國際航班班次甚少的情況，且票價與搭機對學生來說恐怕都是難題，是否考慮以包機方式，也應該一併思考。國民黨表示，9月起大專院校內宿舍就不能作為境外生的檢疫場所，即便由教育部或學校統一安排集中檢疫所，能否協調足夠及平價的防疫旅館以減輕學生負擔，這一系列的問題都是學生關心的大事，亟待教育部與學校及早給出體貼的答案，並提供各大學和返台陸生相應的協助。", "title": "國民黨肯定全面開放學位生來台 籲教部做好配套"}
{"summarization": "農委會預告訂定「農會漁會擔任農業保險保險人許可及管理辦法」草案，未來不只保險業，符合條件的農會、漁會也能推保單，出險上限為所收保費總額的9成，若超過，農委會補貼。", "article": "農委會預告訂定「農會漁會擔任農業保險保險人許可及管理辦法」草案，未來不只保險業，符合條件的農會、漁會也能推保單，出險上限為所收保費總額的9成，若超過，農委會補貼。農委會官網19日預告訂定「農會漁會擔任農業保險保險人許可及管理辦法」草案。農委會農金局說明，這是因應農業保險法已由總統於今年5月27日公布，根據此法第6條相關規定研擬上述草案，並作預告，預告期預計30天，之後彙整意見後公告施行。農金局並說，農業保險法第6條規定，農業保險依不同保險標的特性及政策目的，由保險業或經主管機關許可的農會、漁會擔任保險人，辦理農業保險業務；增加農會、漁會辦理此業務，有利於農業保險擴大推行。農金局統計，因應全球氣候變遷日趨嚴重，極端氣候事件頻繁，農業面臨的災害型態多變，可藉由農業保險移轉風險，而截至今年8月中，已開發21種品項、33張保單，多數保單由保險業推出，僅釋迦、香蕉兩款收入保障型保單由農會辦理。對於開放農會、漁會推行保單，會否對其財務體質造成風險。農金局強調，保單的開發、研議，農委會會協助，出險金額上限會在每一張保單中明定清楚，為各農會、漁會所收到保費總額的9成，可以確定不會透支，若超出，農委會補貼。", "title": "農漁會將可推保單  出險逾上限農委會補貼"}
{"summarization": "民進黨立委蘇震清因案請辭民進黨中執委與中常委，民進黨明天將召開中執會，處理中執委與中常委遺缺；中執委將由候補第一順位的前高雄市副議長蔡昌達遞補；至於中常委，黨內人士說，目前的默契是推英系的立委蔡易餘。", "article": "民進黨立委蘇震清因案請辭民進黨中執委與中常委，民進黨明天將召開中執會，處理中執委與中常委遺缺；中執委將由候補第一順位的前高雄市副議長蔡昌達遞補；至於中常委，黨內人士說，目前的默契是推英系的立委蔡易餘。民進黨明天將召開中執會，由於六都首長是當然中執委、當然中常委，昨天就職高雄市長的陳其邁明天將赴民進黨中執會，宣誓就任中執委、中常委。蘇震清日前因案請辭民進黨中執委與中常委，中執委將由候補第一順位的前高雄市副議長蔡昌達遞補。黨內人士指出，蔡昌達與陳其邁一起宣誓就任中執委，屏東縣長潘孟安是當然中執委，之前也還沒宣誓，明天也會一起補宣誓；總統兼民進黨主席蔡英文明天將為新任中執委宣誓就職監誓，並致詞。黨內人士說，蔡昌達的遞補程序完成後，再由中執委互選一位中常委，過去慣例，常委、執委出缺，會尊重原來的派系，若無意外，目前派系的默契與共識是推英系的蔡易餘接下蘇震清的中常委遺缺。", "title": "民進黨26日開執會  擬由蔡易餘遞補蘇震清常委缺"}
{"summarization": "群創光電今天發表全球首款可捲式迷你發光二極體（Mini LED），厚度小於1公釐。群創期盼取代韓廠的有機發光二極體（OLED）面板，成為接續目前液晶面板的新一代的面板。", "article": "群創光電今天發表全球首款可捲式迷你發光二極體（Mini LED），厚度小於1公釐。群創期盼取代韓廠的有機發光二極體（OLED）面板，成為接續目前液晶面板的新一代的面板。群創執行副總經理丁景隆表示，韓廠樂金顯示器認為接續液晶面板的下一代產品是OLED面板、三星顯示器認為是量子點OLED，但群創力推Mini LED成為新一代顯示器，希望明年第1季商品化、量產。丁景隆解釋，市場傳出蘋果iPad採用Mini LED做為液晶顯示面板的背光源，採分區調空光，解決液晶面板亮度的問題。因背光源用到非常多的LED顆粒，蘋果用得起，不見得所有品牌都用得起，雖然推出初期的成本可能仍高於原本傳統液晶面板價格，但未來會更便宜，仍可低於OLED面板。他強調，Mini LED顯屏（顯示螢幕）並非拿Mini LED當背光源，而是直接用LED當畫素，產品並沒有液晶面板，也沒偏光板；群創光電今天展示的可捲式Mini LED面板就是這種新產品，小於1公釐的厚度也勝過韓廠水準。", "title": "新一代面板勝韓廠水準 群創押寶可捲式迷你LED"}
{"summarization": "印尼踩雷案讓國泰金認列海外損失龐大，國泰金控總經理李長庚今天表示，金控往海外發展需要繳學費，「出國留學，學費稍微貴一點」，後續如果要參與印尼Mayapada銀行體質改善計畫，國泰金要拿下過半股權才願意投入。", "article": "印尼踩雷案讓國泰金認列海外損失龐大，國泰金控總經理李長庚今天表示，金控往海外發展需要繳學費，「出國留學，學費稍微貴一點」，後續如果要參與印尼Mayapada銀行體質改善計畫，國泰金要拿下過半股權才願意投入。國泰金今天舉行法說會，外界關注國泰印尼採雷案；國泰金控旗下子公司國泰人壽轉投資持股約37.33%的印尼Mayapada銀行客戶，因涉嫌掏空印尼國營保險公司及印尼軍公警社保基金，遭印尼檢察機關起訴。國泰人壽日前決議一次性認列投資損失新台幣140億元，成為國壽史上最大筆海外投資損失，也影響國泰金今年上半年獲利表現。外界關心，國泰金未來是否會參與印尼Mayapada銀行體質改善計畫，李長庚回應表示，目前還在跟印尼主管機關洽談中，目前國壽持股約37.33%股權，依照印尼政府規定，外人投資印尼銀行的最高比例是40%，假設未來印尼政府同意國泰參與增資，國泰希望取得過半數股權才會參與。他強調，「因為取得控制主導權，才能控制公司經營品質與授信品質」。這也意味印尼主管機關必須採取個案核可方式，讓國泰金對Mayapada銀行持股突破40%的限制，來到51%，國泰才有機會取得主導權。李長庚提到，印尼主管機關希望由國泰金控或國泰世華銀行來進行增資，國泰目前不排除各種可能性，強調仍要視協商結果而定。至於增資所需的資金來源，李長庚表示，國壽目前只差13.7%股權就能過半，如果印尼Mayapada銀行增資價格不是很高，國泰現有財務可以負擔的話，就無須啟動增資計畫，不過，如果目標是要改善Mayapada銀行的財務體質，可能需要更多資金，但目前還沒有大幅籌資的計畫。李長庚表示，很多人都關心海外投資部分，強調認列損失「心也很痛」，但是金控往海外發展，勢必要繳點學費。他說，「出國留學，學費稍微貴一點」，國泰會重新檢視所有投資的管理流程，對既有投資也會不斷改善，審慎評估每個環節。他也表示，如果印尼投資案有機會突破法規限制，就像日劇半澤直樹台詞所說的，「希望加倍賺回來」。國泰金公布今年上半年歸屬母公司稅後純益327億元，年減4%，主要是因為金控認列未分配盈餘稅，每股純益（EPS）2.18元。國泰世華銀行稅後純益138億元，年成長9%，國泰人壽獲利跟去年相當，其餘產險、投信、證券等子公司上半年獲利皆有雙位數成長。", "title": "轉投資印尼銀行案 李長庚：取得控制權才願意增資"}
{"summarization": "司法院今天通過民事訴訟法、民事訴訟法施行法及公證法部分條文修正草案，明訂未來第二審採嚴格續審制、引進專家參與程序，為使民間公證人懲戒透明化，全部公開於司法院官網。", "article": "司法院今天通過民事訴訟法、民事訴訟法施行法及公證法部分條文修正草案，明訂未來第二審採嚴格續審制、引進專家參與程序，為使民間公證人懲戒透明化，全部公開於司法院官網。司法院發言人張永宏指出，草案特色，第1為更專業，第2為審判更有效率，第3則是實現數位化；專業指的是在民事訴訟中，引進專家委員制度跟法律專家制度，來協助法官更容易發現事實以及正確的適用法律，不可能法官所有的知識都具備，需要專業人員來協助。張永宏指出，更有效率部分，必須有計畫的去審理，法官與當事人擬定審理計畫，這就好像是出遊計畫一樣，在有限時間內達到最好效果，另外在二審程序當中，須一定程度截斷當事人提出無限擴張或者是無限追加行為，讓爭點和審理程序，能集中審級。張永宏表示，數位化部分，公證法修正，包含公證遺囑查詢，以及公證人懲戒資料公開，往數位政府更邁進一步。民事廳廳長李國增表示，修法草案明訂未來第二審採嚴格續審制，將加速案件定讞時間及審案效率，落實改革為金字塔訴訟，例如現行當事人提起上訴，若沒提出上訴理由，將造成審理延滯，這次修法明定限制，如果當事人沒提出上訴理由，審判長訂出期限，若期限到上訴人仍沒提出，審判長即可駁回上訴，促使當事人善盡速審義務，加快審案效率。李國增強調，引進專家委員制度，舉例，胃癌病患控告醫師誤診求償，法官找來醫事專業委員說明，胃部潰瘍，須做切片，若為胃裡面長腫瘤往外長的潰瘍，即是胃癌病徵，若為胃外部往內潰瘍，則是吃壞東西，協助法官更容易發現事實，但專家陳述不能當證據，現行法專家證人及鑑定人的陳述才能當證據。李國增提及，現行重大食安或工安事件求償案，往往須漫長訴訟，修法草案明定，法官與當事人擬定審理計畫外，讓第一審成為事實審審判中心，第二審採事後審及嚴格限制的續審制，也就是當事人在第二審提出新攻擊或防禦方法，以因非可歸責於當事人之事由為限，將可加速審案效率。李國增表示，3項草案，司法院院會今天通過後，將送往立法院審議。", "title": "民事訴訟法修法  二審嚴格續審制引進專家參與"}
{"summarization": "攤開今年米其林指南，上市櫃餐飲股中，除雲品旗下君品頤宮三摘三星、寒舍旗下喜來登請客樓續奪二星、亞都麗緻天香樓維持一星外，國賓、王品今年也躍升為米其林概念股。", "article": "攤開今年米其林指南，上市櫃餐飲股中，除雲品旗下君品頤宮三摘三星、寒舍旗下喜來登請客樓續奪二星、亞都麗緻天香樓維持一星外，國賓、王品今年也躍升為米其林概念股。「台北台中米其林指南2020」已公布，上市櫃餐飲股中，雲品旗下君品「頤宮」中餐廳第三度摘下三星、寒舍旗下喜來登的請客樓續奪二星、亞都麗緻的天香樓維持一星之外，另一餐廳「巴黎廳1930×高山英紀」則首度獲得米其林餐盤推薦。而國賓、王品今年也雙雙登上「米其林概念股」，今年台北國賓飯店牛排館Acut首度摘米其林一星，而王品集團旗下頂級牛排館THE WANG則登上「米其林餐盤推薦」，這也是王品集團在台灣第一次躋身「摘星預備軍」。晶華旗下台北晶華的「Robin's鐵板燒」及「晶華軒」今年也續獲米其林餐盤推薦。市場看好，國內步入後疫情時代，餐飲市場熱絡反彈，在米其林光環加持下，獲獎的業者營運表現有望拉出一波長紅業績。今年米其林首度將台中美食納入評選，除了4家星級餐廳外，另有31家「餐盤推薦」獲指南認可為「供應美味菜餚的餐廳」，其中「最年輕得主」則是王品旗下新品牌THE WANG，2019月10月開幕，不到11個月就獲米其林推薦。", "title": "米其林概念股 國賓王品新入列"}
{"summarization": "作家吳曉樂的作品曾被改編成影視作品，如「你的孩子不是你的孩子」，在台灣獲得迴響。吳曉樂這次將推新作「我們沒有秘密」，出版社說，此書尚未出版就已售出國際影音平台改編影視版權。", "article": "作家吳曉樂的作品曾被改編成影視作品，如「你的孩子不是你的孩子」，在台灣獲得迴響。吳曉樂這次將推新作「我們沒有秘密」，出版社說，此書尚未出版就已售出國際影音平台改編影視版權。文學小說改編成影視作品，在台灣影視產業近年有許多成功案例，如作家侯文詠的「危險心靈」、「白色巨塔」，作家白先勇的「孽子」，以及改編自作家吳明益的作品，即將在明年推出的公視旗艦戲劇「天橋上的魔術師」等。而在去年金鐘獎入圍14項獎項的影集「你的孩子不是你的孩子」，是改編自作家吳曉樂的作品，這齣電視劇推出後，在台灣社會引起廣大的討論。吳曉樂是台中人，大學唸法律，畢業後卻未穿上法袍，而是從事家庭教師的工作，一邊執筆寫作，從她過往的作品中，能夠清晰地看到她所關注的社會議題。吳曉樂今年在推出新作「我們沒有秘密」，由鏡文學負責出版，鏡文學表示，這本書是吳曉樂在她的現象級作品「你的孩子不是你的孩子」、「上流兒童」等著作之後，再次凝聚觀察力，剖析社會切片之作，並且在尚未出版前，已經售出國際影音平台改編影視版權。「我們沒有秘密」書寫一對夫妻的故事，丈夫因妻子一夕間消失，所以展開調查，但卻發現疑雲重重，甚至妻子聲稱早已過世的母親也突然現身，揭露妻子的過往，妻子的一切陷入巨大謎團中。知名作家周芬伶特別為此書寫推薦序，她表示長篇小說是一門相當複雜的藝術，「是透過顯微鏡看世界的『鑽石孔眼』，曉樂的複雜心智讓小說的複雜性得以顯現」。吳曉樂新作「我們沒有秘密」將於8月27日上市。", "title": "吳曉樂新作我們沒有秘密 未出版先售出影視改編權"}
{"summarization": "雲品酒店營運逐月回溫，董事長盛治仁說，上半年有疫情很辛苦，日月潭雲品以國旅為主，全年還有望追平去年表現；台北君品酒店則積極轉型成度假型飯店。", "article": "雲品酒店營運逐月回溫，董事長盛治仁說，上半年有疫情很辛苦，日月潭雲品以國旅為主，全年還有望追平去年表現；台北君品酒店則積極轉型成度假型飯店。雲品酒店今天舉行線上法人說明會，董事長盛治仁表示，從2015年至2019年餐飲與住房年複合成長率都有4%以上；但2020年上半年遭逢疫情，坦言「很辛苦」，除了日月潭雲品酒店沒有受到衝擊外，集團餐飲、婚宴、住房都受到很大影響。雲品酒店今年受疫情衝擊，影響整體住房、宴會等業務表現，第2季合併營收新台幣2.43億元、每股稅後虧損0.04元，累計今年上半年每股稅後盈餘（EPS）0.07元；雲品7月營收1.5億元，較6月成長37%，近期營運逐月回溫。盛治仁說，在疫情期間，雲品在固定費用進行了減租協議、政府紓困、地價稅和房屋稅等補貼，也觀察到訂單遞延的狀況；目前有上半年順延的婚宴訂單挹注營收，是去年同期的7成左右，但往後6個月來看仍存隱憂，新人婚宴訂單下滑，主要仍是擔憂疫情的變化，短期內恐無法恢復到疫情前的狀況。住房方面，盛治仁說，日月潭雲品以國旅為主，今年下半年疫情若無重大變化，全年還有機會追上去年表現；但君品酒店位於台北市，在國旅市場較為弱勢，目前努力進行各種調整，在國際旅遊恢復前轉型成國旅青睞的度假型飯店，上週已與凱薩和老爺繼續結盟合作，結合住房與淡水遊輪的包套行程，銷售成果亮眼。雲品表示，第2季後期全台出遊人數及外出消費意願開始明顯增加，帶動日月潭雲品酒店在假日的住房率達85%以上。此外，君品酒店雖受外國觀光客來台人數減少影響整體住房表現，但頤宮中餐廳再奪米其林三星，持續挹注整體營運振表現。雲品於第2季持續全力推動君品Collection宴會平台業務，推升國內外結盟合作據點已達49個，並與台灣最大場地平台「pickone挑場地」合作，擴大市占規模，有機會提高宴會接單量，並帶動旗下委託經營管理的「皇家薇庭」宴會接單表現。", "title": "國旅商機旺 盛治仁：日月潭雲品營運拚追平去年"}
{"summarization": "未來之星對抗賽，亞大棒中培隊今天與台中市成棒隊交手，兩隊9局打完僵持不下，延長賽第10局台中市隊靠著再見安打以2比1拿勝；亞大棒全場僅敲4安，張文賢貢獻2安。", "article": "未來之星對抗賽，亞大棒中培隊今天與台中市成棒隊交手，兩隊9局打完僵持不下，延長賽第10局台中市隊靠著再見安打以2比1拿勝；亞大棒全場僅敲4安，張文賢貢獻2安。未來之星對抗賽，今天在台體大棒球場舉行，亞洲大學棒球錦標賽中華培訓隊今天與台中市成棒隊交手，亞大棒2局有攻勢，陳思仲選到保送，再靠著失誤、高飛犧牲打跑回第1分。台中市隊前4局沒有拿下分數，5局靠著接連3支安打、送回追平分，兩隊9局打完1比1僵持不下，延長賽10局上半，亞大棒中培隊沒有拿下分數，下半局台中市隊靠著劉信宏再見安打、順利拿下比賽勝利。亞大棒今天先發投手林奕丞，投5局被敲6支安打，投出4次三振、3次保送，失掉1分責失分、無關勝敗；台中市隊今天派出前職棒球員林克謙先發，投2局被敲2支安打，投出2次保送、1次三振，失掉1分非責失分，也是無關勝敗。亞大棒今天打線受制，全場僅敲出4支安打，張文賢打2棒、守三壘，首局敲出安打、9局再敲安打，總計4打數敲出2支安打，表現最佳。", "title": "亞大棒張文賢敲2安無功 台中市隊延長賽搶勝"}
{"summarization": "台中市警方今天配合法院，到太平區一處民宅強制執行，引發屋內患有思覺失調症的劉姓堂姐弟不滿，劉男甚至持刀將2名警員砍傷，幸2警員送醫後無大礙，後續警方將依法偵辦。", "article": "台中市警方今天配合法院，到太平區一處民宅強制執行，引發屋內患有思覺失調症的劉姓堂姐弟不滿，劉男甚至持刀將2名警員砍傷，幸2警員送醫後無大礙，後續警方將依法偵辦。台中市警察局太平分局表示，新平派出所李姓警員等4人，今天下午2時許前往太平區振福路一處大樓住宅，配合台中地方法院民事強制執行案。經執行官及警方出示身分後，屋內49歲劉男與及54歲劉女情緒激動，其中劉男忽然持生魚片刀向警方攻擊，造成李姓警員受傷。隨後，劉男等人躲入屋內。警方及消防人員攻堅後，將劉男等2人制伏；攻堅過程中，劉男再度持刀攻擊警方，導致另一名賴姓警員受傷。受傷的2名警員都已送醫救治。警方調查，劉男與劉女為堂姐弟關係，因積欠房租遭房東向台中地院申請強制執行，警方及執行處人員到場，遭劉男持刀攻擊，分別造成李姓警員左腿及賴姓警員右腿受傷，分送中國醫藥大學附設醫院及國軍台中總醫院治療，2人皆無生命危險。警方指出，劉姓堂姐弟因患有思覺失調症，目前已強制送醫治療，全案將依傷害、妨害公務及精神衛生法偵辦。", "title": "台中2警配合法院強制執行 遭思覺失調男砍傷"}
{"summarization": "中國駐匈牙利大使段潔龍獲選為新任的國際海洋法法庭法官，中國外交部發言人趙立堅指出，這個結果反映國際社會對中國的認可。", "article": "中國駐匈牙利大使段潔龍獲選為新任的國際海洋法法庭法官，中國外交部發言人趙立堅指出，這個結果反映國際社會對中國的認可。綜合陸媒報導，「聯合國海洋法公約」第30次締約國會議，在聯合國總部舉行國際海洋法法庭法官改選選舉。中國政府提名的候選人段潔龍順利當選，成為7名新任法官之一，將於10月1日上任。中國外交部發言人趙立堅今天在外交部例行記者會時，針對選舉結果發表談話。趙立堅說，感謝各締約國支持中國的候選人段潔龍，讓他在第一輪投票中以149票成功當選。並對本次選舉中一同當選的其他國家法官表示祝賀。趙立堅表示，國際海洋法法庭是重要國際司法機構，中國向來高度重視並大力支持法庭的各項工作。段潔龍得到了大多數的支持，反映國際社會對中國推薦候選人的認可，這也是肯定中國20多年來對法庭工作的貢獻，同時展現了國際社會維護多邊主義和國際法治的決心。趙立堅雖未直接點名，不過在記者會上以「個別國家」暗指美國，表示個別國家出於一已之私，打壓中國候選人的行為是不得人心且徒勞的。美國國務院主管亞太事務助理國務卿史達偉（David Stilwell）曾在7月中旬的演說中呼籲相關國家，仔細檢視中國候選人資格。他批評：「讓中國官員透過選舉進入這個機構，跟僱用縱火犯來管理消防部門沒兩樣。」由於美國並未批准「聯合國海洋法公約」，因此並無這次選舉的投票權。國際海洋法法庭是根據「聯合國海洋法公約」設立的國際司法機構，主要負責處理國際海洋爭端。法庭成立於1996年10月，總部設在德國漢堡，由21名法官組成。本次選出7位新任法官，任期從2020年10月1日至2029年9月30日止。", "title": "段潔龍當選海洋法庭法官 中國：國際認可"}
{"summarization": "有民眾在臉書社群貼出12歲兒子拿到交通違規罰單，引來網友熱烈議論，土城分局對此表示，男童違規穿越車道，險遭綠燈車輛撞上，員警才會當場開單告發。", "article": "有民眾在臉書社群貼出12歲兒子拿到交通違規罰單，引來網友熱烈議論，土城分局對此表示，男童違規穿越車道，險遭綠燈車輛撞上，員警才會當場開單告發。這名網友貼文稱返家時見小朋友呆坐不語，經詢問，男童才把罰單拿出來，此一網友說明，不是小朋友就可以違規，而是勸導是否比較有效果，他抱怨完了還是會去繳清罰單。而此一貼文引來網友熱議。土城分局說明，員警於24日下午1時30分於土城區廣福、廣興街口看見男童違規穿越車道，險遭綠燈車輛撞擊，才會上前攔下男童並依違規穿越車道行為開出新台幣300元罰單。警方呼籲，馬路如虎口，用路人應把握「慢、看、停」原則，且為避免發生意外，行人穿越路口時請走斑馬線，且不闖紅燈，以保障用路人安全。", "title": "12歲男童遭開紅單惹議  警方：違規穿越馬路"}
{"summarization": "中華郵政今天表示，截至8月24日止，郵局共發出955萬份振興三倍券，兌領金額高達新台幣32億元。", "article": "中華郵政今天表示，截至8月24日止，郵局共發出955萬份振興三倍券，兌領金額高達新台幣32億元。中華郵政公司表示，截至8月24日止，全台郵局窗口共發出955萬份振興三倍券，從7月23日開始接受兌領，同樣截至8月24日止，已兌領12萬份，金額高達32億元。中華郵政指出，振興三倍券販售以來，民眾都很配合，除了剛開賣時有排隊現象，每天也都賣出70萬到80萬份，民眾都很遵守秩序。", "title": "郵局發出955萬份振興三倍券  兌領金額32億元"}
{"summarization": "媒體報導，台北市老字號銀翼餐廳在門口貼出公告因故暫停營業。內部員工今天說，內部漏水需要整修，過幾天就會完成；至於是否因涉違反營建法規需要整改，員工則不願表示意見。", "article": "媒體報導，台北市老字號銀翼餐廳在門口貼出公告因故暫停營業。內部員工今天說，內部漏水需要整修，過幾天就會完成；至於是否因涉違反營建法規需要整改，員工則不願表示意見。媒體報導，台北市金山南路二段老字號銀翼餐廳在門口貼出公告表示，餐廳因故暫停營業。記者去電銀翼餐廳，員工表示，他們所收到的訊息是因內部漏水需要整修，應該幾天就會完成，在裝修期間會暫停營業。至於網傳是因為另一家老字號店舖高記違反營建法規，連帶影響銀翼需要整修，員工對此僅表示，內部並未說明，說了「謝謝」後隨即掛斷電話。根據銀翼餐廳官網，銀翼餐廳的前身是空軍新生社飲食部，本來是專門招待空軍將領，開放民營後為紀念這段歷史，不忘空軍根源，所以是以空軍軍徽上翱翔高空的銀色雙翼為名，取名為「銀翼」。銀翼在台北已經陪伴眾多顧客走過將近70個年頭，堅持以古老傳統的川揚菜系美味佳餚呈現。", "title": "銀翼餐廳暫停營業 員工：漏水整修"}
{"summarization": "疫情衝擊就業市場，根據人力銀行調查，今年職場新鮮人近6成目前仍無正職，多數處於待業期間的新鮮人，面臨來自家庭、經濟等壓力。", "article": "疫情衝擊就業市場，根據人力銀行調查，今年職場新鮮人近6成目前仍無正職，多數處於待業期間的新鮮人，面臨來自家庭、經濟等壓力。yes123求職網今天發布「新冠世代待業痛苦與上工開心指數調查」，結果顯示，今年應屆畢業或退伍，而且曾經求職過的新鮮人中，有59.1%仍處於無正職狀態，其中，有42%尚未找到任何正職工作，17.1%曾經找到正職工作，但目前離職。調查發現，新鮮人平均要投過20封履歷，才會獲得一家企業的面試機會，同時得再面試5.4家公司，才能找到一份工作，換算下來，新鮮人如果想得到一次錄取機會，約須投108封履歷。新鮮人求職壓力大，根據調查，65%的社會新鮮人透露，求職期間遇到來自家人的精神壓力，另有高達90.3%的新鮮人表示，在待業期間有經濟壓力。調查發現，今年新鮮人自評的「待業痛苦指數」平均落在71.2分，創7年以來新高，其中自認達到滿分的人數佔了15.2%。yes123求職網發言人楊宗斌建議，新鮮人若要避免成為長期失業者，習得一技之長或第二專長，脫離嚴重學用落差窘境，有助於更快進入職場，找到人生定位、職涯方向。至於已找到工作的新鮮人，逾8成曾有離職的念頭。調查顯示，新鮮人原本預期的月薪平均為2萬9244元，但實際領到的月薪，平均落在2萬8153元，中間落差達1091元，75.1%的人不滿意現在的月薪水準。不少職場新鮮人認為目前學非所用，或對現有工作內容無成就感；新鮮人自評的「上工開心指數」平均僅有43.6分，創7年新低，其中打零分的人數佔13.8%。楊宗斌表示，新鮮人即使身處疫情年，即時幸運找到工作，也碰上青年低薪化的大環境，一旦無法學以致用，又缺乏職場成就，想要真正開開心心去上班，其實有相當的難度。yes123求職網在8月5日到8月18日間以網路問卷進行抽樣，有效問卷共1238份，信心水準為95%，誤差值為正負2.79個百分點。", "title": "疫情影響就業 調查：近6成新鮮人目前無正職"}
{"summarization": "南韓與美國18日起舉行年度聯合軍演，總部設於日本的北韓政權傳聲筒朝鮮新報今天刊文警告，北韓軍方隨時監視「挑釁者」的一舉一動，並隨時準備報復。", "article": "南韓與美國18日起舉行年度聯合軍演，總部設於日本的北韓政權傳聲筒朝鮮新報今天刊文警告，北韓軍方隨時監視「挑釁者」的一舉一動，並隨時準備報復。韓聯社報導批評南韓與美國不顧北韓反對強行舉辦聯合軍演的行為，指責兩國在現在這種敏感時機，「專做這種會搞砸一切的魯莽玩火行為」。報導警告，「別忘記朝鮮（北韓）軍隊隨時都監視著這些發起進犯北韓軍演的挑釁者的一舉一動」，若敵軍將北韓視作打擊目標，北韓隨時做好進行報復打擊的準備。文中也提及北韓6月曾規劃對南韓軍事行動，指出兩韓緊張情勢延續至今，警告最好別再刺激北韓，「不知反省的南朝鮮（南韓）當局的誤判與專橫，可能導致北南（兩韓）關係陷入更大危機」，要求南韓自重。朝鮮新報13日也曾刊出報導批評韓美聯合軍演，指此舉可能引發戰爭；北韓對外宣傳週刊「統一新報」17日也曾報導南韓市民團體對聯合軍演的反對意見。不過，主要對北韓境內宣傳的官媒，目前都仍未對今年韓美聯合軍演發表官方批評意見。韓美今年首場戰區級聯合軍演規劃在18至22日舉行第一部分的防禦演習，24至28日舉行第二部分的反擊演習。而相對於北韓對外宣傳媒體的強硬態度，南韓統一部則保持在國際制裁範圍以外維持與北韓交流的立場。統一部今天表示，北韓正遭遇國際制裁、疫情及水災等三重困境，今年上半年對中國貿易額較去年同期減少67.2%，產業規模也萎縮，南韓將持續透過人道合作、社會交流及小規模貿易拓展兩韓合作。", "title": "痛批韓美聯合軍演 朝鮮新報：北韓隨時準備報復"}
{"summarization": "張姓、王姓2名男子到苗栗縣政府服務台表明要找縣長，被告知縣長不在且須預約後，竟暴怒摔砸電話，並對員警叫囂辱罵；苗栗地院依妨害公務等罪分別處拘役55及30日。可上訴。", "article": "張姓、王姓2名男子到苗栗縣政府服務台表明要找縣長，被告知縣長不在且須預約後，竟暴怒摔砸電話，並對員警叫囂辱罵；苗栗地院依妨害公務等罪分別處拘役55及30日。可上訴。判決書指出，張男與王男3月3日上午11時許前往苗栗縣政府第一辦公大樓，在1樓服務台表示要找縣長，經保全人員告知須預約且縣長不在府內，兩人心生不滿突然暴怒叫囂，張男更徒手將服務台上電話拿起重摔桌面數下，大鬧縣府行徑引起眾人側目。苗栗警分局北苗派出所警員獲報到場處理時，2名男子態度仍未收斂，其間，張男不但以三字經辱罵員警，還恫稱「等一下給你死」、「我一拳給你死喔」；王男在旁也幫腔辱罵員警。2名暴走男子被依妨害公務等罪嫌移送，經苗栗地檢署聲請簡易判決處刑，苗栗地院審酌兩人於員警依法執行職務時妨害公務，藐視公權力，影響社會公共秩序及公務員職務之執行，侵害警察機關執行職務之嚴正性，兼衡被告均有妨害公務前科，判決張男犯妨害公務執行罪，累犯，處拘役55日；王男犯侮辱公務員罪，處拘役30日，兩人如易科罰金，均以新台幣1000元折算1日。可上訴。", "title": "找不到縣長竟爆怒罵警  2男妨害公務罪判拘役"}
{"summarization": "荷蘭和比利時媒體今天引述病毒學家報導說，荷蘭和比利時境內各出現1名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）康復患者，再度感染案例。", "article": "荷蘭和比利時媒體今天引述病毒學家報導說，荷蘭和比利時境內各出現1名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）康復患者，再度感染案例。荷蘭廣播基金會（NOS）引述病毒學家吉柏曼斯（Marion Koopmans）表示，再次染疫的荷蘭人是免疫系統較弱的年長者。吉柏曼斯指出，比較熟知的案例是，長期染疫的患者病情突然惡化。若要確認是否真的二度染疫，需要對第1次和第2次感染都進行基因檢測，判定第1次和第2次感染的病毒是否略有不同。擔任荷蘭政府顧問的吉柏曼斯表示，再度感染是預料中的事。她說：「爆出2次染疫不會讓我緊張，我們得看這種情況是否經常發生。」比利時病毒學家范朗斯特（Marc Van Ranst）告訴公營蘭德斯廣播電視台（VRT），那名比利時患者症狀相對輕微，但仍非好消息，因為這顯示患者在第一次染疫時產生的抗體，不足以抵抗略微不同的病毒變種，才造成2次染疫，雖然先前產生的抗體或許有助於抑制症狀。那個比利時案例是一名女性，她於3月的第2週首次感染COVID-19，並於6月間二度感染。范朗斯特表示，目前不清楚二度染疫案例是否稀少，抑或其實有很多人在康復6至7個月後又再度感染。香港本週傳出再次染疫案例。香港大學團隊發現，一名曾感染COVID-19並康復的患者，4個半月後赴歐洲旅遊完再次確診，是全球首例被證實重複感染的病例。團隊指出，康復的患者僅短時間具免疫力，「群體免疫」並不可行。（實習編譯：林岳鋒/核稿：劉學源）1090825", "title": "武漢肺炎康復患者2度染疫 荷蘭比利時傳案例"}
{"summarization": "高雄市那瑪夏區長白樣‧伊斯理鍛涉嫌以職務之便，向多名業者收賄，犯罪所得高達新台幣2048多萬元。橋頭地檢署今天偵查終結，將依貪污治罪條例提起公訴，並求重量刑。", "article": "高雄市那瑪夏區長白樣‧伊斯理鍛涉嫌以職務之便，向多名業者收賄，犯罪所得高達新台幣2048多萬元。橋頭地檢署今天偵查終結，將依貪污治罪條例提起公訴，並求重量刑。全案緣於白樣‧伊斯理鍛民國103年及107年擔任那瑪夏區長前後，向多名業者收賄，業者因擔心工程或標案遭刁難，共支付新台幣2048多萬元賄金。事情曝光後，白樣‧伊斯理鍛遭羈押禁見，高雄市政府今年4月依法停止區長職務，並依規定核派人員代理。橋頭地檢署偵查終結，對白樣‧伊斯理鍛及多名業者提起公訴。橋檢今天發布新聞稿指出，被告觸犯貪污治罪條例，請求沒收白樣‧伊斯理鍛2048多萬元犯罪所得，並以他否認犯行、飾詞狡辯及犯後態度不佳，求重量刑，褫奪公權8年以上。", "title": "那瑪夏區長涉收賄逾2000萬 橋檢起訴求重判"}
{"summarization": "境外生權益小組今天指出，部分防疫旅館漲價，也暴露出觀光局對於防疫旅館補助經費即將用罄一事。觀光局今天指出，目前補助是到8月底，還在討論是否要延長，主因是經費問題。", "article": "境外生權益小組今天指出，部分防疫旅館漲價，也暴露出觀光局對於防疫旅館補助經費即將用罄一事。觀光局今天指出，目前補助是到8月底，還在討論是否要延長，主因是經費問題。根據觀光局統計，從今年4月起，補助防疫旅館每晚新台幣1000元，7月底加碼至1200元，總經費共5.25億元，預計執行到8月底。由民間關心境外生議題人士組成的「境外生權益小組」在臉書專頁上指出，近來傳出防疫旅館漲價，一間位於都會區的大學，本來與業者約定一晚2500元，近日卻告知學生旅館毀約漲價到3500元，合計檢疫費用將高達5萬2500元，相當於私校一學期學費。觀光局坦言，由於目前補助只到8月底，因此等補助到期後，就會反應在旅館的收費上，目前已跟行政院開過好幾次會，討論補助是否要延長，且主要討論的就是經費問題。觀光局表示，將會持續爭取相關經費，讓防疫旅館的補助到年底。", "title": "防疫旅館經費將用罄  觀光局持續爭取經費"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，在外交人員努力下，將在法國南部的普羅旺斯艾克斯新設辦事處，服務旅歐的國人，也促進台灣和法國的交流合作，她期待台法關係持續邁進。", "article": "總統蔡英文今天說，在外交人員努力下，將在法國南部的普羅旺斯艾克斯新設辦事處，服務旅歐的國人，也促進台灣和法國的交流合作，她期待台法關係持續邁進。外交部今天表示，考量台灣與法國在經貿、科技、文化、教育等領域不斷深化交流合作，經妥善研議，將在法國南部設立「駐普羅旺斯台北辦事處」，各項籌備作業持續進行。蔡總統晚間透過臉書逗趣發文「今晚，我想來點…普羅旺斯燉菜！」她並認為，新設辦事處，服務旅歐的國人，也促進台灣和法國的交流合作，「期待台法關係持續邁進」。", "title": "增設駐普羅旺斯台北辦事處  總統：台法交流深化"}
{"summarization": "遠傳電信於台中、高雄接連舉辦兩場「5G應用領航」研討會，分享5G相關應用實績，盼協助企業數位轉型。", "article": "遠傳電信於台中、高雄接連舉辦兩場「5G應用領航」研討會，分享5G相關應用實績，盼協助企業數位轉型。遠傳電信於台中、高雄接連舉辦兩場「5G應用領航」研討會，首場研討會今天於台中林酒店舉辦，與會者涵蓋科技、製造、醫療、食品、學校與公部門，遠傳分享自身「大人物」（大數據、人工智慧、物聯網）的實績與協助企業夥伴的導入經驗，與產、官、學界交流5G時代的發展趨勢。遠傳企業暨國際事業群副總經理高煥元表示，遠傳憑藉5G「大人物」與雲端技術實力，積極與企業客戶夥伴合作，協助夥伴規劃各種5G應用場域解決方案。研討會上，遠傳分享5G於企業垂直場域的優勢與導入5G專網效益，因應企業不同業態、不同領域的發展，遠傳5G企業專網四大解決方案可從網路規劃、建置、維運到優化，為企業量身打造5G應用。遠傳也分享如何透過導入人工智慧AI技術協助企業實現升級，以及善用大數據分析作為決策基礎，藉由一步步的布局，達成企業數位轉型。遠傳今天同步展出智慧製造場域的生產管理與廠務管理應用，包括智慧門禁、設備預知診斷、智慧戰情室等；也呈現遠傳透過大數據運算平台進行資料過濾、整理、分析、資訊淬鍊，結合遠傳自行開發的大數據分析平台，以及結合通訊、IoT科技與雲端視訊的遠距診療服務等。", "title": "遠傳秀5G應用 助企業數位轉型"}
{"summarization": "中國外交部發言人趙立堅今天指，美國個別政客妄圖搞「意識形態十字軍東征」，強調「沒有共產黨，就沒有新中國」是中國人的普遍信仰，任何改變中國的企圖都注定失敗。", "article": "中國外交部發言人趙立堅今天指，美國個別政客妄圖搞「意識形態十字軍東征」，強調「沒有共產黨，就沒有新中國」是中國人的普遍信仰，任何改變中國的企圖都注定失敗。趙立堅25日在外交部例行記者會回答記者提問時，作上述表示。有記者在會上提到，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）近日出訪以色列時，指和以國總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu） 就「中國共產黨對全球構成重大威脅」話題交流看法，並指國際社會已清楚看到「中共威脅」。對此，趙立堅以「這個政客」稱呼蓬佩奧，指他出於意識形態偏見和一己私利，大肆污衊抹黑中國，而中國絕不會任由他胡作非為、混淆視聽。他還指，中共官媒人民日報25日以3版全版刊登題為「蓬佩奧涉華演講的滿嘴謊言與事實真相」的文章，可證明「蓬佩奧之流」無視歷史、罔顧現實、充斥冷戰思維和零和博奕理念的謊言，是多麼荒謬可笑。趙立堅還指，美國個別政客把中共和中國政府當作「異教徒」，妄圖搞「意識形態十字軍東征」，用心險惡。指中國走獨立自主、和平發展的道路，「只要不走『美國設計的道路』，他們就視為『眼中釘』，逢中必反」。他說，中共的領導地位是歷史和人民的選擇，「沒有共產黨，就沒有新中國」是中國人的普遍信仰，「任何人都無法對中共受到中國人民擁護支持的現實視而不見，任何改變甚至遏制中國的企圖都不會得逞，註定失敗」。另外，趙立堅還指，中共章程和中國憲法都明確表明，中國堅持和平發展道路、反對霸權主義之志，反指美國從未作出這樣的政策宣示；並反問目前國際熱點敏感議題，「有哪個是中國造成的」，「哪些問題的背後沒有美國個別政客『忙前忙後』的影子」？他說，對包括美國在內的國際社會而言，中國是促進全球和平繁榮的積極力量而不是消極因素，是機遇而不是威脅，這些人必須認清並接受現實。", "title": "中國：美個別政客  妄圖搞意識形態十字軍東征"}
{"summarization": "聯合國秘書長古特瑞斯今天表示，COVID-19疫情重創全球旅遊業，今年前5個月創造的出口額銳減3200億美元（約新台幣9兆4000億元），全球1億2000多萬相關就業人口恐面臨失業。", "article": "聯合國秘書長古特瑞斯今天表示，COVID-19疫情重創全球旅遊業，今年前5個月創造的出口額銳減3200億美元（約新台幣9兆4000億元），全球1億2000多萬相關就業人口恐面臨失業。古特瑞斯（Antonio Guterres）發表政策簡報和視訊演說時表示，旅遊業是全球第3大出口產業，僅次於燃料及化學業。旅遊業占去年全球貿易額的7%。古特瑞斯說，地球上每10人就有1人受雇於旅遊業，這個產業為數億人提供生計。「它促進經濟，讓人們能夠體驗一些全球豐富的文化和天然資源，並拉近人們距離，凸顯出我們的共通人性。」但古特瑞斯指出，由於爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，今年前5個月國際觀光人數遽減一半以上。古特瑞斯表示，疫情對旅遊業的衝擊不僅對較富裕的已開發國家帶來「重大震撼」，對開發中國家更是引發緊急情況，尤其是對許多小島國和非洲國家。他說，對其中一些這類國家，旅遊業占他們的國內生產毛額（GDP）比例超過20%。", "title": "聯合國：武漢肺炎重創全球旅遊業 損失達9.4兆元"}
{"summarization": "台北市政府涉外事務總監周台竹今天說，將訪台的布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）會與台北市長柯文哲會面，由於賀瑞普喜愛穿山甲，這次會面可能會談到台北借殖穿山甲議題。", "article": "台北市政府涉外事務總監周台竹今天說，將訪台的布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）會與台北市長柯文哲會面，由於賀瑞普喜愛穿山甲，這次會面可能會談到台北借殖穿山甲議題。捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）30日將率團訪台，訪團成員還包括自稱「台灣迷」的賀瑞普。布拉格是台北姊妹市，周台竹接受中央社記者電話訪問時表示，據他所知，賀瑞普將與部分捷克訪團成員在外交部人員陪同下會晤柯文哲，至於會面地點、時間等細節仍在安排。周台竹說，考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，且捷克訪團人數眾多，會面行程一定做好嚴謹防疫準備，也不辦大型宴會。周台竹表示，雙方還未擬定會談細節，但賀瑞普喜愛穿山甲，兩名市長會面可能會談到台北借殖穿山甲議題；另外，不久前柯文哲與賀瑞普視訊會議時，兩市分享防疫經驗，這次會面不免進一步交流。台北市立動物園發言人曹先紹表示，動物園目前有10幾隻穿山甲，柯文哲訪問捷克時，賀瑞普提到對穿山甲很著迷，布拉格動物園也希望與台北交流，如果後續相關討論定案，動物園可能將穿山甲「借殖」到捷克，但管理和財產權仍屬台北市立動物園。", "title": "布拉格市長擬會柯文哲 北市可能借殖穿山甲"}
{"summarization": "疾管署今天公布，東南亞登革熱疫情在高峰，泰國、新加坡等國病例數都高於近年同期，新加坡疫情更是史上最大，民眾應小心防範。若從東南亞回國，也要注意染登革熱風險。", "article": "疾管署今天公布，東南亞登革熱疫情在高峰，泰國、新加坡等國病例數都高於近年同期，新加坡疫情更是史上最大，民眾應小心防範。若從東南亞回國，也要注意染登革熱風險。劉定萍表示，監測資料顯示，東南亞國家疫情多處高峰或流行期，泰國、新加坡、寮國及印尼病例數高於近年同期，其中新加坡已超過該國史上最大疫情（2013年全年總數2萬2170例）。防疫醫師蘇家彬則說，有意到東南亞出差的民眾要注意防蚊，若從東南亞回台，在居家檢疫期間除了要注意可能出現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）症狀，若有發燒、頭痛、後眼窩痛、肌肉關節痛、出疹等疑似症狀，也要考慮登革熱可能性。疾管署也提醒，台灣天氣多雨，民眾要注意積水容器的巡倒清刷，也可自製蚊子誘殺桶捕蚊。此外，下週將開學，劉定萍表示，腸病毒疫情可能上升，民眾要注意個人及幼兒的衛生習慣。", "title": "東南亞登革熱增 新加坡疫情創史上最嚴重"}
{"summarization": "刑事局今天表示，近來有詐騙集團盜用臉書帳號貼文廉售3C產品，再誘使民眾加入LINE帳號行騙，新北市一名羽球女教練因此財損新台幣3.6萬元，已公布詐騙LINE ID供民眾查證。", "article": "刑事局今天表示，近來有詐騙集團盜用臉書帳號貼文廉售3C產品，再誘使民眾加入LINE帳號行騙，新北市一名羽球女教練因此財損新台幣3.6萬元，已公布詐騙LINE ID供民眾查證。刑事局今天發布新聞稿指出，根據165反詐騙諮詢專線統計資料顯示，累計今年6月1日至8月23日止，已發現39組詐騙LINE ID，多利用臉書（Facebook）貼文誆騙加入LINE帳號，再偽賣3C產品或冷氣家電行騙，因詐騙集團看準民眾想低價買好貨的心態，所以此類詐騙案層出不窮。新北市一名羽球女教練日前就在臉書看到朋友貼文，內容為廉售iPhone手機資訊，並提供LINE ID可洽談購買細節，女教練隨即以Messenger私訊貼文友人確認訊息真偽，收到對方回訊後便加入LINE ID，與對方洽詢買賣兩隻手機事宜。不料，女教練友人臉書帳號早已遭不法分子盜用，實際私訊對話者為詐騙集團成員，當女教練匯款交易後，對方就不讀不回訊息，撥打LINE電話也未接，女教練驚覺有異才與臉書友人確認此事，才發現她遇到詐騙集團，血汗錢3萬6000元因此不翼而飛。165反詐騙諮詢專線建議，民眾瀏覽臉書時，若看到親友貼文廉售手機或電腦等產品時，建議「先查證、再匯款」，可先上網搜尋相關LINE ID資訊，或撥打165反詐騙諮詢專線查證，確認安全無虞再洽詢交易內容或匯款；同時也可直接與貼文者本人確認發文真偽，以防被騙。此外，民眾還可開啟個人臉書帳號的「二階段驗證」及「異常登入提醒」，並定期變更具複雜度的密碼，勿將同一密碼重複用於多個網站，避免被歹徒盜用臉書帳號，反讓親友成為詐騙受害者。刑事局指出，為提醒民眾慎防詐騙，每週也會在官網等相關平台公布詐騙LINE ID。", "title": "臉書廉售3C產品行騙 刑事局揭涉案帳號警示"}
{"summarization": "電源線大廠良維副總經理林文裕表示，未來成長動能將來自資料中心、IOT物聯網、EV電動車、線上影音媒體串流、USB-C應用等領域；其中，資料中心已打入亞馬遜及騰訊供應鏈。", "article": "電源線大廠良維副總經理林文裕表示，未來成長動能將來自資料中心、IOT物聯網、EV電動車、線上影音媒體串流、USB-C應用等領域；其中，資料中心已打入亞馬遜及騰訊供應鏈。良維今天參加櫃買中心業績發表會，林文裕表示，近2年毛利率大幅拉升，主要是從市場趨勢掌握、產品優化及成本競爭三管齊下進行改善，推動獲利表現顯著成長。其中，在成本控管上，除了壓低原物料成本外，關閉每年認列新台幣約1億元虧損的蘇州廠，集中量產並導入自動化拉高整體生產效能。林文裕指出，未來主要成長將來自5G及AI、雲端服務、數據中心、Apple TV+的影音媒體串流服務、USB-C新標準的應用及普及化，以及EV電動汽車、智慧音箱及IOT家電的應用及成長。在5G通訊雲端領域，資料中心伺服器所需的電源線都是高安培數，除了IBM、聯想等既有客戶外，去年陸續打入亞馬遜、騰訊等大廠供應鏈。IOT物聯網客戶群包括三星、SONY、LG、Arcelik等，2年前開始切入Dyson電源線，一路從早期的吸塵器擴展至空氣清淨機、吹風機再到捲髮器等。EV電動車的充電服務方面，良維去年開始導入充電站的產品，初期量不多，從周邊開始。林文裕表示，線上影音媒體串流是最近火紅的新領域，期望蘋果的競爭優勢可以帶動Apple TV+ 的成長潛力，目前良維供應占比約80%。至於USB-C應用，主要應用包含筆記型電腦、iPad、智慧手機等，去年進行開發，目前已經開始量產，從少數客戶慢慢擴增，看好未來成長動能。", "title": "良維：未來成長動能來自資料中心及物聯網"}
{"summarization": "發生於民國86年間的汐止林肯大郡倒塌災變案，受災戶向建商求償，台灣高等法院更四審今天宣判，判220人各可獲新台幣73萬多元到358萬多元不等，總計3億多元，還可上訴。", "article": "發生於民國86年間的汐止林肯大郡倒塌災變案，受災戶向建商求償，台灣高等法院更四審今天宣判，判220人各可獲新台幣73萬多元到358萬多元不等，總計3億多元，還可上訴。高院新聞資料指出，李宗賢是林肯公司及霖肯公司負責人，盧正堯是設計及監造建築師，2人為從事土地開發、建築專業之人，在申請開發許可及建造執照開發林肯社區時，未注意土地是否可能發生坍塌危險，竟違法取得社區各項建造執照、使用執照，於興建過程也未善盡義務，防免承購戶所有房地財產安全遭受危害。高院指出，李宗賢及盧正堯明知土地為砂、頁岩互層地質特性，對於原施作擋土牆、格梁及地錨系統不足以防止颱風或雨季帶來大量雨水滲入該邊坡砂頁岩互層應有所認識，竟未採取任何防範措施。未料，溫妮颱風來襲帶來豪雨，社區邊坡抵抗力不足的擋土牆瞬間倒塌引發邊坡地層滑動，混凝土牆體併同大量泥石衝向邊坡下方第2、3區住宅，造成樓柱斷裂塌陷而引起災變，損害原告們房地所有權。高院指出，李宗賢等人不得以當時法令允許開發，或土地已做地質鑽探報告，即可解免其等侵權責任。高院表示，李宗賢、盧正堯、林肯公司及霖肯公司須負連帶賠償責任，本件原告為220人，判准金額自73萬9923元至358萬914元不等，合計判准3億1498萬1441元。可上訴。", "title": "林肯大郡倒塌案更四審 220人獲賠3億多元"}
{"summarization": "科學家陳暐婷與比利時科學團隊應用新技術研究阿茲海默症，論文登上世界頂尖期刊「細胞」（Cell），證明澱粉樣斑塊會引發腦細胞中的複雜神經退化機制，成果受國際矚目。", "article": "科學家陳暐婷與比利時科學團隊應用新技術研究阿茲海默症，論文登上世界頂尖期刊「細胞」（Cell），證明澱粉樣斑塊會引發腦細胞中的複雜神經退化機制，成果受國際矚目。阿茲海默症小百科資料來源：國家衛生研究院陳暐婷與同事並列第一作者，這篇研究證明澱粉樣斑塊會引發腦細胞中的複雜神經退化機制，而非部分科學家所宣稱的不會造成影響，這一發現為目前在研發以抗體移除斑塊的治療方式提供更多思考與啟發。她今天接受中央社訪問時表示，自己從學生時代一直很專注在研究領域，很享受提出一個問題經深究後得到解答，推進更多發展的樂趣，且目前的新技術打破侷限性，對解決問題有很大幫助。陳暐婷畢業於國立陽明大學腦科學研究所，在中央研究院國際研究生學程取得博士，學生時代即開啟阿茲海默症相關的研究，2016年來到比利時追隨歐洲頂尖科學家繼續研究工作。20世紀初德國醫生阿茲海默（Alois Alzheimer）解剖失智症患者，發現腦部澱粉樣斑塊（amyloid plaques），自此失智症以阿茲海默為名，但澱粉樣斑塊在失智症中的確切作用始終不明。依據世界衛生組織（WHO）2019年資訊，全世界大約有5000萬失智症患者，每年新增病例1000萬例，阿茲海默病是失智症最常見原因，占病例的60%至70%，因此相關研究受到各方重視。駐歐盟兼駐比利時代表處教育組表示，比利時法蘭德斯荷語區在生物醫學、航太科技、奈米科技及神經科學領域創新生態系統發達，台灣不少頂尖之生醫、理工領域學生在荷語區大學深造。", "title": "台灣35歲科學家陳暐婷研究阿茲海默症 論文登上「細胞」"}
{"summarization": "根據總務省消防廳統計，17日到23日一週內，疑似因中暑而送醫的民眾，共有1萬2799人，其中有25人死亡。", "article": "根據總務省消防廳統計，17日到23日一週內，疑似因中暑而送醫的民眾，共有1萬2799人，其中有25人死亡。報導指出，這是連續兩週有超過1萬人疑因中暑送醫；前一週有1萬2804人，兩週人數相近。送醫者中，有25人死亡，需要住院的重症或中等症狀有5019人，輕症7581人。從年齡層來看，65歲以上高齡者有7080人，占半數以上；18歲到64歲4908人。從地區來看，東京都1270人最多，其次是大阪府1115人、愛知縣987人、埼玉縣776人。消防廳呼籲，預期近期將持續高溫，對中暑要嚴重警戒，在室內適度使用冷氣機，注意補充水分等。", "title": "日本酷暑 一週內逾1.2萬人疑因中暑送醫"}
{"summarization": "對於台新金如何處理彰銀經營權問題，金管會主委黃天牧表示，目前台新金尚未送件，對於台新任何表述，都需要在公文上做表達，才能判明台新對彰銀的意圖。", "article": "對於台新金如何處理彰銀經營權問題，金管會主委黃天牧表示，目前台新金尚未送件，對於台新任何表述，都需要在公文上做表達，才能判明台新對彰銀的意圖。為籌措併購保德信人壽資金，台新金不排除處分3%彰銀股份。根據金控法規定，金控不能做財務性投資，金控投資股票必須是以併購為目的，外界解讀，台新金決定要處分部分彰銀股票，意味著後續沒有併購意願。黃天牧今天下午出席「銀色財富管理研討會」時受訪表示，目前台新金尚未送件，對於台新任何表述都需要在公文上表達，才能判明台新對彰銀的意圖。金管會銀行局長莊琇媛補充，台新金要併購保德信，需要提出轉投資申請案，其中資金來源包括現金增資、處分現有的其他投資；若來不及處份現有投資，可能會暫時採取短期融通借款方式等，這些都是可能方案。莊琇媛說，至於台新金是否要處份彰銀、怎麼看待彰銀這項投資，或是真的有完成處分彰銀股份的意願等，金管會都會尊重台新的處理方式，但仍要看台新送來轉投資的資金運用計畫才能決定。儘管台新對外有提到要處份彰銀持股籌措資金，但莊琇媛表示，台新也說這只是「選項之一」，金管會還是要等台新正式送件，有白紙黑字才算數。莊琇媛說，目前台新的資本結構不是那麼好，以主管機關的立場，金管會比較樂見的方式仍是現金增資，但若台新要搭配發行次順位債，則要看比例是多少。莊琇媛強調，台新一定要提出資金來源計畫，檢視資本是否健全，甚至將來對轉投資的子公司也都要提出一定的承諾。", "title": "是否要求台新出清彰銀持股 黃天牧：送件才能判明"}
{"summarization": "35歲越南籍移工阿新日前睡覺突因胸痛驚醒，還誤以為宿舍鬧鬼到廟裡拜拜，但症狀仍未改善，後來咳痰有血，經到大甲光田醫院就醫確診為風濕性心臟病，手術置換人工瓣膜救命。", "article": "35歲越南籍移工阿新日前睡覺突因胸痛驚醒，還誤以為宿舍鬧鬼到廟裡拜拜，但症狀仍未改善，後來咳痰有血，經到大甲光田醫院就醫確診為風濕性心臟病，手術置換人工瓣膜救命。光田綜合醫院心臟外科醫師郭達智今天指出，風濕性心臟病是風濕熱侵犯心臟造成。風濕熱是A群鏈球菌侵犯身體後引起一連串不正常的免疫反應，出錯的免疫系統攻擊健康身體的結締組織，多數會有發燒、關節疼痛、皮膚疹或腫塊等症狀，當免疫系統侵犯到心肺就會有胸悶、胸痛和心悸等等，持續惡化將演變成心臟衰竭危及性命。郭達智說明，風濕熱好發在5至15歲的孩童，台灣因公衛進步，已少有風濕熱個案，風濕熱造成的風濕性心臟病就醫患者以65歲以上長輩為主，追蹤患者童年時環境不佳感染風濕熱後，免疫系統長期且慢性攻擊心臟，直到中、老年才發病，像阿新一樣的青壯年染風濕性心臟病者在台灣已少有。阿新表示，自己來台兩年睡眠品質變差，6月起胸悶，以為是胃病，但接受胃鏡檢查無礙，後來在半夜感到有人壓胸喘不過氣驚醒，又容易疲勞，憂心是否撞邪，還到廟裡拜拜，直到咳出血絲就醫。胸腔內科醫師潘信宏發現阿新有肺水腫、心臟肥大問題，同時會診心臟內科主任夏治平確診是風濕性心臟病，須手術。郭達智說，阿新的心臟主動脈瓣膜和二尖瓣膜都因受免疫系統破壞而狹窄、鈣化、沾黏，無法正常有效開關讓血液流通，造成心臟肥大，經過手術置換瓣膜後，胸悶不適感全消失。阿新的台灣工廠老闆不但支持他安心養病，治療後再回職場，還到醫院探視他，並簽訂工作合約留台，讓阿新直呼「揪甘心」。", "title": "移工患風濕性心臟病 夜半胸痛誤認鬼壓床急拜神"}
{"summarization": "桃園市政府與農委會合作，一起推動安心大豆食材進校園計畫，由桃園市開跑，邀集37間學校配合試辦，在109學年度第一學期開始，採購產銷履歷大豆製成豆漿，提供學童食用。", "article": "桃園市政府與農委會合作，一起推動安心大豆食材進校園計畫，由桃園市開跑，邀集37間學校配合試辦，在109學年度第一學期開始，採購產銷履歷大豆製成豆漿，提供學童食用。桃園市長鄭文燦說，桃園市配合農委會大糧倉計畫，在觀音跟新屋推動大豆（含黃豆及黑豆）種植，已經到達398公頃，為推動食農教育在地生產在地消費原則，達到碳足跡最少，市府延續有機蔬菜推廣經驗，與農委會合作推出安心大豆進校園計畫，由市府補助7成費用，學校負擔3成，讓學童也能享受在地優質農產品。鄭文燦指出，桃園市作為計畫起跑首站，由37間試辦學校配合，並補助農民團體採購豆漿機，由農糧署補助6成、市府補助3成、農民團體負擔1成，無償租借學校使用，不僅提升學校試辦意願，學生能夠享用營養食材，也讓農民團體受惠。農委會副主委陳駿季指出，為調整農業產業結構，農委會推動大糧倉方案暨行動計畫，大豆是大糧倉計畫的重要品項，除希望透過需求端的拉力，確保農民端生產優質安全的大豆產品提供消費者使用，也希望透過國內自產大豆，提倡在地消費概念，讓桃園市的學童健康加分，達到雙贏目的。", "title": "安心大豆食材進校園  桃園市37校學生吃得到"}
{"summarization": "房市交易回溫，中央銀行今天公布房貸餘額與建築貸款餘額，均續創歷史新高，其中房貸餘額較上月大增新台幣563億元，為今年最大增量，除了剛性需求撐盤，自住客趕在農曆鬼月之前完成交易也是原因。", "article": "房市交易回溫，中央銀行今天公布房貸餘額與建築貸款餘額，均續創歷史新高，其中房貸餘額較上月大增新台幣563億元，為今年最大增量，除了剛性需求撐盤，自住客趕在農曆鬼月之前完成交易也是原因。央行統計，7月房貸餘額為7兆6701億元，月增563億元，爆出大量，相較之下，前幾個月的增量多落在300億元上下。央行官員指出，近幾個月建物買賣移轉棟數表現不錯，除了剛性需求出籠，支撐房市穩定成長，農曆鬼月將至，民眾趕在鬼月前完成交屋及相關手續，也會推升房市數據。至於反映建商動向的建築貸款餘額，7月續揚至2兆2688億元，年增15.45%，續創2011年10月以來最大增幅。官員解釋，建築業同樣會有開工避開鬼月的情形，可能會提前或延後，此外，近幾個月危老重建、都更等案件不少，以及台商回流使得商辦、廠辦以及土地開發需求升溫，均會讓建築業資金需求增加，並反映在建築貸款餘額成長。隨著國內疫情緩和，房市信心慢慢回升，觀察台經院今天公布的7月營建業營業氣候測驗點為108.43點，較上月大增8.9點，創下2011年7月以來新高。台經院研究員劉佩真分析，房貸利率下探歷史低點、國內資金極度充沛，都是有利房市的條件，加上國人將房地產視為投資置產首選，優於定存、黃金、外幣、股票、基金及債市，這些因素都將持續推動下半年房市表現。不過劉佩真提醒，國內餘屋量龐大，賣方也有拉高開價的情況，加上疫情還是重要不確定因素，雖然購屋信心回升，不動產景氣成長幅度仍將受限。", "title": "房市回溫 7月房貸餘額爆今年最大增量"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，國旅爆發，原本安心旅遊補助新台幣39億元經費可能提早在8月底就「水位吃緊」。觀光局已提出爭取預算加碼、補助額度減半及補助提早截止3種因應方案。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，國旅爆發，原本安心旅遊補助新台幣39億元經費可能提早在8月底就「水位吃緊」。觀光局已提出爭取預算加碼、補助額度減半及補助提早截止3種因應方案。交通部觀光局7月推出的安心旅遊補助，截至8月中旬已有超過400萬民眾參與，初估帶動產值逾7倍，但國旅爆量也使原先要用到10月底的39億元預算，可能提早在8月底就「水位吃緊」。對此，觀光局已擬定包括爭取預算加碼、補助額度減半及補助提早截止等3項腹案，全力向交通部、行政院及立法院爭取，但若水位無法回補，最壞的狀況就是補助在9月上旬就會被迫提早結束。交通部官員透露，觀光局內目前正在研擬3個應變方案，第一是順利爭取到行政院加碼補助，自由行方面因政策支持合法旅宿，也因東部、離島人潮擁擠，目前遊客已回流至中南部及北部，讓許多業者感受到「回溫」；另參加旅行社團體旅遊民眾也超過30萬人，推估若加碼34億元，讓全案如期執行至10月底，可帶動1305萬人次出遊，國旅內需「食、宿、遊、購、行」直接間接效益至少約500億元。官員表示，若行政院、立法院不同意加碼，其次方案則就紓困振興預算中由交通部主管項目內移緩濟急，移撥約16億元，但若要如期至10月底，補助額度勢將減半，包括自由行住宿補助每人1000元補助可能減半為500元，離島加碼也恐將取消；另團遊優惠也將從每團3萬至7萬元降至1.5萬元，但此方案恐引發消費糾紛，觀光局希望盡力爭取，避免變動執行中的政策。第三方案則是若行政院、立法院不同意加碼，也不同意交通部內以移緩濟急移撥經費，則可能在既有39億元預算執行完畢後，即宣布安心國旅補助「完成階段性任務」提早結束。不過觀光局評估，由於目前國旅正開始回流西部及北部，加上暑假結束，此時取消恐將衝擊產業，三倍券若未搭配國旅，也可能轉為替代性消費少振興效果，相關產業甚至提早出現歇業潮和失業潮。對此，交通部強調，安心國旅相關應變方案，目前由觀光局研擬中，由於安心國旅屬紓困振興的國家重大政策，且已有顯著振興效益，將全力向行政院及立法院爭取加碼，希望在紓困振興的同時，也透過補助支持合法旅宿及開發精緻、深度旅遊的業者，促進台灣觀光旅遊業轉型升級。", "title": "安心旅遊補助39億可能提早用光 觀光局3方案因應"}
{"summarization": "台灣女子職業高爾夫協會（TLPGA）最強新人吳佳晏，今年5月才剛轉職業，今天在貞歡喜未來賽第一回合，射8鳥、吞1柏忌，打出低於標準7桿65桿，以4桿優勢獨居領先。", "article": "台灣女子職業高爾夫協會（TLPGA）最強新人吳佳晏，今年5月才剛轉職業，今天在貞歡喜未來賽第一回合，射8鳥、吞1柏忌，打出低於標準7桿65桿，以4桿優勢獨居領先。總獎金新台幣150萬元貞歡喜未來賽，今天在桃園揚昇高爾夫鄉村俱樂部展開第一回合的賽事，而未來賽屬於女子台巡賽新的賽制，介於公開賽與傳承賽之間，參賽選手能獲得積分，有助世界排名。今年16歲的吳佳晏被譽為「曾雅妮接班人」，近況火熱，今年5月轉職業後，分別在南寶TLPGA傳承賽、大聯大女子高爾夫公開賽勇奪職業生涯前2座冠軍，近3場比賽又各以並列第6、第2和第4名作收。吳佳晏本週轉戰貞歡喜未來賽，首回合表現依舊亮眼，前9洞、後9洞各抓4鳥，其中第9洞因打下沙坑、沒處理好，苦吞柏忌，以低於標準7桿的65桿繳卡，與以69桿並列第二名的彭婕、陳萱，有4桿之差。吳佳晏表示，今天各方面都很順手，尤其是推桿，果嶺判讀還不錯，也有好好把握。連續4週參賽的吳佳晏，儘管身體疲累，但心情卻很輕鬆，她指出，因為每一場都有學到經驗，心態上更能享受比賽。", "title": "貞歡喜未來賽 最強新人吳佳晏暫居領先"}
{"summarization": "德國聯邦統計局今天表示，德國第2季國內生產毛額(GDP）萎縮幅度低於初估值，但仍創下1970年開始紀錄季度GDP數據以來最大降幅。", "article": "德國聯邦統計局今天表示，德國第2季國內生產毛額(GDP）萎縮幅度低於初估值，但仍創下1970年開始紀錄季度GDP數據以來最大降幅。根據美聯社德國聯邦統計局（Federal Statistical Office）表示，第2季經濟修正後與上季相比萎縮9.7%，低於7月公布的初估值10.1%。儘管如此，第2季修正後的萎縮幅度仍是50年來最大降幅，遠超過全球金融風暴期間2009年首季經濟萎縮幅度4.7%。由於今年春季爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，大規模封城措施損及經濟活動，在歐洲的主要經濟體中，德國是第2季經濟萎縮幅度較小的國家之一，法國、義大利、西班牙與英國的降幅都達到兩位數。另據路透社報導，德國聯邦統計局表示，經修正後的德國第2季經濟數據顯示，消費支出下滑10.9%，資本投資減少19.6%，出口下降20.3%，營造業向來是驅使德國經濟成長的動力，第2季滑降4.2%，唯一亮點是因疫情期間德國政府推出紓困方案，政府支出攀升1.5%。德國「聯邦議院」（Bundestag）今年暫停債務減速機制（debt brake），以利政府融資紓困及祭出財政振興方案，使得新增債務創下新高達2178億歐元（約新台幣7兆5630億元）。", "title": "德國Q2經濟萎縮9.7%  50年來最大降幅"}
{"summarization": "外交部今天說，台灣與美國19日舉行視訊會議，討論台灣國際參與議題，領域涵蓋公共衛生、跨國犯罪及民航合作等；會議緊接在美國衛生部長艾薩（Alex Azar）訪台後舉行，彰顯台美關係友好。", "article": "外交部今天說，台灣與美國19日舉行視訊會議，討論台灣國際參與議題，領域涵蓋公共衛生、跨國犯罪及民航合作等；會議緊接在美國衛生部長艾薩（Alex Azar）訪台後舉行，彰顯台美關係友好。外交部晚間發布新聞稿指出，台美雙方在會議中也研商如何爭取更多理念相近國家支持台灣參與國際組織。美方重申將繼續全力支持台灣參與國際組織，並加強與台灣交流合作。外交部主任秘書徐儷文代表外交部誠摯感謝美方堅定支持，外交部將繼續秉持「專業、務實、有貢獻」原則，積極拓展台灣的國際活動空間。美國在台協會（AIT）今天也在臉書粉絲團分享會議相關資訊，指出會議由台美雙方高階官員參與，聚焦如何擴大台灣有意義參與國際組織，以及如何創建多個平台，讓國際社會得以從台灣的專長受益，包括對抗疫情有成的「台灣模式」。AIT表示，與會者包括AIT處長酈英傑（Brent Christensen）、國務院國際組織局代理助理國務卿普萊爾（Pam Pryor）、國務院東亞暨太平洋事務局副助理國務卿費德瑋（Jonathan Fritz）、國際組織局副助理國務卿庫克（Nerissa Cook）、駐美國台北經濟文化代表處代表蕭美琴，以及台灣外交部（Taiwan Ministry of Foreign Affairs）主任秘書徐儷文。貼文所附照片顯示，國際組織司司長陳龍錦也與會。艾薩訪台期間11日接受中央社專訪時曾表示，對他來說，很重要的一點是，美國站出來，並讓各界認識到，無論在安全、經濟，或衛生保健等議題，「美國是台灣的朋友、夥伴」，而美台友誼立基於民主、透明、開放等共享價值。至於世界衛生大會預定今秋復會，美國計畫如何支持台灣參與，艾薩當時說，美方將與其他國家商議，並和台灣討論採取何種作為較恰當。他重申，美國將繼續爭取台灣重獲觀察員資格。", "title": "台美舉行高階視訊會議  討論擴大台灣國際參與"}
{"summarization": "第八（澎湖）海巡隊今天指出，一艘中國大陸漁船昨晚在花嶼海域越界捕魚，海巡隊巡艇多次廣播要求陸船起網停俥受檢，但陸船拒不停船；海巡隊緊追並強靠登檢，把船上7人押返馬公。", "article": "第八（澎湖）海巡隊今天指出，一艘中國大陸漁船昨晚在花嶼海域越界捕魚，海巡隊巡艇多次廣播要求陸船起網停俥受檢，但陸船拒不停船；海巡隊緊追並強靠登檢，把船上7人押返馬公。澎湖海巡隊表示，昨晚7時30分接獲漁業電台轉澎湖籍漁船通報，在西嶼西20浬海域發現有中國大陸漁船越界作業。海巡隊立即派遣線上3583巡防艇前往查察，並以船上雷達偵蒐海上可疑目標，另結合第十三（澎湖）巡防區指揮部岸際雷達系統互相驗證，鎖定陸船越界進入澎湖限制水域作業。海巡隊表示，昨晚近9時許，在花嶼西北17.2浬發現陸船「閩龍漁886號」越界，經廣播多次要求陸船起網停俥受檢，但都拒不停船；巡防艇緊追陸船並強靠登檢，查獲林姓船長等7人。執勤全程，都落實各項防疫措施。經過調查，陸船船艙及個人行李都未發現牛、豬肉相關製品，人員也沒有發燒情形。海巡人員相關蒐證顯示這艘陸船越界明確，依違反「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」押返馬公查處。陸船捕撈的魚貨進行海拋，扣留的陸船人員原船留置隔離，並配合衛生局、防疫檢疫局人員進行陸船消毒作業及船員相關檢疫措施，確保防疫無漏洞。海巡署表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）、非洲豬瘟及牛結節疹疫情仍有升溫趨勢，且中國大陸海洋伏季休漁期已結束，為防範陸籍漁船越界作業，將加強巡邏密度及強化執勤能量，繼續執行「護永專案」勤務，嚴謹做好所有防疫措施，杜絕疫病入侵。此外，漁民若在海上作業發生狀況，或發現中國大陸漁船蹤跡時，可撥海巡署「118」免費專線，海巡人員將會立即派艇前往處理。", "title": "陸船趁夜越界花嶼捕魚拒受檢  澎湖海巡強勢押回"}
{"summarization": "南韓國防部長鄭景斗今天表示，北韓領導人金正恩胞妹、勞動部第一副部長金與正應已在核心權力機關組織指導部掌握大權。", "article": "南韓國防部長鄭景斗今天表示，北韓領導人金正恩胞妹、勞動部第一副部長金與正應已在核心權力機關組織指導部掌握大權。韓聯社報導，鄭景斗今天出席國會國防委員會時，未來統合黨議員質詢問及金與正是否已實質上掌握組織指導部，鄭景斗回覆：「目前判斷是如此。」鄭景斗表示，目前認為是金正恩透過單一領導體系掌握黨政軍大權，但向下屬分派不同職責；他指出，金與正本人也曾表示自己主掌對美國及對南韓事務。提及金與正的正式職稱時，鄭景斗先回答「組織指導部第一副部長」，隨即又改口更正為「黨中央委員會第一副部長」。至於金與正是否真有可能廢棄兩韓軍事協議，並進行區域軍事挑釁行為等，鄭景斗簡短回覆「目前未發現異常動態」，並表示若北韓進行挑釁，會考慮採取相應軍事措施。對於北韓開發潛射彈道飛彈（SLBM）計畫，鄭景斗表示，據他所知，北韓一直在東海岸一帶進行開發，已進行到製造並試射水下固定式發射體的階段。對於議員詢問北韓是否也進行地面試射，鄭景斗僅說北韓正在進行多種試驗。南韓國家情報院21日在閉門會議中告訴國會議員前青瓦台國情狀況室長張誠珉21日在社群媒體發文表示，他認為北韓領導人只有在重病或遭遇政變時，才會將權力委託給他人。他也表示，根據中國消息來源判斷，金正恩已「陷入昏迷，但生命尚未結束」。鄭景斗今天未就此說法發表回應。", "title": "北韓政局變化 南韓防長：金與正應已掌大權"}
{"summarization": "世博小百科", "article": "世博小百科全名為「世界博覽會」，與奧運、世界盃合稱三大國際活動。目的是透過國際性展覽平台，使參與國家在各種主題上廣泛交流，展示當代文化、科技和產業。自1851年在倫敦成立至2017年為止，已有超過10億人參觀了世界博覽會。目前規模最大的是2010年上海世博會，在184天內有7308萬人參觀。種類：資料來源：維基百科ExpoMuseum.com日本經濟新聞報導，嶋田保在大阪市舉行記者會表示，能獲選真的讓人相當吃驚，沒想他們的設計能成為萬博的門面，真的是最令人開心的事。嶋田保出身大阪，1970年大阪世博舉辦時，岡本太郎設計的「太陽之塔」成了象徵，太陽之塔讓當年的嶋田保印象深刻，「岡本的存在令人望塵莫及，左思右想自己是否能表現出當年的DNA」。這次獲選的官方標誌，在設計上是由形狀不同的細胞相互連結，來表現出一個生命體。外觀上可以看到5個很像眼睛的點，主要靈感來自1970年萬博官方標誌的5瓣櫻花。日本國際博覽會協會2019年11月到12月公開徵求設計圖案，選拔委員會由日本建築師安藤忠雄擔任主席，今年8月上旬從5894件作品中選出5件作品，並在參考一般民眾意見的同時，由選拔委員會進行最後決定。官方標誌選拔原訂今年春天就要公布結果，但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響而延期。日本國際博覽會協會秘書長石毛博行代讀安藤忠雄評論說，「有一種類似大阪左右不對稱的快樂，也有一種很好的違和感」，對獲選標誌給予正面評價。由於2020年東京奧運過去曾發生官方標誌涉抄襲事件，後來被迫撤掉重選，這次日本國際博覽會協會為求慎重，將最後入選的5件作品委託律師事務所，調查包括日本在內的186個國家的著作權與商標登錄，確定這5件作品都沒有跟任何設計有雷同之處。大阪關西世博預計2025年4月13日到10月13日，在大阪市人工島夢洲舉辦，估計會有來自150個國家約2800萬名參觀者，帶來約2兆日圓經濟效益。", "title": "日本大阪關西世博標誌出爐 安藤忠雄：有種很好的違和感"}
{"summarization": "", "article": "北市府建築管理工程處表示，位於金山南路2段的銀翼餐廳是民國69年領有使用執照，核准用途1樓為店舖、2樓為辦公室，土地使用分區為「商三特」。建管處指出，市府在108年執行公安聯合稽查，發現1樓、2樓皆改為餐廳，營業面積超過300平方公尺，業者依法應申請變更使用執照，後續也依建築法先裁罰新台幣6萬元，但業者不服原處分提起訴願，經市府訴願會決議處分無誤，予以駁回。建管處表示永康街餐廳最快恐月底熄燈。據「銀翼」餐廳官網介紹，餐廳前身是空軍新生社飲食部，是專門招待空軍將領，開放民營後為紀念歷史不忘空軍根源，以空軍軍徽翱翔高空銀色雙翼為名，取名銀翼。銀翼在台北已陪伴眾多顧客走過近70個年頭，堅持呈現古老傳統川揚菜系美味佳餚。", "title": "銀翼餐廳違反建築法 北市府：8月底未改善斷水電"}
{"summarization": "美中貿易第一階段協議取得進展，加上出口商月底有拋匯需求，新台幣實質匯價持續走升，今天收盤收在29.507元，升值1分，來到逾半個月高位，台北及元太外匯市場總成交金額則為10.745億美元。", "article": "美中貿易第一階段協議取得進展，加上出口商月底有拋匯需求，新台幣實質匯價持續走升，今天收盤收在29.507元，升值1分，來到逾半個月高位，台北及元太外匯市場總成交金額則為10.745億美元。外匯交易員指出，台股先前飆至歷史新高後，近日呈現高檔整理，沒有再有特別突出的表現，多空拉鋸的情況下，外資相對安靜，匯市也缺乏量能。新台幣兌美元今天開盤價為29.520元，最高29.350元、最低29.520元。外匯交易員表示，新台幣匯價已處高檔，出口商守在29.400元附近，上方賣壓很重，進口商則趁機撿便宜，使得新台幣走勢「就是一條線」，直到央行尾盤進場調節，才把匯價拉回，收盤收在29.507元。外匯交易員指出，新台幣狹幅整理已經持續一段時間，因為市場缺乏新的題材，加上大家在等全球央行年會的會議成果，觀望氣氛轉濃，交投並不熱絡。", "title": "出口商拋匯 新台幣升至逾半個月高位"}
{"summarization": "根據內政部資料，全台7月房市買賣移轉棟數逾3萬棟。房仲業者指出，自住買盤持續回籠，帶動7月買賣移轉棟數創下2015年12月、55個月以來新高。", "article": "根據內政部資料，全台7月房市買賣移轉棟數逾3萬棟。房仲業者指出，自住買盤持續回籠，帶動7月買賣移轉棟數創下2015年12月、55個月以來新高。信義房屋引述內政部資料，7月全台買賣移轉棟數為3萬551棟，月增19%、年增3.1%，移轉棟數創下55個月以來的新高。累計今年前7月移轉棟數為17.1萬棟，較去年同期減少約1.1%。進一步觀察六都表現，新北市7月移轉棟數重新站上6000棟，月增19%、年增3%。台北市2892棟，月增幅度達27%、年增微幅成長1%，桃園市與台中市逾4000棟。高雄市回升至3634棟，月增24%且年增12%，台南市共2246棟。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，距離上次移轉棟數突破3萬棟，已經是2015年12月，7月買賣移轉棟數已逐漸接近上波房市榮景移轉量能。不過，相較上次房市熱絡景象，這次出現一大變化。他說，雙北市單月移轉棟數原可達上萬棟，但受限房價水準等因素，現在僅回升到7000、8000棟數量。大台北以外的都會區交易量相對穩健，反彈買氣仍以自用型為主，房價負擔越低的區域交易量增加越明顯。觀察後續房市，曾敬德表示，8月雖然有民俗月可能讓部分交屋腳步放緩，不過，8月有望延續交易熱度，預料移轉棟數仍較去年成長，全年買賣移轉棟數超過30萬棟。", "title": "7月房市移轉棟數破3萬 創55個月以來新高"}
{"summarization": "彰化取消萬人抗體研究期中報告，指揮中心希望不要蓋牌。指揮中心發言人莊人祥今天說，有收到簡要版研究報告，但內容不詳細，公布責任不在指揮中心，也對研究結果沒有評論。", "article": "彰化取消萬人抗體研究期中報告，指揮中心希望不要蓋牌。指揮中心發言人莊人祥今天說，有收到簡要版研究報告，但內容不詳細，公布責任不在指揮中心，也對研究結果沒有評論。彰化縣衛生局和台大公衛學院合作進行COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）病毒血清抗體檢測，原訂今天舉行期中報告記者會，但台大公衛學院教授詹長權日前表示，因行政作業來不及，先停辦期中報告說明會。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中上午說，彰化萬人血清抗體研究先前不斷對社會報告引發討論，現在卻蓋牌引發爭議，盼研究者負責任、說清楚，且盼不必要的爭議盡早落幕。不過前疾管局副局長施文儀說，彰化縣衛生局早已主動將研究結果在前幾天給了指揮中心，供指揮中心決策參考。莊人祥晚間接受聯訪時表示，彰化抗體研究與指揮中心沒有關係，「要我們公布什麼？」指揮中心收到的報告是簡要版，但詳細研究內容、研究方法等全然不清楚。莊人祥表示，相信此研究一定做得很詳細，研究報告應該是研究者公布，怎麼會要求指揮中心公布。至於彰化為何要提報告給指揮中心，莊人祥說，在彰化宣布要做萬人血清抗體研究後，就有與衛生局長葉彥伯溝通，葉彥伯主動表示公布前會提供報告給指揮中心。指揮中心已看到簡要報告，但莊人祥說，沒有任何評論。", "title": "彰化檢測誰蓋牌  指揮中心：公布責任在研究單位"}
{"summarization": "YouTube黃標政策遭創作者質疑限制言論及創作自由，YouTube大中華區策略合作夥伴資深總監陳容歆今天解釋，黃標只是一種營利政策，不是言論審查或政治審查行為。", "article": "YouTube黃標政策遭創作者質疑限制言論及創作自由，YouTube大中華區策略合作夥伴資深總監陳容歆今天解釋，黃標只是一種營利政策，不是言論審查或政治審查行為。YouTube的「廣告客戶青睞內容規範（俗稱黃標政策）」旨在保護平台內容創作者，提醒創作者如果影片違反暴力內容、仇恨內容、菸草等12項不宜放送廣告的內容主題，該影片內容可能不適合廣告主投放廣告。然而每個廣告主有不同的投放需求及偏好，部分廣告主可能願意投放廣告在某些被黃標的影片類型，所以黃標分為「不能營利」與「部分營利」兩種情形。陳容歆今天在Google解密系列線上媒體聚會中說明，YouTube平均每分鐘有500小時的內容上傳，很難用一個團隊或人力看過所有影片，一定要靠機器。一開始在審查時，會先用機器判定，但是「人工智慧也需要先有工人智慧」，她必須承認人工智慧系統並非百分之百完善。陳容歆表示，創作者可以透過兩個方法改善人工智慧系統。首先，如果創作者認為人工智慧系統判定的黃標內容不準確，可以隨時提出人工審查要求，會有真人進行判定。第二，創作者上傳影片時，可以透過自我評級系統，設定上傳的內容是否涉及「廣告客戶青睞內容規範」。此外，為持續提供觀眾安全的社群環境以及喜愛的影片類型與內容，YouTube建立演算法協助推薦平台上的所有內容。演算法依照觀眾的觀看行為進行影片的推薦，綜合考量影片觀看次數、被觀看的長度、觀眾參與度、觀眾過去搜尋的內容等因素。當觀眾的喜好變動反映在具體觀看行為上，YouTube演算法也會進行動態調整，以確保影片能持續滿足觀眾的喜好。", "title": "黃標政策遭疑言論審查 YouTube：只是營利政策"}
{"summarization": "澳洲國家航空公司澳洲航空（Qantas）繼數天前發布全年巨額虧損，今天再宣布計劃裁員近2500人。反映出澳洲航空業巨擘努力走出武漢肺炎疫情造成搭機需求崩潰，所帶來的衝擊。", "article": "澳洲國家航空公司澳洲航空（Qantas）繼數天前發布全年巨額虧損，今天再宣布計劃裁員近2500人。反映出澳洲航空業巨擘努力走出武漢肺炎疫情造成搭機需求崩潰，所帶來的衝擊。澳洲航空和廉航子公司捷星航空（Jetstar）表示，將把澳洲境內所有機場的地勤業務外包，待相關職務的最後檢視工作完成。澳洲航空正經歷成立99年以來「最艱難時期」，因此緊急展開削減100億美元（約新台幣2940億元）成本的行動，先前已宣布計劃裁員6000人。澳洲航空國內部執行長大衛（Andrew David）表示，今天宣布的裁員提案，估計每年可省下7200萬美元支出。他說：「我們目前國內載客量只剩2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發前的20%，且國際旅遊預計要花好幾年時間才能恢復。我們知道旅遊限制終將解除，但屆時市場將大不同。」大衛還透露，澳洲航空4至6月營收劇減82%後，目前已有200多架飛機停飛。（實習編譯：沈畇榕/核稿：張正芊）1090825", "title": "武漢肺炎疫情拖垮搭機需求 澳洲航空再裁2500人"}
{"summarization": "工業電腦廠神基科技今天召開法人說明會指出，由於部分訂單恐遞延，第3季強固型電腦出貨可能低於第2季，但第4季將回升；受惠於急單需求，下半年毛利率有望維持第2季的高檔水準。", "article": "工業電腦廠神基科技今天召開法人說明會指出，由於部分訂單恐遞延，第3季強固型電腦出貨可能低於第2季，但第4季將回升；受惠於急單需求，下半年毛利率有望維持第2季的高檔水準。神基董事長黃明漢表示，今年第3季強固型電腦出貨恐低於第2季，但第4季會逐步上揚，主因7、8月透過遠距方式與美國大型企業溝通，進展不順，部分訂單可能遞延到9、10月，因此神基對第3季底到第4季初的看法相對樂觀。他提到，汽車業景氣已於今年第2季落底，神基汽車機構件產能稼動率應會在第3季和第4季逐步恢復正常。目前中國對電動車和油電混合車都有補助，有助於神基ADAS（先進駕駛輔助系統）新專案開發，雖然業務不能出差，仍可透過電話或電子郵件方式推動業務。神基在越南廠的汽車機構件會持續擴產，以因應各國關稅狀況及降低成本。整體而言，黃明漢認為下半年神基強固型電腦和綜合機構件仍有不確定因素，部分訂單可能遞延到第4季。不過，受惠於高毛利機種出貨增加及急單需求，下半年整體毛利率有望維持第2季30.79%的高檔水準。展望明年，黃明漢看好5G和英特爾新款晶片將帶動新需求，尤其5G是殺手級應用，相關領域包括車聯網會帶動電腦系統轉型，有利神基汽車機構件出貨。神基新購買的的桃園大智廠房預計最快2到3年後投產，規劃用於電子產品和綜合機構件產品。今年第2季整體供應鏈復工情況良好，神基恢復正常供貨，合併營收達新台幣74億元，季增逾30%，年增5.2%，創單季新高，主要成長動能來自強固型電腦及綜合機構件；營業利益11.74億元，年增36.19%；歸屬於母公司業主淨利8.82億元，年增74.65%；每股盈餘（EPS）1.51元，優於去年同期的0.87元。神基累計上半年合併營收為129.98億元，年增2.2%；營業利益15.46億元，年增17.83%；歸屬於母公司業主淨利11.57億元，年增38.22%；每股盈餘1.98元。", "title": "神基強固型電腦訂單恐遞延 估第4季出貨回升"}
{"summarization": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼收到好效果，今天出賽3打數敲3安；陽岱鋼希望將好的東西維持住、繼續努力，早日回到一軍。", "article": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼收到好效果，今天出賽3打數敲3安；陽岱鋼希望將好的東西維持住、繼續努力，早日回到一軍。讀賣巨人隊野手陽岱鋼，10日被下放二軍，也是到巨人隊後，首度不是因為傷勢被下放，今天賽前二軍出賽8場出賽，總計15打數僅敲出1支安打，打擊率不到1成（0.067）。巨人隊今天與羅德隊二軍交手，陽岱鋼先發打第6棒、守中外野，2局敲出右外野方向安打，4局再敲出右外野方向安打，6局敲出中外野方向安打後，被換代跑退場；今天總計3打數都敲出安打，賽後打擊率升至2成22。陽岱鋼接受日媒採訪表示給了很多建議，也在比賽中運用、很開心可以有好的結果，之後也會將好的東西維持住，抱著必死的決心繼續努力。今天比賽兩隊3局打完2比2戰成平手，羅德隊6局有攻勢，靠著單局4支安打、5次四壞保送、1次觸身球保送，一口氣打了13人次，攻下7分大局，巨人隊比賽後半段追分不及，終場以2比9、吞下敗仗。", "title": "陽岱鋼二軍敲3安 阿部慎之助一對一指導見效"}
{"summarization": "中國電商巨頭阿里巴巴持股逾3成的螞蟻集團，擬於港股和中國上交所科創板同步上市，已分別遞出招股書。螞蟻集團新股發行不低於30億股，有望成為全球資本市場規模最大的IPO。", "article": "中國電商巨頭阿里巴巴持股逾3成的螞蟻集團，擬於港股和中國上交所科創板同步上市，已分別遞出招股書。螞蟻集團新股發行不低於30億股，有望成為全球資本市場規模最大的IPO。螞蟻科技集團股份有限公司是中國最大的數位支付提供商螞蟻集團已在港交所提交IPO（首次公開募股）申請，最快將於9月通過聆訊；昨天提出的科創板上市申請也已獲上交所受理，正式啟動「A+H」兩地上市之路。招股文件顯示，螞蟻集團擬在A股和H股發行的新股數量合計不低於發行後總股本的10%，發行後總股本不低於300.3897億股，這表示將發行不低於30億股新股。根據招股文件，螞蟻集團的員工持股平台合計持股將不低於40%。馬雲個人持有26.77億股螞蟻股份，上市後的持股比例不超過8.8%，同時，馬雲還宣布捐出其持有的6.1億股螞蟻股份，委託捐贈給他指定的公益組織。財聯社報導，螞蟻集團擬在10月於港股和A股上市，如果市場條件允許，此次IPO規模可能為300億美元，若成真，這將成為全球規模最大的IPO。具體的融資規模，仍須待上市法說會後確定。招股文件顯示，螞蟻集團2019年全年營收人民幣1206億元（約新台幣5185億元），淨利潤為180.7億元；今年1-6月，螞蟻營收725億元，淨利潤219.2億元，其中數位金融科技服務收入占比超6成。當前美國的政治和投資氛圍不利於中資企業赴美上市，不少公司選擇在香港上市。去年底以來，阿里巴巴、網易、京東等網路公司都已陸續在香港上市。", "title": "中國螞蟻科技集團啟動陸港兩地上市 可能成全球規模最大IPO"}
{"summarization": "美中同意續推落實「第一階段貿易協議」的消息，令投資人感到安心，同時對於一項2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）療法的希望，進一步振奮市場信心，亞股今天普遍收漲。", "article": "美中同意續推落實「第一階段貿易協議」的消息，令投資人感到安心，同時對於一項2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）療法的希望，進一步振奮市場信心，亞股今天普遍收漲。法新社報導，美國疫情似乎正在減緩，華爾街股市昨天再創新高，亞股今天追隨這股漲勢，但歐洲疫情加劇令人擔憂，香港研究人員表示，境內發現全球首起二度感染病例。美中宣布雙方首席代表就今年1月簽署的「第一階段貿易協議」舉行電話會議討論執行的情況，給市場投資人帶來亟需的好消息。各界過去以來一直對這項協議的未來感到擔憂，因為美中因為港區國安法、疫情、華為及TikTok等議題關係日漸緊張。媒體報導，美國總統川普考慮為英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）和牛津大學研發的2019冠狀病毒疾病實驗性疫苗提供緊急使用授權，以便11月3日總統大選前投入使用，也讓市場對於疫苗問世已近感到樂觀。美國食品暨藥物管理局（FDA）23日緊急批准2019冠狀病毒疾病痊癒患者的血漿作為治療方法。東京股市日經225指數上揚1.4%，收23296.77點；香港恆生指數下跌0.3%，收25486.22點；上海證券交易所綜合指數下滑0.4%，收3373.58點。首爾股市上揚逾1%，新加坡股市上漲0.8%，雪梨股市收漲0.5%，台北股市揚升0.9%，馬尼拉及雅加達股市也走揚。", "title": "美中貿易和武漢肺炎療法利多激勵 亞股多收漲"}
{"summarization": "58歲于姓男房仲為情持藍波刀刺殺林姓運將遭起訴，台北地方法院今天開庭，于男向死者家屬鞠躬道歉，「我做錯事，請您一定要節哀，對不起」。法官庭末諭知10月6日再開庭。", "article": "58歲于姓男房仲為情持藍波刀刺殺林姓運將遭起訴，台北地方法院今天開庭，于男向死者家屬鞠躬道歉，「我做錯事，請您一定要節哀，對不起」。法官庭末諭知10月6日再開庭。于男在庭上坦承殺人，但強調只是想教訓林男，為臨時起意，並沒有計畫蓄意殺人；林男弟弟當庭大喊「你這不是狡辯，什麼才是狡辯」、「你就是在狡辯」，後來經法警安撫後，克制情緒才繼續旁聽。林男的妻子哭著說，家庭遭毀，2個小孩沒有父愛，「你一時生氣就殺了我先生，我先生犯了什麼錯，我不是沒給你機會，告別式前有請律師通知，但你沒有來」，「你現在有避重就輕，把責任都推到我先生，目前無法接受調解」。全案緣於，于姓男房仲4月間在萬華區持藍波刀疑隨機刺傷林姓運將，林男7月間拔管後過世。檢警原以為是一起隨機殺人案件，但北檢偵辦後，查出于男為情（女同事）殺人，且趁機在林男計程車上裝設GPS追蹤器，10日依殺人、妨害秘密罪將他起訴。檢方起訴後，移審台北地院審酌是否續行羈押，于男承認殺人、沒預謀，哭求交保，他想向死者上香並籌款給林家，不會逃；法官庭末諭知續行羈押。", "title": "為情持藍波刀殺運將案  男房仲當庭向家屬道歉"}
{"summarization": "丹麥大報「政治報」（Politiken）今天以「聯合國因中國施壓將台灣無理排除在外」為題刊登外交部長吳釗燮投書。吳釗燮指出台灣防疫成績優異，並呼籲聯合國接納台灣。", "article": "丹麥大報「政治報」（Politiken）今天以「聯合國因中國施壓將台灣無理排除在外」為題刊登外交部長吳釗燮投書。吳釗燮指出台灣防疫成績優異，並呼籲聯合國接納台灣。吳釗燮指出，全球正面臨前所未有的疫情衝擊，今年又適逢聯合國成立75週年，不幸的是台灣被剝奪進入聯合國的機會。吳釗燮表示，台灣2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例少於500例，不曾封閉城市，棒球賽事也已經恢復，這一切防疫成果主要歸功於快速反應和嚴格執行邊境管制、檢疫程序和透明的資訊共享等措施。吳釗燮指出，在人民防疫需求無虞後，台灣開始向其他有急需的國家提供醫療設備和物資，到6月底為止，已向80多個國家捐贈了5100萬個外科口罩、116萬個N95口罩和60萬套防護衣，並與理念相近的民主國家合作研發快篩試劑、藥品和疫苗。吳釗燮強調，只有全球團結才可能結束疫情，聯合國應該更具包容性，不能遺漏任何人。疫情讓國際社會更清楚意識到台灣被歧視性的排除在世界衛生組織（WHO）和聯合國體系之外，聯合國必須承認只有台灣的民選政府才能代表台灣人民，中華人民共和國無權代表台灣發言。投書最後，吳釗燮表示，台灣有能力協助各國從疫情造成的破壞復甦，台灣無法參與聯合國是國際社會的損失。", "title": "吳釗燮投書丹麥大報　籲聯合國接納台灣"}
{"summarization": "台南市學甲區有農地以爐碴等廢棄物回填，近日並有人在網路討論版上批評台南市長黃偉哲不敢處理涉案業者。黃偉哲今天表示，市府執法沒有灰色地帶，已要求業者限期完成清除。", "article": "台南市學甲區有農地以爐碴等廢棄物回填，近日並有人在網路討論版上批評台南市長黃偉哲不敢處理涉案業者。黃偉哲今天表示，市府執法沒有灰色地帶，已要求業者限期完成清除。台南市學甲區有3筆地號、總面積1.247公頃的農地，估計埋有3萬公噸爐碴再製品，涉及違反廢棄物清理法。近日有民眾在PTT發文，指稱黃偉哲不敢面對、甚至不敢提到涉及此案的明祥馨企業負責人，也就是民進黨中執委郭再欽。黃偉哲今天對此表示，網路說法指稱郭再欽是他的親信、親戚、好朋友，試圖藉此引發話題。但他和郭再欽在2年前認識，只是一般朋友。郭再欽自行參選民進黨中執委成功，但這與檢調偵查爐碴案無關，市府執法也絕對沒有灰色地帶。黃偉哲表示，此案進入司法程序，市府全力配合調查，也已發文要求業者在180個工作天內完成清除。而PTT發文中許多內容未經求證，充滿情緒性詞句；還硬要連結到規劃中的學甲動保園區，並汙衊市府作為，令人遺憾。台南市政府環保局晚間發表聲明指出，市府針對相關非法棄置及農地遭回填案件，處置程序標準一致，不因對象而有差異。環保局已在7月要求此案的清理義務人，依規定提報清理計畫進行廢棄物的清除。並於今天再正式行文，要求清理義務人於180工作天內完成清理，否則將加重連續裁罰。台南市環保局指出，此案於民國104年及109年所執行的相關採樣及檢測作業，皆依環保署公告的標準檢驗方法辦理。分析結果戴奧辛及重金屬均未超過毒性溶出試驗標準；另外，土壤也未達污染標準。因不應棄置於農地，環保局依職權責令清理。", "title": "學甲農地爐碴案 黃偉哲：執法無灰色地帶"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊率團訪台，31日將參與台捷投資論壇與企業媒合會，雙方將聚焦AIoT（智慧物聯網）、綠色經濟與新創產業。經濟部表示，盼藉此讓台捷合作更緊密，且已有電子大廠表達在捷克投資意願。", "article": "捷克參議院議長維特齊率團訪台，31日將參與台捷投資論壇與企業媒合會，雙方將聚焦AIoT（智慧物聯網）、綠色經濟與新創產業。經濟部表示，盼藉此讓台捷合作更緊密，且已有電子大廠表達在捷克投資意願。維特齊（Miloš Vystrčil）8月30日至9月4日將率團訪問台灣，訪團成員約90人，包括科研人士、議員、文化、企業與媒體界代表，也是捷克自1989年絲絨革命以來，層級最高的訪台代表團。訪團各專業領域成員也將自31日分頭展開各項行程，包括31日拜訪外貿協會、參與台捷經貿投資論壇及企業媒合會等，維特齊當天也將在政大發表演說。經濟部資料顯示，捷克的汽車、機械、金屬、化學等產業相當發達，也具備一定工業基礎，資訊產業在外資設廠情況下更是發展迅速，此外，近年也著重創新、投資現代科技及扶持中小企業，盼加速經濟成長。經濟部官員表示，來台參訪的企業主動表達對台灣資通訊（ICT）產業、工業自動化設備、物流業及汽車運輸業有高度興趣。官員指出，企業團約50人，代表捷克40多間企業，而根據規劃，將有逾百人參加31日的媒合會，當台、捷廠商「看對眼」，再安排參訪。不過，已有台廠主動表明赴捷投資意願，包括電動腳踏車、電聲相關領域廠商，以及一家名列「電子十哥」的台廠。官員也表示，受到美中貿易戰與疫情衝擊，台廠赴捷投資不僅能分散風險，也有利在歐洲布局。初步了解，投資論壇將聚焦AIoT、綠色經濟與新創產業，如AIoT部分將觸及亞洲矽谷中心如何與捷克展開合作等。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）風險未減，官員說，媒合會與投資論壇會兼顧防疫需求，形式則以指揮中心為主。經濟部統計，捷克為台灣在歐洲的第4大投資國，投資規模僅次於德國、荷蘭與英國；而台捷自2016年以來，每年皆舉辦「次長級經貿對話會議」，範圍涵括貿易、投資、產業、科研創新及智慧城市合作，也涵蓋能源、運輸、循環經濟等領域。", "title": "捷克組團訪台31日招商 電子廠赴捷投資意願高"}
{"summarization": "新加坡新一屆國會昨天舉行開幕式，政府各部門今天起陸續發表相關的施政規劃。其中，星國教育部表示，2021年起學校將採用融合課堂與線上學習的混合課程模式。", "article": "新加坡新一屆國會昨天舉行開幕式，政府各部門今天起陸續發表相關的施政規劃。其中，星國教育部表示，2021年起學校將採用融合課堂與線上學習的混合課程模式。新加坡昨晚舉行第14屆國會開議開幕式，本屆國會共有95名議員。總統哈莉瑪（Halimah Yacob）昨天代表政府發表施政方針演說後，教育部、衛生部、社會及家庭發展部今天陸續發布政府施政方針附錄。新加坡教育部表示，有疫情期間居家學習的經驗作為基礎，從明年起，學校將採用融合課堂與線上學習的混合課程模式。另外，作為全國數位學習計畫的一部分，教育部將加速推動讓所有中學生都擁有個人數位學習裝置的措施，預計明年底前完成。教育部長黃循財表示，疫情對弱勢族群產生嚴重衝擊，政府正加倍努力以確保「沒有孩子落在後頭」。不僅如此黃循財說：「在這場危機中，我們正把握機會重新改造我們的教育系統，並加速改進我們教學及學習的方式。」", "title": "後疫情時代 新加坡學校將採線上線下混合課程"}
{"summarization": "企業員工在家工作使用的VPN遭網攻，全球900家企業資訊外洩在暗網流通，其中包括牛丼餐廳SUKIYA母公司等38家日本企業。受害企業應是使用美國Pulse Secure的VPN。", "article": "企業員工在家工作使用的VPN遭網攻，全球900家企業資訊外洩在暗網流通，其中包括牛丼餐廳SUKIYA母公司等38家日本企業。受害企業應是使用美國Pulse Secure的VPN。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，許多企業改讓員工在家工作，員工在家須透過VPN（虛擬私人網路）服務，遠端連結至公司系統辦公。日本經濟新聞日本「內閣網路安全中心」（National center of Incident readiness and Strategy for Cybersecurity, NISC）8月中旬發現，全球900家企業使用VPN時，輸入的用戶帳號、密碼、IP等資料在暗網流通。因這些資料經過加密，目前還不能確定是否有被用來違法登入。報導指出，受害企業應該是美國Pulse Secure公司的VPN用戶，該公司去年4月曾宣布發現系統漏洞，可能會遭受外部網路攻擊而資訊外洩，並發布修正程式，呼籲用戶更新。這次發現外洩的資訊，應是更新前遭竊。日本受害企業包括日立化成、住友林業，連鎖牛丼餐廳SUKIYA母公司善商（ZENSHO）公司、音響大廠ONKYO等。報導指出，這些帳號資料若是被交給惡意第三者，將可透過VPN侵入各企業的主要系統；也可能偽裝成公司員工盜取企業資料，或可從系統內部進行網路攻擊。日本受害企業受訪時表示，公司內部系統沒有遭到入侵。住友林業說，已經變更密碼，將會檢討是否要更換VPN服務；日立化成表示，有部分密碼外洩，已停止利用該服務；善商則說，只有國外部份公司使用Pulse Secure系統，日本國內沒有使用，目前無法確認有沒有遭到違法登入，之後會檢討是否要換用其他系統。", "title": "在家工作VPN遭網攻 全球900家企業資訊外洩"}
{"summarization": "藝人李興文兒子李堉睿夜闖IKEA新莊店，並上傳在賣場全裸影片吸引網友點閱，簡易庭判處有期徒刑3月，李堉睿上訴，新北地院今宣判緩刑2年及令接受4小時法治教育。不得再上訴。", "article": "藝人李興文兒子李堉睿夜闖IKEA新莊店，並上傳在賣場全裸影片吸引網友點閱，簡易庭判處有期徒刑3月，李堉睿上訴，新北地院今宣判緩刑2年及令接受4小時法治教育。不得再上訴。李堉睿去年10月於IKEA新莊店打烊後待在賣場過夜，他除在賣場內試躺、試坐展示區內的床墊、椅子、沙發，並拍攝全裸假裝洗澡、使用馬桶及其它裸身的「動作片」兒童不宜畫面。李堉睿將拍攝影片上傳至他的YouTube頻道，以增加點閱率，引發爭議，新北地院簡易庭認定李堉睿職業為Youtuber，只是為增加其頻道影片點閱率，無故隱匿於家具賣場內拍攝影片，危害IKEA的空間自主權益、品牌聲譽及形象，並危及社會整體治安。簡易庭依無故隱匿於他人建築物罪判處有期徒刑3月，得易科罰金，以新台幣1000元折算1天。李堉睿上訴，新北地院日前審結，並於今天宣判。根據判決書內容，法官維持一審的判決，由於李員與賣場達成和解，且未曾有受有期徒刑以上刑的宣告，在考量無再犯疑虞下，諭知予以緩刑2年宣告，期間付保護管束，為令被告心生警愓及建立正確法治觀念，應於緩刑期間完成4小時法治教育確定。全案不得再上訴。", "title": "李興文兒子夜闖IKEA拍片  獲判緩刑確定"}
{"summarization": "長榮集團創辦人張榮發三子張國政的連襟謝國獻，涉嫌為增強在長榮國際勢力，教唆他人恐嚇長榮老臣柯麗卿等人，甚至朝柯麗卿噴射辣椒水，北檢今天依恐嚇等罪起訴謝等11人。", "article": "長榮集團創辦人張榮發三子張國政的連襟謝國獻，涉嫌為增強在長榮國際勢力，教唆他人恐嚇長榮老臣柯麗卿等人，甚至朝柯麗卿噴射辣椒水，北檢今天依恐嚇等罪起訴謝等11人。台北地檢署起訴書指出，謝國獻是長榮集團創辦人張榮發三子張國政的連襟及特助，民國107年間，為增強於長榮國際公司的勢力，及張榮發文教基金會、張榮發慈善基金會董事席位，教唆多年好友許姓男子犯案。民國107年12月間，謝國獻為阻止長榮國際董事長柯麗卿出席張榮發文教基金會董事會，以新台幣50萬元代價，教唆許男等人非法蒐集柯麗卿照片、住址等個人資料，於107年12月11日上午，製造假車禍，持辣椒水朝柯麗卿噴射，妨害柯麗卿出席董事會得逞。108年2月間，長榮國際公司召開股東會，預定改選董監事。謝國獻為使長榮國際總經理戴錦銓、張榮發文教基金會董事長鍾德美無法出席股東會，教唆許姓男子等人跟蹤、恐嚇戴錦銓與鍾德美，甚至透過電話恐嚇鍾德美要放火對家人不利。檢察官認為，謝國獻教唆傷害、恐嚇長榮集團高層人士，導致被害人惶惶不安，始終否認犯行，犯後態度惡劣，請求從重量刑。", "title": "涉恐嚇長榮老臣  張榮發三子連襟謝國獻遭起訴"}
{"summarization": "根據幾位日本政府防衛省相關人士透露，防衛大臣河野太郎本月上旬原有意從空中視察釣魚台列嶼，但最後還是顧及外交層面，決定暫緩視察。", "article": "根據幾位日本政府防衛省相關人士透露，防衛大臣河野太郎本月上旬原有意從空中視察釣魚台列嶼，但最後還是顧及外交層面，決定暫緩視察。河野8日及9日曾前往沖繩縣宮古島及與那國島，視察駐地的陸上自衛隊及航空自衛隊部隊，由於日本從來沒有現任防衛大臣視察過釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島），所以河野在檯面下研究前往視察，但防衛省內部有人持慎重意見認為，河野一旦成行恐刺激中國方面，導致狀況惡化。在日本政府的想法，一旦釣魚台列嶼情勢緊張，適當部署自衛隊阻絕敵人登陸非常重要，因此，視察內容假想搭乘自衛隊航機從空中確認島嶼地形等。雖然最後防衛省內部還是做出放棄前往釣魚台列嶼視察的判斷，但日本政府相關人士說，「（河野）現在判斷先不去，但早晚可能都會去」。中國讓公務船不斷進入釣魚台列嶼周邊海域，強化企圖實際支配的動作；日本前外務副大臣佐藤正久7月9日在參議院外交防衛委員會上說，「其他島嶼就可以事前偵察，但在尖閣諸島的情況，防衛大臣還沒從空中視察的狀況就是一個問題」。", "title": "日媒：日防相有意視察釣魚台 考量不刺激中國暫緩"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天決議發行新台幣156億元無擔保普通公司債，將主要投入新建擴建廠房設備。", "article": "晶圓代工廠台積電今天決議發行新台幣156億元無擔保普通公司債，將主要投入新建擴建廠房設備。台積電5奈米第2季量產，在5G與高效能運算強勁需求驅動下，下半年將大量出貨，台積電位於南科的晶圓18廠一期及二期廠房加速5奈米量產，三期廠房正裝機中，未來也將量產5奈米。因應晶圓18廠建廠及擴產需求，台積電今年來已發行4期無擔保普通公司債，總金額達739億元。台積電今天公告，將再發行156億元無擔保普通公司債，5年期的甲類發行金額為48億元，7年期的乙類發行金額80億元，10年期的丙類發行金額28億元。其中，甲類固定年利率0.5%、乙類固定年利率0.58%、丙類固定年利率0.6%。台積電指出，將委任凱基證券為主辦承銷商。台積電董事會於2月及5月分別核准國內市場募集600億元額度內的無擔保普通公司債，估計台積電尚有305億元額度。", "title": "台積電積極擴產 擬發156億元公司債"}
{"summarization": "金管會今天表示，將要求全體上市櫃公司半數獨董任期，不得超過9年，最快2024年全面適用，但為了等董事任期屆滿，會給予3年的緩衝時間，最晚在2027年6月，不合規的公司就得改選。", "article": "金管會今天表示，將要求全體上市櫃公司半數獨董任期，不得超過9年，最快2024年全面適用，但為了等董事任期屆滿，會給予3年的緩衝時間，最晚在2027年6月，不合規的公司就得改選。金管會今天宣布，自2021年起，將推動為期3年的「公司治理3.0－永續發展藍圖」，包括「強化董事會職能，提升企業永續價值」、「提高資訊透明度，促進永續經營」、「強化利害關係人溝通，營造良好互動管道」、「接軌國際規範，引導盡職治理」及「深化公司永續治理文化，提供多元化商品」等5大主軸，合計39項具體推動措施。其中，為了強化董事會職能，金管會將要求，2024年前，全體上市櫃公司半數獨董任期不得超過3屆（9年）。證期局長張振山表示，因為任期超過9年，獨董的獨立性可能會有疑慮，且根據國際規範，包括目前歐美國家也大多以9年為限。證期局也統計，目前共有273家上市櫃公司，有至少2席獨董任期都超過9年，但金融保險業目前都符合規定。張振山說，配合公司治理3.0推動期程，新規最快在2024年就要全面適用，但為了等董事任期屆滿，將給予3年的緩衝時間，也就是說，最晚在2027年6月，不合規的公司就得進行改選，否則將會有罰則。此外，金管會也規定，在2024年前，IPO（首次公開募股）、資本額超過新台幣100億元以上及上市櫃金融保險公司的獨董席次，也都不得少於董事席次的1/3，並依照董事屆期適用。官員進一步舉例說明，若公司董事席次為9席，獨董至少要設置3席以上，換算其中有2席的獨董，其任期不得超過9年。證期局指出，目前資本額超過100億元的公司共計有121家，尚有41家的獨董席次未超過1/3；另外，上市櫃金融保險公司則共有44家，有25家也未達標準。", "title": "上市櫃半數獨董任期不得逾9年規定 2024年上路"}
{"summarization": "韓國近12天內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增3175例，逾3成為較可能轉重症的高齡族群，重症患者一週內增逾4倍，重症患者專用病床可能不敷使用。", "article": "韓國近12天內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增3175例，逾3成為較可能轉重症的高齡族群，重症患者一週內增逾4倍，重症患者專用病床可能不敷使用。韓聯社報導，根據韓國中央防疫對策本部統計，14日至25日間新增3175例確診，重症患者從9例增至38例，且新增患者多為可能轉為重症的高齡族群，雖然84%確診者已先入住為輕症或無症狀患者專設的生活治療中心，但隨時都有可能惡化為重症。中央防疫對策本部長鄭銀敬也表示，若確診者增加的趨勢延續，造成醫療體系崩潰，受害的不只是武漢肺炎患者，其他患者也可能因此發生憾事。中央防疫對策本部統計，全國截至24日尚有97張空餘的重症病床，其中56張位於首都區；不過，醫療界指出，若考慮治療所需人力及設備，首都圈可供重症患者治療病床可能只剩5張。韓國最新一波疫情主要集中在首爾、京畿道、仁川等首都圈地區，以首爾市城北區的愛第一教會為中心擴散，截至今天中午12時為止，愛第一教會相關確診數累計915例，該教會牧師曾參與的光復節活動相關確診則累計達193例。愛第一教會牧師全光焄全光焄的刑事辯護律師也確診，這名律師11日曾出席全光焄相關案件庭審，15日也為參與光復節活動與全光焄見面。", "title": "韓國武漢肺炎重症者單週增逾4倍 專用病床告急"}
{"summarization": "今彩539第109204期開獎，中獎號碼37、33、36、11、23。3星彩中獎號碼314，4星彩中獎號碼6974。", "article": "今彩539第109204期開獎，中獎號碼37、33、36、11、23。3星彩中獎號碼314，4星彩中獎號碼6974。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090825", "title": "今彩539第109204期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109204期今晚開獎，中獎號碼為22、02、03、04、10、24、14、05、12、11、15、08。", "article": "雙贏彩第109204期今晚開獎，中獎號碼為22、02、03、04、10、24、14、05、12、11、15、08。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090825", "title": "雙贏彩第109204期開獎"}
{"summarization": "事隔1個月，中共官媒人民日報今天罕見地動用3個版面、以3萬字長文回擊美國國務卿蓬佩奧7月下旬的聲討中共演說，指他的演說「滿嘴謊言」，而中國的回應是「事實真相」。", "article": "事隔1個月，中共官媒人民日報今天罕見地動用3個版面、以3萬字長文回擊美國國務卿蓬佩奧7月下旬的聲討中共演說，指他的演說「滿嘴謊言」，而中國的回應是「事實真相」。蓬佩奧（Mike Pompeo）對中國立場強硬，言論常與北京針鋒相對，早已被中共官方及官媒視為眼中釘，並曾以「噴射毒汁散發謊言」、「背負四宗罪」和「突破做人底線」等激烈言詞具名攻擊。但遭中方以全3版報紙點名批判，尚屬首次。而此舉也是中共官媒的罕見作法。這篇3萬字的長篇文章以「蓬佩奧涉華演講的滿嘴謊言與事實真相」，刊登在今天的人民日報第10、11、12版，內文分26項，針對中共與人民的不可切割性、疫情、對外關係、美中貿易戰、中企遭制裁，以及南海、香港、新疆等議題，就蓬佩奧這場知名演說作辯駁。文章指出，蓬佩奧這篇演說「全盤否定中美關係，惡意攻擊中國共產黨領導和中國政治制度，挑撥中國共產黨與中國人民的聯繫」。又指他對中國內外政策「無端指責」，散布「中國威脅論」，意圖挑動拼湊「國際反華聯盟」，遏制中國發展。文章聲稱，中國國防力量的發展「是維護自身主權、安全和發展利益的需要，是維護自身國家統一、領土完整的需要，也是維護國際和地區和平與安全的需要」；而美國「奉行單邊主義破壞國際秩序、霸凌行徑挑戰國際關係準則」，才是當前世界和平穩定的最大威脅。針對蓬佩奧指出，美國應強化在東海、南海及台灣海峽的自由巡航行動，防止中國侵略擴張，文章則宣稱，中國尊重和支持各國依國際法享有的航行與飛越自由。反觀美國卻打著「航行與飛越自由」旗號，今年來派軍機在南海活動近3000架次，甚至把雙航母艦隊開到南海軍事演訓，「唯恐南海不亂」。這篇文章又說，美國政府「濫用國家安全名義」，圍追堵截包括華為、字節跳動、騰訊在內的中企，禁止其國內運營商購買華為和中興設備、打壓包括抖音海外版（TikTok）、微信在內的中國社交平台，「違反公平自由競爭的市場原則」。這樣的國家，怎麼會成為蓬佩奧所說的「中國人民的燈塔」？中國官媒4月起曾多次指名攻擊蓬佩奧，4月27日，央視在新聞聯播的「國際銳評」中，指責蓬佩奧散播「政治病毒」，是人類公敵。5月4日，新聞聯播又就蓬佩奧指控疫情來自武漢實驗室一事，警告他「多行不義必自斃」。6月10日，新聞聯播再直指蓬佩奧正全力推銷「騙子外交」。", "title": "蓬佩奧討共演說 人民日報動用3大版強力回擊"}
{"summarization": "美國網球公開賽31日將點燃戰火，這項大滿貫賽的主辦單位今天證實，2017年在法國公開賽封后的23歲拉脫維亞好手奧斯塔朋科（Jelena Ostapenko）決定退賽。", "article": "美國網球公開賽31日將點燃戰火，這項大滿貫賽的主辦單位今天證實，2017年在法國公開賽封后的23歲拉脫維亞好手奧斯塔朋科（Jelena Ostapenko）決定退賽。奧斯塔朋科3年前在法網贏得唯一一次大滿貫賽冠軍後，成績逐漸下滑，目前排名世界第42。世界前10名網球女將已有6位宣布退出美國公開賽。西班牙女將斯瓦瑞茲（Carla Suarez Navarro）今天也宣布，因「健康因素」退出美國公開賽。她曾兩度打入這項大滿貫賽的8強賽。31歲的斯瓦瑞茲目前世界排名68，她曾在2015年名列世界第6，但近年來飽受傷勢所苦。斯瓦瑞茲已放棄本週的西南公開賽。這項比賽先前都在辛辛那提進行，但今年為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情改到紐約國家網球中心（National Tennis Center），在「泡泡式」隔離環境中進行。斯瓦瑞茲推文表示：「很不幸，礙於健康因素，我必須退出美網公開賽。我目前還沒準備好進行比賽，因此決定遵從醫師建議退賽。」斯瓦瑞茲的空缺將由世界排名142的日本選手奈良久留美（Kurumi Nara）遞補。（實習編譯：林岳鋒/核稿：林治平）1090825", "title": "前法網女單冠軍奧斯塔朋科決定退出美網"}
{"summarization": "大樂透第109076期今晚開獎。中獎號碼為46、02、23、48、28、35，特別號33。", "article": "大樂透第109076期今晚開獎。中獎號碼為46、02、23、48、28、35，特別號33。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090825", "title": "大樂透25日開獎 第109076期獎號這裡看"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三近來健康似堪慮，他昨天則說期待自己做好健康管理、繼續努力工作。美媒分析此態度可能與日本人頂住困難、堅持到底的精神有關，但也讓人想到日本過勞死問題。", "article": "日本首相安倍晉三近來健康似堪慮，他昨天則說期待自己做好健康管理、繼續努力工作。美媒分析此態度可能與日本人頂住困難、堅持到底的精神有關，但也讓人想到日本過勞死問題。安倍上週休了3天假，利用其中1天赴醫院健檢，一週後再到醫院回診，有關他健康亮紅燈的傳聞就此一發不可收拾。與安倍同屬自民黨的甘利明為首相辯護，並責怪幕僚讓安倍過於操勞，在野黨則質疑安倍能否繼續擔任首相職務。美國有線電視新聞網（CNN）分析，安倍在熱浪期間休了幾天假，居然引發這種骨牌效應，凸顯日本十分執著「盡己所能、在艱困時刻堅持不懈」的精神，這種拚死一搏的心態瀰漫日本社會。65歲的安倍之前曾連續工作147天未停歇」由於安倍一直受潰瘍性結腸炎這種慢性腸道疾病所苦，許多人擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的壓力，加上他本身的健康問題，終於讓他不堪負荷。而當前的狀況，也讓人想起2007年安倍曾以健康為由閃辭首相一職，2012年後才又回鍋擔任首相。現在媒體鋪天蓋地報導安倍潛在健康問題，加上他之前工時極長，日本上智大學政治學教授中野晃一（Koichi Nakano）表示，這讓安倍能夠宣稱自己堅持到身體撐不住才停止。中野指出：「從許多方面來說，這麼做對他來說最體面。」中野並表示，安倍堅持撐下去，他自己或執政的自民黨也能免於被批評，首相在經濟與健康危機正熾之時拋棄民眾。日本確診病例累計已逾6萬3000例，至今仍未控制住疫情。當東亞各國今夏採取行動控制傳染速度之際，日本病例卻相對激增，逾半病例都出現在7月過後。許多民眾不滿安倍政府起初反應太慢、拒絕承認危機，後續又沒有足夠行動來遏制病例攀升。如今安倍似乎不願承認自己健康出問題，可能也呼應了他的政府回應冠狀病毒的方式：只有到不得不的情況下才行動。長期分析日本政治的專家哈里斯（Tobias Harris）則預測，即使安倍健康日趨惡化，他可能還是會撐下去。哈里斯說：「他克服了2007年辭職的羞辱，熬過當年承認腸胃嚴重不適是辭職原因之一後所受的譏諷，現在安倍無疑會鐵了心避免類似結果。」CNN並指出，安倍堅持到底的決心，有部分可能也跟他渴望挽救自己的「安倍經濟學」成就有關，這項計畫旨在讓日本脫離數十年的通貨緊縮。在疫情來襲之前，安倍第2任期已見到股市反彈的榮景。不過，安倍健康堪憂仍繼續工作，也提醒世人日本「過勞死」的惡名，而這正是安倍政府亟欲洗刷的汙名。政府2016年調查發現，1/5日本勞工有過勞死風險。安倍力倡工作方式改革，是日本邁向新生必經之路。雖然已出現一些改變跡象，日本仍以要求員工長時間賣命的嚴苛職場文化聞名。", "title": "CNN：安倍不顧健康警訊持續工作 反映日本拚搏精神"}
{"summarization": "台股在7月28日盤中來到13031點歷史新高，近來台股走勢震盪，昨天台股當沖比39.4%，今天當沖比也達36.08%。專家說，成交量大、高低震盪劇烈，帶動投資人當沖意願。", "article": "台股在7月28日盤中來到13031點歷史新高，近來台股走勢震盪，昨天台股當沖比39.4%，今天當沖比也達36.08%。專家說，成交量大、高低震盪劇烈，帶動投資人當沖意願。台股目前指數處於高檔，當沖更可規避風險。證交所表示，台股當沖熱度提升時點約在7月下旬，以7月28日盤中創13031點歷史新高，成交量逾新台幣3400億元來看，當天的當沖比達36.51%。因指數已來到高點，加上隨後在8月20日指數震盪，又創下逾3500億元的天量，近期投資人風險意識也跟著提高，連帶使當沖比例維持高檔，許多投資人不願意把股票留到第2天。證交所指出，熱錢流向台股，成交量大，流動性也好，讓投資人當沖進出比較安全，加上走勢震盪，更讓當沖有賺錢的機會，這樣的情況下，投資人做當沖是很正常的現象。另外，台股運作成熟，當沖也是規避風險的機制，指數在挑戰高點的過程，又爆出大量，有些投資人先把當天買到的股票獲利了結，入袋為安，避免風險；當然也有投資人持續看好持股接下來的漲勢，依然抱股。國泰證期顧問處分析師蔡明翰認為，近期台股震盪幅度劇烈、指數走向又不明確，投資人把資金長時間停泊在股市的意願降低，帶動投資人搶短、做當沖的氣氛。蔡明翰說，股市震盪，當沖才有獲利空間，8月20日台股盤中爆跌逾600點，但收盤僅大跌400多點，逾200點的落差，讓投資人產生疑慮，也讓做當沖的人看到套利的空間。他指出，台股距13031點歷史高點不算遠，做多有疑慮，但指數強勢，也沒有做空的空間，所以才營造出投資人做當沖的機會。因此，現階段電子股成交比重偏低，市場看法保守情況下，當沖比例拉升；須待未來電子股成交比重提高，指數走勢有明確方向，當沖熱度才會下降。", "title": "台股震盪指數方向不確定 當沖比居高不下"}
{"summarization": "菲律賓南部蘇祿省昨天發生兩起自殺炸彈攻擊，造成至少15死78傷。軍方將領說，一名炸彈客疑為去年執行自殺炸彈攻擊的本土極端分子之妻，軍方建議讓蘇祿省重回戒嚴狀態。", "article": "菲律賓南部蘇祿省昨天發生兩起自殺炸彈攻擊，造成至少15死78傷。軍方將領說，一名炸彈客疑為去年執行自殺炸彈攻擊的本土極端分子之妻，軍方建議讓蘇祿省重回戒嚴狀態。昨天爆炸發生在蘇祿省（Sulu）和魯鎮（Jolo），是穆斯林激進組織阿布沙伊夫（Abu Sayyaf）活躍地區。除了自殺炸彈客和軍警外，至少6名平民身亡。菲律賓陸軍總司令索貝哈那（Cirilito Sobejana）今天說，他將向參謀總長加拜（Gilbert Gapay）和國防部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）正式提議，讓蘇祿省重回戒嚴狀態。若加拜和羅倫沙納同意這項提議，將呈交總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）決定蘇祿省是否宣布戒嚴。蘇祿群島位於民答那峨島西南方，也位於民答那峨地區的穆斯林大城馬拉韋市（Marawi）2017年5月爆發親伊斯蘭國（Islamic State）極端分子叛亂，杜特蒂因此宣布民答那峨戒嚴，多次延長後於2019年底解除。索貝哈那說，實施戒嚴將進一步強化蘇祿省安全形勢，防止「阿布沙伊夫」成員脫逃。「我們希望儘快恢復蘇祿省常態」。不過，菲國參議院議長索托（Vicente Sotto III）認為，反恐怖主義新法已生效，無需再宣布蘇祿省戒嚴。索托說：「那是我們通過此法的原因之一。我們希望它終結民答那峨的恐怖主義。」馬尼拉當局7月通過反恐怖主義新法。根據這項法律，只要杜特蒂內閣成員組成的反恐委員會下令，無需法院逮捕令即可逮捕嫌犯，最多拘留24天。菲國軍方表示，兩名自殺炸彈客中，一人疑為菲國本土極端分子拉蘇卡（Norman Lasuca）的印尼籍妻子；另一人應為曾任阿布沙伊夫與伊斯蘭國聯絡人、已身亡的炸彈專家朱穆薩（Talha Jumsah）妻子。蘇祿省一座軍營2019年6月遭襲，造成至少7人死亡，23歲的拉蘇卡是其中一名自殺炸彈客，也是第一個在菲國執行這種攻擊的本土極端分子。", "title": "菲律賓南部連環爆15死78傷 軍方建議戒嚴"}
{"summarization": "德國專家今天證實，俄羅斯反對派政治人物納瓦尼（Alexei Navalny）經檢測有遭到下毒的跡象。德國總理梅克爾隨後公開呼籲俄羅斯當局調查這起事件，並將犯行者繩之以法。", "article": "德國專家今天證實，俄羅斯反對派政治人物納瓦尼（Alexei Navalny）經檢測有遭到下毒的跡象。德國總理梅克爾隨後公開呼籲俄羅斯當局調查這起事件，並將犯行者繩之以法。法新社報導，44歲的納瓦尼20日在俄羅斯一架班機上突然身體不適，飛機緊急降落西伯利亞的鄂木斯克（Omsk）。他的支持者認為，他是在機場喝到一杯被下毒的茶；但治療他的俄羅斯醫師稱未發現中毒跡象。納瓦尼22日被送往德國醫院治療。在柏林夏里特醫院（Charite hospital）治療納瓦尼的醫生今天表示，根據他們的檢驗，納瓦尼是受到膽鹼酯酶抑制劑（Cholinesterase inhibitors）類物質中毒。這類物質可在殺蟲劑、阿茲海默症藥物和作為化學武器的神經毒劑中發現。英國里茲大學（University of Leeds）環境毒理學教授海伊（Alastair Hay）指出，膽鹼酯酶抑制劑會阻斷從神經向肌肉傳遞訊息所必需的酶，引發肌肉痙攣，嚴重時可能造成窒息或心臟衰竭。夏里特醫院表示，目前「還不清楚」和納瓦尼中毒有關的是哪個特定物質。路透社則報導，梅克爾（Angela Merkel）今天和德國外交部長馬斯（Heiko Maas）發布聯合聲明表示：「鑒於納瓦尼在俄羅斯政治反對派中扮演的重要角色，我們現在強烈呼籲俄國當局對這起犯罪事件進行詳盡調查，且以完全透明方式來調查。」聲明還寫道：「務必要找出犯行的人，並追究他們的責任。」 ", "title": "俄羅斯反對派領袖驗出中毒跡象 梅克爾籲俄調查"}
{"summarization": "日本首相暨自民黨總裁（黨魁）安倍晉三傳出健康拉警報，自民黨稅制調查會長甘利明今天指出，安倍有可能做完本屆黨魁與首相任期，意即至少做到明年9月。", "article": "日本首相暨自民黨總裁（黨魁）安倍晉三傳出健康拉警報，自民黨稅制調查會長甘利明今天指出，安倍有可能做完本屆黨魁與首相任期，意即至少做到明年9月。甘利明在「安倍經濟學」經濟刺激政策中扮演重要角色，被視為安倍的心腹。他今天也駁斥首相健康堪憂的說法，甘利說，安倍現在看起來比8月中兩人上次見面時好很多，上次安倍「可能是精神疲勞」。路透社報導，甘利今天被問及首相是否會做到明年9月黨魁任期結束那時候，他回答：「我想他（安倍）會做完任期。」甘利表示，昨天在電視上看到安倍時，他的「聲音更有力氣，氣色已經恢復」。安倍昨天再度赴醫院，令人憂心他是否能夠繼續領導世界第3大經濟體。甘利則說，安倍可能是擔心原有的慢性疾病會因承受壓力而惡化，但在諮詢過醫師後，安倍似乎重拾信心。另外甘利也提到，預期安倍9月將推動自民黨人事與內閣改組；他並否認首相近期可能為了提前大選而解散眾議院。甘利說：「暫時不會提前改選。」「這是首相才能決定的事，他說他將盡己所能對抗冠狀病毒大流行，暫時不會（提前改選）。」", "title": "安倍健康傳亮紅燈 心腹稱他可能做完黨魁任期"}
{"summarization": "台股今年衝上13000點，吸引新開戶數、當沖比、單月日均量均創新高，最樂的應屬券商，此時傳出國泰證準備大砍電子下單手續費搶市，引發市場議論，不過券商龍頭元大則老神在在，稱「沒在怕」。", "article": "台股今年衝上13000點，吸引新開戶數、當沖比、單月日均量均創新高，最樂的應屬券商，此時傳出國泰證準備大砍電子下單手續費搶市，引發市場議論，不過券商龍頭元大則老神在在，稱「沒在怕」。面對國泰證券來勢洶洶，繼大舉推動數位轉型後，準備大砍電子下單手續費搶市，元大證券總經理黃維誠表示，「沒在怕」，手續費不是唯一關鍵，目前手續費是6折不會跟進全面降價。台股在台積電、聯發科領軍下，以電子、生技雙主軸的模式，不僅突破30年來天險12686點，更一度衝上13000點歷史新高點。在低利率、資金行情驅動下，全球瘋買股的趨勢下，根據證交所統計，今年以來台股新增開戶人數高達74萬戶，其中有近3成是30歲以下的年輕人。券商表示，此波年輕人勇於危機入市，不只搶進台股，甚至也愛買美股。看準年輕世代改用網路下單，金控龍頭國泰金控近來積極搶攻證券市場大餅，旗下國泰證券不僅積極進行數位轉型，更準備大幅調降手續費搶市，預計將電子下單手續費從65折進一步砍到28折。國泰證券營運管理處資深副總林健治表示，一直想給客戶優惠，也都持續在做，至於較大規模的降價，目前是還沒有明確時間點，美國及日本已是零手續費，台灣並沒有零手續費的條件，但相信趨勢低手續費是未來趨勢，國泰會做好因應策略。在一定規則下，篩選出來符合條件的客戶就會享有優惠，不過基於「普惠金融」的出發點，希望讓年輕小資族在APP上的投資更便利，也更容易，之前就有推出定期定額扣款1萬元以下，手續費只要1元。接下來電子下單的手續費也可能採取低價策略，主要希望一般民眾都買的起，不需要太高的手續費，同時服務客戶其他的需求。針對國泰的大動作，國內券商龍頭元大證券總經理黃維誠表示，「沒在怕」，並不是手續費低就一定贏，先前新光證券早就祭出手續費28折，手續費不是唯一關鍵，客戶要能賺錢才是真的。全面性砍到單一價沒有太大意義，目前元大採取的是彈性做法，劃分不同客群進行差異化營銷。", "title": "國泰證擬砍下單手續費 龍頭元大證：沒在怕"}
{"summarization": "台灣防疫受肯定，前副總統陳建仁接受紐西蘭媒體訪問時說，政府有防疫準備，疫情指揮中心獲授權，疫情資訊透明，照顧居家隔離者需求，民眾信賴、遵守規定，都是成功原因。", "article": "台灣防疫受肯定，前副總統陳建仁接受紐西蘭媒體訪問時說，政府有防疫準備，疫情指揮中心獲授權，疫情資訊透明，照顧居家隔離者需求，民眾信賴、遵守規定，都是成功原因。紐西蘭電視台（TVNZ）節目Breakfast今天在臉書（Facebook）貼文表示，台灣有2400萬人，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例至今不到500例，節目訪問陳建仁談台灣如何做到這個成績。陳建仁說，台灣2003年發生嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情後，對防疫就做好準備，包括有足夠的防護衣、口罩等；這次疫情爆發後，中央流行疫情指揮中心立即啟動，每天開記者會，鼓勵民眾遵守防疫措施，把正確資訊傳遞給民眾。他說，民主社會中資訊透明與開放是非常重要的。在疫情初期，民眾對指揮中心的防疫要求有些疑慮，但指揮中心有權這樣要求，民眾遵守相關規範，使得疫情受控制，指揮中心也獲得民眾信任，形成良性循環。陳建仁說，這段期間台灣有35萬多人接受14天的居家隔離及另外7天的自主管理，民眾都願意配合，只有約800人因不守規定受罰，僅0.3%。居家隔離者是真正的無名英雄。而政府提供居家隔離者多項服務，包括遞送食物、生活用品、幫忙倒垃圾及用救護車協助生病者就醫，也是民眾願意配合的原因。他特別指出，台灣在防疫中展現良好的公民素質，民眾有團結、相互友愛的精神，這是控制2019冠狀病毒疾病很重要的精神層面。問到如何讓公衛管理不受政治問題干擾，陳建仁說，年初總統蔡英文召開國家安全會議時曾詢問他對防疫的意見。他回答，最重要的是信任專業與政治中立。陳建仁說，防疫期間政府努力與在野黨、地方政府溝通，讓各方和中央合作；由於指揮中心有權執行防疫措施，也獲得民眾支持，政治紛擾也就減低。在民主社會裡，如果因政治爭執而無法合作，疫情會很難控制。", "title": "紐西蘭媒體訪問談台防疫 陳建仁再讚居家隔離者是無名英雄[影]"}
{"summarization": "旅日樂天隊台灣投手宋家豪，今天與羅德隊交手6局登板中繼，投1局飆2K、飆速151公里，中止連4場出賽失分，拿下中繼點；樂天隊比賽後半段牛棚失守，終場以4比8吞敗。", "article": "旅日樂天隊台灣投手宋家豪，今天與羅德隊交手6局登板中繼，投1局飆2K、飆速151公里，中止連4場出賽失分，拿下中繼點；樂天隊比賽後半段牛棚失守，終場以4比8吞敗。樂天隊今天與羅德隊交手，羅德隊首局靠著接連四壞保送、井上晴哉、福田秀平敲安，開賽攻下3分、取得領先。樂天隊2局下半追分，靠著接連安打、保送，攻占滿壘，渡邊佳明敲出左外野方向二壘打，一棒送回2分，再靠著滾地球跑回追平分，樂天隊3局再起攻勢，靠著田中和基、鈴木大地、淺村榮斗接連安打，送回球隊超前分。宋家豪6局登板中繼，面對首名打者福田秀平被敲出安打，2人出局後再保送角中勝也，最後三振中村獎吾、力守不失分。宋家豪今天總計用24球投1局，被敲1支安打，投出1次保送、2次三振，無失分，賽後防禦率降至5.73，拿下中繼點。羅德隊7局有攻勢，靠著單局5安、3次保送（1次觸身球保送），一口氣打了11人次、攻下5分，奠定勝基；樂天隊比賽後半段追分不及、吞下敗仗。", "title": "宋家豪投1局無失分飆速151公里 拿中繼點"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，「台美的密切夥伴關係讓我們有機會提議洽簽雙邊貿易協定」，加強合作，讓台美可以發揮產業互補性，深化雙方經貿往來，創造更多的商機，進而互惠互利。", "article": "總統蔡英文今天說，「台美的密切夥伴關係讓我們有機會提議洽簽雙邊貿易協定」，加強合作，讓台美可以發揮產業互補性，深化雙方經貿往來，創造更多的商機，進而互惠互利。蔡總統晚間出席「台北市美國商會2020謝年飯」活動，這項行程未公開，總統府會後發布新聞稿。蔡總統致詞時，首先恭喜金奇偉（C.W. Chin）就任台北市美國商會會長；她說，在金奇偉的努力和領導下，美商應用材料公司去年6月在台南的南部科學工業園區成立了第二座顯示器設備製造中心與研發實驗室。「看到各位身體健康齊聚在這裡，你們在台灣的公司能持續營運，而且還能到辦公室辦公，我尤其感到無比的感激」，蔡總統說，她與政府團隊將持續捍衛台灣的公共衛生和經濟環境，讓國內和國際業者安心營運。蔡總統說，台北市美國商會扮演的重要角色，深化台美堅實的夥伴關係；她和商會會員有20年的情誼，從擔任貿易談判代表、主委、行政院副院長、民進黨主席、一直到總統任內。美國商會居中連結台灣和美國商界。她提到，台北市美國商會今年6月發表「台灣白皮書」時，肯定台灣防疫成果，並針對經貿政策，有許多寶貴的建議；今年的報告提到，樂見去年「台灣白皮書」提出的82項議題，有11項約13%獲得解決，追平兩年前的最佳紀錄。蔡總統指出，她對白皮書中新增專章，聚焦人才培育與發展更國際化勞動力，深感興趣。她很高興台北市美國商會是美國在台協會去年發起的「人才循環大聯盟計畫」合作夥伴，這些努力將讓台灣成為全球經濟的關鍵力量與資產，也會是全球供應鏈重整時，美國在亞洲最可信賴的盟友。她說，更令她感到振奮的是，今年的「商業景氣調查」中，70.6%的美國商會會員對未來3年台灣的經濟前景表示樂觀，並認為美中貿易衝突對台灣經濟有正面影響，而對商會的業務無太大負面影響。這充分展現台灣在身處變動環境下的經濟韌性。蔡總統指出，最近數據顯示，台灣經濟在疫情期間仍維持增長，第一季經濟成長率2.2%，居亞洲四小龍之首，預期年度成長率為1.56%；台灣經濟表現亮眼的關鍵在於不需要封城，工廠照常營運。半導體和5G基礎建設投資及居家辦公設備需求的增加，使資通訊產品及服務的需求大增，讓台灣在全球嚴重的經濟衰退中仍可維持穩定的經濟成長。她表示，台灣在能源政策、勞工政策和法規面也有相當進展。自2016年起，延長法規草案預告評論期至60天，目前有超過70%的法規評論期符合規定，台灣將恪遵透明度和責任制原則，持續力求簡化繁瑣和不必要的法規。蔡總統說，政府採取積極必要措施解決台北市美國商會提出的議題，同時提供更多獎勵、賦稅減免等措施鼓勵外國企業投資台灣。她說，台美因共同面臨疫情和威權勢力的挑戰，更加強化雙邊夥伴關係。「防疫夥伴關係聯合聲明」為兩國分享醫療資源及合作開發救命疫苗定調；台美簽署「醫衛合作瞭解備忘錄」，擴大在全球衛生安全、傳染病防治和疫苗開發方面的合作，使夥伴關係更鞏固；除了醫衛合作，對外貿易發展協會也啟動「台美企業聯盟」。蔡總統指出，「台美的密切夥伴關係也讓我們有機會提議洽簽雙邊貿易協定」，加強合作，讓台美可以發揮產業互補性，深化雙方經貿往來，創造更多的商機，進而互惠互利。蔡總統說，她知道台北市美國商會會員一直密切關注台美洽簽雙邊貿易協定進程。她由衷感謝並歡迎大家向美國政府提供建議。台美一貫堅固穩定的夥伴關係，不僅讓雙方互蒙其利，也有助於維持印太區域的自由、開放與繁榮。蔡總統表示，將致力打造有利各方的健全投資環境。期待與美國政府和台北市美國商會繼續合作，藉由共同價值提升共同利益；2020年是充滿挑戰的一年，台灣即使面對全新未知的領域，仍堅持不懈；珍貴獨特的台灣，需要各位繼續支持；台灣是堅定不移的夥伴，全心全力且有能力為台美兩國和印太繁榮做出貢獻。", "title": "總統：台美密切夥伴關係有助洽簽雙邊貿易協定"}
{"summarization": "金管會今天表示，符合一定條件券商，最快9月上旬即可申請承作新財管業務，提供高資產客戶買賣境外結構型商品、投資國外無信評的債券等服務，初估符合條件券商共有10家。", "article": "金管會今天表示，符合一定條件券商，最快9月上旬即可申請承作新財管業務，提供高資產客戶買賣境外結構型商品、投資國外無信評的債券等服務，初估符合條件券商共有10家。為增加金融商品多樣化，以擴大財富管理業務規模，帶動台灣理財服務產業營運模式升級，金管會自今年4月底研議修正「證券商受託買賣外國有價證券管理規則」及「證券商辦理財富管理業務應注意事項」，目前相關法規已經預告完成，預計最快9月上旬，符合條件的券商即可申請。證期局表示，提供服務的券商需符合4大條件，第一，申請前半年資本適足率要達200%；第二，淨值要達100億元以上；第三，法遵上近期沒有重大裁罰案；第四，配合政府引資攬才政策，針對淨值達70億元以上，若承諾未來3年將擴增在台規模及雇用人數，經核准也可申請。證期局副局長蔡麗玲表示，初步估算有9家券商資本額在百億元以上，另外，有1家券商正積極增資中，共計有10家券商，最快在9月上旬即可申請承作新財管業務。證期局指出，此次將開放符合條件的券商，可開辦4大高資產客戶財管業務，包括：第一，券商可接受高資產客戶委託買賣或將其信託財產運用、投資在境外結構型商品，但必須經金融總會審查過相同發行機構且相同商品結構，或相同商品風險等級者，券商可以自訂類型化審查規範，可免逐案送金總審查。第二，券商可引進海外轉投資子公司及分支機構發行的境外結構型商品，但這必須是符合發行指數投資證券（ETN）資格的券商，且要負連帶責任或為保證機構。第三，券商可接受高淨值客戶委託買不限信評等級的債券，不受現行債券信評等級必須達BB級以上的限制；第四，開放券商（含銀行兼營）可與高資產客戶在營業處所買賣外幣計價的結構債券。證期局表示，所謂高資產客戶，是指可投資淨資產或保單價值達新台幣1億元以上，或客戶在券商可投資資產淨值達3000萬元以上者。", "title": "券商高資產客戶財管業務 最快9月上旬可承作"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今晚起舉辦為期5天的宜蘭情人節點燈系列活動，以宜蘭傳說「噶瑪蘭公主」故事發想，讓礁溪龍潭湖風景區橋體搖身變成浪漫的雙鵲橋，創意燈飾閃耀湖畔，十分美麗。", "article": "宜蘭縣政府今晚起舉辦為期5天的宜蘭情人節點燈系列活動，以宜蘭傳說「噶瑪蘭公主」故事發想，讓礁溪龍潭湖風景區橋體搖身變成浪漫的雙鵲橋，創意燈飾閃耀湖畔，十分美麗。宜蘭縣政府表示，今晚開幕點燈儀式以龍潭湖大自然湖域為山水實景劇場，採鼓樂、舞蹈、火舞等元素，結合聲光效果及環湖的煙火特效，演出「山水藝象」七夕舞劇，帶領民眾進入一齣纏綿悱惻的愛情神話故事，沈醉在一連串視、聽覺感官震撼。縣府指出，為期5天的「2020宜蘭情人節」，以龍潭湖域綠茵周遭為主要活動場域，會場內首度亮相「唯有真心」、「愛的光芒」雙鵲橋令人眼睛一亮，另以燈光投射的「浪漫城堡」相襯代表勇氣與高貴的「獨角獸」，及以LED燈條構成的珍珠貝殼及愛之船，整個場域在湖面的襯托下閃閃動人。宜蘭縣長林姿妙表示，縣府積極配合中央防疫措施，目前疫情趨於緩和，縣府仍力行「防疫新生活運動」，秉持「愛情沒距離、社交有距離」原則，安排今年宜蘭情人節，歡迎民眾相約來宜蘭遊玩，享受最浪漫的七夕情人節。", "title": "宜蘭情人節龍潭湖登場  雙鵲橋燈飾浪漫滿點"}
{"summarization": "旅日阪神虎隊投手呂彥青今天二軍與軟銀隊交手，5局登板中繼解危，總計投2.2局沒被敲出安打，投出4次三振、無失分，連3場出賽無失分，阪神隊終場以1比6吞敗。", "article": "旅日阪神虎隊投手呂彥青今天二軍與軟銀隊交手，5局登板中繼解危，總計投2.2局沒被敲出安打，投出4次三振、無失分，連3場出賽無失分，阪神隊終場以1比6吞敗。日職二軍賽事，阪神虎隊與軟銀鷹隊交手，軟銀隊首局靠著二壘打、接連四壞保送、滾地球、失誤，開賽攻下2分，3局再靠著內川聖一安打開啟攻勢，單局多添2分，取得4比0領先。阪神隊前3局都沒有拿下分數，4局靠著伊藤隼太適時安打追回1分，軟銀隊5局下半再起攻勢，靠著觸身球保送、兩次四壞保送，1人出局後攻佔滿壘，古澤勝吾敲出二壘打，一棒送回2分，呂彥青接手中繼。呂彥青先投出保送，但接著連抓2個出局數、化解失分危機；呂彥青6局續投，連飆2K後投出保送，守備幫忙抓到盜壘跑者，7局再讓打者3上3下，完成投球任務。呂彥青總計用41球投2.2局，沒被敲出安打，投出4次三振、2次保送、無失分，賽後防禦率降至1.64。", "title": "呂彥青二軍中繼解危 2.2局無失分飆4K"}
{"summarization": "克里姆林宮今天表示，關於俄羅斯反對派領導人納瓦尼（Alexei Navalny）的病情，目前沒有必要調查致病情況，而且德國醫院初步診斷他遭下毒尚無確證。", "article": "克里姆林宮今天表示，關於俄羅斯反對派領導人納瓦尼（Alexei Navalny）的病情，目前沒有必要調查致病情況，而且德國醫院初步診斷他遭下毒尚無確證。納瓦尼正在柏林一家醫院接受治療。治療他的德國醫師昨天指出，醫學檢查顯示，他因某種膽鹼酶抑制劑（cholinesterase inhibitors）而中毒，但尚不清楚是哪種特定物質。之後，德國總理梅克爾（Angela Merkel）昨天呼籲，俄國應針對他疑遭下毒一事展開調查，並追究行凶者責任。但克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）指出，德國醫院尚未確切查出導致納瓦尼生病的物質。他還說，不清楚為什麼德國醫生會「急於」使用中毒一詞。培斯科夫提及，如果確切證明中毒為病因，屆時將啟動調查。他在視訊會議中告訴記者：「如果查明致病物質，且確定是中毒，屆時當然會構成調查理由。」俄羅斯衛生官員反駁上述診斷，聲稱納瓦尼上週在俄國鄂木斯克（Omsk）住院時，他的膽鹼酶抑制劑檢測呈陰性。培斯科夫表示，鄂木斯克醫院的醫生為治療納瓦尼奮戰3天，可能挽救了他的性命。", "title": "俄反對派領袖在德初驗中毒 克里姆林宮斥無確證"}
{"summarization": "印度西部一棟5層樓公寓建築昨天如紙牌屋般倒塌，至少造成11人死亡，估計還有多達60人下落不明。事發約20小時後，搜救人員今天在歡呼聲中，從瓦礫堆救出一名4歲男孩。", "article": "印度西部一棟5層樓公寓建築昨天如紙牌屋般倒塌，至少造成11人死亡，估計還有多達60人下落不明。事發約20小時後，搜救人員今天在歡呼聲中，從瓦礫堆救出一名4歲男孩。法新社報導，這起事件發生在孟買以南城鎮馬哈德（Mahad），3個救難小組和搜救犬整晚工作，清理錫板、扭曲的金屬和碎磚。官員表示，這棟倒塌的建築內有47戶公寓，許多居民倖免於難，因為他們為了躲避2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，已經逃離城鎮。目前還無法立即得知事故原因，但在印度6月到9月雨季期間，頻頻發生建築物崩塌。老舊且搖晃的建築往往在連日豪雨沖刷之下倒塌。印度國家災害應變部隊發言人高帝（Sachidanand Gawde）告訴記者，緊急救援人員救出一名倖存的小男孩，另外至今已找到11具罹難者遺體。救援行動影像顯示，當孩子從廢墟中獲救，並被擔架抬出來時，旁觀者都鼓掌歡呼。", "title": "印度公寓倒塌至少11死數十失蹤  4歲男孩獲救[影]"}
{"summarization": "中國國防部表示藉匿名人士之口警告美軍可能遭到誤擊，並說美國不要後悔「軍艦沉沒，軍機墜毀，軍人葬身異國」。", "article": "中國國防部表示藉匿名人士之口警告美軍可能遭到誤擊，並說美國不要後悔「軍艦沉沒，軍機墜毀，軍人葬身異國」。中國國防部新聞局官方微博「國防部發布」這則約150字的貼文以中國國防部發言人吳謙的名義指出，美軍U-2的行為「嚴重干擾中國正常演訓活動，嚴重違反中美海空安全行為準則及相關國際慣例，極易引發誤解甚至造成海空意外，是赤裸裸的挑釁行動」。貼文說，中國「對此堅決反對，並已向美國提出嚴正交涉」。中國「要求美方立刻停止此類挑釁行動，以實際行動維護本地區和平穩定」。這則貼文未說明U-2偵察機的具體位置或其他細節。中國軍方日前宣布在山東青島至連雲港海域、渤海海域實施實彈射擊演習，時間分別為8月22至26日，和8月24至9月30日。這兩個海域應為中國解放軍北部戰區轄區。到25日深夜除了引述「國防部發布」的貼文，並引述中國專家的話說，如果美國軍機進入中國軍事演習區遭到誤擊，美國軍方只能怪自己。這個未具名人士說，美國「軍艦沉沒，軍機墜毀，軍人葬身異國，也不該後悔」。環時這篇報導並配上一架中華民國國軍U-2偵察機殘骸重組後的照片，警告挑釁意味濃厚。根據圖說，這架重組的U-2陳列在北京中國人民革命軍事博物館。根據公開資訊，有5架U-2偵察機在1962到1967年間遭中共擊落，飛行員都是中華民國空軍軍官。", "title": "中國：美U-2偵察機飛越共軍演習禁航區  可能引發意外"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊今天在主場迎戰樂天桃猿隊，兄弟隊投手廖乙忠6局優質先發，陳子豪、詹子賢都開轟，兄弟終場以4比1拿下勝利；桃猿隊投手威拉諾投完8局、吞下近期先發5連敗。", "article": "中職中信兄弟隊今天在主場迎戰樂天桃猿隊，兄弟隊投手廖乙忠6局優質先發，陳子豪、詹子賢都開轟，兄弟終場以4比1拿下勝利；桃猿隊投手威拉諾投完8局、吞下近期先發5連敗。中信兄弟隊今天在洲際棒球場迎戰樂天桃猿隊，兄弟由本土投手廖乙忠先發，廖乙忠前3局僅被敲出2支安打、無失分，4局被朱育賢敲出二壘打，再接連被郭嚴文、藍寅倫敲安失掉1分，5局回穩，沒有多掉分數。廖乙忠今天總計用82球投6局，被敲6支安打，投出4次三振、1次保送，失掉1分責失分，拿下個人本季第3勝，拿下單場最有價值球員（MVP）。兄弟隊首局靠著保送、盜壘、蘇緯達適時安打先馳得點，2局陳子豪開轟，陽春砲幫助球隊取得2比0領先，也是個人本季第8轟，近7場比賽敲出4發全壘打、手感火燙。詹子賢3局敲出陽春砲，為個人本季第15轟，兄弟4局再起攻勢，靠著陳子豪安打、失誤、江坤宇適時安打，多添1分保險分，順利拿下比賽勝利。廖乙忠目前為止本季拿下3勝讓自己可以投得比較輕鬆。廖乙忠拿下MVP，他感謝家人、球迷一路支持，也提到本季前半段其實表現不算理想，也搞砸很多場比賽，謝謝大家願意繼續支持、給予鼓勵。", "title": "廖乙忠優質先發兄弟搶勝 威拉諾吞5連敗"}
{"summarization": "印度醫學研究委員會（ICMR）總幹事巴加瓦今天說，3款武漢肺炎疫苗正進行臨床試驗，一款疫苗處於第2、3期試驗，另兩款完成第1期。截至今天傍晚印度確診病例超過317萬例。", "article": "印度醫學研究委員會（ICMR）總幹事巴加瓦今天說，3款武漢肺炎疫苗正進行臨床試驗，一款疫苗處於第2、3期試驗，另兩款完成第1期。截至今天傍晚印度確診病例超過317萬例。在與媒體談到印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情時，巴加瓦（Balram Bhargava）說，3款疫苗在競賽中遙遙領先，其中全球最大疫苗製造商印度血清研究所（Serum Institute of India）的疫苗臨床試驗已進入第2、3期。巴加瓦說，海得拉巴的巴拉特生物科技國際公司（Bharat Biotech Int'l Ltd.）及印度前5大製藥公司之一的Zydus Cadila分別研製的疫苗，都已完成第1期臨床試驗。印度新型冠狀病毒病例持續激增巴加瓦認為，不戴口罩的印度人正是驅動2019冠狀病毒疾病大流行者，無論年齡大小，都是不負責任的人。雖然印度政府要求所有人外出時應戴口罩且保持社交距離，但許多印度人不遵守戴口罩等規定，或戴口罩時露出口鼻。為拯救經濟，印度中央政府逐步推動解封措施，導致人口大規模流動，印度疫情隨之不斷惡化，但中央政府仍宣傳印度確診患者的康復率高於全球平均水準，死亡率低於全球平均，強調政府的防疫措施很成功，讓民眾更不把防疫工作當一回事。印度中央政府公布的第3階段解封將在月底結束，有政府消息人士透露，政府正考慮9月讓地鐵重新對外營運，專家擔心，在地鐵這種高運量的交通運輸工具提供服務後，會擴大人口流動，加速印度疫情惡化。截至今晚6時30分，印度2019冠狀病毒疾病確診病例達317萬2077例，死亡人數達到5萬8592人，疫情持續惡化。不過，印度衛生與家庭福利部表示，印度病患康復率穩步提高，今天的康復率又提升到75.92%，死亡率降至1.84%。", "title": "印度武漢肺炎16天增100萬例確診 3款疫苗取得進展"}
{"summarization": "展望後疫情時代，環球晶圓董事長徐秀蘭坦言，成長不能單靠併購，面對未來併購3挑戰，仍將持續尋找好的併購對象，但同時會順應客戶全球在地化趨勢，提高「有機成長」對成長貢獻比重，兩股動能並重。", "article": "展望後疫情時代，環球晶圓董事長徐秀蘭坦言，成長不能單靠併購，面對未來併購3挑戰，仍將持續尋找好的併購對象，但同時會順應客戶全球在地化趨勢，提高「有機成長」對成長貢獻比重，兩股動能並重。安永聯合會計師事務所今天舉辦「2020國際投資論壇」，邀請產、官、學代表，就後疫情時代、全球產業斷鏈等主題做探討。於圓桌論壇部分，受邀出席的鴻海投資長杜墨璽表示，即使碰上地緣政治緊張，疫情衝擊，鴻海長期投資方向仍不變，維持3+3產業（機器人、數位醫療、電動車，以及人工智慧AI、半導體與5G）布局；此波疫情正好顯示，生產中最不確定的因素就是人，因此將持續發展自動化、關燈工廠等面向。杜墨璽指出，鴻海過去採取供應鏈於中國高度垂直整合的模式，現在因應變化，將更重視區域分工，積極找尋在地領先者（Local king）合作。至於如何面對立訊挑戰，杜墨璽回應，立訊為值得尊敬的資通訊（ICT）業者，鴻海重視潛在競爭者，但對競爭者的宣稱，沒有立場去補充說明環球晶圓董事長徐秀蘭則說，公司通常每4年就會有一個重要併購案，但今年受疫情影響打亂布局，時程延宕；環球晶圓成長主要靠兩動能，一是併購、二是有機成長（organic growth，靠現有資產、業務成長），過去併購對成長貢獻達8成，但受疫情影響，加上現階段已難單憑併購快速成長，因此將調整比重，希望兩者對成長貢獻能各占一半。關於未來併購可能面臨的3大挑戰，徐秀蘭指出，首先，現在全球第四大、第五大半導體公司的全球市占約12至14%，在本身市占率已不低的狀態下，不管買哪家都會面臨反壟斷的問題；其次，過去12年已併購不少標的，囊括主要重要客戶、產品系列，未來併購雖有助擴大規模，但綜效可能沒有先前大。徐秀蘭說，再者，過去10幾年相對併購成本較低，但近兩年股價走高，提高併購成本，採併購方式好處只剩下省去自行建廠時間，但花費可能已和自己建廠相當。徐秀蘭表示，未來仍會持續尋找好的併購標地，但會提高有機成長比重，觀察在全球在地化趨勢下，客戶開始要求在特定地區建廠出貨，以避開高關稅，公司會全力滿足客戶需求，興建100%自有工廠，協助營運，確保未來幾年內的稼動率及成長。", "title": "疫情打亂併購布局 環球晶圓：強化有機成長"}
{"summarization": "寬頻通訊設備商康全電訊總經理邱裕昌今天指出，近年來在非標準的利基市場耕耘有成，自主開發出光通訊中繼設備；康全電訊預計將於9月下旬掛牌上櫃。", "article": "寬頻通訊設備商康全電訊總經理邱裕昌今天指出，近年來在非標準的利基市場耕耘有成，自主開發出光通訊中繼設備；康全電訊預計將於9月下旬掛牌上櫃。邱裕昌表示，主要從事寬頻通訊設備研發及銷售業務，客戶包含國際知名電信運營商、電信網路系統整合大廠、有線電視運營商及北美電信網路設備經銷商，3大產品線為光通訊中繼設備、寬頻用戶端設備及家庭網路設備。他指出，設立初期為電信業者提供局端電信設備，與其建立良好關係，並從客戶需求角度探究問題，以提供解決方案，將資源集中於建立核心價值、研發設計、行銷服務及品牌經營。另外，設立歐美子公司直接接觸當地電信業者，深入溝通並即時解決客戶疑難。有別於國內網通同業產品多偏重於用戶端及家庭網路設備，康全強調，近年來積極投入非標準的利基市場，自主開發出光通訊中繼設備，常裝設於惡劣環境下，除了要滿足較高等級的防塵、防水、防雷擊等規格外，還必須突破惡劣環境下，缺乏電源供應的問題。康全電訊統計，去年度及今年上半年度營業收入分別為新台幣24.5億元、13.6億元，毛利率分別為30.8%及31.2%，今年上半年每股稅後盈餘（EPS）2.26元明顯優於去年同期的1.49元。", "title": "康全電訊開發光通訊中繼設備 9月下旬上櫃"}
{"summarization": "民進黨廉政會今晚討論前民進黨立委陳唐山疑因涉入SOGO公司經營權案，但發現陳唐山從2016年、2017年、2018年都未繳交黨費，早已被自動除籍，不是黨員，廉政會決定，內部簽結，此案不予處理。", "article": "民進黨廉政會今晚討論前民進黨立委陳唐山疑因涉入SOGO公司經營權案，但發現陳唐山從2016年、2017年、2018年都未繳交黨費，早已被自動除籍，不是黨員，廉政會決定，內部簽結，此案不予處理。民進黨立委蘇震清、前立委陳唐山疑因涉入SOGO公司經營權之爭，致有貪污收賄之嫌，遭檢調機關調查；蘇震清遭羈押，被民進黨停權3年，蘇震清也辭去民進黨中執委、中常委；陳唐山則因為交保靜候調查，廉政會在2日決定依廉政條例規定予以立案，啟動相關約詢調查程序，依廉政規章做進一步處置。民進黨廉政會今晚開會討論陳唐山案，民進黨廉政委員會主委邱駿彥會後受訪指出，陳唐山很在乎廉政問題，雖然沒出席會議，但主動寫了書面報告給廉政委員會，詳細交代案情。邱駿彥說，廉政委員看了書面報告，並與民進黨組織部確認後發現，陳唐山已經不是民進黨黨員，因為陳唐山從2016年、2017年、2018年都未繳交黨費，依規定，連續2年沒繳黨費，就自動除籍。邱駿彥指出，確認陳唐山已經不是民進黨黨員後，廉政委員會無法處理此案，因為廉政會能夠處分的就是「除名」或「停權」，陳唐山已不是黨員，除名沒有意義，停權也沒有權利可以停，最後決定依廉政條例規定，內部簽結，不予處理。", "title": "陳唐山疑涉賄 民進黨廉政會：已非黨員不予處理"}
{"summarization": "臉書被迫關閉一個談論泰國王室的社團後，今天表示將訴諸法律途徑挑戰泰國政府的要求，不過泰國政府態度強硬，總理帕拉育表示，所作所為都符合法律規範。", "article": "臉書被迫關閉一個談論泰國王室的社團後，今天表示將訴諸法律途徑挑戰泰國政府的要求，不過泰國政府態度強硬，總理帕拉育表示，所作所為都符合法律規範。曼谷郵報總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）今天在羅勇府回答媒體詢問時表示，在泰國的人就必須遵守泰國的法律，政府對這些惡意網頁採取的行動是基於法院命令，一切完全合乎泰國法律。帕拉育並直指兩個泰國流亡人士帕文（Pavin Chachavalpongpun）以及宋薩（Somsak Jeamteerasakul）是這個臉書社團背後的主使者，批評他們傷害了國家卻不用負起責任，不管泰國發生了什麼事情，這些人都不受到影響。泰國副總理兼外交部長董恩（Don Pramudwinai）表示，在國際法下的自由是另外一回事，但要看網站內容對泰國人和泰國社會有沒有好處，才能決定適不適合泰國，不然只會製造問題。他並指出，任何違背泰國法律的事情就是不對的。數位經濟和社會部（Ministry of Digital Economy and Society）部長普提蓬（Buddhipongse Punnakanta）表示，他們之前曾根據法院命令給予臉書15天的期限移除某些觸法內容，這是他們第一次對臉書採取行動，一切都合法。流亡日本的學者帕文4月在臉書創立了名為Royalist Marketplace的臉書社團討論泰國王室，有超過100萬個網友加入，但昨天晚上社團頁面出現了「依據數位經濟和社會部法律要求，在泰國登入這個社團權限已受到限制。」的訊息。臉書今天發布聲明指出，臉書在泰國被迫關閉此社團，這樣的要求相當嚴重，且違反國際人權相關法律，民眾自由表達意見將會有寒蟬效應。臉書表示，他們致力於保護和捍衛所有網路使用者的權益，將訴諸法律途徑挑戰泰國政府的要求。儘管royalist marketplace在泰國被封鎖，但帕文昨天傍晚隨後又成立了一個新的同名臉書社團，一天之內已經吸引了超過60萬人加入社團，多數是從原來的社團轉移過來的使用者。泰國有嚴厲的冒犯君主罪（lese majeste），泰國刑法112條規定，任何人誹謗、侮辱或威脅國王、王后、王儲或攝政王，最高將被判處15年徒刑。", "title": "臉書被迫關談王室社團將訴諸法律  泰總理嗆合法"}
{"summarization": "大樂透第109076期今晚開獎。中獎號碼為46、02、23、48、28、35，特別號33；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "大樂透第109076期今晚開獎。中獎號碼為46、02、23、48、28、35，特別號33；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090825", "title": "大樂透第109076期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "據報導，美國駐港澳總領事館一名職員今天遇襲，頭部受傷；館方表示，目前無法推測襲擊者的動機。", "article": "據報導，美國駐港澳總領事館一名職員今天遇襲，頭部受傷；館方表示，目前無法推測襲擊者的動機。官方香港電台報導，遇襲男職員頭部受傷，被送往醫院治療時保持清醒；報導沒有說明遇襲者是本地僱員抑或是美方外派人員。報導指出，總領事館回覆該台查詢時確認一名職員被一名陌生人襲擊，職員「沒有受到威脅生命的傷害」，館方目前無法推測襲擊者的動機，會與警方緊密合作。據報導，事發於下午4時許，警方接報，指一名44歲男子在中環花園道的美國駐港澳總領事館外，被一名中國籍男子襲擊，頭部受傷。警方仍在調查事件，暫列作「襲擊致造成身體傷害案」處理。", "title": "美駐港領館職員遇襲 領館：無法推測動機"}
{"summarization": "雙贏彩第109204期今晚開獎，中獎號碼為22、02、03、04、10、24、14、05、12、11、15、08。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109204期今晚開獎，中獎號碼為22、02、03、04、10、24、14、05、12、11、15、08。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090825", "title": "雙贏彩第109204期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109204期開獎，中獎號碼37、33、36、11、23；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109204期開獎，中獎號碼37、33、36、11、23；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎253注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼314，正彩28注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6974，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090825", "title": "今彩539第109204期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "東京世田谷區昨天宣布，將針對區內全體照護員、托兒所保育員等約2萬3000人實施2019冠狀病毒疾病核酸PCR採檢，首次費用估計需花費新台幣約1億多元。", "article": "東京世田谷區昨天宣布，將針對區內全體照護員、托兒所保育員等約2萬3000人實施2019冠狀病毒疾病核酸PCR採檢，首次費用估計需花費新台幣約1億多元。日本讀賣新聞報導，東京世田谷區昨天宣布將實施2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的PCR採檢，對象是在世田谷區內的照護設施、保育園（托兒所）、幼稚園工作的職員以及安養院新入住者等。世田谷區估計，第一次採檢費用需花4億1400萬日圓（約新台幣1億1525萬元），這筆費用已編列在補正（追加）預算案中，預定提交給9月15日開會的區議會會議審理，如果通過，9月就可開始實施。完成採檢需要耗時約2個月，之後是否還實施採檢，目前尚未確定。世田谷區為了節省成本，將採「檢體群檢測法」（pool testing），將多個樣本混合。這種方法，只要東京大學先端科技研究中心進行實驗後可確認效果，最快將於10月開始實施。檢體群檢測法是受採檢者自己將棉棒插入鼻孔中採取黏液，將4人份採檢的黏液混在一起進行檢查。如果結果是陰性，就認為4人都是陰性。如果是陽性，那就個別檢查4人的檢體，以釐清哪一位是陽性。世田谷區至今採檢的對象僅限有發燒等症狀者，或醫師、健保所（衛生所）認為有必要採檢的對象，以及與確診者密切接觸者。世田谷區希望針對包含無症狀者在內的人實施普篩，以預防安養中心等設施發生群聚感染，可讓在這些設施上班的職員可安心工作。世田谷區區長保坂展人表示，實施這樣的篩檢法，主要是希望找出無症狀者，防止疫情擴大。對於針對特定族群實施普篩的作法，世田谷區一家幼稚園園長表示肯定，認為幼稚園職員及孩童家長都會安心。這位幼稚園園長還說，期盼區公所能定期實施篩檢。不過，世田谷區一家診所的男醫師指出，PCR採檢結果陰性，不見得將來就不會感染。世田谷區要做好多人採檢結果呈陽性、因應密切接觸者、確保隔離場所等的準備。日本體育報Sponichi對於世田谷區的作法，資訊節目Sukkiri名主持人加藤浩次強烈反對。加藤表示，為了一時的安心，卻要花大錢、花時間進行普篩。如果有效的話還好，但是有些人是住在世田谷區外，或是從區外進入世田谷區，有些區內孩童的父母可能是在他處工作，所以只針對世田谷區的人實施篩檢有用嗎？他還說，採檢後要等4天才知道結果，有可能在那4天內染疫，染疫後，才拿到採檢結果陰性證明，那有何意義？有人以為自己是陰性就安心上街，但這個人卻有可能是偽陰性。", "title": "東京世田谷區擬實施特定族群普篩 估耗費上億元"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間25日11時（台灣25日晚間7時），全球至少81萬3733人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2368萬9860人染疫。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間25日11時（台灣25日晚間7時），全球至少81萬3733人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2368萬9860人染疫。疫情從去年12月在中國爆發以來，迄今已蔓延全球196個國家及地區，至少1509萬8600人目前被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。全球24日通報新增4252人死亡及22萬2172例確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（848死）、巴西（565死）、美國（450死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計17萬7284人病故、574萬1088例確診，至少202萬774人已康復。其他疫情重災區還包括巴西（11萬5309人喪生、362萬2861人染疫）、墨西哥（6萬800人喪生、56萬3705人染疫）、印度（5萬8390人喪生、316萬7323人染疫）及英國（4萬1433人喪生、32萬6614人染疫）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有86人染疫喪命，之後依序為秘魯（84人）、西班牙（62人）、英國（61人）及義大利（59人）。拉丁美洲和加勒比海地區累計26萬1078死、678萬2464例確診；歐洲累計21萬3414死、376萬1932例確診；美國和加拿大累計18萬6398死、586萬6206例確診。亞洲累計8萬9480死、463萬1874例確診；中東地區累計3萬4812死、142萬3053例確診；非洲累計2萬7990死、119萬6539例確診；大洋洲累計561死、2萬7800例確診。", "title": "全球武漢肺炎近2370萬例確診  逾81.3萬人不治"}
{"summarization": "群創光電總經理楊柱祥表示，看好疫情帶來在家辦公、上課商機，積極生產筆電面板，近來筆電面板銷量已較去年平均量成長50%。", "article": "群創光電總經理楊柱祥表示，看好疫情帶來在家辦公、上課商機，積極生產筆電面板，近來筆電面板銷量已較去年平均量成長50%。群創董事長洪進揚表示，雖然2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情讓產業暫停或緩慢，但面板其實是有溫度的東西，因透過螢幕可以看到對方，透過眼神可以交流，小孩一旦因疫情在家上課，接觸筆電之後，喜歡筆電之後，應不會習慣沒筆電的日子，因此預估未來筆電將成小孩生活的必需品。洪進揚說，疫情帶來不確定性，但沒人敢說疫情會持續到何時，許多疫情下衍生的生活型態恐將成為新常態。楊柱祥承認，疫情爆發後，第1季仍會擔心，但因軔性的復元，第2季營業額大幅超前，過去10個月有8個月超越對手。筆電面板產品線經綿密布局成為全球第2，可迎接挑戰，新常態就是打破、重組，再成長。他認為，第1季是谷底、第2季加溫、第3季會更好，因應疫情的影響，目前筆電需求特別好，因為有10億以上學童在家上課，14至14.6吋筆電需求，或利用小尺寸電視、大尺寸液晶螢幕做編輯的市場都相當看好；車市也回來，從現在看到第4季應該都沒問題。對於群創去年5月高階主管減薪，象徵對公司的向心力，洪進揚說，就像麵包、愛情都要一樣，還是希望主官加薪，讓大家有動力繼續為公司努力，但還是要看績效考核，來決定高階主管薪資。總之希望業務主管、同事都把群創當一個家，當成自己的舞台。至於去年6個月說面板業的淘汰賽，從韓廠大量退出液晶面板市場，陸廠整併，台灣面板廠華映不見了，已得到驗證。", "title": "群創：筆電面板銷量較去年均量成長50%"}
{"summarization": "美國威斯康辛州基諾沙市因白人警槍擊非裔男而引發暴動，許多縱火者在動亂的第2晚縱火焚燒數棟建物，使得基諾沙市黑人商業區大片範圍陷入火海。", "article": "美國威斯康辛州基諾沙市因白人警槍擊非裔男而引發暴動，許多縱火者在動亂的第2晚縱火焚燒數棟建物，使得基諾沙市黑人商業區大片範圍陷入火海。「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）運動的活躍人士，要求立即開除或逮捕已強制休假的涉案員警。當地實施宵禁數小時後，原本大體而言還算和平的示威抗議轉變成暴力抗爭，商業與政府辦公大樓被縱火焚燒，至少兩個汽車經銷商的多部車輛也受害。根據31歲基諾沙市（Kenosha）抗議民眾班奈特（Porche Bennett）表示，警方發射催淚瓦斯、橡膠子彈與煙幕彈，試圖驅散增至數百人的抗議群眾。她說，大範圍的火災使得沿著22大街的黑人商業區陷入火海，並說她目擊到的縱火者是白人。班奈特指出：「都是外地人幹的，我們打從小時候起就一直在那兒購物，他們竟然縱火焚燒。」一群人在法院前發生小規模衝突，民眾目擊警察朝群眾發射催淚瓦斯與胡椒彈，示威者則對警察扔擲水瓶與爆竹。29歲非裔男子布雷克（Jacob Blake）23日走向他的汽車時，警察舉槍跟在後面，並在他開車門時扣扳機，導致布雷克中槍受重傷。布雷克當時看起來手無寸鐵，而他3個年幼孩子就坐在車內，當場目擊這一切。美國至今仍有抗議警察暴力和種族歧視的示威抗議活動。這波抗議潮起因於46歲的非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州的明尼阿波利斯市（Minneapolis）疑似使用20美元偽鈔購物，遭前來處理的警察以膝壓頸致死。", "title": "白人警朝非裔男開槍掀動亂 美國威州傳縱火"}
{"summarization": "未來之星對抗賽，U23世界盃中培隊今天與U18亞青中培隊交手，兩隊都由速球派投手先發，U23中培隊旅美投手鄭浩均投5局飆7K、最快球速148公里，好投壓制率隊以3比1拿勝。", "article": "未來之星對抗賽，U23世界盃中培隊今天與U18亞青中培隊交手，兩隊都由速球派投手先發，U23中培隊旅美投手鄭浩均投5局飆7K、最快球速148公里，好投壓制率隊以3比1拿勝。未來之星對抗賽今天在台體大棒球場舉行，晚場比賽由U23世界盃棒球賽中華培訓隊與U18亞洲青棒錦標賽中華培訓隊交手，U23中培隊由旅美投手鄭浩均先發，U18中培隊則由同有具球速優勢的陳志杰先發。鄭浩均今天只在首局被敲出2支安打，2局開始完全壓制U18中培隊打線，總計5局投完飆出7次三振，投出2次保送、無失分。鄭浩均先前在對抗賽登板，曾投出最快球速153公里，他表示，今天主要是想測試各種球路，也開始試著把先發投球局數拉長，所以沒有特別催球速。鄭浩均今天滑球、曲球、變速球、卡特球、指叉球都有使用，調整進壘角度，投到5局直球速度還有148公里。U23中培隊比賽前半段就有攻勢，3、4局分別靠著安打及對手守備失誤各拿1分；7局2人出局一、三壘有人時，發動雙盜壘戰術搶下第3分。U18中培隊先發投手陳志杰今天表現也不差，投5局失掉2分，但隊友打線受制，僅在最後1局靠著董子恩安打、林子豪選到保送、李展毅敲出二壘打，拿下團隊唯一1分，追分不及，吞下敗仗。", "title": "鄭浩均5局7K最速148公里 U23中培隊搶勝"}
{"summarization": "為加強公司治理，金管會今天表示，將研議再度擴大揭露上市櫃公司個別董監事薪酬範圍，且進一步要求設立提名委員會；此外，為因應市場諸多不確定性風險，也將鼓勵公司設立風險管理委員會。", "article": "為加強公司治理，金管會今天表示，將研議再度擴大揭露上市櫃公司個別董監事薪酬範圍，且進一步要求設立提名委員會；此外，為因應市場諸多不確定性風險，也將鼓勵公司設立風險管理委員會。金管會今年初已修正「公開發行公司年報應行記載事項準則」部分條文，擴大新增3項規定，包括未來上市櫃公司若有近3年個體或個別財報曾稅後虧損、公司治理評鑑名列最後20%、公司非主管全時員工平均薪資低於新台幣50萬元的任一情況，必須個別揭露董事及監察人薪酬。因應「公司治理3.0－永續發展藍圖」將於明年上路，金管會證期局長張振山今天表示，研議自2022年起，將再度擴大揭露上市櫃公司個別董監薪酬的範圍，至於具體內容，證交所及櫃買中心會再進一步討論。張振山說，2023年也會研議進一步要求符合一定條件的上市櫃公司，須設立提名委員會；也就是說，提名委員會可先針對董事、董事長等人選，進行提名或討論。此外，近來國際政經情勢震盪，為強化上市櫃公司因應市場「黑天鵝」、「灰犀牛」等諸多不確定因素，張振山說，也將鼓勵上市櫃公司設立「風險管理委員會」，或由審計委員會負責相關風險管理事項。", "title": "金管會研議  再擴大揭露上市櫃董監薪酬範圍"}
{"summarization": "今天正式獲共和黨提名角逐連任的美國總統川普，近來頻頻劍指中國。川普昨天在共和黨全國代表大會登場前表示，如果中國侵略台灣，中國「知道我會怎麼做」。", "article": "今天正式獲共和黨提名角逐連任的美國總統川普，近來頻頻劍指中國。川普昨天在共和黨全國代表大會登場前表示，如果中國侵略台灣，中國「知道我會怎麼做」。川普昨天接受福斯新聞，關係到全球產業。對此，川普回應：「他們就要來我國（設廠）了。」希爾頓接著提問，若中國試圖侵略台灣，或是實質掌控台灣及其重要產業，川普會不會輕輕放過。川普則回答：「我認為這裡不適合談此事，但中國知道我會怎麼做。中國知道。」「我認為這樣談論此事不合適。我不想說是的，我會這樣做或不這樣做。這不是適合談論此事的地方。這是非常大的主題。」「這是影響非常大的主題，但我認為中國了解我會做什麼。」台積電5月15日已宣布，有意在美國亞利桑那州興建且營運一座先進晶圓廠，將採用5奈米製程，預計2021年動工、2024年量產，總投資金額約120億美元。除了台海問題，川普昨天也在專訪中說，他對美國經濟完全與中國脫鉤持開放態度。川普表示：「沒有一個國家比中國更會敲詐我們。…我們損失數十億、數千億美元。我們沒從中國得到任何東西。…我們什麼都沒拿到，只是在損失金錢。」川普還把自己強硬抗中的作風與民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）對比，他警告，如果拜登勝選，中國將「掌握」美國。▲美國總統川普23日接受福斯新聞專訪，主持人提問若中國試圖侵略台灣，或是實質掌控台灣及其重要產業，川普會不會輕輕放過。（約8分32秒處）", "title": "談北京若進犯台灣 川普：中國知道我會怎麼做[影]"}
{"summarization": "博弈大亨蕭世耀被控經營博弈網站集團，嘉義地檢署今年4月依違反洗錢防制法等罪嫌起訴，集團股東賴朝興今天投案，檢方認為罪證明確、相關共犯到案，諭令2000萬元交保。", "article": "博弈大亨蕭世耀被控經營博弈網站集團，嘉義地檢署今年4月依違反洗錢防制法等罪嫌起訴，集團股東賴朝興今天投案，檢方認為罪證明確、相關共犯到案，諭令2000萬元交保。賴朝興的律師在20分鐘即籌到錢交保，賴男交保後快速離開。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊表示，檢方去年8月查獲吳承霖等人涉嫌經營地下匯兌案件（已起訴），發現客戶蕭世耀等人疑經營博弈網站，不到2年，涉透過地下匯兌，自境外分批匯回賭金新台幣26億4000多萬元，加上以其他方式將賭金匯回國內，合計約有37億3000多萬元。蔡英俊指出，賴朝興、蔣振銘、蕭世耀為「捷豹集團」三大股東，張恆耀為集團執行長，賴朝興等3人並以點子公司等公司從事網路博弈，供不特定人上網賭博後，藉由吳承霖等人將經營網路博弈所得財物，以地下匯兌的方式，匯回或匯出台灣地區，掩飾或隱匿犯罪所得。嘉義地檢署承辦檢察官今年4月陸續對被告蕭世耀等人提起公訴，並對賴朝興、蔣振銘等人發布通緝。嘉義地檢署指出，蔣振銘及張恆耀日前到案，分別以200到500萬元不等金額具保，而賴朝興今天在律師陪同下自行投案。承辦檢察官晚間複訊後，認賴朝興涉犯刑法第268條及洗錢防制法第14條第1項罪嫌，犯罪嫌疑重大，但罪證明確，相關共犯到案，案件已起訴，諭令2000萬元具保。", "title": "非法簽賭金37億匯台案  股東賴朝興2千萬交保"}
{"summarization": "流亡海外的白俄羅斯反對派領袖季哈諾夫斯卡婭今天向歐洲議會表示，總統大選引發爭議後爆發多起大規模抗爭，白俄羅斯正在發生「寧靜革命」。", "article": "流亡海外的白俄羅斯反對派領袖季哈諾夫斯卡婭今天向歐洲議會表示，總統大選引發爭議後爆發多起大規模抗爭，白俄羅斯正在發生「寧靜革命」。現年37歲的季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）在立陶宛透過視訊以英語告訴歐洲議會議員：「寧靜革命正在發生。」因擔憂當局報復，季哈諾夫斯卡婭於宣稱勝選後逃往立陶宛。丈夫被捕又被禁止參選，這位英文老師代夫出征角逐白俄羅斯總統大位。季哈諾夫斯卡婭說，大規模抗爭行動，沒有地緣政治目的。她表示：「這不是親俄羅斯也不是反俄羅斯的革命，不是反歐盟也不是親歐盟的革命，這是民主革命。」季哈諾夫斯卡婭形容，後蘇聯時期在白俄羅斯境內爆發的多起最大規模抗爭，是「人民爭取自決與基本尊嚴的和平奮鬥」，並說：「白俄羅斯人民的要求很簡單，就是自由與公平選舉，這是舉國的願望。」白俄羅斯中央選舉委員會8月9日表示，長期執政的強人總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）以80%得票率順利贏得連任，獲得第6個總統任期。但對手質疑選舉舞弊，引發群眾連日抗議，政府採暴力手段鎮壓，在白俄首都明斯克（Minsk），抗議人士及目擊者指稱，鎮暴警察無差別使用武力對付集會人士，並在郊區發射閃光彈及橡膠子彈。聯合國人權事務高級專員巴舍萊（Michelle Bachelet）12日也譴責白俄當局，動用暴力對付和平抗議者。", "title": "大規模抗爭後  反對派稱白俄羅斯正發生寧靜革命"}
{"summarization": "由全台50多所高中職共70名學生，串連發起高校抗疫大合唱行動，獲得桃園市政府青年事務局補助完成歌曲「曙光」錄製，並在音樂平台上線，青年局今天表示，期盼成為社會正能量。", "article": "由全台50多所高中職共70名學生，串連發起高校抗疫大合唱行動，獲得桃園市政府青年事務局補助完成歌曲「曙光」錄製，並在音樂平台上線，青年局今天表示，期盼成為社會正能量。受到武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）疫情影響，今年上半年不但學校活動及日常休閒受限，高中職生的社團活動也受影響，一群青年就在網上發起「高校抗疫大合唱」公益行動，希望藉此為社會大眾和第一線醫護人員加油打氣。行動團隊篩選出全台70名學生，並依專長跨縣市組成詞曲組、公關組、後製組、合唱組，並由桃園高中陳巧穎、木柵高工廖偉翰、豐原高中李柔蓁、鳳山高中黃柏諭及高雄高工張育誠組成總召組。黃柏諭和廖偉翰表示，「年輕人實現夢想還是會面臨很多阻礙」，團隊4月起在網路上號召活動，更曾經寫了上百封信向企業募款，但是因為沒有作品處處碰壁，幸好有桃園市政府青年局的支持，才讓計畫能順利執行。陳巧穎指出，當初沒想到租用錄音室費用太高一度使計畫停滯，幸好成功申請到青年局經費補助，帶來關鍵性進展，「青年局不僅在資金上提供支持，更在過程中積極給予建議和想法，真的能感覺到青年局很想幫助我們年輕人，也是我在這個行動中重要的心理支持」。青年事務局局長顏蔚慈表示，青年局每年針對學生社團的補助超過300案，大部分聚焦於校園社團的成果發表及社慶，這項行動充分展現青年不受限的號召力、行動力以及關心社會的同理心，並在有限資源裡，完成一定水平的創作成果，是年輕人投入社團和公共參與的優秀示範。青年事務局表示，從概念發想、詞曲創作", "title": "50多所高中職生攜手創作 公益歌「曙光」撫慰人心"}
{"summarization": "馬來西亞外交部長希山慕丁（Hishammuddin Hussein）昨天表示，沙巴州永遠是馬來西亞的一部份。", "article": "馬來西亞外交部長希山慕丁（Hishammuddin Hussein）昨天表示，沙巴州永遠是馬來西亞的一部份。希山慕丁在推特（Twitter）上轉推一則菲律賓新聞，顯示菲律賓眾議院外交委員會上週通過在護照印上包括西菲律賓海和沙巴州的菲律賓地圖。沙巴州看守首席部長沙菲益（Shafie Apdal）呼籲大馬外交部，必須對菲國駐馬大使提出強烈抗議，因為沙巴在1963年時已經和馬來亞組成馬來西亞聯邦（Federation of Malaysia）。這不是菲國第一次挑起沙巴州的主權爭議，最近一次是7月底，美國駐菲大使館一則推文提到「馬來西亞沙巴」，菲國外長陸辛（Teodoro Locsin Jr.）即刻推文回覆「如果你們想跟菲律賓維持任何關係，沙巴不在馬來西亞」。此舉引起希山慕丁轉推回應，這是影響雙邊關係的不負責任聲明。兩國因此互召大使表達不滿。沙巴州和砂勞越州（Sarawak，也稱砂拉越）位於世界第三大島婆羅洲（Borneo）北部，南部毗鄰印尼加里曼丹（Kalimantan）。西側的砂勞越與馬來半島隔著南海，東側的沙巴與菲律賓南部的巴拉巴克島（Balabac Island）距離不到80公里。沙巴原本是蘇祿蘇丹王朝（Sulu Sultanate）轄地之一，除了沙巴，這個王朝的領地還有民答那峨島（Mindanao）、巴拉旺島（Palawan）和婆羅洲一部分。大馬和菲國對沙巴的主權爭議，源於1878年蘇祿蘇丹王朝和英屬北婆羅洲公司（British North Borneo Co.）的一紙合約。對於沙巴州的歸屬，雙方對合約中的馬來文「Pajak」一詞理解迴異，前者理解為「割讓」，後者認為是「租借」。1915年蘇祿蘇丹與美國簽署協定放棄世俗統治權，蘇祿蘇丹王朝正式滅亡。1946年菲律賓從美國殖民地獨立時，蘇祿蘇丹王朝的領地民答那峨島和巴拉旺被併入菲國；英屬北婆羅洲公司則於1963年把沙巴併入馬來西亞聯邦，沙巴自此成為大馬的一部份。不過，菲國至今仍視沙巴為其領地之一，數十年來菲律賓領導人不時會宣稱菲國擁有沙巴的主權。", "title": "菲律賓護照地圖含沙巴 馬來西亞反對"}
{"summarization": "時代力量近日爆發錄音檔風波，黃國昌晚間在臉書錄製16分鐘影片一一說明，並發文指出，「我真的很難過，希望所有的爭執，到我為止，我全部承擔。」", "article": "時代力量近日爆發錄音檔風波，黃國昌晚間在臉書錄製16分鐘影片一一說明，並發文指出，「我真的很難過，希望所有的爭執，到我為止，我全部承擔。」時力日前爆發錄音檔風波，導致苗栗縣議員曾玟學退黨。聯合報今天再次報導錄音內容，表示取得未經剪接錄音檔，內容除了有黃國昌批評曾玟學，也提及去年大選情勢。錄音檔內容提及，黃國昌言談中分析總統大選局勢，指現在總統民調的不表態率越來越高，而為何民眾對柯文哲、郭台銘有期待，「不是因為他們好，是因為大家肚爛」；黃國昌也提及，「提名我選總統，要不然我退黨，讓時代力量自己去選擇」、「你設想，今天總統辯論台，是我站上去，蔡英文會嚇到什麼程度」。黃國昌晚間發文指出，他向來堅持就事論事，有多少證據說多少話，不會對任何人做任何指控，但此時此刻，只有失望與難過。他說，本不想多說什麼，「讓所有責難與誤會到我為止」，唯一的理由，就是不希望因為外力的挑撥，而加深黨進一步的分裂。黃國昌說，然而這樣的選擇，卻似乎造成支持者的困惑與誤會，因此他用錄影方式把事件回答清楚。他說，「我真的很難過，希望所有的爭執，到我為止，我全部承擔。」他表示對於時代力量，雖然未能讓大家滿意，但他真的已毫無保留地盡心盡力。在影片中，針對造成曾玟學退黨的決策委員配票單問題，黃國昌說，2018年選後，當時身為黨主席的他身心俱疲，認為如果可以卸下黨主席，讓更多人參與決策委員會運作，對黨接下來的發展會有正面的幫助，而有一批希望堅持黨內走獨立自主路線的人聯合競選，他表示支持，包括邱顯智、陳惠敏、徐永明討論推薦的名單他都支持，這就是配票單的由來。對於被指控因曾玟學不配合投票就痛批，是否是獨裁，黃國昌說，當初支持邱顯智出任黨主席，其他黨內人員抱持同樣的看法，邱顯智也答應徐永明，讓徐擔任選對會委員，但投票結果不是這樣，造成雙方誤會，因此出面化解、極力協調。他說，這些私下聊天過程，因為互信基礎被破壞，很多同志有情緒與不諒解，但他在任何公開場合與黨務運作上，從來沒有對曾玟學有任何攻擊或排斥。至於是不是真的有要選總統，黃國昌說，2019年夏天，時力不同路線的歧異檯面化，黨內同志對他揭露私菸案有指責，爆發退黨風波，當時他心力交瘁，黨內有年輕人，希望他能撐住時力走下去。他說，其中的各式建議，包括他出來選總統，但他最後選擇放在不分區立委名單，希望因此協助拉抬時力政黨票，總統票選擇上，認為當時最佳總統候選人是蔡英文，應該把總統票投給蔡英文。黃國昌說沒想過私下宣洩情緒的聊天內容被公開，看到心裡很難過，他不會去猜忌、指控任何人做了這些事情，如果要持續外洩，應該從頭到尾把原始內容清楚還原。他說，不擔心音檔持續被外洩，但應該把對談的時間與脈絡交代清楚，他願意與任何指控者，在公開透明的平台下，向社會大眾說明談話的內容脈絡，與當時的情況。", "title": "錄音檔風波拍影片說明 黃國昌：我全部承擔[影]"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三健康問題引起揣測安倍可能於本月28日召開記者會說明。", "article": "日本首相安倍晉三健康問題引起揣測安倍可能於本月28日召開記者會說明。8月4日上市的一家週刊雜誌報導安倍7月6日在首相官邸（行政中心）辦公室吐血。當天，日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉在例行記者會上否認此說。8月17日安倍赴慶應大學附設醫院接受檢查，待了7.5小時，昨天上午再到慶應大附醫，待了約3.5小時。因安倍於2006年9月第一次執政時，翌年9月因舊疾潰瘍性大腸炎惡化而下台，於是近日媒體紛紛報導安倍可能又會因健康出狀況而下台。日本TBS今晚報導，多位政府及執政黨自民黨相關人士透露，安倍可能於本月28日召開記者會，目前還在安排行程。安倍昨天去醫院接受檢查返回首相官邸時說，有關他的健康問題，他會另行做說明。日本共同社報導，安倍打算28日召開記者會說明有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的防疫情形，預料也會言及他自己的健康狀況。上一次安倍在首相官邸召開記者會是6月18日，國會休會的隔天。安倍今天上午就進首相官邸辦公室上班，工作了約8個小時，這是他時隔兩週上午就進首相官邸上班。安倍連續擔任首相的天數到昨天共2799天，超過他的外叔公、前首相佐藤榮作的2798天，成為日本憲政史上連續在任最長的紀錄。安倍昨天說：「在政治的世界，並非在乎職務在任幾天，而是在乎達成了什麼，這7年8個月，為了兌現對國民的承諾，做出一番成果，我每一天都全力以赴。」安倍還說：「每天累積，才能迎接這一天的到來，這都要歸功於至今的國政選舉大家給我強力的支持，一切都是托國民之福。我由衷感謝。」", "title": "安倍晉三健康狀況引起揣測 擬開記者會說明"}
{"summarization": "內政部推動換發數位身分證，日前預告「戶政規費收費標準」修正草案，民眾補領身分證每張費用擬由現行的新台幣200元，調漲為900元；草案目前仍在預告期，民眾可提供意見或修正建議。", "article": "內政部推動換發數位身分證，日前預告「戶政規費收費標準」修正草案，民眾補領身分證每張費用擬由現行的新台幣200元，調漲為900元；草案目前仍在預告期，民眾可提供意見或修正建議。行政院會去年8月通過內政部的數位身分證規劃案，數位身分證將結合國民身分證與自然人憑證，內政部原定今年10月換發數位身分證，但因受武漢肺炎疫情影響，將調整換發時程，有延期的狀況。依內政部預告修正的「戶政規費收費標準」第3條、第8條條文，內政部規劃全面換發新式國民身分證，卡片材質及製發方式與紙卡不同，相關費用成本大幅增加，因此須配合修正國民身分證規費數額。現行規定，初領國民身分證每張收費50元，草案初領則改為免收規費；現行換領國民身分證每張收費50元，草案則改為每張300元；現行補領國民身分證每張收費200元，草案中則大幅漲價改為每張900元。內政部說明，因新證採集中製卡並得附加自然人憑證，製卡成本296元，依規定換領新證每張收費300元；補領新證，除新證製卡成本外，對於新證保管不當而遺失需補發者，考量其相關風險，及需進行審慎查證作業等因素，補證成本高於換證成本，每張為879元，依規定補領新證每張收費900元。草案目前仍在預告期中，民眾對公告內容有任何意見或修正建議者，可在公告刊登公報次日起40天內陳述意見或洽詢內政部戶政司。", "title": "數位身分證製作成本高 補領擬從200元漲到900元"}
{"summarization": "時代力量高雄市議員黃捷參選時力決策委員改選，自今天起展開為期3天的投票，結果將於28日公告。但黃捷妹妹黃蓉今晚臉書發文指，自己疑似成為人頭黨員「被」投票。", "article": "時代力量高雄市議員黃捷參選時力決策委員改選，自今天起展開為期3天的投票，結果將於28日公告。但黃捷妹妹黃蓉今晚臉書發文指，自己疑似成為人頭黨員「被」投票。時力茶壺內風暴越演越大，前主席徐永明捲入SOGO收賄案後退黨，時力決策委員5日總辭並將改選；不過改選投票前夕，網路上流傳一段錄音檔，掀起苗栗縣議員曾玟學與前時力立委黃國昌間的軒然大波，更讓曾玟學宣布退出時力。在風波下，時代力量今天展開為期3天的網路投票改選決策委員，但黃蓉今晚卻發文表示，自己疑似被當人頭黨員，時力不但不退她黨費，還讓她「被」投票，讓她感嘆「原來支持姊姊這麼困難」，批評這「跟中國共產黨有什麼兩樣」。黃蓉在臉書表示，她一直都想入黨支持黃捷，今年6月網路申請入黨並繳了黨費，時力網站也顯示她的黨員資格到明年6月30日止，但她要登入投票時，網站卻說她的權限為「已送紙本審核」，並顯示「您之前已投票，不能再投第二次」的訊息，讓黃蓉驚呼自己「居然投過票了」。她說卻一直無消無息；身邊親友遇到同樣問題，時力組織部回說，這段期間有人入黨成功，讓她質疑「只有我被擋下是嗎」？「還是有什麼規則或標準來選擇入黨資格」？時力目前在改選決策委員邱顯智未接電話，黃捷也未接電話。", "title": "時力決策委員改選 黃捷妹爆自己疑成人頭黨員"}
{"summarization": "英國製藥業者阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）開始針對預防和治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19），進行以抗體為基礎的雞尾酒療法試驗。", "article": "英國製藥業者阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）開始針對預防和治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19），進行以抗體為基礎的雞尾酒療法試驗。路透社報導，阿斯特捷利康表示，這項研究將評估結合兩種單株抗體的AZD7442藥物的安全性，以及受試者的耐受性，已有多達48名年齡介於18到55歲的健康受試者接受早期階段試驗。阿斯特捷利康是這波全球研發2019冠狀病毒疾病疫苗競賽的領先者之一。阿斯特捷利康表示，倘若這項在英國進行的早期階段試驗，顯示AZD7442藥物是安全的，將在較大型的中後期試驗中，同時進行作為2019新型冠狀病毒疾病預防和治療藥物的研究。在倫敦證交所掛牌交易的阿斯特捷利康股價盤初上漲約1%，來到87英鎊。主持牛津大學和阿斯特捷利康2019新型冠狀病毒疾病疫苗研究的科學家今天表示，候選疫苗試驗的數據可能在今年底以前交給主管機關，但不會為了取得緊急授權使用而投機取巧。牛津大學的疫苗在首次人體試驗中產生免疫反應，顯示牛津疫苗是全球對抗2019新型冠狀病毒疾病的領先候選疫苗之一。牛津疫苗集團（Oxford Vaccine  Group）主任波拉德（Andrew Pollard）在提到規模較大的後期試驗進展時，告訴英國廣播公司（BBC）電台：「倘若臨床試驗的病例快速累積，很有可能，我們今年可以將臨床試驗的數據呈交給主管機關。」「然後會有一道程序，他們將對這些數據進行全面的評估。」英國「金融時報」（Financial Times）23日披露，美國總統川普政府正考慮為英國藥廠阿斯特捷利康和牛津大學研發的疫苗提供緊急使用授權，以便11月3日總統大選前投入使用。", "title": "治療COVID-19抗體藥物  阿斯特捷利康開始試驗"}
{"summarization": "距離美國駐成都總領事館7月底閉館近一個月，來自台灣的作家莊祖宜於七夕的今天，在臉書貼出一家和駐成都總領事的丈夫林杰偉（Jim Mullinax ）團聚的照片，指分離6個多月，恍若隔世。", "article": "距離美國駐成都總領事館7月底閉館近一個月，來自台灣的作家莊祖宜於七夕的今天，在臉書貼出一家和駐成都總領事的丈夫林杰偉（Jim Mullinax ）團聚的照片，指分離6個多月，恍若隔世。從莊祖宜上傳的4張照片中，可看到家門前貼著英文書寫的「歡迎爸爸回家」標語，以及夫妻和兩名兒子的合照。她寫到，「分離6個月又21天，今晚終於團聚了，恍若隔世」。7月21日時，美國突然要求中國駐休士頓總領事館閉館。莊祖宜當天曾在臉書發文指，林杰偉原訂26日要回美國團聚，卻收到美國駐中國大使要求多待一段時間，以處理突發狀況。作為報復，中國在7月27日要求美國駐成都總領事館閉館，莊祖宜當時發文指，一家人終於最晚在8月底得以團聚；並指2020年大家過得太辛苦，「但總一天會雨過天晴，期待重逢」。", "title": "美駐成都領館關閉近月  莊祖宜終與總領事夫團圓"}
{"summarization": "就在義大利外長迪馬尤（Luigi Di Maio）預定與中國外長王毅會面前，香港民主運動人士羅冠聰今天造訪義大利，警告華為等中國企業對西方構成威脅。", "article": "就在義大利外長迪馬尤（Luigi Di Maio）預定與中國外長王毅會面前，香港民主運動人士羅冠聰今天造訪義大利，警告華為等中國企業對西方構成威脅。路透社報導，羅冠聰為前香港立法會議員，在中國實行受到西方嚴厲批評的「港區國安法」後，他於上月離開香港。羅冠聰在羅馬接受記者訪問的時機，適逢迪馬尤即將會晤王毅之際，兩人預計商討在義大利推出新世代5G技術，預定在會談結束時召開記者會。義大利尚未加入美國行列對華為祭出限制，但義大利電信集團（Telecom Italia）最近已排除華為參與5G設備投標。羅冠聰呼籲，西方政府與北京打交道時應格外謹慎。他表示：「（中國）這個世界上最強大專制政權，對民主構成威脅，包括使用滲透手段，利用華為等國有企業的影響力等。」羅冠聰指出：「如果中國公司擁有或控制一國的電信、港口或甚至核工業等基礎設施，則會對此國家構成嚴重危險。」他提及：「我的到訪以及我帶來的訊息相當清楚：即使我們與他們打交道，我們仍需解決中國侵害人權問題，我們必須非常留意滲透以及他們的專制擴張本質。」", "title": "羅冠聰抵義大利警告西方 華為等中國企業構成威脅"}
