{"summarization": "英格蘭布里斯托（Bristol）附近一間污水處理廠今天發生大爆炸，造成多人傷亡，英國警方宣布這是重大事故。", "article": "英格蘭布里斯托（Bristol）附近一間污水處理廠今天發生大爆炸，造成多人傷亡，英國警方宣布這是重大事故。緊急事故部門表示，英格蘭西南部亞芬茅斯（Avonmouth）的污水處理廠發生大爆炸，據信事故是發生在威塞克斯水務公司（Wessex Water）布里斯托水資源回收中心的一個化學槽。目前沒有傷亡的更多細節。警方表示，將全面清查這起事件。", "title": "英國污水處理廠化學槽大爆炸 傳多人傷亡"}
{"summarization": "美國一間右翼臥底調查組織近日公布多場CNN內部會議錄音其中包含CNN總裁朱克10月初囑咐下屬，不應「常理化」川普染疫後作為。", "article": "美國一間右翼臥底調查組織近日公布多場CNN內部會議錄音其中包含CNN總裁朱克10月初囑咐下屬，不應「常理化」川普染疫後作為。臥底調查組織「真理計畫」（Project Veritas）1日公布多條錄音檔，揭露美國有線電視新聞網（CNN）過去2個月電話晨會內容。真理計畫是一個專門鎖定主流媒體、以秘密紀錄的方式揭穿媒體偏見的組織，過去多年來積極搜集CNN刻意製作不利川普報導的證據。根據其中一條錄音檔內容為10月9日CNN會議，會議中CNN總裁朱克（Jeff Zucker）告訴下屬在川普接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）治療出院後，該如何報導他的後續言行。朱克在錄音中說：「我只是想要再次強調，我們不能『常理化』（normalize）過去一週川普的行為。這位總統知道他將輸掉大選，知道自己深陷麻煩，他病了，他或許受到類固醇後續效應影響，這我不知道，但他行為不穩定且顯露絕望，我們不能將這些常理化。」朱克接著表示，這雖是他們過去4年來所預期會發生的事，但情況顯然因為目前時局加劇，「我們不能讓這些事被常理化，他（川普）現在頭腦一片混亂，行為不穩，我想我們需要朝這方向去」。朱克在10月中一場晨會中也叮嚀下屬：「我不認為只因為右派媒體覺得我們該複誦毫無根據的抹黑指控，我們就該這麼做。」不過，為了宣傳，「真理計畫」創辦人歐基夫（James O'Keefe）1日在相關人士不知情或未給予同意下，錄下自己撥打加入CNN一場私人電話會議的過程。CNN公關人員當晚推文指出，歐基夫此舉恐觸法，他們已將此事交由執法單位處理。CNN雖不願透露更多相關法律行動細節，但華郵引述一位公司人士指出，該場會議多位與會者所處的州規定，錄音須經雙方當事人同意；其中加州法律明定，若在未經當事人同意下進行通話錄音，最高恐面臨2500美元（約新台幣7萬2300元）罰鍰與1年刑期。歐基夫2日回應指出，還沒有執法單位聯繫他，但「真理計畫」也有自己的法律團隊，且都有遵守法律，「我們相信朱克只是感到不爽且羞愧」。「真理計畫」先前表示，未來幾天將會公布更多CNN編輯電話會議錄音。", "title": "CNN對川普報導不公 編輯會議錄音成證據[影]"}
{"summarization": "總理梅克爾（Angela Merkel）政府以國安風險為由，禁止中國航天發展公司收購一家專門從事包括5G在內的衛星和無線電技術的德國公司。", "article": "總理梅克爾（Angela Merkel）政府以國安風險為由，禁止中國航天發展公司收購一家專門從事包括5G在內的衛星和無線電技術的德國公司。德新社總部位於北萊因-西發利亞邦（North Rhine-Westphalia）的IMST公司是航天發展的收購目標，而航天發展是中國國有國防集團中國航天科工集團的子公司，該公司生產軍事通訊系統。德國經濟部證實，梅克爾內閣昨天同意阻止一家外國公司進行收購，但未透露相關公司名稱。德國外交部在一份聲明中告訴法新社：「審查標準始終是具體收購對德國公共秩序或安全構成的威脅。」隨著越來越多中國公司爭搶德國專有技術，對此發出的警訊也日益增加，梅克爾政府正努力加強監督非歐盟收購案。德國政府目前可以審查股權比例在25%或以上的收購案，不過目前未定的法律草案要求將門檻降低至10%。", "title": "傳德國以國安為由 封殺中企收購德衛星技術公司"}
{"summarization": "歐洲股市今天收盤漲跌互見，原物料股的大漲有助抵銷英國脫歐後貿易協定的不確定性，以及歐洲地區商業活動數據的低迷。", "article": "歐洲股市今天收盤漲跌互見，原物料股的大漲有助抵銷英國脫歐後貿易協定的不確定性，以及歐洲地區商業活動數據的低迷。英國倫敦FTSE 100指數上漲26.88點或0.42%，收在6490.27點。德國法蘭克福DAX 30指數下挫60.38點或0.45%，收在13252.86點。法國巴黎CAC 40指數下跌8.65點或0.15%，收在5574.36點。", "title": "歐股多空交雜 收盤走勢分歧"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登今天說，他已選擇狄斯擔任白宮國家經濟委員會（NEC）主席。狄斯在2009年金融危機期間曾協助時任總統歐巴馬（Barack Obama）對汽車業進行紓困。", "article": "美國總統當選人拜登今天說，他已選擇狄斯擔任白宮國家經濟委員會（NEC）主席。狄斯在2009年金融危機期間曾協助時任總統歐巴馬（Barack Obama）對汽車業進行紓困。在由他的政權過渡小組發布的影片中，拜登（Joe Biden）表示：「我邀請狄斯（Brian Deese）從事這項工作，因為他是一個研究難題並找到解決方案的人，這些方案可以幫助美國家庭過更好的生活。他將是第一位真正專精於氣候政策的（NEC主席）。」狄斯在歐巴馬政府時期曾處理過許多棘手難題，包括政府對美國汽車業的紓困、與國會的預算協議以及國際氣候變遷談判，最終完成巴黎氣候協定談判工作。狄斯曾擔任白宮管理及預算局（OMB）副局長以及NEC副主席，也曾在投資管理公司貝萊德（BlackRock）負責永續投資。", "title": "白宮經濟委員會主席 拜登相中歐巴馬政府顧問[影]"}
{"summarization": "美國最高情報官員、國家情報總監雷克里夫（John Ratcliffe）今天嚴厲指稱，中國是第二次世界大戰以來對全球民主與自由的最大威脅，並表示中國一心想要統治全世界。", "article": "美國最高情報官員、國家情報總監雷克里夫（John Ratcliffe）今天嚴厲指稱，中國是第二次世界大戰以來對全球民主與自由的最大威脅，並表示中國一心想要統治全世界。雷克里夫在華爾街日報（The Wall Street Journal）網站的投書指出：「情報很明確：北京打算在經濟，軍事和科技方面統治美國和全球其他地區。」雷克里夫說，中國構成「當今對美國的最大威脅，也是自第二次世界大戰以來對全世界民主與自由的最大威脅」。他表示，中國在經濟間諜活動上採取三重措施：掠奪、複製和取代。他說，這項戰略是由中國實體竊取美國公司的智慧財產、加以複製，然後在全球市場上取代美國企業。他還指控中國竊取美國的國防技術，以「助長」中國國家主席習近平發動的一項企圖心強烈的軍事現代化計畫。雷克里夫說，中國當局甚至對中國軍隊成員進行「人體測試」，希望發展出具有生物增強能力的士兵。他未對此細說分明。", "title": "美情報首長：中國是二戰後全球民主自由最大威脅"}
{"summarization": "在數個已開發國家預計於12月間開始接種疫苗之際，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）已奪走超過150萬條人命；根據每週平均數據，每9秒就通報1人死亡。", "article": "在數個已開發國家預計於12月間開始接種疫苗之際，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）已奪走超過150萬條人命；根據每週平均數據，每9秒就通報1人死亡。路透社報導，僅僅在過去兩個月，已有100萬人因而喪命，顯現出疫情的嚴峻程度。全球染疫人數將近6500萬，疫情最嚴重的國家美國正面臨第三波感染。光是在上週，全世界平均每天就有超過一萬人死亡，而且每週病故人數一直在穩定上升中。目前全球許多國家正在更加費力對抗第二和第三波疫情，並對日常生活強制施加新限制。根據世界衛生組織（WHO）數據，新型冠狀病毒過去一年造成的死亡人數比2019年的結核病還要多，且是因瘧疾喪命人數的近4倍。", "title": "全球武漢肺炎死亡數破150萬 每9秒1人病故"}
{"summarization": "石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）同意明年逐步放緩減產力道，節奏將比原計畫更為緩慢，以便脆弱的市場有較多時間消化額外供應，油價今天上漲，達9個月高點。", "article": "石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）同意明年逐步放緩減產力道，節奏將比原計畫更為緩慢，以便脆弱的市場有較多時間消化額外供應，油價今天上漲，達9個月高點。紐約市場西德州中級原油的1月期貨價格上漲36美分，收在每桶45.64美元。倫敦市場北海布倫特原油的2月期貨價格上漲46美分，收在每桶48.71美元。", "title": "OPEC+同意明年逐步放緩減產力道 油價漲"}
{"summarization": "在特斯拉（Tesla）的拉抬下，華爾街股市那斯達克綜合指數今天收盤寫下新高，標準普爾500指數則因輝瑞（Pfizer）將2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗出貨目標量下調而走低。", "article": "在特斯拉（Tesla）的拉抬下，華爾街股市那斯達克綜合指數今天收盤寫下新高，標準普爾500指數則因輝瑞（Pfizer）將2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗出貨目標量下調而走低。道瓊工業指數上漲85.73點或0.29%，收在29969.52 點。標準普爾500指數小跌2.29點或0.06%，收在3666.72點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲27.82點或0.23%，收在12377.18點。", "title": "美股那指創新高 標普小跌"}
{"summarization": "美國國防部今天將中國海洋石油總公司、中芯國際等4家中國企業列入中國軍方擁有或控制的中國企業清單。目前已有35家中國企業名列這張黑名單中。", "article": "美國國防部今天將中國海洋石油總公司、中芯國際等4家中國企業列入中國軍方擁有或控制的中國企業清單。目前已有35家中國企業名列這張黑名單中。美國國防部今天發布新聞稿指出，國防部堅決反對中國軍民融合發展戰略，這項戰略透過看似是民間實體的中國企業、大專院校與研究計畫，確保解放軍獲得先進技術與專業知識，支持解放軍現代化目標。鑑於此，美國國防部今天再將中芯國際集成電路製造有限公司（SMIC）、中國海洋石油集團有限公司（CNOOC）、中國建設科技集團股份有限公司（China Construction Technology Co Ltd）與中國國際工程諮詢公司（China International Engineering Consulting Corp），列入中國軍方擁有或控制企業。今天增列4家中企後，這張清單擴大至35家。美國國防部表示，這項行動是依據1999財政年度國防授權法第1237條規定，列出解放軍擁有或控制的企業清單。美國國防部在今年6月首度編列，海康威視、中國電信和中國移動等中國企業稍早都已被列入其中。", "title": "美增列中芯、中海油等4家中企 認定受解放軍控制"}
{"summarization": "前「香港眾志」成員黃之鋒等3人被法院判處監禁數月不等，流亡英國的前眾志主席羅冠聰今天呼籲美國總統當選人拜登未來處理全球事務應以人權為重，而非貿易等其他議題。", "article": "前「香港眾志」成員黃之鋒等3人被法院判處監禁數月不等，流亡英國的前眾志主席羅冠聰今天呼籲美國總統當選人拜登未來處理全球事務應以人權為重，而非貿易等其他議題。香港眾志前秘書長黃之鋒因為觸犯「煽惑他人明知而參與未經批准集結」等罪，2日被法庭判處入獄13個半月；同案被告的眾志前主席林朗彥入獄7個月，成員周庭入獄10個月。香港壹傳媒集團主席黎智英隨後也遭警方以詐騙罪起訴，且未能獲准交保外出。在美港人所成立的「香港民主會」（HKDC）今天舉辦線上研討會，探討黃之鋒等人遭判刑釋放出何種訊息，以及國際社會該如何對抗中國對香港的大規模壓迫。受邀出席的羅冠聰透過視訊表示，黃之鋒等人的案件十分令人憂心，一方面是他們3人為高知名度民運人士，北京顯然在傳達香港司法體制與法治都已落到其手中，能夠隨意監禁任何一位政治運動者。羅冠聰指出，中國也透過黎智英案件傳達類似訊息。他說，黎智英的案件僅是租約糾紛，最多就是民事案件，應不至於屬刑事案件；這顯然又是香港政府利用非政治案件，透過法庭進行政治迫害的手法。羅冠聰說，美國總統當選人拜登（Joe Biden）政府上任後，應會著重領導其他國家維護民主價值，也會透過多邊模式處理國際事務。羅冠聰呼籲，拜登政府應組成多國聯盟，制定策略與措施，以抑制中國或俄羅斯等威權政體影響力。美國也應改變整體策略，把中國從「戰略夥伴」的定位轉換成「戰略威脅」，並與他國共同齊力對抗北京。此外，羅冠聰表示，許多香港民運人士憂心，拜登政府會希望在公衛、全球暖化與核子擴散等議題上與中國往來，而問題在於該如何確保中國不會把此當成籌碼，藉此減輕國際社會對北京的施壓。他說，拜登政府預計也會重返世界衛生組織（WHO）、聯合國人權理事會等國際組織，但美方應提出全新改革建議，解決中國利用並把國際組織當魁儡的問題。他也強調，美方應把人權放置在多邊談話核心，而非貿易或其他議題。談到同樣面對中國威脅的台灣，羅冠聰也呼籲美方未來加強與台灣的外交關係，並確保當台灣面對來自北京的軍事恫嚇時能夠擁有來自盟友的適當支援與支持。", "title": "黃之鋒等人遭判刑 羅冠聰籲拜登未來以人權為重"}
{"summarization": "前「香港眾志」成員黃之鋒等3人近日被法院判處刑期，壹傳媒創辦人黎智英也被以詐騙罪起訴。美國國務卿蓬佩奧今天斥責港府政治迫害民運人士，並強調會持續為港人發聲。", "article": "前「香港眾志」成員黃之鋒等3人近日被法院判處刑期，壹傳媒創辦人黎智英也被以詐騙罪起訴。美國國務卿蓬佩奧今天斥責港府政治迫害民運人士，並強調會持續為港人發聲。香港眾志前秘書長黃之鋒因為觸犯「煽惑他人明知而參與未經批准集結」等罪，2日被法庭判處入獄13個半月；同案被告的眾志前主席林朗彥入獄7個月，成員周庭入獄10個月。香港壹傳媒集團主席黎智英隨後也遭警方以詐騙罪起訴，且未能獲准交保外出。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天發聲明指出，針對香港政府對勇敢民運人士進行的「政治迫害」，美方感到不齒。他說：「利用法院噤聲和平異議聲音，是威權政體的正字標記，也再次彰顯中共最大的恐懼就是言論自由，以及自身人民自由思考的能力。」蓬佩奧表示，香港過去受益於自由開放體制，這個體制讚揚來自像黃之鋒、周庭、林朗彥與黎智英的和平倡議行動。香港人民應要能自由行使「基本法」、「中英聯合聲明」與「世界人權宣言」所允諾的權利。蓬佩奧說，中共剝奪香港人民基本權利，港人奮力抵抗的努力將會永存歷史中，作為人類精神的見證。他強調，美國會持續與世界各地夥伴與盟友合作，為港人及所有因為中共壓迫統治而受苦人民的權利與自由發聲。「我們與黃之鋒、周庭、林朗彥、黎智英、香港人與全體中國人民站在一起。」", "title": "黃之鋒遭判刑黎智英被起訴 蓬佩奧控港府政治迫害"}
{"summarization": "總部位於華府的時事雜誌「外交家」今天刊登內政部警政署刑事警察局長黃明昭專文指出，網路犯罪無國界，台灣盼與國際合作，共同打擊網路犯罪。", "article": "總部位於華府的時事雜誌「外交家」今天刊登內政部警政署刑事警察局長黃明昭專文指出，網路犯罪無國界，台灣盼與國際合作，共同打擊網路犯罪。黃明昭在「外交家」（The Diplomat）的這篇專文中指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐，在全球投入對抗疫情大流行之際，網路世界也遭受波及，面臨重大威脅。有報告指出，與武漢肺炎相關的釣魚網站與惡意程式攻擊在4月下旬時，單週就超過20萬次，遠高於2月每週不到5000起。面對網路威脅與挑戰，黃明昭指出，台灣積極推動資訊安全即國家安全的理念政策，強化培訓資安人才、發展資安產業與創新科技，不論是防堵疫情還是預防網路犯罪，台灣國家隊不缺席。但網路犯罪無國界，台灣希望與國際攜手一同對抗網路犯罪。專文指出，作為國家級駭客攻擊的首要目標，台灣已經能夠追蹤來源、手法及使用的惡意程式，透過資訊共享，台灣可以協助各國避開潛在威脅，並建立聯合安全機制以因應國家級網路威脅者。此外，鑑於駭客攻擊常利用跨境跳板主機，設置偵查斷點以避開調查，唯有國際合作才能拼湊完整攻擊鏈。黃明昭表示，打擊網路犯罪需要國際合作，台灣期望與各國共同打擊犯罪，提供協助並分享經驗，使網路空間更加安全。他呼籲國際支持台灣以觀察員身分參與國際刑警組織（INTERPOL）年會與各項會議、機制及訓練活動，也希望各國能在國際場合為台灣發聲，支持台灣務實、有意義參與國際組織。", "title": "刑事局長投書美媒：打擊網路犯罪台灣能幫忙"}
{"summarization": "巴西聖保羅州長多利亞今天表示，將從2021年1月開始為聖保羅州民施打中國北京科興生物製品公司與聖保羅布坦坦研究所合作研發的武漢肺炎疫苗CoronaVac。", "article": "巴西聖保羅州長多利亞今天表示，將從2021年1月開始為聖保羅州民施打中國北京科興生物製品公司與聖保羅布坦坦研究所合作研發的武漢肺炎疫苗CoronaVac。多利亞（João Doria）今天在疫情記者會表示，聖保羅州政府將以負責任的態度和保護生命的原則，遵循法律和國家衛生監測局（Anvisa）規定，從2021年1月開始為聖保羅州民接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗。多利亞指出，即使沒有聯邦政府投資，聖保羅的疫苗接種仍將進行，州政府7日提出完整的武漢肺炎疫苗施打計畫，包括時程、優先順序、疫苗劑量和物流等程序。布坦坦研究所（Instituto Butantan）隸屬聖保羅州衛生廳，所長柯瓦斯（Dimas Covas）也在記者會中表示，研究所與科興生物製品公司（Sinovac）合作研發的疫苗，一旦在國家衛生監測局註冊，2021年1月就可以為民眾施打。柯瓦斯指出，CoronaVac目前在巴西進行第三（最後）階段人體試驗，研究所將在12月中旬提交證明疫苗功效的最終報告。聖保羅政府與科興簽署的協議包括購買4600萬劑疫苗，並轉讓技術給布坦坦研究所。巴西聯邦政府1日公布武漢肺炎疫苗接種初步計畫，預定疫苗施打時程從2021年3月開始，但沒有將中國疫苗納入計畫中，只考慮透過里約熱內盧克魯茲基金會（Fiocruz）和英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）以及與「COVID-19疫苗全球取得機制」（COVAX）之間達成協定的疫苗。今年10月，巴西衛生部長帕祖耶洛（Eduardo Pazuello）曾經宣布將購買中國疫苗，但不到24小時，他的發言就被總統波索納洛（Jair Bolsonaro）推翻。柯瓦斯本週接受環球新聞（GloboNews）訪問說，CoronaVac應該很快可以在國家衛生監測局註冊，所以排除申請緊急使用授權的需要。柯瓦斯指出，如果聯邦政府執意不將CoronaVac納入全國疫苗接種計畫，聖保羅州政府將採取替代計畫為民眾施打疫苗，因為「疫苗可以拯救生命，從公共責任角度來看，推遲使用現有和現成疫苗是沒有意義的。」今天稍早，柯瓦斯、多利亞和聖保羅衛生廳長葛林斯坦（Jean Gorinchteyn）一起赴聖保羅國際機場，視察用來生產製造疫苗的600公升原材料。多利亞表示，這批原材料可以讓布坦坦研究所在巴西生產100萬劑疫苗，加上11月接獲從中國進口的12萬劑疫苗，州政府已經確保112萬劑疫苗。截至今年底，聖保羅州政府將陸續接獲從中國進口的疫苗總計600萬劑。此外，布坦坦研究所也將於明年1 月接獲製造另外4000萬劑疫苗的部分原材料。", "title": "巴西聖保羅州政府 2021年1月為州民施打疫苗"}
{"summarization": "法國總理卡斯特克斯3日晚召開記者會，宣布2019冠狀病毒疾病疫苗施打計畫與時程表。法國將從1月開始分3階段全民免費施打，劑量預計達2億劑，供1億人施打。", "article": "法國總理卡斯特克斯3日晚召開記者會，宣布2019冠狀病毒疾病疫苗施打計畫與時程表。法國將從1月開始分3階段全民免費施打，劑量預計達2億劑，供1億人施打。卡斯特克斯（Jean Castex）3日晚在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情記者會上宣佈，法國已向6間藥廠訂購疫苗，「將會有2億劑疫苗，供1億人施打，因為疫苗接種需在間隔數週後施打第2次」。他解釋，此數量高於需求，「但這是我們採取的安全緩衝」。卡斯特克斯表示，疫苗將是全民免費施打，預估將花費15億歐元的社保預算。預計未來幾天後，歐盟藥品管理局（EMA）便會準備宣布美國輝瑞藥廠（Pfizer）與美國莫德納公司（Moderna）的疫苗正式上市，之後法國便可開始在境內施打疫苗。法國疫苗施打將分為3階段，並從1月開始施打，優先對象是醫療或社福機構內的年長者及高風險工作人員，預計約100萬人，也剛好是第一批疫苗抵達的數量。第2階段則是從明年2月開始至春天，施打對象將擴及1400萬名因年齡或病史而引起的高風險族群。第3階段則在春天之後，施打對象是50歲到64歲民眾，接著是衛生、教育從業人員以及健康高風險者，最後逐步擴大到一般民眾。卡斯特克斯在記者會中強調，「疫苗上市是共同對抗疫情戰役中非常重要的步驟，是額外的武器」，並希望在病毒爆發即將滿1年後開始疫苗接種計畫。「這是全球科學界為回應疫情史無前例動員的成果」。然而，卡斯特克斯也表示，不能因疫苗到來而鬆懈，尤其是在聖誕節期間。他呼籲聖誕與新年假期聚會人數勿逾6名成年人，小孩不計。但衛生部之後會宣布更確切人數與措施。衛生部長維宏（Olivier Véran）也在記者會中強調，「未來幾個月內，疫情發展不會因疫苗而有根本的改變，我們還是必須保持現實。」維宏說，疫苗施打計畫的三大原則，是「自由選擇、免費、安全」。卡斯特克斯在記者會結論時重申，不會強制施打疫苗，「因為政府相信民眾的選擇」，但也呼籲民眾盡可能接種，「施打疫苗也是保護他人，是一個無私的舉動」。法國疫情近日出現好轉跡象，卡斯特克斯今晚指出「確診人數下降，很快會降到每日新增1萬名以下病例。醫院壓力也逐漸緩解」。法國是歐洲國家中疫情指數下降最多也最快的國家。", "title": "法國疫苗盼1月上路 分階段全民免費接種"}
{"summarization": "在電動車大廠特斯拉的拉抬下，華爾街股市那斯達克指數收在12377.18點寫下新高。法人認為，台股多方回穩，日指標轉強，整體盤勢偏多。", "article": "在電動車大廠特斯拉的拉抬下，華爾街股市那斯達克指數收在12377.18點寫下新高。法人認為，台股多方回穩，日指標轉強，整體盤勢偏多。美股道瓊工業指數上漲85.73點或0.29%，收在29969.52點；標準普爾500指數因疫苗出貨目標量下調而走低，小跌2.29點或0.06%，收在3666.72點；以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲27.82點或0.23%，收在12377.18點。台股3日震盪翻揚，盤中指數最高來到14049.58點，續創歷史新高，午盤後追價意願不足，指數翻黑，終場收在13977.09點，下跌12.05點，跌幅0.09%，成交值新台幣2676.26億元。自營商賣超12.25億元，投信買超0.05億元，外資及陸資賣超64.77億元；三大法人合計賣超76.97億元。產業訊息方面，IC載板廠南電自結11月合併營收新台幣36.52億元，再創歷史單月新高。法人估南電第4季業績上修到持平或小幅季增，今年獲利可創12年高點。記憶體模組廠威剛受惠於市況回溫，11月營收攀高至31.23億元，為今年單月業績次高。法人表示，台股經短線震盪整理後守穩均線，浮額獲逐步沉澱，指數延續創高態勢且日指標轉強，伴隨量能回溫，在均線多頭排列下，盤勢有利多方表現。", "title": "美股那指創新高 法人：台股盤勢偏多"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，日本大阪模式亮紅燈，將籲民眾盡可能勿外出；伊朗確診破百萬，近5萬人染疫死亡；美國3位前總統自願「以身試疫苗」，提升民眾信心。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，日本大阪模式亮紅燈，將籲民眾盡可能勿外出；伊朗確診破百萬，近5萬人染疫死亡；美國3位前總統自願「以身試疫苗」，提升民眾信心。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣4日凌晨2時45分，全球至少150萬38人死於武漢肺炎，至少6477萬4705例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心3日宣布，台灣新增1例境外移入確診病例，為在美國工作、回台探親的台灣籍女性。中央流行疫情指揮中心3日表示，近3個月來已有5名空服員違反檢疫規定，包含長榮航空3人、華航2人。長榮航空已對違規者祭出免職，華航則拒絕透露處置方式。民航局傍晚通知航空公司，機組人員返台後的居家檢疫擬由疾管署列管，最快可能是4日，航空公司應預先通知機組員，但確實實施時間由中央流行疫情指揮中心決定。● 中國中國官方3日通報，新增16例確診，都是境外移入病例。截至2日24時，大陸地區累計死亡4634例，累計報告確診8萬6567例。浙江省玉環市疾控中心2日晚間在當地市售進口冷凍豬肉所採集到的樣本中，發現一份巴西進口的冷凍豬後腿肉標本有2019冠狀病毒核酸陽性反應，已集中隔離密切接觸者55人。● 香港據官方通報，香港3日新增確診90例，其中有多達31例本土病例傳播源頭不明，創第四波疫情以來新高。● 日本日本境內疫情延燒，大阪府由於重症患者病床使用率達63.6%，3日確定點亮「大阪模式」代表「緊急事態」的紅燈，也將籲請大阪民眾在未來12天內，盡可能避免不必要外出。日本放送協會東京都3日新增533例確診，疫情依舊維持高檔，至今累計病例數4萬2344例；重症患者數較2日減少5人，總數54人。● 韓國韓國疫情升溫，3日仍照預定計畫舉行大學聯考，但有高三學生在考試當天早上接獲確診通知，只得在醫院考試。韓國衛生當局相關人士表示，政府已與英國藥廠阿斯特捷利康完成簽約，採購疫苗，近期將公布採購數量等合約內容。● 新加坡秋冬來臨，歐美、日韓、香港等地疫情再起之際，新加坡正進行新一波的免費口罩發放活動，每人可領取一組口罩，裡面還包含3個濾片。特別的是，這次共提供4種不同尺寸供民眾選擇。● 越南越南為防控疫情祭出國境管制，旅客申辦入境文件時，除法定規費，有時還得支付「咖啡錢」盼給予便利、加速作業等。越南官方表示，這些不法牟利行為都將受到譴責與嚴懲。● 伊朗伊朗衛生部3日表示，境內確診病例已超過100萬人。伊朗是疫情最嚴重的中東國家。官方數據顯示，疫情已在伊朗奪走4萬9348人性命，不過衛生部長也承認，由於檢測問題，這個數字低於真實數字。另外，過去24小時又有358人染疫死亡，新增1萬3922例確診。● 俄羅斯俄羅斯3日新增2萬8145例確診，創單日新高，包括莫斯科就有7750例，全國累計確診總數增至237萬5546例。俄國當局也通報，過去24小時有554人死亡，全國累計4萬1607人病故。● 匈牙利匈牙利政府數據顯示，3日新增182人染疫不治，創下疫情爆發以來最高紀錄。匈牙利的累計死亡總數則來到5324人；新增染疫6635人，總數達到23萬1844人。泛美衛生組織（PAHO）2日發布11月病例數據，並警告指出，全美洲在一個月內病例總數就激增將近30%。● 美國美國3位前總統歐巴馬、小布希、柯林頓口徑一致，說新型冠狀病毒疫苗一旦獲美國食品暨藥物管理局（FDA）核可，他們很樂於在鏡頭前公開接種，提升大眾對疫苗的信心。美國職籃NBA在2日表示，自上週恢復病毒篩檢以來，有48名球員檢測結果呈陽性反應。新型冠狀病毒疫情未歇，美國衛生官員2日建議放寬隔離指引，將暴露於染疫風險後的自主隔離時間由14天縮至10天，若相關人士的篩檢結果為陰性且未出現症狀，則可減為7天。美國單日確診病例2日首度突破20萬例，住院人數也破10萬人，雙雙創下紀錄。", "title": "武漢肺炎全球最新情報12/4"}
{"summarization": "土耳其武漢肺炎確診和病故數持續激增，衛生部長克扎宣布，採購的中國試驗性疫苗將於11日開始出貨，土耳其將成為最早對公民接種武漢肺炎疫苗的國家之一。", "article": "土耳其武漢肺炎確診和病故數持續激增，衛生部長克扎宣布，採購的中國試驗性疫苗將於11日開始出貨，土耳其將成為最早對公民接種武漢肺炎疫苗的國家之一。克扎（Fahrettin Koca）11月25日宣布已簽約向中國的北京科興生物技術公司（Sinovac Biotech）採購5000萬劑俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）疫苗。此一疫苗正進行最後階段的第3期人體試驗。他2日深夜在推特發文指出，向中國採購的疫苗將於11日開始出貨。克扎指出，一旦土耳其實驗室確認疫苗安全無虞，並且針對最新試驗完成初步評估後，就會核發早期使用授權。他表示：「若一如我們所預期地繼續呈現正面進展，土耳其將成為全球第一個在早期階段就開始進行疫苗接種的國家之一。」權威醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）11月間認為北京科興生物技術公司疫苗保護力「有待確認」。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國夥伴BioNTech，以及美國莫德納生物技術公司（Moderna）都表示，其研發的疫苗保護效力逾90%；英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）則表示，其疫苗保護效力達70%至90%。克扎指出，土耳其將會分4階段進行疫苗接種，其中第一階段先以醫護人員、65歲以上公民、安養機構長者、殘障或其他照護機構服務對象為主；接下來輪到提供必要服務的工人、至少有一種慢性病的50歲以上公民；第3階段則是至少有一種慢性病的50歲以下公民；其他公民將於第4階段施打疫苗。土耳其人口總數有8300萬。他表示，藥局也會販售其他疫苗。克扎說：「12月會出貨至少1000萬劑疫苗，2021年1月2000萬劑，2月再1000萬劑。」克扎先前指出，輝瑞─BioNTech疫苗12月將對土耳其出貨100萬劑。土耳其同時參與北京科興生物技術公司、輝瑞─BioNTech兩種疫苗臨床試驗，並且正在研發本土疫苗。根據衛生部3日晚間疫情通報，過去24小時新增3萬2381起武漢肺炎病例，187例喪生；累計52萬167例確診、1萬3216人病故。土耳其武漢肺炎新增病例居高不下，當局宣布週末全面封鎖56小時，週間自深夜至清晨宵禁等措施。", "title": "疫情居高不下 土耳其將開始接種中國疫苗"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天清晨最冷，中部以北及東北部低溫約攝氏15至18度，沿海空曠地區氣溫14度，南部及花東低溫16至20度；白天北台灣高溫都在20度以下，整天涼冷，其他地區高溫21至24度。", "article": "中央氣象局指出，今天清晨最冷，中部以北及東北部低溫約攝氏15至18度，沿海空曠地區氣溫14度，南部及花東低溫16至20度；白天北台灣高溫都在20度以下，整天涼冷，其他地區高溫21至24度。降雨方面，迎風面的北部及東半部地區有斷斷續續的降雨，主要在新竹以北至宜蘭地區最為明顯，其中基隆北海岸、東北部地區及大台北山區仍要注意局部大雨，南部地區及中部山區也有零星短暫雨。此外，東北風偏強，台南以北、東半部、恆春半島沿海空曠地區及各離島易有9至11級強陣風；基隆北海岸、東半部（含綠島、蘭嶼）及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率，海上作業及海邊活動請注意安全。據環保署空氣品質預報，今天受東北季風影響，中部以北位於迎風面，擴散條件良好；南部地區位於下風處，污染物稍易累積；中部至雲嘉南沿海地區午後因風速較強，易引發揚塵現象影響空氣品質及能見度；北部、竹苗、中部、宜蘭、花東空品區及澎湖地區為「良好」等級；雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門地區為「普通」等級；中部至雲嘉南沿海局部地區可能達橘色提醒等級。", "title": "北台灣白天高溫20度以下  東北部注意局部大雨"}
{"summarization": "冷空氣南下，中央氣象局原本預測玉山今天可能飄雪，但根據觀測，玉山凌晨氣溫降至攝氏零度以下，但因水氣不足，未如預期降雪。", "article": "冷空氣南下，中央氣象局原本預測玉山今天可能飄雪，但根據觀測，玉山凌晨氣溫降至攝氏零度以下，但因水氣不足，未如預期降雪。氣象局原本預測，昨天深夜至今晨玉山有可能降下今年入冬以來的初雪，不過因條件未完全配合，並未降雪。氣象局觀測，今天凌晨玉山最低溫降到零下2.8度，至上午7時前，氣溫都在零度以下。氣象局說，因雲層不夠厚，水氣不足，即使玉山氣溫夠低，仍未達降雪條件。", "title": "玉山水氣不足  氣溫雖低未降雪"}
{"summarization": "美國白宮聯絡主任法拉（Alyssa Farah）今天宣布辭職，外媒形容她此舉看似默認總統川普在11月3日總統大選失利。", "article": "美國白宮聯絡主任法拉（Alyssa Farah）今天宣布辭職，外媒形容她此舉看似默認總統川普在11月3日總統大選失利。法新社報導，法拉在聲明中寫道：「經過令人難以置信的3年半後，我將離開白宮追尋新的機會。」法拉任職白宮聯絡主任前，也曾擔任副總統彭斯（Mike Pence）發言人及國防部發言人。法拉說：「我們能夠達成令人難以置信的成就，讓我國更強、更安全無虞，我深以為榮。」她沒有提到川普。報導說，民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）在大選擊敗川普，而川普拒絕承認敗選，並指控大選出現舞弊情事，但未提出具體證據。法拉在選後大多低調行事，態度與白宮發言人麥肯內尼（Kayleigh McEnany）形成對比。麥肯內尼選後宣揚川普提出的舞弊指控。", "title": "白宮聯絡主任辭職 外媒：疑默認川普大勢已去"}
{"summarization": "雲林掩埋場再傳火警，昨深夜崙背豐榮垃圾場起火燃燒，今天凌晨2時左右火勢才撲滅，無財物損失，起火原因待查。縣府日前邀集各鄉鎮做垃圾場總體檢，但未產生立即效果。", "article": "雲林掩埋場再傳火警，昨深夜崙背豐榮垃圾場起火燃燒，今天凌晨2時左右火勢才撲滅，無財物損失，起火原因待查。縣府日前邀集各鄉鎮做垃圾場總體檢，但未產生立即效果。雲林縣各鄉鎮垃圾掩埋場和資源回收場近日火警頻傳，2日縣府邀集20鄉鎮清潔隊辦理總體檢，要杜絕火警發生，但3日深夜崙背豐榮垃圾場再傳火災。雲林縣消防隊表示，昨晚11時6分接獲報案指出，崙背豐榮垃圾場失火，派崙背、北五、第二大隊多部消防車輛到場搶救，現場為開放式垃圾掩埋場，由於東北季風狂吹，一度烈火沖天。消防隊表示，今天凌晨1時14分控制火勢，現場配合重型機具開挖、出水滅火，在1時52分撲滅火勢。燃燒面積約150平方公尺、無財物損失及傷亡，起火原因待查。雲林縣莿桐鄉掩埋場上月遭人縱火，林內掩埋場上週因清潔隊員燒垃圾，火勢延燒毀損垃圾車、回收車和機具，接著1日晚斗六民間資源回收場傳火警，昨晚崙背豐榮垃圾場又起火燃燒。", "title": "雲林縣府總檢討未產生立即效果  掩埋場再傳火警"}
{"summarization": "新台幣兌美元匯率今天最高升抵28.3元，創近23年半盤中新高，加上面板與DRAM記憶體族群表現強勢，台股今天盤中突破14100點大關，終場上漲155.35點、收在14132.44點，創收盤新高。", "article": "新台幣兌美元匯率今天最高升抵28.3元，創近23年半盤中新高，加上面板與DRAM記憶體族群表現強勢，台股今天盤中突破14100點大關，終場上漲155.35點、收在14132.44點，創收盤新高。台股今天開盤即越過14000點，隨著權值電子股台積電股價站上500元大關、聯電漲幅擴大，加權指數盤中最高觸及14149.56點、上漲172.47點，終場收在14132.44點，上漲155.35點，漲幅1.11%，成交值達新台幣2869.66億元。電子股漲1.35%，金融股漲0.65%。晶圓代工廠聯電今天收漲停47.6元，成交張數高達49.17萬張；台積電跨過500元大關，收在503元，漲1.21%；鴻海漲1.1%，收82.9元；股王大立光漲0.73%，收3430元。面板廠群創、友達、彩晶都樂觀看好產業景氣持續到明年上半年，今天成交量分別衝出73.56萬張、48.05萬張、40.43萬張；友達收漲停15.4元；群創、彩晶分別上漲9.28%、9.17%，收12.95元、12.5元。顯示卡廠撼訊、麗臺受到比特幣價格登上19900美元新高帶動，今天股價收在漲停111.5元、20.1元，寫下波段新高。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，12月本來就是台股多頭最好的時間點，平均漲幅達5成，今年又有疫苗利多，等到疫苗注射後，明年全球景氣應會有好轉跡象。在這個架構下，台股多頭格局不變，有望持續震盪創高，短線只要價量不要出現太大變化，後續指數仍有創高機會。台北股市今天開高走高，收盤漲155.35點，為14132.44點，漲幅1.11%，成交金額新台幣2869.66億元。加權指數開盤為14010.17點，盤中最高14149.56點，最低14010.17點；不含金融股指數12380.41點，漲142.75點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.13%、食品股漲0.66%、塑化股漲0.81%、紡織股跌0.05%、機電股漲1.34%、造紙股漲0.39%、營建股漲0.17%、金融股漲0.65%。委買張數1702萬4451張，委賣張數1323萬3785張，成交張數929萬1825張。收盤時上漲506家，下跌356家，持平96家。成交量前5名個股為群創漲幅前5名個股為友達矽統。跌幅前5名個股為晶心科、怡華、天瀚、再生-KY、淘帝-KY。1091204", "title": "台積電503元創收盤新高 台股大漲衝破萬四關卡"}
{"summarization": "中央氣象局觀測，冷空氣南下，今天清晨桃園茶改場觀測站只有攝氏13.9度，是今年入冬以來本島平地新低溫。", "article": "中央氣象局觀測，冷空氣南下，今天清晨桃園茶改場觀測站只有攝氏13.9度，是今年入冬以來本島平地新低溫。氣象局觀測，冷空氣昨天南下，今天清晨最冷，外島最低溫是東引12.3度，其次是馬祖12.8度；台灣本島平地最低溫是桃園茶改場測站13.9度，另南投縣中寮、新北市五股及富貴角、桃園市中壢及楊梅、新竹縣新豐都不到15度。氣象局說，今天中部以北及東北部低溫約15度至18度，沿海空曠地區14度左右，南部及花東低溫16度至20度。氣象局預報，今天白天北台灣高溫都在20度以下，整天涼冷，其他地區高溫約21度至24度，迎風面的北部及東半部地區有斷斷續續的降雨，主要在新竹以北至宜蘭地區最為明顯，其中基隆北海岸、東北部地區及大台北山區仍要注意局部大雨，南部地區及中部山區也有零星短暫雨。", "title": "桃園4日清晨13.9度 入冬平地新低溫"}
{"summarization": "被動元件大廠華新科擬以每股新台幣30元公開收購閎暉實業5%到9.9%股權，3日截止未達最低收購數量，公開收購條件未能成就。", "article": "被動元件大廠華新科擬以每股新台幣30元公開收購閎暉實業5%到9.9%股權，3日截止未達最低收購數量，公開收購條件未能成就。華新科擬以每股新台幣30元、總價約9000萬元到1.782億元，公開收購閎暉實業5%到9.9%股權；預定最高收購數量約594萬股，最低收購數量約300萬股，公開收購期間從11月4日起到12月3日止。華新科今天上午公告，到12月3日止總計14萬2030股，未達最低收購數量，此次公開收購條件未能成就，原向應賣人所為的要約全部撤銷。先前華新科已經持有閎暉實業股權約15%，華新科已取得閎暉實業2席董事。華新科原先表示，此次股權收購案欲強化雙方在車用領域合作關係，加速掌握車用市場發展商機。展望今年營運，閎暉實業在年報中指出除了傳統的手機按鍵及汽車零組件，機構整合元件在智能鎖模組、網通光學機構零組件、穿戴式產品、5G相關產品等應用將逐步成長；汽車零組件在新技術也有良好的成果。", "title": "華新科公開收購閎暉3日截止 條件未成就"}
{"summarization": "隨著手機市場回溫、網通續旺，帶動砷化鎵PA三雄營運加溫，11月營收均繳出亮眼成績，宏捷科創下58個月來新高，穩懋及全新也回到今年新高。", "article": "隨著手機市場回溫、網通續旺，帶動砷化鎵PA三雄營運加溫，11月營收均繳出亮眼成績，宏捷科創下58個月來新高，穩懋及全新也回到今年新高。宏捷科11月營收新台幣3.4億元，月增5.41%、年增30.89%，持續呈現雙增態勢，續創58個月以來新高。其中手機營收占比從第3季開始回溫，預計第4季將回到第1季的高峰水準，主要受惠大陸4G手機需求強勁。宏捷科表示，WiFi也出現供不應求，加上新產品投產，客戶投片量持續創高，目前加緊生產，盡全力滿足客戶端需求。另外美系客戶因iPhone新機及華為4G手機方案解禁，轉單效應逐漸發酵，預計明年委外訂單將倍增。宏捷科指出，今年旺季因疫情而遞延，宏捷科下游客戶拉貨積極，產能持續保持滿載，新廠裝機順利，預計年底可以開始試產，目前訂單能見度已到明年第1季，規劃提前啟動第二期擴產。龍頭廠穩懋受惠美系手機新機上市，推動手機射頻元件出貨成長，11月營收22.78億元，月增1.68%、年減0.5%，年減幅度已見收斂；連續7個月成長，為今年來新高，連續6個月站穩20億元大關，累計前11月營收230.67億元，年增21.03%。全新11月營收2.38億元，月增3.75%、年減1.17%，減幅也見到收斂，來到今年新高；累計前11月營收23.55億元，年增2.17%，維持正成長；預計隨著手機市場回溫，預期第4季營運將優於第3季。", "title": "PA三雄報捷 宏捷科58月新高穩懋全新今年高"}
{"summarization": "民間版安心遊2.0進擊住宿券提供旅客每晚每房500元優惠，中台灣觀光產業聯盟今天再表示，預計結合全台1萬個店家推出「來店消費送住宿進擊券」活動，估可創造15億元觀光效益。", "article": "民間版安心遊2.0進擊住宿券提供旅客每晚每房500元優惠，中台灣觀光產業聯盟今天再表示，預計結合全台1萬個店家推出「來店消費送住宿進擊券」活動，估可創造15億元觀光效益。政府提供補貼的安心旅遊結束後，中台灣觀光產業聯盟協會理事長黃正聰發起推出「安心遊2.0」，要發出1000萬張新台幣500元「住宿進擊券」，旅客只要到適用旅館，完成訂房、「上網登記入住的日期」就可以享有優惠，優惠不限一次，也不須上傳身分證。黃正聰今天宣布，結合全台1萬個店家推出「來店消費送住宿進擊券」的活動，預計發行1000萬張優惠券，帶動10萬人次住宿，創造至少新台幣5億觀光產值，另外店家端因發行住宿券吸引民眾上門消費，也可以為店家帶來超過10億營收（每名顧客以100元計），合計效益達15億。參與店家上德有限公司表示，配合宣傳後11月的燕窩及燕窩屋業績至少成長了3成。黃正聰表示，疫情影響國境封閉，國旅是國內觀光業者僅剩的依靠。但觀光發展基金已見底，政府難以再推出大規模補助，因此號召500家業者提供500到1000元優惠來刺激民眾出遊。目前有超過400家業者參與民間版「安心遊2.0」，參與範圍涵蓋全台22縣市。", "title": "住宿進擊券結盟全台1萬店家 估效益可達15億元"}
{"summarization": "加拿大今天加入國際間抗議的行列，譴責中國外交部發言人趙立堅在推特用假圖批評澳洲軍人，並稱這事件令加拿大十分震驚。", "article": "加拿大今天加入國際間抗議的行列，譴責中國外交部發言人趙立堅在推特用假圖批評澳洲軍人，並稱這事件令加拿大十分震驚。趙立堅在推特上放的圖片，是一名澳洲軍人拿著一把血淋淋的匕首架在阿富汗兒童的喉嚨上。澳洲曾因此事要求道歉，但遭中國拒絕。加拿大外交部長沈潘（Francois-Philippe Champagne）的發言人庫里（Syrine Khoury）說：「看到中國政府官員發假照片，我們感到十分震驚。」她透過電子郵件說：「散布這類煽動性的素材和虛假訊息，低於外交行為應有的標準。」加拿大和中國的關係，過去兩年來因為外交和貿易的爭端而不斷惡化。澳洲表示有19名士兵可能因殺害手無寸鐵的阿富汗囚犯和平民而遭起訴後，中國發布了那張照片。對此，美國、紐西蘭、法國和台灣稍早已經予以譴責。", "title": "趙立堅假圖事件 加拿大加入譴責行列"}
{"summarization": "美光（Micron）桃園廠區3日發生跳電事件，市場預期不排除可能帶動DRAM報價走揚，激勵SK海力士（Hynix）股價上漲，也帶動南亞科等記憶體族群股價齊揚。", "article": "美光（Micron）桃園廠區3日發生跳電事件，市場預期不排除可能帶動DRAM報價走揚，激勵SK海力士（Hynix）股價上漲，也帶動南亞科等記憶體族群股價齊揚。美光表示，桃園廠區3日發生跳電事件，廠區即時啟動安全防護機制，設備在復電後已正常營運，廠區預計在幾天內恢復產能。市調機構集邦科技指出，美光為全球第3大動態隨機存取記憶體（DRAM）廠，第3季市占率約25%，桃園廠是美光DRAM生產重鎮，占美光產出3成以上水準，在當前DRAM市況趨於吃緊態勢下，桃園廠跳電事件對市場可能造成一定程度影響。SK海力士今天在市場買盤積極湧入，股價走高，連帶讓南亞科等記憶體族群股價齊揚；其中，南亞科股價一度達新台幣88元，漲4.2元，漲幅逾5%。威剛股價一度達77元，漲4.8元，漲幅6.64%。鈺創股價更是強攻漲停，來到22.3元。", "title": "美光桃園廠跳電激勵 南亞科記憶體族群股價齊揚"}
{"summarization": "70餘家進口豬肉商昨天強調不進口含萊劑美豬；行政院長蘇貞昌今天受訪說，這是商業行為、突顯商品標示，「我們都樂見」，但政府仍會嚴格把關且逐批查驗，保護民眾食安。", "article": "70餘家進口豬肉商昨天強調不進口含萊劑美豬；行政院長蘇貞昌今天受訪說，這是商業行為、突顯商品標示，「我們都樂見」，但政府仍會嚴格把關且逐批查驗，保護民眾食安。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀請蘇貞昌及內閣官員列席備詢。蘇貞昌會前被媒體問到，70餘家進口豬肉商昨天齊聚發表聲明強調不進口含萊劑美豬，而在野黨團也表示樂見，但要求政府應帶頭落實標示等看法。蘇貞昌說，有看到進口豬肉商聯合開記者會，表示他們要像現在一樣，進口的豬肉都不含萊克多巴胺，並且未來進口豬肉都會明白標示不含萊劑，這是商業行為，是突顯商品的標示，「我們都樂見」。蘇貞昌表示，從這樣也可以看出，民眾更容易看到，政府法律要求的明白標示，商家明白商品包裝，民眾應該就更容易做判斷、做選擇；雖然如此，政府對於未來進口肉品的5大措施，仍會嚴格把關而且逐批查驗，保護民眾食安，政府一定做到。", "title": "進口商聲明不進萊豬  蘇貞昌：政府仍會逐批查驗"}
{"summarization": "中天新聞台換照失敗，52台將空出，公視和華視宣示公廣集團爭取52台的決心。文化部長李永得今天表示尊重，他說，這件事就是各方去爭取。", "article": "中天新聞台換照失敗，52台將空出，公視和華視宣示公廣集團爭取52台的決心。文化部長李永得今天表示尊重，他說，這件事就是各方去爭取。中天新聞台執照12月11日到期，由於換照失敗，無法繼續在有線電視與MOD平台播出，外界關注誰會進駐52頻道。公視和華視1日召開共同記者會，宣示公廣集團爭取52台決心；華視總經理莊豐嘉說，電視台有公共責任，系統業者也有，盼給觀眾更多優質選擇。李永得上午在立法院受訪時，被問到華視是否將入主52頻道，他說，他不知道，對於華視召開記者會宣示，他表示尊重。華視是否具備資格，李永得說，他不便評論，這完全是系統台與頻道之間去協商，因為其中牽涉到許多考量。現場記者追問，外界認為華視挾著較多資源，這對其他競爭者是否較不公平，李永得說，可是大家好像把華視評為比較窮的頻道。此外，國民黨立法院黨團總召林為洲、國民黨青年團上午將到中正一分局，針對信功肉品事件，告發行政院長蘇貞昌違反社維法，內政部長徐國勇在立法院受訪時僅說，依法辦理。", "title": "公廣集團宣示爭取52台 李永得：尊重"}
{"summarization": "總統蔡英文今天獲頒國際領袖先鋒獎。蔡總統透過視訊表示，她的職責是維護和捍衛台灣民主、自由與生活方式，不會停止尋求兩岸和平穩定關係，但對台灣安全也絕不妥協。", "article": "總統蔡英文今天獲頒國際領袖先鋒獎。蔡總統透過視訊表示，她的職責是維護和捍衛台灣民主、自由與生活方式，不會停止尋求兩岸和平穩定關係，但對台灣安全也絕不妥協。信守自由市場承諾、致力全球自由信念及防疫成就。駐美代表處表示，蔡總統是繼2006年前英國首相柴契爾夫人（Margaret Thatcher）受獎後，第2位獲此殊榮的國際領袖。總統在會中發表感言時特別感謝「全美議會交流理事會」對台灣的堅定友誼與支持，並表示台美兩國享有共同價值與利益，台灣會持續成為全世界捍衛民主與自由的一股良善力量，並與美國堅定站在一起。總統也引述柴契爾夫人的名言「人們若能自由選擇，他們會選擇自由」（When people are free to choose, they choose freedom）指出，身為總統，她的職責是維護和捍衛台灣民主、自由及生活方式，她不會停止尋求兩岸和平穩定關係，但對台灣的安全也絕不妥協。她指出：「過去四年來，我們的國防預算一再創下歷史新高，不斷投資於戰力的提升，以妥善因應環伺的威脅。我們也全力打擊假訊息及國外惡意破壞的操弄，使我們的人民有信心勇敢迎接挑戰，邁向未來。」蔡總統進一步指出，台灣的實力是以經濟活力為前提，增加創新產業投資、致力於經濟多元化及拓展更多國際新市場。美國是台灣第二大貿易夥伴及最重要的安全夥伴，期盼能早日與美國洽簽雙邊貿易協定（BTA）。她也再次感謝美國國會跨黨派的50名聯邦參議員及161位聯邦眾議員力挺台美洽簽雙邊貿易協定，並堅信這項協定將能更加深化台美已十分緊密的經貿夥伴關係。「全美議會交流理事會」由美國各州州議員組成，會員超過2000人，為極具規模的跨州地方政府組織。該會執行長尼爾森（Lisa B. Nelson）表示很榮幸代表全體會員致贈蔡總統這一獎項。", "title": "獲頒國際領袖先鋒獎  總統：堅定捍衛台灣民主[影]"}
{"summarization": "連日豪雨，台鐵猴硐－瑞芳路線邊坡又滑動，今天上午再中斷，往東部列車都受影響。", "article": "連日豪雨，台鐵猴硐－瑞芳路線邊坡又滑動，今天上午再中斷，往東部列車都受影響。台鐵猴硐－瑞芳間日前因豪雨邊坡滑落，造成台鐵電車線電桿嚴重傾斜，1日深夜封閉路線搶修，昨天上午才恢復雙線通行。台鐵說，今天上午因豪雨，邊坡又滑動，8時30分起，猴硐－瑞芳路線中斷，往返東部南下及北上列車都延誤。", "title": "台鐵猴硐到瑞芳路線再中斷 往返東部列車延誤"}
{"summarization": "中國電信設備巨擘華為財務長孟晚舟在加拿大被捕滿兩年美國司法部多月來與孟晚舟商量以坦承犯行換取返回中國，但她堅信未觸法，尚未接受美方條件。", "article": "中國電信設備巨擘華為財務長孟晚舟在加拿大被捕滿兩年美國司法部多月來與孟晚舟商量以坦承犯行換取返回中國，但她堅信未觸法，尚未接受美方條件。2018年12月1日，加拿大當局依美方要求逮捕在溫哥華轉機的孟晚舟，喧騰一時。美方指控孟晚舟代表華為技術有限公司違反美國對伊朗的制裁措施，觸犯電信詐欺、金融詐欺等罪，要求加拿大將孟晚舟引渡到美國出庭。孟晚舟獲准保釋後，引渡案陷入曠日廢時的法庭攻防。這段期間，她在溫哥華的行動受到限制，中國和加拿大與美國的關係每況愈下。隨著美國總統大選結果底定，孟晚舟案似乎出現轉折。報導引述未具名消息人士說法指出，孟晚舟委任律師近幾週和美國司法部官員商討達成緩起訴協議的可能性。依這類協議，孟晚舟將必須坦承涉及美國檢方提出的部分指控，如繼續配合，檢方可能會同意暫緩起訴，日後撤銷控訴。部分消息人士說，孟晚舟堅信自己清白，至今不願接受上述條件。報導寫道，雙方如達成協議，孟晚舟不僅能回到中國，也能解開導致加中關係降至冰點、美中關係惡化加劇的癥結。孟晚舟當年被捕後，中國隨即逮捕加拿大前外交官康明凱（Michael Kovrig）與商人史佩弗（Michael Spavor）。兩人今年6月被控涉間諜罪，至今仍遭中國羈押。消息人士說，孟晚舟如與美方達成協議，中方或許會讓康明凱與史佩弗返回加拿大。美國總統川普政府將華為視為國家安全威脅，聲稱華為竊取技術且可能依北京指示從事間諜活動。華為多次否認相關指控。孟晚舟是華為創辦人任正非長女，華為又是中國引以為傲的科技大廠，使得本案在美中為貿易與科技激烈交鋒之際深受矚目。據報導，美方欲有條件放過孟晚舟一馬，相關交涉早在11月美國總統大選投票前好幾個月就展開，但在川普總統任期尾聲更為緊迫。消息人士說，孟晚舟與美國司法部的談判代表本週再度對話，期望在川普卸任前達成協議，華為方面也期盼即將上任的拜登政府更寬宏大量。曾任美國司法部國安官員的勞夫曼（David Laufman）說，美國檢方雖然可能考量整體外交利益，但孟晚舟案罪證確鑿，拜登執政後司法部如放過這起刑事案件，將是非比尋常的事。", "title": "孟晚舟被捕2年 美媒：與美方交涉返回中國條件"}
{"summarization": "台灣基進今天表示，面對中國霸凌，台灣應聲援澳洲、共同抵抗；台灣黑熊應力挺澳洲無尾熊，對抗中國貓熊霸權。", "article": "台灣基進今天表示，面對中國霸凌，台灣應聲援澳洲、共同抵抗；台灣黑熊應力挺澳洲無尾熊，對抗中國貓熊霸權。台灣基進台北黨部上午在澳洲駐台辦事處所在大樓樓下舉辦聲援澳洲記者會，現場標語包括「我挺澳 我驕傲」、「我挺澳  中國out」、「台澳心連心  連線反霸凌」、「貓熊霸凌無尾熊  台灣黑熊伸援手」。台灣基進中央新聞部副主任王挺之說，中國在經貿政策上蠻橫無常，已引起許多國家反感，全球「反中國霸凌連線」正在成形。「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）才剛簽署，中國立刻對澳洲發動大規模經濟報復，對澳洲葡萄酒課徵高達212%關稅，可見中國無視國際經貿規則、完全是政治考量，簽署RCEP的經濟體恐淪為服務中國的政治目的。他說，澳洲政府4月指出中國對全球武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情的責任，是遭報復原因之一。澳洲勇敢對抗強權，台灣應挺身與澳洲站在一起。台灣基進台北黨部執行秘書詹明易說，中國過去也曾因挪威在2010年將諾貝爾和平獎頒予中國異議人士劉曉波，制裁挪威鮭魚。中國很多行為是出於政治考量，台灣應擺脫對中國的經濟依賴、走向世界。記者會最後，王挺之將台灣黑熊與澳洲無尾熊公仔擺在一起，詹明易與志工李尚謙則聯手將中國貓熊丟進垃圾桶，象徵台澳同心唾棄中國霸凌。", "title": "反中國霸凌 台灣基進：台灣黑熊挺澳洲無尾熊"}
{"summarization": "汽車傳動系統製造廠和大自結11月合併營收新台幣6.02億元，創25個月來高點。法人估和大第4季業績季增上看3成，獲利大幅季增逾3倍，創7季高點。", "article": "汽車傳動系統製造廠和大自結11月合併營收新台幣6.02億元，創25個月來高點。法人估和大第4季業績季增上看3成，獲利大幅季增逾3倍，創7季高點。和大自結11月合併營收6.02億元，較10月5.59億元增加7.71%，比去年同期5.01億元成長20.15%。法人指出，和大11月營收創2018年11月以來高點。法人指出，和大主要客戶Borg Warner訂單能見度改善，此外持續受惠電動車大廠特斯拉（Tesla）減速齒輪拉貨力道，以及整體車市景氣復甦，11月營收明顯回溫。累計今年前11月和大自結合併營收46.46億元，較去年同期55.37億元減少16.1%。觀察12月，法人預估和大單月業績可續站上5億元水準，主要是美國終端車市銷售回溫。觀察第4季，本土法人預估和大第4季業績可望大幅季增27%到30%、逼近16.5億元，創8季來高點，單季獲利有機會超過1.9億元，大幅季增346%，來到7季高點，每股純益可超過0.7元。展望明年營運，外資法人指出由於今年基期較低，預估和大明年業績可超過67億元、本土法人預期挑戰68 億元，較今年51.5億元大增3成以上，外資法人估獲利超過8億元、本土法人估挑戰9億元，可望較今年估超過3.5億元明顯年增1.2倍到1.5倍。本土法人預期，明年來自特斯拉業績年成長幅度估超過35%，占和大整體業績比重可超過4成；明年其他電動車訂單可望明顯放量。在產能布局，和大先前指出因應明年全球電動車大廠產能需求能量，嘉義三廠預計明年初建廠完成啟用投產。", "title": "和大11月營收創25個月高點 第4季獲利估倍增"}
{"summarization": "外傳日本期盼台灣在明年3月能夠開放福島5縣市食品進口，衛福部長陳時中今天表示，完全沒有這件事，但他也說，雖然日方沒有表達強烈的迫切需求，但每次在談判時都會提這件事。", "article": "外傳日本期盼台灣在明年3月能夠開放福島5縣市食品進口，衛福部長陳時中今天表示，完全沒有這件事，但他也說，雖然日方沒有表達強烈的迫切需求，但每次在談判時都會提這件事。媒體報導，日方體諒台灣目前還陷在美豬進口泥沼，並未擺出強硬姿態要求台灣立即開放福島5縣市食品進口。不過，日方仍期盼明年3月11日前達成目標。陳時中上午在立法院受訪時表示，完全沒有這件事；媒體追問，日方是否表達出強烈的迫切需求，陳時中說，日方沒有強烈迫切需求，可是日方每次在談判都會提起這件事，是經常性。此外，70餘家進口豬肉商昨天召開記者會發表聯合聲明，強調不進口含萊劑美豬，陳時中表示，這場記者會表達出肉商的心聲；至於是否支持，他說，樂觀其成。衛福部1日啟動「秋冬防疫專案」，要求除特定對象外，所有入境及轉機旅客登機前須附3日內COVID-19核酸檢驗陰性報告，且明列檢驗方法須採PCR、RT-PCR、NAA、NAT等8種分子生物學核酸檢測。不過，國民黨立委陳以信說，衛福部英文新聞稿僅列出一種檢測方法，造成返國民眾卡在機場回不來。陳時中說，可能是航空公司對衛福部發表訊息中的專業術語了解不夠，所以就有點擴大解釋這件事，造成困擾，衛福部已重新發出新聞稿，將內容寫得更清楚。", "title": "2021年3月開放福島5縣市食品？陳時中：沒這件事"}
{"summarization": "香港民主黨前立法會議員許智峯流亡海外，其原先所屬政黨民主黨表示尊重其決定。官方保安局則譴責他棄保潛逃，逃避法律責任。", "article": "香港民主黨前立法會議員許智峯流亡海外，其原先所屬政黨民主黨表示尊重其決定。官方保安局則譴責他棄保潛逃，逃避法律責任。許智峯昨天身在丹麥，公開確認自己將會流亡海外，並退出民主黨。民主黨方面證實，昨晚收到許智峯的退黨通知，接納其退黨之餘，也尊重及理解其決定。民主黨方面形容許智峯一直在「反送中運動」前線抗爭，感謝他多年來在各層面的付出。許智峯流亡海外前是港島中西區區議員，有多項官司纏身。11月26日，他就因為「光復屯門公園」案出庭。他被指在屯門要求他人刪除手機照片等資料，被控不誠實取用電腦、意圖妨礙司法公正等。控方曾要求法庭下令許智峯交出旅遊證件，但法官予以拒絕，批准他交保外出，並可以因為公務離港。他此行前往丹麥，就是以公務理由離港。對於許智峯聲稱流亡海外，無線電視引述官方保安局指出，政府強烈譴責任何棄保潛逃，逃避法律責任的行為，強調每個人都應該為自己行為負責，相關部門會按實際情況依法跟進，將棄保潛逃的疑犯緝拿歸案。建制派立法會議員梁美芬向媒體說，為了維護司法機構的形象和公信力，司法機構應該檢討在批准嫌犯交保方面更嚴格些。", "title": "許智峯流亡海外 港民主黨：尊重決定"}
{"summarization": "中國國家衛健委通報，中國3日新增17例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中2例本土病例都在內蒙古。不過內蒙統計，截至今晨7時，當地新增3例本土病例。", "article": "中國國家衛健委通報，中國3日新增17例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中2例本土病例都在內蒙古。不過內蒙統計，截至今晨7時，當地新增3例本土病例。中國國家衛生健康委員會通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團3日共報告新增17例確診病例，其中境外移入病例15例，包括上海通報的9例、福建2例、河南2例、山東1例和廣東1例；本土病例2例則都在內蒙古。沒有新增死亡病例；新增1例上海通報的境外移入疑似病例。內蒙古自治區衛健委則通報，3日上午7時至4日同一時間，當地滿洲里市新增本土確診3例，1例為無症狀感染者轉確診，2例為密切接觸者。截至4日上午7時，內蒙現有本土確診24例，疑似病例2例，無症狀感染者1例；另排查了1106名密切接觸者。國家衛健委統計，中國現有確診病例271例，累計治癒出院病例8萬1679例，累計死亡病例4634例，累計報告確診8萬6584例，現有疑似病例8例。累計追蹤到密切接觸者88萬2239人，還在醫學觀察的密切接觸者7077 人。在無症狀感染者方面，3日新增了12例，當天沒有轉為確診者，當天解除醫學觀察17例，還在醫學觀察者有249人。在港澳累計確診部分，香港特別行政區共6589例，其中出院5423例、死亡111例；澳門特別行政區46例，已全數出院。", "title": "中國新增17例確診  內蒙古至少2例本土病例"}
{"summarization": "美國總統川普政府今天指控臉書公司（Facebook）偏好錄用移民應徵者擔任數以千計的高薪職務，狀告臉書歧視美國勞工。", "article": "美國總統川普政府今天指控臉書公司（Facebook）偏好錄用移民應徵者擔任數以千計的高薪職務，狀告臉書歧視美國勞工。法新社報導，美國司法部民權司助理部長德雷班（Eric Dreiband）發布聲明表示：「司法部的訴訟案件認為臉書公司將職缺留給臨時簽證持有人，而非考慮對職缺有興趣且符合資格的美國勞工，涉及刻意且大規模違法行為。」這起訴訟涉及2018年1月到2019年9月間逾2600個職缺，平均薪資約為15萬6000美元（約新台幣451萬元）。司法部指出，網路巨擘臉書公司為持有H1-B「專業技術人員」簽證或其他臨時工作簽證的求職者保留職缺。根據訴狀，臉書透過避開在求職網站上宣傳職缺、部分職缺僅接受實際郵寄求職申請書、或完全拒絕考慮美國勞工的方式，將工作特別保留給這些簽證持有人。司法部提出這起訴訟的2天前，美國聯邦法官才擋下總統川普要讓人更難取得專業技術人員簽證的法規變更命令。美國全國商會（US Chamber of Commerce）、臉書公司所在地加州舊金山的灣區委員會（Bay Area Council）和其他人曾控告國土安全部，稱這些法規變更沒有經過適當的公眾檢視程序，就急著推行新限制。路透社報導，科技企業經常利用H1-B簽證引進高專業技能外籍勞工。但批評人士指出，管理這類簽證的法律鬆散，輕易就能以較廉價的外籍勞工取代美國勞工。臉書發言人羅伯茲（Daniel Roberts）表示：「臉書與司法部配合檢視這項問題，雖然我們對訴狀內的指控有異議，但在訴訟未決前，不便進一步發表意見。」", "title": "美國司法部告臉書 稱高薪職位偏好移民先於本勞"}
{"summarization": "跳繩在台灣是民俗體育和兒童長高利器，在美國則是被低估且忽略的運動。疫情期間全美跳繩的熱情支持者增多，一名意外成為跳繩網紅的西雅圖女子計劃推動跳繩為正式運動。", "article": "跳繩在台灣是民俗體育和兒童長高利器，在美國則是被低估且忽略的運動。疫情期間全美跳繩的熱情支持者增多，一名意外成為跳繩網紅的西雅圖女子計劃推動跳繩為正式運動。邁特森（Alysia Mattson）是西雅圖當地的商業房地產仲介，當她第一次把花式跳繩變成日常生活作息的一部分時，並沒有想到後來的發展。邁特森像許多美國人一樣，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，於第一波封城時刻找到新的嗜好。當時她在Instagram帳號放上第一支跳繩影片，7個月後的今天獲得超過1.4萬個追蹤者，成為跳繩網紅。A post shared by Alysia | Jump Rope ➰ (@alysia.jumprope)今年3月華盛頓州第一次施行居家避疫令時，活躍、外向的邁特森覺得沒有社交的出口，以往她一週要泡5天酒吧折扣狂歡時段，熱愛團體健身課，但這時讓她頓時「覺得沮喪和孤單」。4月10日那天，她在YouTube頻道搜尋「跳繩花招」，發現有許多人搭配流行音樂跳繩炫技，她立刻買了一條跳繩。邁特森天生熱愛舞蹈，她決定自創麥可傑克森（Michael Jackson）的舞曲「搖滾羅賓」（Rockin’Robin），那是她第一次接觸跳繩社群。她說：「向100個不同的人學跳相同的跳繩舞步很酷、重塑了日常生活。」邁特森自此迷上跳繩，也因「跳繩和你跳躍時產生的內啡肽與能量，讓人心情大好」，她在社群媒體找到了同樣喜愛跳繩的人，不再覺得需要跟人出去玩。A post shared by Alysia | Jump Rope ➰ (@alysia.jumprope)跳繩有許多明顯的健康益處，它結合了心肺功能運動與肌力訓練。醫學網站上有報導提到，8分鐘跑1.6公里（1英里）等同跳繩15分鐘所燃燒的卡路里。報導指出，亞裔布萊安‧徐（Brian Hsu）是國際與全美知名的跳繩好手，也是總部設在西雅圖近郊柯克蘭（Kirkland）的競賽型跳繩隊伍「美國熱狗」（Hot Dog USA）成員；他從小學開始跳繩、熱愛跳繩運動，疫情期間也經常上傳個人的跳繩相關影片。布萊安‧徐形容「跳繩運動是背包裡的一把鑰匙，能解開一個創意世界，有助於關掉你的大腦，（疫情當前）此時特別需要」。邁特森透過社群媒體聯繫上布萊安‧徐，遠距離約著一起跳繩；邁特森也和住在距離幾千哩遠、位於明尼蘇達州的專業跳繩者合作，兩人於萬聖節時穿著變裝服，同框以跳繩跳舞。A post shared by Alysia | Jump Rope ➰ (@alysia.jumprope)邁特森說，因疫情之故，許多人的生活被迫推到網路和社群媒體，讓跳繩受到全世界更多人關注。基於跳繩可單人活動的特性，在疫情期間，從英國到巴西，跳繩的愛好者迅速增加，相關的關鍵字網路發文，從疫情之前的1萬多篇至今有80多萬篇。邁特森認為，相對於其他運動，跳繩的好處是相當便宜，「一條塑膠繩卻能帶來如此大的快樂」。邁特森的目標是希望跳繩可以成為下一個健身界的大趨勢、美國公立學校裡的體育項目，並讓跳繩被認可為正式的運動。", "title": "跳繩解悶變網紅 西雅圖女子盼推動為正式運動[影]"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣新增4武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，為3例美國、1例印尼移工。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣新增4武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，為3例美國、1例印尼移工。指揮中心發言人莊人祥下午在記者會宣布，國內新增4例境外移入武漢肺炎確定病例（案688至691）。案688為印尼籍30多歲女性移工，今年11月13日來台工作，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境迄今無症狀，檢疫期滿前採檢為陰性。個案11月28日檢疫期滿後，由仲介安排至宿舍自主健康管理至11月30日，因雇主要求，於12月1日由仲介安排至醫院自費採檢，因檢出陽性於今天確診（Ct值32）。已匡列個案接觸者共52人，其中47人為同宿舍移工，正評估接觸情形以採取相關防疫作為，其餘5人為仲介及專車司機，列自主健康管理。指揮中心指出，案689為法國籍40多歲男性，因工作於11月23日前往美國，因被毒蜘蛛咬傷，分別於11月27日及28日至當地醫院就醫，11月30日入境台灣後前往防疫旅館居家檢疫。個案因咬傷部位不適情形未改善，分別於11月30日及12月2日由衛生單位安排就醫，並於12月2日收治住院隔離及採檢，個案12月3日出現嗅味覺喪失，今天確診。由於案689在美國停留期間曾就醫2次，在台灣期間無其他接觸活動史，研判其在美國感染的可能性較高。因個案發病前2日為居家檢疫期間，就醫時接觸的相關人員均有適當防護，無須匡列接觸者。案690為台灣籍20多歲男性，今年8月至美國就學，11月30日返台，入境時無症狀並返回住處居家檢疫。個案12月1日出現發冷症狀，隔天因發燒及咳嗽通報衛生單位，經安排就醫及採檢，今天確診。已匡列個案接觸者共43人，其中28人為同班機前後二排座位旅客，列居家隔離，另機組員14人及同住家人1人，因有適當防護裝備或與個案保持適當距離，列自主健康管理。指揮中心指出，案691為台灣籍90多歲男性，不定期於美國及台灣兩地居住，今年11月上旬前往美國，同月22日返台，入境時無症狀，並持有登機前3日內檢驗陰性報告。個案居家檢疫期間，12月2日出現全身倦怠、頭暈及發燒症狀送醫並住院隔離，X光檢查有肺炎情形，經採檢通報於今天確診。由於個案發病前2日為居家檢疫期間，且就醫時接觸的相關人員均有適當防護，無須匡列接觸者。指揮中心統計，累計690例確診，分別為598例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、572人解除隔離、111人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增4例境外移入 9旬翁從美返台確診"}
{"summarization": "美國國防部今天將中芯國際列入中國軍方擁有或控制的中國企業清單。聯電在市場看好可望受惠下，股價一度達46.25元，市值5745億元，超越台塑，躍居台股第8。", "article": "美國國防部今天將中芯國際列入中國軍方擁有或控制的中國企業清單。聯電在市場看好可望受惠下，股價一度達46.25元，市值5745億元，超越台塑，躍居台股第8。法人預期，中芯國際遭美國列入國防黑名單，未來若遭美方加強管制，因聯電製程技術與中芯國際相近，可望受惠轉單，此外，當前晶圓代工產能已相當吃緊，不排除可能帶動代工價格進一步調漲。聯電今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，一度達新台幣46.25元，漲2.95元，漲幅達6.81%，再創18年多來新高價，市值攀高至5745億元，超越台塑的5684億元，躍居台股第8。中芯國際除為高通（Qualcomm）等美系晶片廠代工外，也為中國編碼型快閃記憶體（NOR Flash）廠兆易創新代工，法人預期，中芯未來若遭美方加強管制，NOR Flash廠華邦電與旺宏將可因而受惠。華邦電及旺宏今天股價同步走高，華邦電一度達23.45元，漲1.9元，漲幅達8.81%。旺宏股價達42.45元，漲1.35元，漲幅約3.28%。", "title": "聯電市值攀高  超越台塑躍居台股第8"}
{"summarization": "信功肉品案延燒，國民黨今天赴警局告發行政院長蘇貞昌；蘇貞昌受訪說，政府和業者的心意都一樣，就是要保護豬農等，而且大家把話講清楚後，一起更努力讓台灣肉品銷出去，這是台灣人民最大的期望。", "article": "信功肉品案延燒，國民黨今天赴警局告發行政院長蘇貞昌；蘇貞昌受訪說，政府和業者的心意都一樣，就是要保護豬農等，而且大家把話講清楚後，一起更努力讓台灣肉品銷出去，這是台灣人民最大的期望。國民黨立法院黨團總召林為洲2日表示，蘇貞昌1日在立法院備詢萊豬議題時，稱肉品加工業者「信功」很支持，但卻遭信功駁斥，國民黨團將舉發蘇貞昌在立法院公然散播假消息，蘇貞昌必須公開道歉，依法接受調查。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀請蘇貞昌及內閣官員列席備詢。蘇貞昌會前被媒體問到，他在立法院備詢時提到信功「很支持」，但事後被業者駁斥，國民黨今天要去台北市警察局中正第一分局告發違反社會秩序維護法。蘇貞昌說，這件事情，大家都很清楚看到，他在立法院講的，也有媒體把逐字稿披露出來，都非常清楚。蘇貞昌指出，政府和業者都是一樣的心意，就是要保護養豬農，要促進肉品外銷；同時也看到，大家把話講清楚、澄清後，一起更努力，讓台灣的肉品能夠銷出去，這是台灣人民最大的福氣，也是最大期望。媒體也問蘇貞昌，台美未來可能不會簽相關經濟MOU，這樣未來萊豬進口還會進行嗎？蘇貞昌說，政府的做法都是一貫。媒體追問蘇貞昌，最近行政團隊爭議比較多，有換閣揆的聲音，但總統蔡英文說「找不到比您更適合接棒的人」；蘇貞昌回答，謝謝。", "title": "蘇貞昌：保護豬農  一起努力讓台灣肉品銷出去"}
{"summarization": "美國疫情惡化，加州州長紐松今天宣布，照加州所劃分的5大區域，一旦區域內加護病房使用率超過85%，當地就要實施為期3 週形同軟性封城的的居家隔離令（stay-at-home）。", "article": "美國疫情惡化，加州州長紐松今天宣布，照加州所劃分的5大區域，一旦區域內加護病房使用率超過85%，當地就要實施為期3 週形同軟性封城的的居家隔離令（stay-at-home）。紐松（Gavin Newsom）今天在線上疫情簡報中，引述美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）意見強調，上週感恩節的影響尚未明顯，可預期「高峰之後還有高峰」的上升趨勢。加州人口近4000萬，2日單日確診1萬8591例，過去7天平均單日確診1萬5121例，這是3月疫情爆發以來的新高。這個平均數字為11月份的3倍，可見疫情惡化程度。紐松提醒居民，做好防疫能夠救人性命。他強調，短短1個月的時間染疫死亡人數激增，11月2日單日14人喪命，到了12月2日單日死亡人數達113人。住院人數同時達新高點。12月3日統計，目前染疫住院人數為8831人，相比兩週前增加了95%。到今天為止，加州染疫人數累計128萬2036人，死亡1萬9568人。「加州必須踩下煞車。」紐松說：「如果我們現在不行動，我們的醫療體系就會無法負荷。如果我們現在不行動，我們將會看到死亡率攀升，喪失更多生命。」州政府將加州劃分為5個主要區域，分別是北加州、灣區、大沙加緬度、聖約金谷和南加州，一旦當地區域可使用的加護病房（ICU）比率低於15%，居家隔離令隨即生效。據加州官員預估，幾個區域未來幾天可能達到門檻，部分加州居民可能在禁令下度過耶誕節假期甚至新年。居家令生效後為期3週，要求酒吧、酒莊、美容美甲、美髮業暫時關門，僅部分學校與重要機關維持上班，賣場商家管制人數20%之下得以營業。餐廳須關閉現行的戶外用餐區，只做外送和外帶。在州政府頒佈這項近日可能上路的防疫禁令前，洛杉磯郡、洛杉磯市本週已先後推動類似的嚴格規範，包括禁止各種型態的群聚、關閉餐廳的戶外用餐區。洛杉磯市長賈西迪（Eric Garcetti）加重語氣：「我的訊息非常簡單：現在是就地避難的時候。即刻取消一切活動，只要非生活所需就別去做。」賈西迪說：「不要在門口跟人見面。不要約人聚會，不要參加聚會，遵守我們的在家防疫令，能在家就在家。聰明一點，隔離遠一點。」", "title": "加州染疫人數爆衝 封城禁令箭在弦上"}
{"summarization": "鴻海自結11月合併營收新台幣6813.75億元，創歷史單月新高，今天盤中股價走堅，最高來到83.4元，漲1.7%，市值超過新台幣1.15兆元。", "article": "鴻海自結11月合併營收新台幣6813.75億元，創歷史單月新高，今天盤中股價走堅，最高來到83.4元，漲1.7%，市值超過新台幣1.15兆元。鴻海自結11月合併營收6813.75億元，較10月增加11.24%，比去年同期成長13.06%，創歷年單月新高。法人指出，鴻海11月持續受惠蘋果新5G版iPhone組裝拉貨力道，評估鴻海是iPhone 12 Pro和iPhone 12 Pro Max獨家組裝代工供應商，也是iPhone 12主要組裝代工廠；此外伺服器產品組裝出貨看佳，遊戲機組裝出貨成長。觀察第4季營運表現，鴻海日前法說會指出新產品需求優於預期，預估整體營業額較第3季呈現雙位數百分點成長，較去年同期小幅成長。其中消費暨智能產品預估季成長1倍，較去年同期成長個位數百分點，法人指出主要是蘋果5G版iPhone 12出貨強勁；雲端網路產品較第3季持平，較去年同期持平，雲端服務供應（CSP）可望較去年同期倍增。電腦終端產品預估較第3季季減個位數百分點、也較去年同期季減個位數百分點，整體表現持平；至於元件和其他產品較第3季成長個位數百分點，較去年同期成長個位數百分點。由於新5G版iPhone訂價策略和規格符合市場預期，法人指出鴻海第4季營運受惠新5G版iPhone組裝拉貨力道，預期鴻海第4季整體業績可望超過新台幣1.8兆元，較第3季1.29兆元季增4成，有機會挑戰歷史單季新高。法人估鴻海第4季毛利率可超過6.8%，挑戰15個季度來次高，營益率有機會超過接近3%，衝15季次高，稅後淨利看超過495億元，較第3季季增6成左右，衝8季來高點，單季每股純益估超過3.5元。展望明年，鴻海預估全年整體業績成長個位數百分點，消費暨智能產品排除疫情和選舉因素不確定，雲端網路產品分別年成長個位數百分點，CSP出貨數量雙位數成長，電腦終端產品估年減個位數百分點，元件和其他產品估高度成長。", "title": "11月營收創新高 鴻海股價走堅市值站上1.15兆"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天表示，目前沒有內閣改組的規劃，總統蔡英文非常肯定行政院長蘇貞昌所帶領的內閣團隊，期待蘇貞昌和內閣團隊讓台灣繼續前進；總統府希望有心人士的放話應適可而止。", "article": "總統府發言人張惇涵今天表示，目前沒有內閣改組的規劃，總統蔡英文非常肯定行政院長蘇貞昌所帶領的內閣團隊，期待蘇貞昌和內閣團隊讓台灣繼續前進；總統府希望有心人士的放話應適可而止。外傳內閣可能改組，張惇涵上午表示，總統蔡英文及總統府已經公開表達過目前並無內閣改組規劃，這個議題的答案很清楚，「目前沒有內閣改組的規劃」。張惇涵表示，蔡總統非常肯定蘇貞昌所帶領的內閣團隊，期待蘇貞昌和內閣團隊，能夠在防疫成果和經濟成績的基礎上，帶領內閣團隊，讓台灣繼續前進。尤其眼前台灣面臨包括國際疫情及國際經貿等多項艱難挑戰，執政團隊更要上下一心，全心全意繼續為台灣人民努力打拚。張惇涵說，對於內閣改組的相關虛構不實傳聞，沒有討論價值，對於國政推動也毫無幫助，總統府希望有心人士的放話應適可而止。", "title": "府：總統非常肯定蘇貞昌 目前無內閣改組規劃"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內確診感染武漢肺炎新增629例；專家指出，剛結束大學聯考的高3考生「出關」，成為疫情變數。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內確診感染武漢肺炎新增629例；專家指出，剛結束大學聯考的高3考生「出關」，成為疫情變數。韓國單日確診2019冠狀病毒疾病這也是時隔9個月以來首次單日確診破600例，達到因新天地教會群聚感染爆發的第一次大流行水準，至今累計3萬6332例確診，536例病歿。值得注意的是，629例中僅29例為境外移入感染，多達600例都是社區感染，包括首都圈463例、非首都圈137例，其中首爾新增確診291例，刷新地區單日確診數紀錄。首爾地區主要新增群聚感染案例包括高麗大學樂團相關確診18例，東大門區醫院相關確診23例等。非首都圈確診數也持續上升，以釜山31例為最大宗，其次為忠清南道22例、大田21例、慶尚南道16例、全羅北道13例、慶尚北道9例、大邱6例、蔚山及忠清北道各5例、江原道及全羅南道各3例、濟州道2例、光州1例。專家警告，依此態勢發展，單日確診數可能突破千例，比第一次大流行時更嚴重，加上3日剛考完大學聯考的全國高3學生重獲自由，可能增加的外出聚會活動，成為疫情的一大變數。專家建議，若要有效遏止疫情擴散，提升社交距離規範等級是必要措施。韓國首都圈地區目前實施第2階段社交距離規範，禁止100人以上集會活動；搭乘大眾交通工具時禁止飲食；到校上課學生數限制在1/3至2/3；宗教禮拜活動現場人數限制在場地座位數的20%以下，禁止聚會、飲食。若提升至2.5階段，將禁止50人以上集會活動；體育競賽須以無觀眾方式進行；到校上課學生數限制在1/3以下；宗教禮拜活動只能以非面對面或20人以下方式進行，同樣禁止聚會、進食；建議企業安排1/3以上員工在家工作。", "title": "韓國武漢肺炎單日確診破600例 考生出關成變數"}
{"summarization": "美國聯邦參眾兩院昨天就2021年國防授權法案達成共識。因應疫情大流行，法案要求國防部長徵詢衛生部長後，必須向國會軍委會提交報告，研擬美台醫療安全夥伴關係可行性。", "article": "美國聯邦參眾兩院昨天就2021年國防授權法案達成共識。因應疫情大流行，法案要求國防部長徵詢衛生部長後，必須向國會軍委會提交報告，研擬美台醫療安全夥伴關係可行性。美國聯邦參眾兩院軍事委員會委員昨天針對2021財政年度國防授權法案（NDAA FY21）草案達成兩院共識。參議院軍委會晚間在官網公布草案內容。法案關於台灣的部分列在第1260條。條文首先闡述美國政策指出，台灣關係法與六項保證是美台關係基礎，依循台灣關係法全面追求深化美台廣泛、密切及友好關係，目的在促進更多合作與美台關係的擴大與深化。台灣關係法與六項保證的實施與執行，應隨政治、安全、經濟動態與情勢不斷發展。條文指出，中國對台灣日趨脅迫與侵略性的行為，與和平決定台灣前途的預期背道而馳。美國政策應確保抵禦任何訴諸武力或其他形式危及台灣人民安全或社會、經濟制度的能力。國會意見指出，美國應持續支持台灣發展具能力、有準備與現代化的國防武力，包括對台軍售與國防工業合作，確保台灣維持不對稱戰力戰略。草案第1260A條則要求國務卿或其指定官員，在法案生效後最遲45天內必須向參眾兩院軍事委員會進行簡報，說明美國依循台灣關係法與六項保證，支持台灣維持自我防衛能力的承諾。這項年度簡報將持續進行至2026年底。此外，因應疫情大流行，草案第1260B條針對美台醫療安全合作，要求國防部長在徵詢衛生部長後，於法案生效180天內，向參眾兩院軍委會遞交報告，說明與台灣國防部發展醫療安全夥伴關係的可行性。國防授權法案還需經過參眾兩院重新各自表決通過後，才會送交白宮，交由總統川普簽署生效。此外，川普日前透過推特揚言，若國防授權法案不能終結「通訊端正法」（Communications Decency Act ）第230條，他會否決國防授權法案。川普近日在推特指出，「通訊端正法」第230條提供給大型科技公司規避責任的空間，也對美國國家安全和選舉誠信構成嚴重威脅，「若允許該法存在，我們的國家永遠不會安全」。1996年通過的「通訊端正法」第230條讓網路平台經營商對於他人侵權資訊或不當內容得以免責，並允許進行內容審查。川普及他所屬的共和黨國會議員長期抨擊這條規定，他們批評網路平台的內容審查決定，指稱科技企業扼殺保守派聲音。", "title": "美國會國防授權法草案  促推動台美醫療安全夥伴"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團主席黎智英昨天因詐欺罪被羈押後，集團股價今早又再飆漲，這已是壹傳媒股價近半年來第2次出現類似情況。", "article": "香港壹傳媒集團主席黎智英昨天因詐欺罪被羈押後，集團股價今早又再飆漲，這已是壹傳媒股價近半年來第2次出現類似情況。壹傳媒股票昨天因為黎智英出庭而暫停交易，今早恢復買賣；上午9時30分交易所開盤後，壹傳媒股價飆升，由停牌前的每股港幣0.26元（約新台幣0.95元）一度上升至0.485元。截至上午9時58分，壹傳媒股價報0.38元，上升62% 。今年8月10日，黎智英及壹傳媒多名高層被捕後，壹傳媒股價收盤後也暴升了3倍多，期間漲幅一度高達20多倍。股價其後又逐步下跌至今早飆漲前的0.26元。在壹傳媒股價首次暴漲後，警方於9月初拘捕了15人，指他們參與炒作及操弄壹傳媒股價，控告他們涉嫌串謀詐欺及洗黑錢。", "title": "黎智英被羈押 壹傳媒股價又再飆漲"}
{"summarization": "台鐵推出3種口味的限量版刈包，今天起到110年1月3日，新北市歡樂耶誕城活動期間，每週五、六、日下午5時在板橋車站販售。", "article": "台鐵推出3種口味的限量版刈包，今天起到110年1月3日，新北市歡樂耶誕城活動期間，每週五、六、日下午5時在板橋車站販售。台鐵推出的3款刈包，有「黑胡椒豬排蔥蛋」、「香檸雞柳烘蛋」及「香椿豆包烘蛋」3種口味，即日起至1月3日，每週五、六、日下午5時，在板橋站臨時台販售，特製刈包1份2入，每份售價新台幣109元，每日限量供應45份。台鐵介紹，「黑胡椒豬排蔥蛋」結合經典與創新，嚴選台灣豬里肌肉洋蔥爆香後，放入滷汁及黑胡椒調味燒製而成，熟悉的酸菜餡料，再加入一片酥香解膩的厚實蔥花蛋，古早味的傳承揉合新創意，給予台鐵便當忠實顧客新穎的體驗。台鐵也嘗試新型蛋料理，將西方主食馬鈴薯、色彩繽紛紅黃甜椒切丁切絲後，添入蛋液及起司拌勻，香煎成馬鈴薯彩椒起司烘蛋，搭配不同食材而成2種口味，中西式結合的「香檸雞柳烘蛋」刈包，淋上酸甜的蜂蜜芥末醬，咬一口外酥裡嫩的雞柳，淡淡檸檬清香在舌尖滾動，口感清爽而不膩。另一種「香椿豆包烘蛋」刈包，內餡採用香椿醬燒製入味的非基改豆包，香椿素有春天的味道的美譽，佐以開胃的酸菜，搭配特製蛋料理融合成獨特的風味。", "title": "台鐵賣限量刈包 新北耶誕城活動期間板橋站販售"}
{"summarization": "受惠遠距商機與宅經濟，面板需求暢旺，面板三虎股價發威，友達量價齊揚，一度飆上漲停價15.4元，交易量突破33萬張，群創、彩晶盤中高點分別有8%與7 %漲幅。", "article": "受惠遠距商機與宅經濟，面板需求暢旺，面板三虎股價發威，友達量價齊揚，一度飆上漲停價15.4元，交易量突破33萬張，群創、彩晶盤中高點分別有8%與7 %漲幅。台股今天衝上14103.16點，續創新高。低價的面板族群漲勢凌厲，觀察三虎表現，群創備受買盤追捧，突破38萬張，盤中高點至12.9元，上漲1.05元，漲幅達8.8%；友達股價勁揚1.4元，一度飆至漲停價15.4元，成交量達34萬張；彩晶上漲逾7%，至12.3元。遠距商機、宅經濟需求持續發酵，加上醫療生技產業蓬勃發展，帶動顯示面板需求增溫，且報價續揚，友達、群創均看好景氣旺到明年上半年。友達董事長彭双浪日前受訪時指出，受惠宅經濟催化需求，加上總體庫存在低水位，面板自今年第2季開始供給不充足，出現供不應求的反轉，尤其在IT產品應用供給遠落後需求，電視和醫療應用面板也有強勁需求，整體需求仍在健康水準。中小尺寸面板廠彩晶昨天法說會也釋出正向消息，第4季產能利用率維持高檔，推估供不應求景況將延續到明年第1季。看好手機、穿戴、車載等應用陸續回溫，筆電能見度同樣看到明年首季，平板訂單到明年上半年也都維持高檔。", "title": "面板供不應求 三虎量價齊揚"}
{"summarization": "國際商業機器公司（IBM）今天警告，駭客正將目標鎖定冠狀病毒疫苗的供應鏈，表示他們已發現一連串針對全球有關配發藥劑企業的網路攻擊，其中包括台灣企業在內。", "article": "國際商業機器公司（IBM）今天警告，駭客正將目標鎖定冠狀病毒疫苗的供應鏈，表示他們已發現一連串針對全球有關配發藥劑企業的網路攻擊，其中包括台灣企業在內。IBM指稱攻擊是否成功目前「不明朗」，還說可能是由國家發動攻擊。網路安全研究團隊IBM X-Force分析師扎波伊瓦（Claire Zaboeva）和佛萊瑞奇（Melissa Frydrych）在網誌發文指出：「我們團隊最近發現一項全球性網路釣魚活動，目標鎖定有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的冷鍊組織。」歐洲聯盟執行委員會（EC）所屬稅務暨關務總署（Directorate-General for Taxation and Customs Union）也是攻擊鎖定目標之一，其他還包括設於台灣、德國、義大利、捷克和韓國的能源和資訊科技公司。IBM指出，這些駭客佯裝是中國冷鍊供應商－海爾生物醫療公司的高層主管。這家公司與世界衛生組織（WHO）和聯合國都有合作。扎波伊瓦和佛萊瑞奇表示：「假扮這名公司員工的駭客寄發網路釣魚電郵，給據信是支援Covid-19冷鍊轉運需求的材料供應商。」目的「可能是取得認證資格，也許未來可未經授權進入和Covid-19疫苗配發有關的企業網路，取得敏感資訊」。部分研發對抗Covid-19的疫苗須存放在遠低於一般冷藏的低溫環境下。因此配發疫苗需要像是海爾生物醫療公司這樣的特殊物流公司。IBM指出，他們還無法證實誰在背後發動攻擊，但行動準確性顯示出「可能是國家級的情搜知識和技能特徵」。美國網路安全和基礎設施安全局（CISA）指出，疫苗供應鏈相關組織應嚴肅看待IBM的報告。CISA策略專家柯曼（Josh Corman）告訴法新社：「CISA鼓勵所有疫苗存放和運送組織加強防禦，尤其是冷凍儲存這方面，並對所有特殊活動維持警戒。」", "title": "IBM示警 駭客正鎖定Covid-19疫苗供應鍊發動攻擊"}
{"summarization": "美國首席傳染病專家佛奇一度懷疑英國主管機關未嚴格把關，就批准使用美國輝瑞和德國BioNTech共同研發的2019冠狀病毒疾病疫苗，他今天為此致歉，表示對英方作業有信心。", "article": "美國首席傳染病專家佛奇一度懷疑英國主管機關未嚴格把關，就批准使用美國輝瑞和德國BioNTech共同研發的2019冠狀病毒疾病疫苗，他今天為此致歉，表示對英方作業有信心。路透社報導佛奇之後在英國廣播公司（BBC）電視訪問中說：「確實有所誤會，我感到很抱歉，在此致歉。」佛奇表示：「我確實對英國科學界和主管機關都有極大信心。」他說：「雖然聽起來像是我在說 （英國監管程序）有些草率，但這非我本意。因此如果聽起來確實如此，我就要澄清，無論是科學上還是從監管角度來看，我都對英國的作為有極大信心。」●佛奇懷疑英國倉促批准輝瑞疫苗英國2日領先全球，批准使用美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech聯手研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。英國藥品及保健產品管理局（MHRA ）表示，在核准緊急使用之前已經過徹底評估。佛奇今天稍早在CBS News上說：「我愛英國人，他們很棒，是很好的科學家，但他們就只拿輝瑞公司的資料，而不是真的細查，然後他們說OK，批准它吧，就這樣，他們就同意了。」佛奇表示，美國食品暨藥物管理局（FDA）是黃金監管標準，非常仔細評估疫苗資料，並稱這是適當做法。他說：「因為如果我們有任何走捷徑的草率行為，我們就有夠多的問題，民眾會對打疫苗持懷疑態度。」●英國主管機關聲明回應英國藥品及保健產品管理局發出聲明，回應佛奇的批評。管理局表示「已盡可能在最短時間內嚴格評估資料，沒有影響到我們審查的完整性」。管理局也表示，緊急批准已讓「這個程序的部分階段同時發生，以壓縮所需的時間，但這不代表省略了有關安全、品質及有效性的步驟及預期標準」。", "title": "疑英倉促批准輝瑞疫苗 美防疫官佛奇為誤會致歉"}
{"summarization": "高雄新興區2日有民眾報案住處遭竊盜毀損，員警到場發現門鎖碎裂凹陷，還發現彈殼彈頭，經調閱監視器畫面發現是遭1名來自台南的男子槍擊，目前已鎖定男子追緝。", "article": "高雄新興區2日有民眾報案住處遭竊盜毀損，員警到場發現門鎖碎裂凹陷，還發現彈殼彈頭，經調閱監視器畫面發現是遭1名來自台南的男子槍擊，目前已鎖定男子追緝。高雄市政府警察局新興分局今天指出，中正三路派出所2日晚間8時接獲吳姓女子報案指出，自己住處1樓大門門鎖疑遭人敲砸毀損，懷疑是遭小偷入侵。員警到場後發現大門門鎖上有2處碎裂凹陷痕跡，不像是遭銳器敲砸，鑑識人員隔天到場勘查，在角落驚見1枚彈殼和彈頭，全案朝槍擊案偵辦。警方經調閱附近監視器畫面，發現2日凌晨4時有1名戴帽子、身材微胖的陌生男子從台南搭計程車南下前往吳女住處，之後步行朝吳女住處大門開槍，再以小跑步離開，並搭上計程車離去。新興分局目前已鎖定這名男子展開追緝，並組成專案小組，持續沿犯嫌逃逸路線擴大調閱監視器影像全力偵辦。", "title": "高雄民宅竊案驚見彈殼 男子當街朝大門開槍"}
{"summarization": "台鐵瑞芳與猴硐間因連日大雨發生邊坡滑動，造成東西正線路線中斷，目前樹林往返宜花東列車停駛，台鐵協調公路客運業者加開台北與宜蘭間班車，疏運旅客。新北市瑞芳警分局表示，警方協助現場接駁旅客，台鐵全力搶修，預估5日上午搶通。", "article": "台鐵瑞芳與猴硐間因連日大雨發生邊坡滑動，造成東西正線路線中斷，目前樹林往返宜花東列車停駛，台鐵協調公路客運業者加開台北與宜蘭間班車，疏運旅客。新北市瑞芳警分局表示，警方協助現場接駁旅客，台鐵全力搶修，預估5日上午搶通。台鐵說，瑞芳至猴硐間11月30日因連日大雨造成邊坡滑動，連夜全力搶修，昨天清晨恢復雙線通車，並派人持續監測，今天上午8時30分，猴硐站通報，因大雨不斷，瑞芳至猴硐間西正線邊坡大規模滑落，東正線電車線冒火花，路線暫停通行，台鐵往返東部南下及北上列車都有延誤。台鐵說，目前樹林往宜蘭、花蓮、台東列車停駛，宜蘭、花蓮、台東往北列車只行駛至宜蘭站，西部往東部跨線列車行駛至七堵站，東部往西部跨線列車另由七堵站特開，台北開往返宜蘭方向區間車行駛到瑞芳，宜蘭開往台北方向區間車行駛到猴硐。瑞芳警分局表示，持續滑落的土石造成大量的岩塊、樹木、雜草等，入侵西正線與東正線的軌道，東西正線暫停運行，一度有2列車停在現場，無人受傷。警方表示，據報後，由警分局及猴硐派出所協助現場公車接駁交通。台鐵請現場約100名列車旅客下車，分別接駁往猴硐與瑞芳兩地，車輛已先行拉回瑞芳站。警方說，台鐵瑞芳至猴硐間11月30日就曾因連日大雨造成邊坡滑動，今天再度發生災情；至中午為止，當地持續下雨中。目前台鐵猴硐至瑞芳段無法通行，正全力搶修，預估5日上午完成搶通。台鐵說，列車延誤超過45分鐘，旅客可於一年內至各站辦理全額退費，或免費搭乘同區間同等級車種列車一次；未指定班次的對號列車或非對號列車延誤超過45分鐘，旅客可於一年之內換搭乘同區間同等級車種列車一次，電子票證旅客可辦理0元解卡，定期票旅客可延長使用一天。", "title": "台鐵瑞芳猴硐路線中斷 樹林往返宜花東列車停駛"}
{"summarization": "外傳監察院國家人權委員會職權行使法草案在立院卡關，民進黨立委質疑擴權，黨團總召柯建銘也反對。監察院長陳菊今天說，完全尊重立法院，黨團意見監院內部會再討論，但並沒有媒體報導的拍桌，「我跟老柯關係一向非常良好」。", "article": "外傳監察院國家人權委員會職權行使法草案在立院卡關，民進黨立委質疑擴權，黨團總召柯建銘也反對。監察院長陳菊今天說，完全尊重立法院，黨團意見監院內部會再討論，但並沒有媒體報導的拍桌，「我跟老柯關係一向非常良好」。監察院函請立法院審議「監察院國家人權委員會職權行使法草案」，立院司法及法制委員會上月16日排審，但草案中條文內容「如發現有重大侵害人民權利事項，且相關法律或命令有牴觸憲法者，得經監察院會議決議後，向司法院聲請釋憲」，遭質疑擴權、違憲，民進黨團總召柯建銘也反對。媒體報導，陳菊11月底與民進黨團溝通，民進黨團總召柯建銘反對，外傳柯建銘甚至一度動怒拍桌，後來陳菊指示遵照立院，全案朝撤案重新提出方向修正。陳菊上午出席國際人權日主題特展前表示，社會還有民間團體希望國家人權委員會能夠獨立行使職權，不過，即使沒有國家人權委員會職權行使法，國家人權委員會的委員、所有監委也是獨立行使職權。她說，他們8月1日才上任，所以5、6月時沒有機會跟黨團溝通，不過，後來了解，黨團對職權行使法有不同意見，不同意見是因為平常溝通、互相理解不夠，但對人權關懷的目標是一致的。陳菊指出，後來他們跟黨團委員、幹部溝通，黨團也就比較理解；監察院完全尊重立法院，黨團的一些意見，監院內部會再討論，但並沒有媒體所報導的拍桌，「我跟老柯（柯建銘）關係一向非常良好」，跟黨團所有成員，過去到現在也都能夠理性對談，沒有問題。媒體詢問，民進黨團是否質疑職權行使法有擴權疑慮，陳菊說，每個人的解釋、觀點不一定完全一致，如果黨團有些疑慮，都可以說明，他們面對面溝通時也有向黨團說明，也了解黨團在立法過程的思考、立法院程序的考量，他們都理解也都尊重。媒體追問，是否有提醒監委不要看報紙查案，陳菊說，每個監委都是獨立行使職權，監委看報紙了解各種違反人民權益的事件，都可以獨立了解事實和狀況，不會有什麼問題，她尊重每個監委、憲法所賦予的權利。", "title": "人權會草案遭綠委質疑 陳菊：尊重立院會再討論"}
{"summarization": "高雄大樹區今天上午有民眾發現一輛停在高屏溪堤岸旁車內一家4口引廢氣輕生。警方調查，除了駕駛座的57歲簡姓男子，以及後座52歲許姓女子，以及24歲、11歲兩名子女。", "article": "高雄大樹區今天上午有民眾發現一輛停在高屏溪堤岸旁車內一家4口引廢氣輕生。警方調查，除了駕駛座的57歲簡姓男子，以及後座52歲許姓女子，以及24歲、11歲兩名子女。高雄市政府警察局仁武分局上午8時多接獲民眾報案，大樹區大坑路高屏溪河流岸旁發現有民眾在車內輕生。員警到場初步研判車內是一家人，引車輛排氣至車內尋短，包括駕駛座的簡男，後座妻子許姓女子與2名子女。警方已通知死者家屬到場指認，並通報檢察官與法醫相驗。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "高屏溪岸旁 車內一家四口疑廢氣尋短"}
{"summarization": "屏東枋寮鄉新開村二次大戰的石頭營遺址發現13顆未爆彈，縣議員蔣月惠日前手拿未爆彈引起相關單位重視。軍警昨天聯合展開地毯式搜索沒發現，呼籲民眾如有發現要及時通報。", "article": "屏東枋寮鄉新開村二次大戰的石頭營遺址發現13顆未爆彈，縣議員蔣月惠日前手拿未爆彈引起相關單位重視。軍警昨天聯合展開地毯式搜索沒發現，呼籲民眾如有發現要及時通報。屏東縣警局枋寮分局今天發布新聞稿表示，之前發現的13顆未爆彈屬國造60迫擊砲彈，為了讓居民安心，昨天在陸軍第八軍團指揮部支援下地毯式探測未爆彈。國軍未爆彈小組及五四工兵群人員依地形介定探測區域，以日前發現未爆彈位置向外延伸半徑50至100公尺執行探測，主要開設3處工作道，進行來回探測，從上午10時至下午4時，6小時的探測搜查，並沒有發現未爆彈。枋寮警分局長簡彥匡表示，儘管日前發現的未爆彈確切生產年代不明，外表鏽蝕且引信斷裂，但提醒民眾不可因好奇而撿拾挖掘或拆解，應立即撥打110報案，由警方轉知軍方專業人員移除以確保安全。新開村因要開發光電區怕引起土石流，而加入保留遺址、反對種電的陳情抗議行列。蔣月惠帶著文史學者及居民多次在石頭營遺址抗議，11月29日上午當地居民在遺址週遭的產業道路發現3顆未爆彈，通報軍警處理時又找到3顆；30日蔣月惠與民眾在附近又找到2顆、軍方再找到5顆。2天一共發現13顆未爆彈，蔣月惠30日在發現未爆彈現場手拿2顆未爆彈要相關單位重視，呼籲大規模搜索。不過，危險動作引發錯誤示範的議論；枋寮鄉公所也出面呼籲相關單位重視，以保民眾安全。", "title": "蔣月惠手拿未爆彈引重視 軍警地毯搜索沒發現"}
{"summarization": "因應政府明年將開放含有萊克多巴胺的豬肉進口，金門縣政府輔導農漁會啟動「肉品標示」，農漁會並在縣府建設處帶領下，今天率先宣示全面使用國產豬肉，維護消費者健康。", "article": "因應政府明年將開放含有萊克多巴胺的豬肉進口，金門縣政府輔導農漁會啟動「肉品標示」，農漁會並在縣府建設處帶領下，今天率先宣示全面使用國產豬肉，維護消費者健康。金門縣漁農會超市為讓民眾能清楚知道所購買的豬肉來源，已針對超市販售的生鮮冷藏冷凍豬肉品清楚標示原產地，建設處長文水成上午和衛生局長李錫鑫，率金門縣農會理事長蔡水游、金門縣農會總幹事黃永堆、金門區漁會總幹事許丕煌等人，到漁會生鮮超市查訪陳列肉品架上的產地標示，並高喊「全民健康、禁用萊豬」。文水成表示，縣府全力推廣金門在地豬肉，漁會生鮮超市金城店、金湖店及小金門店鋪，以及農會超市將持續採購販售台灣和金門在地豬肉，落實豬肉原產地標示，確保縣民食品安全。蔡水游表示，中華民國豬隻飼料不能添萊克多巴胺，豬肉才能外銷到日本，但現在卻要讓含有萊克多巴胺的豬肉進入台灣，為了縣民健康和後代子孫，一定要反對到底。身為縣議員的蔡水游同時表示，衛生局訂定的「食品安全衛生管理自治條例」預定在本屆定期會完成審議後施行；依草案第12條規定違反規定檢出萊克多巴胺等乙型受體素者，處新台幣3萬到10萬元罰鍰，並得按次處罰。許丕煌表示，為縣民健康，全力遵照縣府規定，供應國產豬肉，並嚴格把關，只要發現萊豬，一定拒絕販賣。衛生局長李錫鑫則是表示，衛生局下週起將到各豬肉攤商查核，並鼓勵民眾愛用本地生鮮肉品；他說，金門標榜低碳島，愛用本地生鮮肉品不祇是保護民眾健康，減少使用遠地運送的產品也是少碳足跡，節能省碳、愛護地球的做法。", "title": "金門農漁會捍衛縣民健康 宣示使用國產豬肉"}
{"summarization": "發展低碳城市，台南市政府今天宣布，斥資新台幣2770萬元打造的長興生態公園已經完工，這座公園緊鄰台南轉運站，毗鄰321藝術聚落園區，預定民國110年1月開放。", "article": "發展低碳城市，台南市政府今天宣布，斥資新台幣2770萬元打造的長興生態公園已經完工，這座公園緊鄰台南轉運站，毗鄰321藝術聚落園區，預定民國110年1月開放。座落於北區的長興生態公園，是市府今年闢建中西區大涼生態公園後，持續闢設的大型公園，目前加速辦理驗收。市府工務局今天指出，長興生態公園緊鄰台南轉運站，和321藝術聚落園區為鄰，由砂質土壤組成，滲水效率佳，內部排水主要路徑是埋設涵管引流至北端低處公園北路側溝。長興生態公園因東鄰321藝術聚落園區，大幅內縮綠帶，在綠帶內部設置截水草溝，避免外部逕流沖刷漫流，另預留陰井，提供321藝術聚落園區工程排水系統整合銜接。長興生態公園又南鄰台南轉運站，公園整地平順，設置截水草溝及石籠圍設，以保護既有樹木群，部分綠地活動空間則利用既有地勢或高程調整，以利強降雨時期可作為排水緩滲區。工務局人員表示，長興生態公園設置平整步道提供行人運動，座椅可供休憩，遊戲區空間氛圍則呼應古蹟聚落發展，大樹下更仿造聚落空間穿越與屋牆柱衍伸特色遊具造型，且利用樹木茂密空間設置滑梯、高低木、涵管洞穴、沙坑等獨立遊具，同時設置無障礙洗手台。長興生態公園占地約1.7公頃，工程經費2770萬元，定位在融合豐富歷史文化內涵，保留大量榕樹群生態地景底蘊，是繼大涼生態公園後，市區可再提供汲取芬多精的好地方。", "title": "發展低碳城市 台南長興生態公園110年1月啟用"}
{"summarization": "國民黨立院黨團總召林為洲今天到警局告發行政院長蘇貞昌違反食安法和社維法，稱蘇貞昌1日在立院備詢時說肉品加工業者信功很支持萊豬進口政策，卻遭駁斥；警方依規定受理。", "article": "國民黨立院黨團總召林為洲今天到警局告發行政院長蘇貞昌違反食安法和社維法，稱蘇貞昌1日在立院備詢時說肉品加工業者信功很支持萊豬進口政策，卻遭駁斥；警方依規定受理。林為洲上午和國民黨青年團到台北市警察局中正第一分局報案，告發蘇貞昌違反食品安全衛生管理法和社會秩序維護法，同時還持寫有「有政府會說謊、有政府會抹黑」海報抗議。林為洲表示，因蘇貞昌1日列席立法院會備詢，答復國民黨立委蔣萬安質詢萊豬議題時涉嫌說謊和發布假訊息，稱信功肉品加工廠很支持政府萊豬進口政策，是誤導民眾。他還原當時詢答現場說，當蔣萬安質詢提到豬農和相關加工廠都很擔心萊豬進口問題；蘇貞昌卻說不會，還指信功很支持萊豬進口政策，且自己很熟養豬場業者；結果信功隨後就發聲明說不支持萊豬進口政策。認為此涉及混淆視聽和影響大眾權益。林為洲表示，自己身為事件目擊者，所以今天到警局報案告發蘇貞昌觸犯社維法和食安法；警方也依規定受理。", "title": "藍委告發蘇貞昌違反食安法社維法 警方受理"}
{"summarization": "中華棒協秘書長林宗成今天表示，6搶1最終奧運資格賽目前暫訂明年6月14日開打，不過都是在疫情已經好轉的假設下；WBSC也將在12月召開執委會，討論各項賽事應對方案。", "article": "中華棒協秘書長林宗成今天表示，6搶1最終奧運資格賽目前暫訂明年6月14日開打，不過都是在疫情已經好轉的假設下；WBSC也將在12月召開執委會，討論各項賽事應對方案。原訂要在今年舉辦的各項國際賽事，都被武漢肺炎疫情打亂，林宗成指出，美洲資格賽目前預計會在明年6月初開打，在台灣台中舉辦的6搶1最終奧運資格賽則是暫訂明年6月14日開打。林宗成說：「因為疫情美國確定3月不可能打，延到6月初打完後產生冠軍，第2、3名則是準備飛台灣打6 搶1，中間隔3天，時間上剛好可以來台灣。」6搶1資格賽目前確定參與的國家有台灣、中國、澳洲及荷蘭，剩下2支球隊為美洲區資格賽的第2、3名，第一名則是直接晉級奧運。不過林宗成強調，這些時程都是不考慮疫情的方案，「因為討論疫情就沒辦法講下去了，比較樂觀是假設有疫苗，要假設一個時間點，疫情變化沒有人敢講。」目前奧運還有許多項目沒有打完資格賽，若最後沒辦法打資格賽，要直接打奧運。林宗成指出，「WBSC（世界棒壘球總會）、IOC（國際奧會）對這個問題已經在找腹案了，因為本來想說所有資格賽都要在明年3月前完成，但一直往後調。」WBSC將在12月召開執委會，討論各項棒、壘球賽事應對方案，例如明年3月墨西哥的女棒賽和U15棒球賽，「因為墨西哥疫情很嚴重，討論萬一墨西哥不能打要怎麼樣，還有美洲資格賽目前在美國佛羅里達，萬一不能打備案會在古巴，因為古巴疫情控制得比較好。」暫訂明年3月亞洲少棒錦標賽、4月U18亞洲青棒錦標賽若不能打，緊接而來的世界賽資格要怎麼處理，林宗成指出，執委會也會一起討論，比照上屆資格或是世界排名都是方案。不過奧運資格賽較複雜，林宗成說：「還沒討論到這一塊，IOC也要開會同意。」", "title": "假設疫情好轉 6搶1奧運資格賽暫訂2021年6月14日打"}
{"summarization": "桃園市年近70歲的男子陳登科因財產分配與妻子發生爭執，憤而拿刀殺妻分屍，一審遭判死刑，二審認為無期徒刑足使陳登科終身與社會隔絕，改判無期。案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "桃園市年近70歲的男子陳登科因財產分配與妻子發生爭執，憤而拿刀殺妻分屍，一審遭判死刑，二審認為無期徒刑足使陳登科終身與社會隔絕，改判無期。案經最高法院駁回上訴定讞。一審桃園地方法院認為，陳登科犯案手法凶殘，毫無悔意，沒有值得同情之處，若僅科處無期徒刑，不足以評價他犯罪的罪責，依殺人、毀損屍體等罪判處死刑。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。陳登科辯稱是「木頭阿姨」殺害妻子並分屍，但合議庭認為，陳登科案發後遭逮坦承殺妻，全案事證也顯示陳登科犯行明確。二審依精神鑑定報告認定，陳登科犯案時辨識能力與控制能力正常，無從減輕其刑；二審審酌陳登科智力中下，因一時氣憤犯案，與計畫性的謀財奪命並不相同，並曾向檢察官坦承犯了大錯，並非毫無悔意。二審通盤審酌量刑因子，認為無法得到死刑的結論，但陳登科無情剝奪結縭數十載髮妻性命，所為難容於一般社會，考量陳登科已近70歲，若處以無期徒刑，足使陳登科終身與社會隔絕，足以防禦他對社會所生的潛在危險，死刑並非唯一而無可替代的處罰，改判無期徒刑。全案起於，陳登科與簡姓妻子於民國76年結婚，育有一子一女，雙方一度離婚又復婚但未同住。陳登科認為，妻子離婚時曾答應分給他一半財產，但遲遲未履行，因而心生不滿。107年5月25日上午10時許，陳登科打電話要求妻子到他的住處後，2人因財產分配發生爭執，陳登科盛怒下拿出料理刀揮砍妻子頭部，再用手摀住妻子口鼻致死。陳登科將遺體拖進浴室，持料理刀、鐵鎚，將遺體肢解成7大塊，再裝入塑膠袋或塞入塑膠整理箱，還把內臟裝入塑膠袋放進冰箱冷凍櫃內或房內麻布袋。最後因2人女兒找不到母親察覺有異，前往陳登科住處找人時，發現裝有異物的袋子，因為懷疑母親已遇害，便提著袋子前往派出所報案，袋子打開看到是母親的頭顱，整起案件才曝光。", "title": "男子殺妻分屍一度判死 最終處無期徒刑定讞"}
{"summarization": "2020玉山盃投捕訓練營今天在國立體大開始，前旅美好手郭泓志擔任營長，目前工作就是在幫助選手訓練，不過因為是首次擔任大型活動講師，希望帶給青棒球員日常可行的訓練方法。", "article": "2020玉山盃投捕訓練營今天在國立體大開始，前旅美好手郭泓志擔任營長，目前工作就是在幫助選手訓練，不過因為是首次擔任大型活動講師，希望帶給青棒球員日常可行的訓練方法。郭泓志退役後經營健身房不一樣的感覺。」郭泓志指出，1個月前接到訊息時就開始著手，因為近幾年都在訓練這塊領域，並不陌生，「只是在帶大團體時，怎麼讓這個活動做得更快樂、更舒服，希望他們以快樂的心態去學習，願意持續做才是最重要的。」課程重點不是技術方面，而是帶給青棒選手日常可以進行的訓練，不受限場地，包括球場、宿舍、學校，下雨天也可以訓練。郭泓志說：「這次以投手為主，就是蓄力加速跟平衡，藉由基本動作維持，下盤愈穩定，投球力量跟速度就更好。」明天還有室內課，講師會跟青棒選手分享心理調適，郭泓志說：「踏進球場之前、對決的狀況下，心理建設很重要，希望他們青棒階段就能接受這些訊息，比賽才不會太緊張。」退休之後，郭泓志笑說訓練量是選手時期2倍，球速投到140公里沒問題，「我快40歲都可以了，代表這個不難，肯花時間訓練就可以。」郭泓志也不排斥回職棒擔任教練，他表示，這幾年都會跟外國講師合作，一直學習，「持續把訓練方法融合在一起，分享給需要的人。」目前陳鴻文、歐書誠等住南部的職業球員會在郭泓志的訓練中心，郭泓志主要是了解選手今年的低潮狀況，找方法幫助解決，「讓他們明年春訓可以準備好接受挑戰，職業是很辛苦的，平常準備很重要。」", "title": "郭泓志擔任投捕營長 帶給青棒球員日常訓練法"}
{"summarization": "國家人權委員會為迎接成立以來的第一個國際人權日，舉辦系列活動，今天由人權委員會主委陳菊為主題特展揭幕，陳菊表示，希望透過展演內容，讓台灣社會了解台灣人權發展的軌跡，還有人權委員會對追求人權的展望。", "article": "國家人權委員會為迎接成立以來的第一個國際人權日，舉辦系列活動，今天由人權委員會主委陳菊為主題特展揭幕，陳菊表示，希望透過展演內容，讓台灣社會了解台灣人權發展的軌跡，還有人權委員會對追求人權的展望。陳菊在致詞時表示，12月10日是國際人權日，也是國家人權委員會成立以來第一個人權日，台灣要跟全世界同步，因此國家人權委員會陸續舉辦活動，包括今天正式開幕的國際人權日主題特展。陳菊說，1948年聯合國通過世界人權宣言，但台灣1949年戒嚴，經過38年威權統治，很多台灣人民為了反對獨裁、戒嚴體制做了很多努力，犧牲、付出、奉獻，甚至家破人亡，但追求自由民主的決心很堅定，終於開創台灣自由民主的空間。陳菊表示，國家人權委員會能成立，也是台灣人權發展的重要階段，這次的人權日主題特展著重在人權歷史脈絡，包括從國際看見台灣人權的起點、從台灣看見人權發展史、人權教育未來，以及身障互動體驗區，還會播放人權相關影片。陳菊說，透過展演內容，希望能讓台灣社會認識了解台灣人權發展的軌跡，還有人權委員會真正的責任以及對於追求人權未來的展望。陳菊說，策展會一直延續到明年1月24日，希望大家可以一起參加。今天進行的國際人權日主題特展揭幕，其中人權放映室主題展，將放映5部影片，「行過黑暗之路」更是首次公開放映。「行過黑暗之路」是屢獲報導獎項的記者簡永達、林佑恩拍攝製作，主題為探尋不義遺址安康接待室、前新店軍監及六張犁白色恐怖公墓以及綠島等，並由陳菊親自闡述不義遺址保存作為人權教育資源的重要性。除「行過黑暗之路」，另也會放映「高一生歷史影像短片」、「陳欽生口述歷史影像紀錄」、「月舞玫瑰」、「我。看見，向生命說Yes」。人權特展主題展區有普世價值走廊，從國際看見台灣人權的起點，展示「世界人權宣言」等重要人權意象；在人權時空走廊，從台灣看見人權發展史展示台灣人權歷程，從228事件、白色恐怖等，人權遭到國家暴力迫害，到1970、80年代，民主先進前輩不畏打壓，挺身對抗威權統治，再到1990年代陸續完成國會全面改選、總統直選等，落實國民主權與保障基本人權的憲政改革工程。人權教育走廊則展示國家人權委員會與國家文官學院合作的人權教案展覽與人權案件；以及近年監察院重要人權調查案，包括鹿窟事件案（轉型正義相關）、監所身障受刑人案、兒少受性暴力案件。另外，還有人身心障礙互動體驗區，這是人權會與民間身心障礙團體合作規劃，藉由AR互動遊戲圖片區及互動繪本展示、「長照規劃師」桌上遊戲、真人圖書互動、輔具展示體驗，讓參觀者了解身障議題並體驗障礙者日常生活樣貌。", "title": "人權日主題特展揭幕 陳菊：讓社會了解發展軌跡"}
{"summarization": "東北季風影響，中央氣象局今天上午發布台北市、新北市、基隆市及宜蘭縣大雨、豪雨特報，台北市擎天崗降雨累積已103.5毫米。", "article": "東北季風影響，中央氣象局今天上午發布台北市、新北市、基隆市及宜蘭縣大雨、豪雨特報，台北市擎天崗降雨累積已103.5毫米。氣象局說，今天台北市山區有局部大雨或豪雨，基隆北海岸、宜蘭地區及新北市山區有局部大雨，因連日降雨，提醒山區注意坍方及落石。氣象局統計，今天凌晨0時至上午11時20分，累積降雨最多的是台北市擎天崗103.5毫米，其次是新北市瑞芳80毫米、新北市萬里65毫米，宜蘭縣蘇澳、台北市北投、新北市貢寮累積雨量也都超過50毫米。", "title": "北北基宜大雨豪雨特報 擎天崗降雨百毫米"}
{"summarization": "教育部今天表示，正研擬幼照法與教保條例修正草案，針對幼兒園超收、進用未具資格教保服務人員等違規，罰鍰額度擬提高，並直接開罰，不再先等「限期改善」。", "article": "教育部今天表示，正研擬幼照法與教保條例修正草案，針對幼兒園超收、進用未具資格教保服務人員等違規，罰鍰額度擬提高，並直接開罰，不再先等「限期改善」。全國教師工會總聯合會日前曾召開記者會公布「全國幼教大體檢」結果，多名出席聲援的立委，都認為現有罰則太低，無法產生嚇阻效果，應修法提高罰則。教育部今天發出新聞稿指出，將推動「幼兒教育及照顧法」、「教保服務人員條例」修正草案，落實聯合國「兒童權利公約」精神，明定教保服務機構相關人員不得對幼兒有身心虐待、體罰、霸凌、性騷擾、不當管教或其他不正當行為，最高可處新台幣60萬元。對於幼兒園經常出現的超收、知悉有不適任人員卻未依規處理、未辦理幼兒團體保險、未依規定收費與退費、規避檢查、進用未具資格的教保服務人員等情節，罰鍰額度擬提高到30萬元，並可得依行政罰法再予加重處罰。草案也將現行「先限期改善，再處罰鍰」的規定，修正為「罰鍰並命限期改善」。另外，教育部將參酌民國108年6月修正的「教師法」，明定不得於教保機構任職的條件。違規人員視情節輕重分別有終身不得進用、1年至4年不得進用等規範。草案由教育部報行政院審議後，將送立法院審查。", "title": "幼兒園超收等違規 教育部擬修法加重處罰"}
{"summarization": "流入海洋的塑膠微粒對海洋生物有害，中研院最新研究發現，潮間帶主要生物紋藤壺攝食微塑膠，會使它的下一代死亡率攀升，塑膠愈小、毒性愈強，大眾應注意微塑膠對海洋的危害。", "article": "流入海洋的塑膠微粒對海洋生物有害，中研院最新研究發現，潮間帶主要生物紋藤壺攝食微塑膠，會使它的下一代死亡率攀升，塑膠愈小、毒性愈強，大眾應注意微塑膠對海洋的危害。中央研究院生物多樣性研究中心研究員兼代理主任陳國勤及台灣大學生態學與演化生物學研究所碩士余倖霈以紋藤壺為研究對象，發現直徑或長度不到5毫米的微塑膠會影響其後代繁衍，論文已於12月發表在「環境污染」（Environmental Pollution）期刊。陳國勤指出，紋藤壺是潮間帶主要生物，扮演食物金字塔的底層，研究團隊從紋藤壺幼生開始飼養到成體，並餵食不同大小及濃度的聚苯乙烯微塑膠、讓其交配生產下一代，盼探究微塑膠造成的影響。陳國勤表示，研究發現，長期食入微塑膠的紋藤壺，雖然對它自身沒有什麼明顯影響，但下一代的死亡率卻比對照組高3倍，且當上一代紋藤壺食入的微塑膠愈細小，包含直徑1.7及6.8微米等像細菌一樣小的微粒，下一代幼生的死亡率也愈高。陳國勤指出，當微塑膠導致浮游動物在幼生期死亡，或經由食物鏈，毒素放大並累積在中高階掠食者的體內，就可能進而影響整個海洋生態糸統、漁業資源也可能減少。塑膠製品為人類帶來便利，卻也造成環境污染，尤其當它流入海洋中經過太陽光照射破裂後，可能被海中生物食用、進而進入食物鏈中被人類所食，使得微塑膠對環境的傷害已成全球關注議題。陳國勤提到，海洋中的塑膠有99%屬於微塑膠，而生活中也有許多用品為塑膠製品，包含若衣服含人工纖維，洗衣服時也會產生微塑膠，雖然目前微塑膠對人類健康的影響仍有待研究，但海洋生態保育已經當務之急，呼籲民眾減少使用一次性塑膠、做好資源回收，不讓更多的塑膠垃圾進入海洋。", "title": "微塑膠毒害海洋生物後代 中研院發現死亡率增3倍"}
{"summarization": "根據統計，55歲以上成人有20%具潛藏下肢周邊血管疾病問題，若未早期治療恐併發嚴重感染甚至須截肢，苗栗縣大千醫院今天表示，現已有非侵入性檢查儀器，有助高風險族群早期診斷。", "article": "根據統計，55歲以上成人有20%具潛藏下肢周邊血管疾病問題，若未早期治療恐併發嚴重感染甚至須截肢，苗栗縣大千醫院今天表示，現已有非侵入性檢查儀器，有助高風險族群早期診斷。大千綜合醫院心臟血管外科主任楊智鈞表示，近期收治多名下肢周邊血管疾病患者，部分病患來到診間時，腳趾已出現有潰瘍傷口甚至壞死發黑現象，恐須面臨截肢。楊智鈞指出，根據統計，55歲以上成人裡20%有潛藏的下肢周邊血管疾病問題，尤其是糖尿病及洗腎病人，每3至5人就有1人合併下肢周邊血管狹窄或阻塞問題，除了嚴重時會併發感染、截肢之外，發生心肌梗塞或腦中風的風險也比一般人高出6倍。醫師表示，下肢周邊血管疾病包含慢性動脈阻塞性疾病與慢性靜脈阻塞性疾病兩種。動脈阻塞會造成下肢血流不足，導致下肢缺血；靜脈阻塞則是血液回流不順，造成腿部腫脹，這兩種疾病的臨床症狀、治療方式及好發族群都不同，需由醫師專業診療。楊智鈞說，過去診斷下肢周邊血管疾病必須進行侵入性的血管攝影，檢查需要血管穿刺及打顯影劑；現有非侵入性下肢周邊血管檢查儀器，患者不需禁食或其他特殊準備，只要躺在診療床上接受機器測量即可，快速又無不適感，只要經醫師臨床評估有疑似下肢周邊血管疾病，可先透過儀器檢查確認，再視病況植入支架或手術處理，減少初期診斷不適。楊智鈞表示，中年以上患有心血管疾病、糖尿病、腎臟病民眾是下肢周邊血管疾病的高風險族群，卻往往因對此疾病不了解而輕忽，等到嚴重感染、組織發黑壞死才到醫院求診恐為時已晚，提醒高風險族群應盡早接受檢查，進一步治療。", "title": "下肢周邊血管阻塞嚴重恐截肢 非侵入儀器助診斷"}
{"summarization": "健保署雲端查詢系統今年7月起擴大提示中西藥交互作用，截至11月15日，累計超過1800萬筆查詢紀錄，提醒次數最高的是可活血的中藥丹參與抗凝血的阿斯匹靈，為民眾安全把關。", "article": "健保署雲端查詢系統今年7月起擴大提示中西藥交互作用，截至11月15日，累計超過1800萬筆查詢紀錄，提醒次數最高的是可活血的中藥丹參與抗凝血的阿斯匹靈，為民眾安全把關。衛生福利部健康保險署上午舉辦「健保醫療資訊雲端查詢系統標竿學習分享會」，此系統共提供12類病患就醫資料，供醫事人員查詢。107年起，陸續建立醫療影像分享機制、電腦主動提醒醫師重複處方、藥品交互作用及過敏藥物功能。健保署醫審及藥材組長戴雪詠表示，為保障病患用藥安全，繼108年11月25日推出西藥交互作用主動提示功能後，109年7月起擴大提示禁止或避免同時使用的西藥藥品成分的組合，並新增中西藥交互作用提示功能。這項功能可在醫師開立處方時，透過醫院電腦與健保署系統連線時，可對照病人現存的餘藥，有無產生中西藥交互作用進行比對。戴雪詠表示，統計至109年11月15日止，共有1689家健保特約醫事機構有查詢紀錄，累計有1889萬筆查詢紀錄，其中以區域醫院使用率最高達78%。根據統計，目前各項健保處方中，其中中西藥提示以中藥丹參（具活血功能）與阿斯匹靈Aspirin（具抗凝血功能）產生交互作用最為常見。兩者若併用可能會強化抗凝血的藥效，恐造成病患出血風險，如果病人因病情須同時併用時，應密切注意是否有出血之虞。健保署長李伯璋表示，透過雲端資訊及影像分享，103至109上半年估計累計減少健保藥費支出約新台幣85.6億元、推估109上半年重複檢驗（查）費用也減少約12億元。透過此平台，可有效整合病患醫療資訊，各醫療院所也可持續發展創新應用，進而提升照護品質與病人安全。", "title": "雲端藥歷擴大提示 2款中西藥交互作用最常見"}
{"summarization": "西甲豪門巴塞隆納代理主席圖斯克茨今天表示，如果是他，他會在今年夏天就賣掉阿根廷球星梅西。", "article": "西甲豪門巴塞隆納代理主席圖斯克茨今天表示，如果是他，他會在今年夏天就賣掉阿根廷球星梅西。梅西（Lionel Messi）曾試圖在今年夏天離開巴塞隆納（Barcelona），但之後續留。他在明年1月可以和其他球隊談約，並在合約於6月結束時自由地離隊。曼徹斯特城（Manchester City）預料將再次嘗試吸引33歲的梅西離開巴塞隆納。圖斯克茨（Carles Tusquets）告訴加泰隆尼亞地方電台RAC1：「從經濟的角度來看，我本該在今年夏天賣掉梅西，經濟上而言，這是比較理想的。」當被問到梅西轉隊會有什麼好處時，圖斯克茨說：「西班牙足球甲級聯賽（LaLiga）有規定薪資上限，而那（指讓梅西轉隊）將對我們有幫助。」巴托梅烏（Josep Maria Bartomeu）10月辭職後，圖斯克茨成為代理主席，他幾乎排除了球星內馬爾（Neymar）從巴黎聖傑曼（Paris Saint-Germain）轉到巴塞隆納的可能。圖斯克茨說：「如果他是自由球員，這（指內馬爾轉隊）或許會成，但現在的情況是，如果我們不賣球員，就沒有能力招募他，除非下任主席（明年1月24日選出）手裡能變出什麼魔術，否則那是不可能的。」圖斯克茨補充，巴塞隆納的財務狀況「不但令人擔憂，且非常糟糕，但仍存有希望」。他說：「我們明年1月，球員就拿不到薪水了，但情況不嚴重，球員分別在1月、7月各有1個發薪日。而包括冠軍獎金在內，發薪已經延遲。」", "title": "巴薩代主席語出驚人 稱今夏就該賣掉梅西"}
{"summarization": "東北季風在台東南迴海面掀起長浪，三和定置漁網膠筏今晨遭湧浪拍打，4名船員落海，1人由海巡人員救起，其他3人自行游上岸。", "article": "東北季風在台東南迴海面掀起長浪，三和定置漁網膠筏今晨遭湧浪拍打，4名船員落海，1人由海巡人員救起，其他3人自行游上岸。海巡署東部分署表示，上午7時多太麻里鄉三和安檢所人員前往執行三和定置漁網膠筏出海安全檢查任務，看到膠筏被湧浪拍打，船上8人有4人落海，海巡人員見狀立即跳入海中，順利將1名船員救上岸，其他3人自行游上岸，所幸人員均無受傷。東部分署第一三岸巡隊呼籲，近期因受東北季風影響，海象不佳爾有強陣風，民眾出海作業或於岸際周活動時，應注意海象及氣候狀況，並留意自身安全。如於岸際及港區發現有危難、救生或救難案件，可撥打118專線，海巡署將立即派員馳赴救援，以保障民眾親海活動生命安全。", "title": "台東湧浪拍打膠筏 4人落海獲海巡救援"}
{"summarization": "愛爾蘭廉價航空公司「瑞恩航空」（Ryanair）今天與美國飛機製造商波音（Boeing）簽約採購75架737 MAX飛機。這是這款機型因兩起重大空難後停飛20個月以來的第一筆大訂單。", "article": "愛爾蘭廉價航空公司「瑞恩航空」（Ryanair）今天與美國飛機製造商波音（Boeing）簽約採購75架737 MAX飛機。這是這款機型因兩起重大空難後停飛20個月以來的第一筆大訂單。法新社報導，這筆訂單讓波音股價連續兩個交易日上漲，也象徵業界對這款機型的信心。波音替737 MAX升級、實施機師訓練規定，美國聯邦航空總署（FAA）上月批准復飛後，正試圖重返天際。瑞恩航空在聲明中表示，今天與波音簽訂採購協議，要買75架新的MAX-8200飛機；根據型錄上的價格，這筆交易達70億美元。波音執行長凱爾洪（Dave Calhoun）在記者會中說，波音已再度保證安全，確保重大意外不再重演，「我們永遠不會忘記讓我們陷於那種處境的意外，絕對不忘」。這筆訂單使得瑞恩航空總共訂購210架737 MAX飛機，總價超過220億美元。新一批飛機將在2021年春天到2024年12月間陸續交機。2018年與2019年，波音737 MAX機型發生兩次墜機事件，造成合計346人喪生，之後就被禁飛，上月獲准復飛。", "title": "瑞恩航空採購75架 波音737MAX停飛以來最大訂單"}
{"summarization": "民進黨立委蔡易餘的父親蔡啟芳7月換肺，日前又因感冒回醫院治療，行政院長蘇貞昌昨前往探視；蔡易餘臉書貼文表示，護理師還請蘇貞昌幫忙唸一下蔡啟芳「多聽醫師的話」。", "article": "民進黨立委蔡易餘的父親蔡啟芳7月換肺，日前又因感冒回醫院治療，行政院長蘇貞昌昨前往探視；蔡易餘臉書貼文表示，護理師還請蘇貞昌幫忙唸一下蔡啟芳「多聽醫師的話」。民進黨前立委蔡啟芳因肺阻塞末期，住進台大醫院治療，7月時接受肺部移植手術，出院未聽醫囑按時回診，還四處趴趴走，日前感冒，免疫力下降，又回台大住院。蘇貞昌昨前往醫院探視，蔡易餘在臉書貼文，「謝謝院長在國事繁忙之時，還騰出時間來探望我父親，辛苦了！」蔡易餘還說，「護理師看到院長來，很高興的小小聲請院長幫忙來唸他一下，要多聽醫師的話。唉！遇到不聽話的病人，真的辛苦她們了。」蔡啟芳的朋友說，蔡啟芳現在非常瘦，體重可能只剩開刀前的一半，而且依他的個性，不太會聽醫師的話，所以身體又出了些狀況。蔡易餘表示，父親開刀前，體重還有60多公斤，現在只剩下38公斤，出院後未按照醫囑回診復健，還辭退看護到處趴趴走，結果感冒造成免疫力下降，日前又回台大住院。", "title": "蔡啟芳7月換肺後再住院  蘇貞昌前往探視"}
{"summarization": "國民黨團總召林為洲今天到警局告發行政院長蘇貞昌違反社維法，行政院秘書長李孟諺表示，蘇貞昌1日回應立委時，沒有提到「業者挺萊豬進口」的字句，盼國民黨不要移花接木、扭曲誤導大眾，浪費社會資源。", "article": "國民黨團總召林為洲今天到警局告發行政院長蘇貞昌違反社維法，行政院秘書長李孟諺表示，蘇貞昌1日回應立委時，沒有提到「業者挺萊豬進口」的字句，盼國民黨不要移花接木、扭曲誤導大眾，浪費社會資源。林為洲上午到警局告發蘇貞昌違反食安法和社維法，稱蘇貞昌1日在立院備詢時說肉品業者信功很支持萊豬進口政策，卻遭駁斥；警方依規定受理。李孟諺透過新聞稿表示，蘇貞昌與農委會主委陳吉仲1日回應立委提及產業衝擊時，說明業者對政府輔導豬肉出口的成效非常支持，完全沒有提到「業者挺萊豬進口」的字句與意思，這就是真相、就是事實。李孟諺說還有立法院的議事錄可以查證。此外，屏東縣消防局2日派員稽查信功實業公司，被國民黨質疑「查水表」。李孟諺表示，昨天業者也親自出面釐清說明，也有表示歉意，相關消防檢查是業者11月27日主動提出申請，兩年一次的例行檢查，並非國民黨所指稱的「查水表」。更證明整件事情是一場扭曲事實的政治操作，盼回歸政策討論才是正軌。李孟諺說，政府和業者心意相同，就是要提升豬農競爭力、讓台灣肉品外銷國際，這是台灣人民最大的福氣，也是最大期望。", "title": "藍委告發蘇貞昌違社維法 政院：浪費社會資源"}
{"summarization": "花蓮富里鄉51歲潘姓男子上月中上山採草藥，因痛風發作無法行走，受困海拔1100公尺富里山區，因連日大雨空勤無法出動，救難人員搭臨時工寮，經過6天等待，今天順利吊掛下山。", "article": "花蓮富里鄉51歲潘姓男子上月中上山採草藥，因痛風發作無法行走，受困海拔1100公尺富里山區，因連日大雨空勤無法出動，救難人員搭臨時工寮，經過6天等待，今天順利吊掛下山。花蓮縣消防局第三大隊長呂冠辰今天指出，潘姓男子上月中和弟弟結伴上富里山區採藥，因痛風發作、吃藥也沒緩解，右腳因腫大無法行走，上月29日由弟弟下山求援。呂冠辰指出，潘男生命跡象穩定，但路徑陡峭，連行走都有困難，沒辦法搬抬約有上百公斤重的潘男，救難人員就近尋找平坦區域闢出吊掛場地，申請空勤總隊直升機救援。呂冠辰指出，但因連日大雨，直升機無法出勤，救難人員先在附近搭臨時工寮，在山區等候合適的吊掛時機。空中勤務總隊台東豐年機場駐地勤務第三大隊第三隊接獲總隊勤務指揮中心電話通知，今天上午派遣NA-709號機執行花蓮富里山區緊急救援任務，將傷患載往玉里永昌分校落地，由醫護人員後送台北榮民總醫院玉里分院。", "title": "花蓮男子上山採藥痛風發作 空勤吊掛送醫"}
{"summarization": "美系外資看好晶圓代工廠台積電受惠於強勁需求，11、12月營收應可明顯成長，有望帶動今年第4季營收超越財測高標，維持買進評等，目標價由561元上修到607元。", "article": "美系外資看好晶圓代工廠台積電受惠於強勁需求，11、12月營收應可明顯成長，有望帶動今年第4季營收超越財測高標，維持買進評等，目標價由561元上修到607元。台積電股價今天盤中最高來到502元、漲幅逾1%，成交量超過2.9萬張。美系外資發布研究報告指出，除了16奈米之外，台積電其他製程的產能利用率都接近高檔。由於輝達（Nvidia）Turing繪圖處理器產品週期接近尾聲，加上華為受到美國貿易禁令影響，台積電仍需時間填補16奈米產能缺口。然而在美國制裁中芯國際下，台積電28奈米產能利用率有機會從今年第4季開始改善。美系外資認為，台積電為滿足5奈米強勁需求，2021年資本支出可能比外界預期的200億美元再高出數十億美元，明顯高於2020年資本支出約170億美元，將帶動明後年營運成長。考量積極擴產將帶動5奈米營收快速成長，美系外資將台積電2020年、2021年、2022年每股盈餘預估值調升0.4%、0.9%、0.4%至20.01元、22.32元、25.17元，維持「買進」投資評等，目標價從561元上修到607元。", "title": "台積電第4季財報有望超標 外資目標價上看6字頭"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，政府明年要在全國推動50案社會住宅，一共1萬5000戶，這是史上最大規模社會住宅興建案。總體目標在2024年中央與地方政府共同興建的社會住宅可以達到12萬戶。", "article": "總統蔡英文今天表示，政府明年要在全國推動50案社會住宅，一共1萬5000戶，這是史上最大規模社會住宅興建案。總體目標在2024年中央與地方政府共同興建的社會住宅可以達到12萬戶。總統蔡英文上午由總統府秘書長李大維、內政部常務次長邱昌嶽及擔任金石獎主委的立委管碧玲陪同下，在總統府接見第28屆建築金石獎得獎企業與獲獎的地方政府局處等單位代表。總統致詞時表示，首先恭喜與會者獲得建築金石獎的肯定，非常高興能夠當面跟大家祝賀分享這份喜悅。總統說，提供安全的居住空間與優良的生活環境是政府的責任，也是非常重要的施政目標；但是，只靠政府絕對是不夠的，也需要民間的力量一起共同努力，中華建築金石獎的宗旨就是要改善民眾的居住品質，提升人民的生活水準。總統指出，這個獎項舉辦以來不僅挖掘許多優秀的建築團隊，也對整體產業素質提升有非常大的幫助。今天得獎者非常多元，有來自企業、政府單位；包括優良的施工品質、設計規劃，每一個得獎的作品都是提升台灣居住品質的優良示範，總統特別感謝得獎者的付出與努力。總統表示，過去4年多來政府積極推動危老與都更改善台灣住的問題，除了透過專法提供獎勵，鼓勵業者投入，政府也成立專責機構增加執行能量。總統說，目前危老與都更案已經從過去平均每年40件逐漸翻倍成長，今年1月到10月創造了965件的好成績；不過，好還要更好、快還要更快，接下來，內政部也會針對都市更新條例提出新的修法草案，讓危老都更注入新的動能，加速危老都更的推動。總統表示，政府希望透過危老都更以及新建社會住宅，提供民眾良好的居住空間，同時也能釋出價格合理租屋的選擇，社會住宅目的除了提供價格相對合宜的租屋之外，還能乘載社會不同的意義與功能，譬如鼓勵「青銀共居」也就是年輕人與老年人在同一個社區共處，進一步促進社區的互助與互動都是非常重要的一環。總統說，政府將社會住宅導入綠能、智慧、循環經濟的理念來提升民眾居住的品質，今年10月中央與地方共同新建的社會住宅已經超過4萬戶，預計到今年底將會超過4萬1000戶。明年政府也要在全國推動50案社會住宅，一共有1萬5000戶；未來幾年希望持續增加社會住宅的供應，這是史上最大規模社會住宅興建案，總體目標不變；希望在2024年由中央與地方政府共同興建的社會住宅可以達到12萬戶。總統表示，政府會加入社會住宅的興建，也希望在座的得獎者一起加入推動危老與都更的行列，與政府共同努力為民眾提供更安全、更舒適的居住環境。", "title": "總統：110年推動50案社會住宅 預估建1萬5000戶"}
{"summarization": "中職統一獅隊捕手陳重羽今天到玉山盃投捕營擔任講師，本季遇到蹲捕低潮，因此他將自主訓練提早到11月底就開始，針對接球、擋球等守備基本功，希望未來不要後悔沒督促自己。", "article": "中職統一獅隊捕手陳重羽今天到玉山盃投捕營擔任講師，本季遇到蹲捕低潮，因此他將自主訓練提早到11月底就開始，針對接球、擋球等守備基本功，希望未來不要後悔沒督促自己。陳重羽指出，這次是第一次擔任講師，是獅隊體能教練凃壯勳希望陳重羽來幫忙，「教練開口，我只要有時間就來，自己也可以從中學習，對我自己幫助也是很大，但知道要來時有點緊張，沒有這樣的經驗，比較陌生。」陳重羽本季蹲捕遇到低潮，先發蹲捕的場次勝率不高，他強調青棒階段接捕基本功很重要，「以前我就是沒有做好，現在才會遇到這樣的瓶頸，不好自己要承認，沒有什麼好逃避的。」為了準備明年球季，陳重羽休季期提早到11月22日就開始練習，「我沒有什麼休息，因為不同往年身體會疲勞，今年下半季看起來出賽數不少，但我都是後半段上去，身體還是保持很健康，趁這個時間把自己不足的地方，比別人多練一點。」自主訓練主要是針對守備，包括接球、擋球，陳重羽希望做得更紮實。陳重羽是在台南球場利用發球機練守備，不過教練都還是會到球場幫忙，「希望自己事前是不是可以多做一點，起碼是有認真努力過，不要坐在下面時後悔沒有更督促自己。」接下來陳重羽預計自主訓練到12月10日，中間休息10天陪家人，「重量已經開始在做，12月20左右再開始訓練，接上春訓。」", "title": "陳重羽提早自主訓練蹲捕 盼督促自己不後悔"}
{"summarization": "在道瓊（Doe Jones）通報美國輝瑞藥廠（Pfizer）因供應鏈問題，2020年能交付的COVID-19疫苗數量只能達原先預估的一半後，輝瑞的股價應聲下跌3.1%。", "article": "在道瓊（Doe Jones）通報美國輝瑞藥廠（Pfizer）因供應鏈問題，2020年能交付的COVID-19疫苗數量只能達原先預估的一半後，輝瑞的股價應聲下跌3.1%。輝瑞與德國生技公司BioNTech聯手開發的COVID-19疫苗因臨床試驗確定具90%以上的保護力，已向歐美各國申請緊急授權使用及上市，英國昨天更批准輝瑞&BNT疫苗的緊急使用，即將進行施打作業。但道瓊今天通報，輝瑞與BNT原本計畫今年底能向全球拿出1億劑疫苗，但現在數量下修為5000萬劑；公司發言人表示，擴充原料供應鏈所需時間比預想來得多，但公司仍預期2021年能產出至少10億劑。路透社報導，美國輝瑞藥廠（Pfizer）發言人告訴路透社，輝瑞的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗所使用的原料供應鏈面臨挑戰，因此大砍2020年的預定生產目標。輝瑞近幾週改口稱今年只能產出5000萬劑疫苗，只能滿足2500萬人每人需施打兩劑所需；原本公司的目標生產1億劑。輝瑞發言人表示「原料供應鏈升級所耗費的時間比預期還久」加上臨床試驗結果比預期晚出爐，因此年底前的疫苗產量無法達標。「華爾街日報」率先披露輝瑞&BNT疫苗今年產量沒法達標的消息。報導引述一名直接參與疫苗研發的未具名人士透露，「早期部分批次的原料不合格，因此導致生產延誤。」輝瑞11月向美國監管機關申請疫苗的緊急使用授權。美國官員表示預計疫苗本月能取得許可，美國政府預計第一批分配640萬劑，後續會有更多。英國監管機關先前已批准輝瑞疫苗在英國使用。", "title": "原料供應鏈趕不上 輝瑞COVID疫苗產量腰斬"}
{"summarization": "受惠疫情驅動全球加速數位轉型，33項IC產品中今年可望有21項產品維持正成長，其中，儲存型快閃記憶體（NAND Flash）將成長最大，增幅達25%。", "article": "受惠疫情驅動全球加速數位轉型，33項IC產品中今年可望有21項產品維持正成長，其中，儲存型快閃記憶體（NAND Flash）將成長最大，增幅達25%。研調機構IC Insights表示，資料中心伺服器強勁需求，帶動第1季NAND Flash平均售價勁揚，儘管之後市況趨緩，全年NAND Flash市場仍可望成長25%，增幅將居33項IC產品中之冠。隨著5G處理器推出，IC Insights指出，這些5G處理器多採用先進的5奈米製程，價格較高，預期將帶動整體手機應用處理器今年成長24%，為增幅第2大的IC產品。展望未來，IC Insights表示，隨著疫苗開發有不錯進展，明年全球經濟成長可望強勁反彈，預期IC市場也將成長逾1成水準。", "title": "NAND Flash今年估增25% 成長居IC產品之冠"}
{"summarization": "中國國務委員兼外交部長王毅3日在聯合國武漢肺炎疫情特別會議上說，中方自製疫苗未來將作為公共產品，向開發中國家提供；並呼籲加強幫扶開發中國家，提供更多人道主義援助。", "article": "中國國務委員兼外交部長王毅3日在聯合國武漢肺炎疫情特別會議上說，中方自製疫苗未來將作為公共產品，向開發中國家提供；並呼籲加強幫扶開發中國家，提供更多人道主義援助。王毅並意有所指地說，要加強團結合作，「主要大國」應當發揮表率作用，堅持走「合作抗疫」的正道。把公共衛生安全置於國際議程的優先位置，完善公共衛生安全治理體系。支持世界衛生組織（WHO）發揮關鍵領導作用。美東時間3日王毅以視訊方式發表演說時，作上述喊話及宣傳意味濃厚的表示。王毅說，全球要堅守新冠（武漢）肺炎疫苗的「全球公共產品」屬性，確保在發展中國家的可及性和可負擔性。而中方正加速推進疫苗第3期臨床試驗，研發完成並投入使用後將作為全球公共產品，積極向開發中國家提供，「為構建人類衛生健康共同體作出貢獻」。他並呼籲，全球要加大對開發中國家的幫扶，為脆弱族群提供更多人道主義援助，並加大對公共衛生能力建設、糧食安全等領域的投入。世界銀行（World Bank ）、國際貨幣基金（IMF）等要提供更多融資優惠，減輕開發中國家負擔。路透社先前報導，一名不願透露姓名的美國高級官員表示，聯合國這場武漢肺炎疫情特別會議是「為了服務中國的目的而預先設計的」，預料中國方面會在這2天（會議期間）「打出非常非常有效的宣傳戰」。", "title": "王毅聯合國談疫情 以疫苗金援向開發中國家示好"}
{"summarization": "監控空氣品質，台南市已裝設900台微型感測器，預定明年將再新設500台，且擴充交通要道空氣污染物、畜牧業異味物質等監測項目，建立「空氣品質感測物聯網」。", "article": "監控空氣品質，台南市已裝設900台微型感測器，預定明年將再新設500台，且擴充交通要道空氣污染物、畜牧業異味物質等監測項目，建立「空氣品質感測物聯網」。「微型感測器」主要是監測小區域（100公尺至300公尺）空氣污染，常見監測項目是PM2.5（細懸浮微粒）及VOC（揮發性有機物）等，透過高頻率（至少每3分鐘一筆）監測數據，快速辨識污染熱區；並透過數據分析技術縮小可能污染來源範圍，配合環保稽查人員的經驗與判斷，提升污染準確性。依台南市政府環保局數據，台南市現有900台空氣品質微型感測器，數量居全國第三。布建在21個工業區（南科、經濟部及市府所轄工業區或工業聚落）、大型活動（路跑、民俗活動）舉辦地點或其他民眾關心地區，長期監測各區域污染物濃度，以利污染管制。預定明年再新設500台空氣品質微型感測器，且擴充監測項目，包括交通要道空氣污染物（一氧化碳）及畜牧業異味物質（二氧化硫）等。另外，環保局人員表示，隨環保意識提升，越來越多的民間單位（學校或住家）也開始自行架設空氣品質感測器。但因廠牌眾多，且大部分未依環保署訂定的規範定期校正，監測結果容易受到其他因素干擾。環保局長謝世傑說，查詢環境空氣品質資料，應選擇通過環保署驗證的數據，市民可上網至台南城市儀表板查詢監測數據或其他市政資訊。環保局空氣及噪音管理科表示，微型感測器約為一般民眾家中的信箱大小，成本低，具備無線傳輸及儲電功能，使得微型感測器能廣泛的附掛在路燈或電線桿等公共設施上運作。微型感測器結構與環保署大型測站相較，屬較為簡易裝置，為確保數據準確性，環保署針對微型感測器PM2.5項目訂定驗證機制，例如出廠前與大型測站進行數據一致性比對，以及布建後的定期校正。", "title": "監控空氣品質 台南再增500台微型感測器"}
{"summarization": "台北市長柯文哲、國民黨前主席朱立倫睽違2年多同台，引發外界聯想有政治目的。兩人皆表示想太多，是為公益活動合作；未來是否「藍白合」，柯文哲說自然就好。", "article": "台北市長柯文哲、國民黨前主席朱立倫睽違2年多同台，引發外界聯想有政治目的。兩人皆表示想太多，是為公益活動合作；未來是否「藍白合」，柯文哲說自然就好。台北市長柯文哲、銀光未來創新協會創辦人朱立倫今天出席台北市社會局「銀光守護貼推廣體驗計畫記者會」，也是兩人睽違2年多首次同台，引發外界聯想有政治目的，兩人會前接受聯訪時皆表示「這真的想太多了」，柯文哲說是人家邀請出席失智症活動，他說沒問題；朱立倫則表示北市府與他對公益理念相同，感謝柯文哲支持，多促進公益推廣是好事。媒體追問未來有沒有機會「藍白合」，柯文哲說自然就好，曾任國民黨主席的朱立倫說兩人本來就是老朋友，笑說「今天大家問我們為什麼2年多沒有同台？因為我2年沒有工作了，只能作公益啊」，未來還是很歡迎柯文哲參加公益活動。柯文哲補充，雙方的幕僚也都認識。媒體追問近來萊牛萊豬議題，朱立倫說，行政院長蘇貞昌在施政過程中還是要以民眾角度出發、不要以政治利益作考量，且源頭管理、標示清楚，本來就是對消費者的保障，「據我所知美方也沒有意見，反倒我們的政府畏首畏尾，不知道在做什麼」。外傳朱立倫計畫訪美為國民黨主席選舉布局，朱立倫說，他相信未來有機會還是會到美國去訪問，不過目前沒這規劃。", "title": "與朱立倫同台有政治目的？柯文哲：想太多"}
{"summarization": "黃姓男子騎機車從屏東縣到南投縣信義鄉攀登秀姑巒山，疑因夜間行走視線不良而失足墜谷，南投縣消防局上山搜尋，今天上午在一處崩塌地溪谷發現黃男遺體，由直升機吊掛運出。", "article": "黃姓男子騎機車從屏東縣到南投縣信義鄉攀登秀姑巒山，疑因夜間行走視線不良而失足墜谷，南投縣消防局上山搜尋，今天上午在一處崩塌地溪谷發現黃男遺體，由直升機吊掛運出。24歲黃姓男子11月30日整理登山裝備後，從屏東縣新園鄉住處騎機車出門，當天抵達南投縣信義鄉住宿，隔天凌晨騎機車停放東埔登山口入山，規劃攀登玉山園區秀姑巒山，夜宿白洋金礦山屋，由於黃男未依預計時間12月2日下山且失去聯繫，家人昨天上午焦急報案。南投縣消防局昨天獲報，除掌握訊息並向家屬通報，也集結地面人員待命出勤，並向同一條路線上辦理山訓的彰化消防特搜隊、民間登山團詢問消息，但都表示未在同路段看見黃男身影。消防局表示，經向電信公司調閱手機訊號位置，訊號源最後顯示12月1日凌晨2時到4時活動範圍介於東埔、樂樂山屋、乙女瀑布間，之後未移動，搜救人員研判訊號顯示位置附近有多處崩塌地，不排除黃男夜間行走因視線不良導致失足墜谷。消防局第三大隊研判可能原因後，昨天傍晚派地面部隊出勤，今天一早抵達崩塌地點搜尋，並申請直升機空勘，第一梯次搜救人員果真在崩塌地溪谷發現黃男，可惜已明顯死亡，由直升機吊掛後降落同富村溪床臨時起降場，遺體交家屬及警方辦理行政相驗。", "title": "男攀秀姑巒山失聯 溪谷發現遺體直升機吊掛運出"}
{"summarization": "日本超人氣漫畫「鬼滅之刃」今天出版最後一集23集，出版社在日本5大報刊登紀念廣告，每家報紙刊登不同角色，許多粉絲一早便到書店排隊買漫畫、搶購報紙做紀念。", "article": "日本超人氣漫畫「鬼滅之刃」今天出版最後一集23集，出版社在日本5大報刊登紀念廣告，每家報紙刊登不同角色，許多粉絲一早便到書店排隊買漫畫、搶購報紙做紀念。日本讀賣新聞報導，今天「鬼滅之刃」漫畫最後一集23集開賣，初版發行395萬冊。出版社集英社統計，包含電子版在內，「鬼滅之刃」漫畫累計銷量已突破1億2000萬冊。位於東京都澀谷區的書店SHIBUYA TSUTAYA，今天進貨3300冊「鬼滅之刃」23集，是今年進貨最多的新發售漫畫，開店時已有鬼滅粉絲大排長龍等著買。ORICON為紀念「鬼滅之刃」最後一集發售，集英社今天在日本5家全國性報紙（讀賣新聞、朝日新聞、每日新聞、產經新聞、日本經濟新聞）刊登4頁全版廣告，主要15名角色在5家報紙各分別刊登3人，每名角色都有一頁全版篇幅。許多鬼滅粉絲一早就前往便利商店搶購報紙，社群網站上有人表示「從來沒有買過這麼多份報紙，大概只有這次吧」、「雖然想5家報紙都買，但有一家報紙沒有看到……已經找了3家店了」、「刊登廣告的5家報紙都順利買到了」。「鬼滅之刃」2016年起在集英社的漫畫週刊「少年JUMP」上連載，以日本大正時代（1912年到1926年）為背景，家人被食人鬼殺害的少年竈門炭治郎，為了要讓變成鬼的妹妹恢復為人，而與鬼戰鬥。今年5月漫畫劇情劃下句點，結束長達4年3個月的連載。「鬼滅之刃」去年改編成電視動畫後爆紅，漫畫在各處書店相繼賣到缺貨，引發社會現象；動畫電影「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」10月16日起在日本上映，締造多項日本影史紀錄，到11月29日累計總票房已達275億1243萬日圓（約新台幣76億5000萬元），榮登日本影史賣座電影亞軍，有望改寫「神隱少女」雄踞近20年的票房冠軍紀錄。", "title": "鬼滅之刃完結篇出版 粉絲搶買日本五大報廣告"}
{"summarization": "士院審理八仙塵爆案求償官司，首度認定八仙樂園違法出租場地，與塵爆關係甚鉅而有過失，且實際參與派對服務，今天判主辦人呂忠吉、八仙樂園等6被告賠償黃姓傷者共602萬元。", "article": "士院審理八仙塵爆案求償官司，首度認定八仙樂園違法出租場地，與塵爆關係甚鉅而有過失，且實際參與派對服務，今天判主辦人呂忠吉、八仙樂園等6被告賠償黃姓傷者共602萬元。士林地方法院先前已就10件求償案宣判，均認八仙樂園並非活動舉辦者，事故與場地或設施安全性無關，僅呂忠吉及其公司須負責，累積判賠金額超過新台幣9000萬餘元；今天出爐的判決則是首度認定八仙樂園有過失，成為八仙樂園在塵爆案中首度遭判賠的案例。判決指出，呂忠吉、玩色公司、瑞博公司、八仙樂園育樂股份有限公司、八仙公司董事陳慧穎、噴灑色粉的沈姓男子須連帶賠償黃姓傷者512萬餘元；八仙、玩色、瑞博另各須賠償黃姓傷者懲罰性賠償金30萬元。八仙董事長陳柏廷未執行相關業務，免負連帶賠償責任。判決指出，呂忠吉向八仙租用原供戲水的「快樂大堡礁」等設施，並搭建舞台舉辦「彩色派對」，使現場形成半密閉環境而通風不良，且活動地點不利救護，也無逃生路線，更未採取隔離色粉與電腦燈熱源等措施而造成塵爆，顯有過失。士院認為，八仙樂園為觀光遊樂業經營者，負有維護入園民眾安全的義務，卻未經交通部觀光局許可，擅自將未取得雜項執照及使用執照，且未經核准使用的快樂大堡礁等設施出租，容任瑞博公司搭建舞台，改變環境濕度及色粉濃度、色粉沈積量，與塵爆死傷眾多關係甚鉅。此外，八仙未要求瑞博公司改善逃生路線，也未建立緊急救難及醫療急救系統，違反建築法、觀光遊樂業管理規則規定，推定為有過失；且色粉曾寄放在八仙倉庫，八仙若稍加留意，即能發現紙盒上的警語，對塵爆發生的危險性，有預見的可能性。另方面，八仙曾在臉書宣傳派對，並負責週邊服務，與玩色、瑞博共同提供派對服務，八仙自應依消費者保護法規定負連帶賠償責任，沈姓男子擅自上台噴灑色粉，也須負責。全案起於，瑞博國際整合行銷有限公司、玩色創意國際有限公司，於民國104年6月27日在八仙樂園「快樂大堡礁」舉辦「彩色派對」，發生粉塵爆炸，造成15人死亡、400多人受傷。黃姓傷者受有體表面積43%燒傷，提出訴訟，士院今天做出一審判決；此外，消費者文教基金會受超過400名傷者與死者家屬委託求償，仍由士院審理中。", "title": "八仙樂園判賠傷者首例 法院認定塵爆案有過失"}
{"summarization": "苗栗縣台61線西濱竹南路段今天凌晨發生死亡車禍，21歲林姓男大學生打工下班回家時，騎機車疑未依號誌左轉，與載運鋼筋的拖板車發生碰撞，當場失去生命跡象，送醫宣告不治。", "article": "苗栗縣台61線西濱竹南路段今天凌晨發生死亡車禍，21歲林姓男大學生打工下班回家時，騎機車疑未依號誌左轉，與載運鋼筋的拖板車發生碰撞，當場失去生命跡象，送醫宣告不治。苗栗縣消防局凌晨近1時接獲通報，台61線西濱快速道路與天祥街口發生車禍事故，隨即派遣竹南分隊前往查看，抵達事故地點發現林男倒臥在馬路，已經沒有呼吸和心跳，救護人員立即施以CPR，送往為恭醫院搶救仍傷重不治。警方調查，林男騎乘機車沿台61線南下側車道北往南方向行駛，未依號誌左轉天祥街，在西濱主線道與40 歲楊姓男子駕駛的拖板車發生碰撞，造成林男倒地，傷重身亡；經抽血及吹氣酒測，雙方均無酒精反應。當時有其他車輛行車記錄器拍下撞擊瞬間，機車零件四處噴散，拖板車載運鋼筋也掉落路旁，畫面怵目驚心。警方指出，林男在西濱快速道路側車道路口時，曾經停等紅綠燈，研判是看到直行綠燈亮起就逕行左轉，但他應該要等側車道左轉指示燈亮起，才能左轉，不排除死者因不熟悉或誤認燈號釀禍，詳細肇事原因以及責任歸屬有待進一步釐清。", "title": "西濱竹南段機車疑違規左轉撞拖板車 男大生喪命"}
{"summarization": "一輛聯結車今天上午行經瑞芳區快速道路引道時，不明原因車輛翻覆。新北與基隆兩地消防局聯手搶救受困的駕駛，送醫時，駕駛意識清醒。", "article": "一輛聯結車今天上午行經瑞芳區快速道路引道時，不明原因車輛翻覆。新北與基隆兩地消防局聯手搶救受困的駕駛，送醫時，駕駛意識清醒。新北市府消防局表示，上午9時47分據報，新北市瑞芳區台62甲線接台62線的引道上，一輛聯結車翻覆，駕駛受困。新北市與基隆市府消防局聯手救援，破壞車體，將人員脫困救出。車上65歲男性駕駛雙腳受傷，送往基隆長庚醫院時有意識，肇事原因由勤區警方釐清。", "title": "聯結車瑞芳翻覆 新北基隆消防聯手搶救脫困"}
{"summarization": "華納兄弟影業公司（Warner Bros）今天宣布，公司明年推出的所有大銀幕電影都將於上映同日在HBO Max串流服務播放，這項空前變化讓已掙扎求生的電影院商股價應聲大跌。", "article": "華納兄弟影業公司（Warner Bros）今天宣布，公司明年推出的所有大銀幕電影都將於上映同日在HBO Max串流服務播放，這項空前變化讓已掙扎求生的電影院商股價應聲大跌。隸屬AT&T公司（AT&T Inc.）的華納兄弟透過聲明表示，預料包括「哥吉拉大戰金剛」（Godzilla vs. Kong）和「自殺突擊隊：集結」（The Suicide Squad）在內的電影，將在電影院上映首日同步於HBO Max上播放一個月。此外，「真人快打」（Mortal Kombat）、新版「沙丘」（Dune）、「駭客任務4」（The Matrix 4）和影集「黑道家族」（Sopranos）備受期待的前傳電影「紐華克聖人」（The Many Saints of Newark）預料也將仿照這種新的放映模式。路透社報導，全球最大電影院業者AMC娛樂公司（AMC Entertainment Inc.）股價大跌近16%，對手喜滿客（Cinemark）更暴跌約22%，AT&T收盤股價則微漲。華納兄弟高層表示，這項策略是由冠狀病毒疫情大流行引起，將施行一年。這場疫情限制人們上電影院，也讓許多電影院關閉。對消費者來說，在家欣賞電影比跑一趟電影院花費要少。HBO Max每月費用為15美元（約新台幣430元），根據（National Association of Theatre Owners）資料，2019年在美國2張電影票價平均達18.32美元（約新台幣520元）。據法新社報導，產業分析師曾普遍預期華納這場冒險是一次性的，至少會等到能夠評估決策成敗時才會再考慮下一步。華納兄弟董事長兼執行長沙諾夫（Ann Sarnoff）說：「我們正處於空前時期，需要具有創新性的解決方案。」「我們比任何人都希望電影重返大銀幕。我們知道新的內容是戲劇展演的命脈，但我們也必須在此事與美國多數電影院整個2021年可能都會以縮減規模來營運的現實之間求取平衡。」", "title": "華納兄弟2021院線片和串流平台同步上映 衝擊電影院業者[影]"}
{"summarization": "雲林縣政府警察局西螺分局一名53歲男警備隊員，今天清晨執勤時倒臥分局門口，同仁發現緊急通報119送醫搶救，仍宣告不治，警方已協助家屬處理後續，詳細死因待查。", "article": "雲林縣政府警察局西螺分局一名53歲男警備隊員，今天清晨執勤時倒臥分局門口，同仁發現緊急通報119送醫搶救，仍宣告不治，警方已協助家屬處理後續，詳細死因待查。西螺警分局53歲王姓警備隊員，今天執行0時至8時值班勤務，清晨4時許分局內員警發現王男倒在西螺警分局門口，馬上通報119送至雲林基督教醫院急救，但仍宣告不治。警方表示，王姓員警為警專第6期畢業，現於西螺分局警備隊擔任警員，西螺分局已協助家屬處理後續及辦理相關撫卹事宜，死因尚不清楚。", "title": "西螺警員值班昏倒  送醫搶救不治"}
{"summarization": "行政院環保署預測，受東北季風影響，不僅今天全台空氣品質多是良好，雲嘉南、高屏、馬祖等部分地區為普通等級，接下來2天週末假日也是如此，沒有橘色燈號以上等級。", "article": "行政院環保署預測，受東北季風影響，不僅今天全台空氣品質多是良好，雲嘉南、高屏、馬祖等部分地區為普通等級，接下來2天週末假日也是如此，沒有橘色燈號以上等級。環保署指出，依監測資料及氣象局氣象資料顯示，今天受東北季風影響，雲嘉南以北位於迎風面，擴散條件良好；南部地區位於下風處，污染物稍易累積；中部至雲嘉南沿海地區午後因風速較強，易引發揚塵現象影響空氣品質及能見度。環保署綜合以上預測，北部、竹苗、中部、宜蘭、花東空品區及金門、澎湖地區為「良好」等級；雲嘉南、高屏空品區及馬祖地區為「普通」等級。環保署說，且5、6日的2天週末假期持續受東北季風影響，空品等級預測情況跟4日相同。", "title": "週末全台空氣品質多為良好 部分地區普通等級"}
{"summarization": "中國國家發改委主任何立峰今天在人民日報發表文章說，「十四五」的主要目標是解決發展「不平衡不充分」問題；他又指，中國一些關鍵核心技術受制於人，要把新發展理念貫穿全過程各領域。", "article": "中國國家發改委主任何立峰今天在人民日報發表文章說，「十四五」的主要目標是解決發展「不平衡不充分」問題；他又指，中國一些關鍵核心技術受制於人，要把新發展理念貫穿全過程各領域。中共官媒人民日報今天在第6版刊登中國國家發展和改革委員會主任何立峰署名、題為「『十四五』時期經濟社會發展主要目標（學習貫徹黨的十九屆五中全會精神）」的文章。文章表示，從問題導向來看，中國社會主要矛盾已經轉化為「人民日益增長的美好生活需要和不平衡不充分的發展之間的矛盾」，而「十四五」時期經濟社會發展主要目標牢牢聚焦在解決發展不平衡、不充分問題。文章稱，中共19大指出，中國仍處於、並將長期處於社會主義初級階段的基本國情未變，中國是世界最大發展中國家的國際地位也未變。文章又指，中國雖已成為世界第二大經濟體、製造業第一大國，但人均國內生產毛額仍未達全球平均水平，遠低於發達國家。此外，文章也強調，中國在創新能力方面和發達國家仍有較大差距，「一些關鍵核心技術還受制於人」，並指堅持發展是第一要務，把新發展理念貫徹發展全過程和各領域，推動質量（品質）變革、效率變革、動力變革，實現更高質量、更高效率、更加公平、更可持續、更為安全的發展。", "title": "何立峰：解決發展不平衡不充分  是十四五目標"}
{"summarization": "繼宜蘭縣南澳鄉公所之後，壯圍鄉公所今天表示，受武漢肺炎疫情影響，鄉民工作不穩、收入減少，經代表會提案通過後，14日起發給每名鄉民1000元補助津貼，約2萬4000人受惠。", "article": "繼宜蘭縣南澳鄉公所之後，壯圍鄉公所今天表示，受武漢肺炎疫情影響，鄉民工作不穩、收入減少，經代表會提案通過後，14日起發給每名鄉民1000元補助津貼，約2萬4000人受惠。壯圍鄉長沈清山今天在鄉公所記者會中表示，壯圍鄉是典型農業鄉鎮，工商業不發達，鄉民多數是務農或勞工。來受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，這一年來大多數鄉民工作不穩、收入減少，鄉公所、代表會及村長們不時接到民眾求援的訊息。他說，壯圍鄉民代表會11月開會時曾決定，建請鄉公所於年關前發放「疫情抗疫補助津貼」每名鄉民新台幣1000元，以利協助鄉民度過難關。沈清山認為，壯圍鄉公共造產經營績效不錯，本於「取之於社會，用之於社會」的概念，鄉公所可將部份公共造產基金盈餘回饋給鄉民，因此責成相關課室，在財源無慮及適法性方面深入評估後，決定依代表會決議發放「疫情抗疫補助津貼」。鄉公所社會課表示，「疫情抗疫補助津貼」從12月14日起發放，凡於今年11月12日前設籍壯圍鄉的鄉民，還有明年2月26日前出生的新生兒（需於明年3月26日前辦妥戶籍登記）都可領取1000元的抗疫補助津貼，全鄉約2萬4000名鄉民受惠。宜蘭縣南澳鄉公所為促進武漢肺炎疫情後經濟，11月上旬也宣布，將在12月18日起，發放振興經濟禮金給鄉民，每人新台幣1000元，希望可刺激與帶動鄉內消費經濟。", "title": "鄉鎮發放抗疫津貼 南澳壯圍相繼發千元"}
{"summarization": "40歲以上國人有高達99.1%都有牙周困擾。國內產學合作開發出全球首創的「牙周致病菌快篩套件」，檢測流程從2週縮短到6分鐘就有結果，有望提早治療牙周病，最快2到3年有機會上市。", "article": "40歲以上國人有高達99.1%都有牙周困擾。國內產學合作開發出全球首創的「牙周致病菌快篩套件」，檢測流程從2週縮短到6分鐘就有結果，有望提早治療牙周病，最快2到3年有機會上市。國研院儀科中心執行科技部法人鏈結計畫，連結成功大學與台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司（尖端醫）開發牙周致病菌快篩套件。國研院今天舉行成果分享暨產學技轉金簽訂記者會。國研院院長吳光鐘、尖端醫董事長蘇文龍、成大助理副校長兼產學創新總中心主任莊偉哲、成大生物醫學工程系副教授吳炳慶都出席。世界衛生組織（WHO）在2019年把牙周病列為全球慢性病。根據統計，台灣40歲以上國人有高達99.1%比例有牙周困擾，居亞洲之冠，台灣每年花費在治療牙周病的支出也超過新台幣11億元。吳炳慶指出，牙周病不像蛀牙會疼痛，初期不易發現，但是牙周病危害不只是牙齦紅腫、刷牙出血等，也可能連帶影響心血管疾病罹患機率提高，嚴重者甚至會致命，因此有「沈默殺手」之稱。成大醫院口腔醫學部主治醫師丁羣展指出，牙周病臨床檢測通常要透過牙周囊袋探測、拍攝根尖X光片判斷。如果還要進一步做細菌檢測，來回就要2週。但透過這次研發的快篩套件，檢體處理到試紙測試，受試者過程中不僅不會感到疼痛不適，而且6分鐘內就有結果。丁羣展指出，快篩套件未來不僅可以針對較年輕族群提早進行診斷，針對比較高齡的牙周病確診患者，也可以透過快篩檢測細菌量，了解治療成效。這套快篩套件在過去3個月內已在成大醫院完成600 多例人體試驗先期分析，研究團隊也使用牙周囊袋深度探測結果與快篩套件檢測結果進行交叉比對，檢測效果良好，快篩套件精準度高達9成。蘇文龍指出，這次透過國研院儀科中心居中媒合與成大合作，看中高技術含量，決定與成大簽訂880萬元技轉合約，接下來也會申請認證，希望最快2到3年上市。", "title": "牙周致病菌快篩套件 全球首創6分鐘有結果"}
{"summarization": "2020玉山盃投捕青棒營今天起為期3天在國立體大進行，邀請到「冠軍獅」成員劉育辰、凃壯勳、陳重羽擔任教練。陳重羽強調蹲捕基本功最重要，劉育辰則是要用打者角度分享。", "article": "2020玉山盃投捕青棒營今天起為期3天在國立體大進行，邀請到「冠軍獅」成員劉育辰、凃壯勳、陳重羽擔任教練。陳重羽強調蹲捕基本功最重要，劉育辰則是要用打者角度分享。玉山投捕營邀請到前旅美好手郭泓志擔任營長，希望藉由他在美國職棒大聯盟的比賽經驗及復健的心路歷路，把心得及訓練方式傳承給被挑選出來的45名台灣青棒菁英，培養更多未來台灣之光。玉山投捕營由名教練葉志仙擔任主持人，教練團陣容包含前MLB藍鳥隊小聯盟球員、現任MLB教士隊球探耿伯軒，也邀請到本季中華職棒冠軍隊伍統一獅的打擊教練劉育辰、體能教練凃壯勳、捕手陳重羽，並邀請專業體能訓練員楊于軒、莊閔旭擔任助教。陳重羽是第一次擔任講師，他表示，希望利用自己打球到現在學的基本動作和經驗，幫助青棒選手。陳重羽指出，由於青棒都是短期盃賽，守備紮實度是最重要的，「不像職棒有120場，還有情蒐等比較複雜，青棒可能一年遇到幾次同一個對手而已，基本功最重要。」劉育辰則是希望用打者的角度幫助到青棒投、捕手，「反過來用打者的心態告訴他們，要用怎麼樣的方式應對，對打者造成威脅，給他們一些反思、有侵略性的想法。」劉育辰指出，這次訓練營重點是重訓方面，現在很多青棒選手很早就開始接觸重訓，但重要的是棒球專項、延伸到訓練，「很多選手都會練重訓，但不知道怎麼用在技術方面上，希望讓他們技術銜接比較快速。」玉山銀行長期推動台灣青棒，除了連14年贊助玉山盃全國青棒錦標賽，成為「台灣甲子園」外，每年與中華棒協合作，引進國際級師資舉辦訓練營，也針對缺乏棒球物資的學校進行球具捐贈、運動科學訓練講習，期望透過全方位支持提升國內青棒水準。", "title": "玉山盃投捕青棒營開訓 冠軍獅成員擔任教練團"}
{"summarization": "白姓男子今天清晨駕駛自小客車失控，撞擊路邊47輛機車。白姓男子多處擦傷被送醫，酒測值為0。肇事原因與賠償問題，由警方持續處理。", "article": "白姓男子今天清晨駕駛自小客車失控，撞擊路邊47輛機車。白姓男子多處擦傷被送醫，酒測值為0。肇事原因與賠償問題，由警方持續處理。新北市三重警分局今天表示，清晨6時21分獲報名源街23號前有一輛汽車撞擊路邊多輛機車，轄區警力、交通分隊到場處理。警方初步調查，白姓男子清晨駕駛黑色廂型自小客車行經車禍地點時，不明原因撞擊路邊停車格內的機車，共47輛遭到波及。警方說，白姓男子多處擦傷，送醫就診無生命危險，酒測值為0。", "title": "三重自小客撞路邊47輛機車  駕駛擦傷送醫"}
{"summarization": "中華電信今天宣布與LINE合作，推出獨家鈴聲答鈴方案，中華電總經理郭水義指出，中華電在5G的策略重點就是「廣結盟」，與LINE強強結合，未來一定會有二部曲、三部曲的合作。", "article": "中華電信今天宣布與LINE合作，推出獨家鈴聲答鈴方案，中華電總經理郭水義指出，中華電在5G的策略重點就是「廣結盟」，與LINE強強結合，未來一定會有二部曲、三部曲的合作。中華電信今天宣布與LINE合作，推出獨家LINE MUSIC鈴聲答鈴方案，攜手開啟5G生態圈新紀元，中華電信總經理郭水義表示，中華電信是電信龍頭、LINE是台灣社群龍頭，彼此都有超高用戶數，和高滲透率，相信透過中華電信平台，雙方能打造更好的創新服務。郭水義表示，5G的消費應用有「食、醫、住、行、育、樂」，其中更以樂先行，透過5G能呈現更多元影視服務內容，包括多視角轉播等；而疫情之後，遠距、虛擬化、串流、個人化的趨勢成型，而來電答鈴也是符合個人化的服務。他強調，中華電在5G的策略重點就是「廣結盟」，與LINE強強結合，未來一定會有二部曲、三部曲的合作，相信在5G和AIoT的環境基礎下，會有許多雙方能一起合作的空間。中華電旗下有許多轉投資子公司，郭水義舉例，中華電子公司勤崴專注於電子地圖製作及GIS系統開發服務，未來和LINE也不排除有合作可能。此外，由於中華電信也有轉投資KKBOX，郭水義認為，與LINE MUSIC提供的服務不衝突，希望能依照需求都提供給客戶做選擇。LINE台灣董事總經理陳立人表示，台灣今年進入5G 元年，5G種種特性勢必會翻轉未來的數位生活模式。LINE在台灣擁有最高滲透率的即時通訊軟體及多元生態系，面對5G浪潮，期許能引領用戶的數位創新體驗，今天從LINE MUSIC起跑，與中華電信合作提供鈴聲服務。他進一步說，LINE將持續以原創內容基地為核心，在生態圈中串連更多娛樂內容，包含即時新聞、運動賽事、音樂直播、影音串流、手遊電玩等，並透過5G技術結合虛擬實境特效，強化用戶間的即時互動，並增添個人化選擇。LINE MUSIC在台推出滿一週年，已累積500萬次App 下載數，其中320萬人次設定個人LINE背景音樂，另有96萬人次設定LINE語音通話鈴聲和來電答鈴，顯示出用戶越來越重視個人化娛樂體驗。（編輯：潘羿菁）", "title": "中華電信結盟LINE 郭水義：未來有二、三部曲"}
{"summarization": "勞動基金官員涉貪，民眾黨立法院黨團今天舉行記者會，痛批勞動基金投資內控機制失靈，勞動基金監理會淪為橡皮圖章；要求行政院應督導勞動基金投資決策軌跡，並將主管帳戶的官員納入洗錢防制法的高風險稽核名單。", "article": "勞動基金官員涉貪，民眾黨立法院黨團今天舉行記者會，痛批勞動基金投資內控機制失靈，勞動基金監理會淪為橡皮圖章；要求行政院應督導勞動基金投資決策軌跡，並將主管帳戶的官員納入洗錢防制法的高風險稽核名單。原勞動部勞動基金運用局國內投資組游姓組長涉嫌接受高價餐飲，操控特定公司股價，並有不明財產逾新台幣900萬元，11月27日遭台北地方法院裁定羈押禁見。台灣民眾黨立法院黨團今天舉行「勞動基金炒股弊案，監管失能失靈」記者會，民眾黨團記者會原有邀請勞動部派員出席，但今天現場未見勞動部代表，黨團總召賴香伶則將日前媒體報導勞動基金弊案時刊登的勞動部長許銘春照片，放置於記者會現場。賴香伶說，黨團對於許銘春沒有成見，但事發至今，對許銘春在立法院的備詢發言感到失望，甚至民眾黨團今天舉行記者會，勞動部連一名相關官員都沒有出席。賴香伶指出，勞動基金的內控條文僅是自律性質的稽核要點，但很多金融單位的法規都非常嚴謹，並對基金操作人有完整的洗錢防制規範。賴香伶表示，法律沒有管到政府機構的基金操作人員，已造成官員的法外特殊權利，呼籲將政府基金操作人員和官員納入洗錢防制的高風險名單，並要求法務部一週內研議可行性。民眾黨立委蔡壁如說，公開透明的陽光是最好的防腐劑，長期以來政府四大基金與國安基金罩上一層黑幕，總是以資金規模過大、恐影響市場價格為由拒絕公開，成為孳生貪腐的溫床。蔡壁如指出，每一名勞工都是政府基金的受益人，有知情的權利，政府未來應逐步比照共同基金適度公開，在可課責的內控機制及合理的組織編制下，重建民眾對國家管理民眾資產的信心。", "title": "勞動基金官員  民眾黨促納洗錢防制高風險名單"}
{"summarization": "生物炭可提升土壤品質，但其調控機制受限生物炭性質等還未能釐清，中研院與工研院用大數據分析，發現生物炭會對土壤中真菌族群構成直接影響，也能減少大氣中二氧化碳濃度。", "article": "生物炭可提升土壤品質，但其調控機制受限生物炭性質等還未能釐清，中研院與工研院用大數據分析，發現生物炭會對土壤中真菌族群構成直接影響，也能減少大氣中二氧化碳濃度。生物炭是指以高溫隔氧熱裂解（悶燒）生物資材所製成富含碳的固體物質，由於可長久保存在土壤中及其疏鬆富含微細孔洞的特性，使得應用生物炭來改良農耕土壤已掀起全球一股風潮。為了進一步瞭解生物炭在土壤中的影響機制，中研院生物多樣性研究中心研究員邱志郁與工研院研究員簡全基研究團隊透過大數據分析，發現施用「生物炭」調節土壤酸鹼值和影響微生物族群結構和功能，並於今天召開記者會說明研究成果。邱志郁指出，目前研究已知生物炭具有可提升土壤品質及間接減少大氣中的二氧化碳等雙重價值，但受限於生物炭本身不同的性質和施用方式、氣候環境、栽種方式、作物種類、土壤種類等因素，目前對於生物炭在土壤中對於微生物的作用功能及調控機制等研究結果仍相當分歧且互相矛盾。邱志郁表示，研究團隊利用大數據深入解析全球107個生物炭實驗地點的數據，試圖探討生物炭對土壤微生物群落、碳源代謝活性的影響等，結果顯示生物炭的施用量及其性質對真菌和細菌有不同的影響機制。其中，施用生物炭會對土壤中的真菌族群構成直接的影響，而細菌族群則是間接經由土壤性質的變化而改變，且在酸性土壤中，施用生物炭對真菌量及微生物多元功能活性有明顯的施用效果，但在鹼性土壤中並不明顯。中研院表示，此研究成果有助於克服過往施用生物炭的盲點，將來可望針對生物炭材料的性質和土壤的條件進行調整，強化土壤微生物的機能，藉此有效改善土壤品質，並減少大氣中二氧化碳濃度，研究成果已發表於「全球生物變遷─生質能源」（Global Change Biology-Bioenergy）期刊。", "title": "生物炭提升土壤品質 中研院大數據分析調控機制"}
{"summarization": "台中鉛中毒案，盛唐中醫診所負責人呂世明、九褔中醫診所醫師洪彰宏、欣隆藥業公司負責人歐國樑，涉違藥師法等罪嫌遭起訴，法官裁定交保，盛唐、九褔自行停業至明年1月5日。", "article": "台中鉛中毒案，盛唐中醫診所負責人呂世明、九褔中醫診所醫師洪彰宏、欣隆藥業公司負責人歐國樑，涉違藥師法等罪嫌遭起訴，法官裁定交保，盛唐、九褔自行停業至明年1月5日。前台中市議長張宏年一家4人，今年7月間因身體不適就醫，抽血檢驗發現鉛中毒，將藥品送驗發現鉛、汞含量都超標，揭發這起震驚全國的鉛中毒案件。檢警偵辦，欣隆藥業公司負責人歐國樑將禁藥硃砂與鉛丹販賣給盛唐與九褔兩家中醫診所入藥，歐國樑、呂世明、洪彰宏涉嫌違反藥師法等罪嫌遭台中地檢署起訴，台中地院法官認定3人無羈押必要，裁定新台幣20萬元交保候傳。台中市衛生局表示，盛唐、九褔中醫診所目前已自行停業至明年1月5日，預計今年12月底前召開醫師懲戒委員會，由懲戒委員合議作出決定，後續診所若申請復業，市府將秉持民眾健康安全第一的原則嚴加審查。張宏年兒子、台中市議員張彥彤至今仍接受排毒治療，他發出聲明，文中提到，鉛中毒案在他主動揭發後，引起檢警、衛生機關的關注，且全家受到鉛中毒的傷害，身心受煎熬，張彥彤呼籲政府正視用藥安全及稽查。有媒體報導，張宏年在偵查中替呂世民說話，張彥彤今天表示，父親因鉛中毒，腦部受損，行動及言語不便，當時檢察官問他與呂世民是否有私人恩怨，張宏年僅回沒有，未料卻解讀父子態度不同，他直呼太誇張。", "title": "鉛中毒案中醫師交保 盛唐九褔自行停業至明年1/5"}
{"summarization": "在疫情驅動下，今年來資金加速流向醫療類股。儘管未來疫苗陸續上市，疫情可望降溫，法人認為，醫療為基本安全需求，投資人關注度不會改變，新技術打破傳統框架的精準醫療將引領市場趨勢。", "article": "在疫情驅動下，今年來資金加速流向醫療類股。儘管未來疫苗陸續上市，疫情可望降溫，法人認為，醫療為基本安全需求，投資人關注度不會改變，新技術打破傳統框架的精準醫療將引領市場趨勢。根據大和計量統計，今年到11月底為止，流往醫療保健相關ETF的資金高達116億美元，扭轉去年淨流出的情形，也創下有統計數字以來的歷年新高。法人預期，隨著疫情的催化，運用創新技術打破傳統框架的精準醫療，將成為引領市場投資價值的核心。在資金蜂湧下，醫療產業股價表現毫不遜色。以MSCI世界醫療保健指數為例，累計今年來上漲9.9%；而NBI生技指數表現更好，漲幅20.4%；代表精準醫療的ETFx健康科技指數更上一層，漲幅48.3%。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情驅動對於醫療服務的需求，讓醫療類股成為投資人關注焦點。雖然近期疫苗將陸續上市，明年疫情可望降溫，但是醫療服務屬於基本安全需求，投資人的偏好度不會改變。特別是在這一波疫情的催化下，透過AI人工智慧、基因體學、遠距醫療等創新技術來輔助醫學診斷、疫苗開發與醫療服務，打破市場對於醫療只集中在生技、製藥的框架，為醫療產業開啟嶄新的中長期投資大商機。常李奕翰指出，若觀察近年各重大醫學年會將發現，討論話題大多聚焦在創新醫療技術，包括AI輔助診斷、醫療數據分析、基因體學、遠距醫療、手術機器人、免疫療法等。本周在國內登場的醫療科技展，也展出各項創新科技設備，顯示精準醫療正躍升產業價值核心。以ETFx健康科技指數成分企業為例，分析師預估，精準醫療產業今年整體每股盈餘將較去年成長1倍，而明、後2年還有雙位數成長的空間。分析師表示，台灣電子業近幾年積極轉型升級，不少企業在醫療領域有所斬獲，可望在5G世代來臨下迎接醫療加科技結盟的新契機，有望成為台股下世代的新勢力。兆豐投顧則看好防疫生技將是2021年傳產亮點，雖近期全球武漢肺炎確診人數居高不下，但新藥及疫苗研發進度已快速推進，陸續已有疫苗完成臨床，初步結果顯示具備9成以上防護力。國內相關族群亦開始臨床一期，建議可關注疫苗族群、檢測試劑及潛在治療藥物族群。", "title": "法人：精準醫療湧錢潮 投資前景旺"}
{"summarization": "家住高雄大寮區的簡姓男子今晨疑開車載著妻兒在高屏溪河畔尋短。大寮區長黃伯雄表示，死者一家是中低收入戶，丈夫獨力照顧癌妻和2名身心障礙子女，會再前往慰問。", "article": "家住高雄大寮區的簡姓男子今晨疑開車載著妻兒在高屏溪河畔尋短。大寮區長黃伯雄表示，死者一家是中低收入戶，丈夫獨力照顧癌妻和2名身心障礙子女，會再前往慰問。黃伯雄表示，簡男全家是列冊中低收入戶，妻子罹患癌症第三期，2名子女分別罹有癲癇和失語症，全家經濟重擔落在簡男身上，全靠平日打零工維生，加上2名子女中低收入戶一個月5000元的身心障礙補助，以及社會局補助維生，下午也會再和市府社會局人員慰問簡男哥哥。高雄市政府社會局今天向中央社記者表示，簡男一家是列冊中低收入戶，2名子女領有中低身障補助，合計每月新台幣1萬130元。但在今天案發前未向社會局求助，也沒被列為高風險家庭，後續由大寮社福中心與區公所協助家屬處理喪葬事宜。員警在車上未發現遺書，也沒其他可疑摻藥的飲料罐，全案已報請檢察官與法醫相驗。簡姓男子的哥哥到場指認，確認身分。他向警方表示，兄弟都住在高雄大寮區中庄地區，平日都是有事才聯絡，與弟弟一家已好幾月沒見過面。高雄市政府警察局仁武分局今天上午8時多獲報，在大樹區大坑路高屏溪河流岸旁發現有民眾在車內輕生。員警到場發現一家四口都已無生命跡象。警方調查，死者為駕駛座的57歲簡姓男子、後座52歲許姓女子，另有24歲兒子、11歲女兒。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "家庭不幸 一家四口尋短丈夫獨顧癌妻身障子女"}
{"summarization": "2020年已盡尾聲，台北市觀傳局今天宣布，5、6日將舉辦跨年系列活動，邀請民眾到北門廣場玩塗鴉，臉書打卡還能兌換台北地下街50元美食券。另外也能到民生公園逛文青咖啡市集。", "article": "2020年已盡尾聲，台北市觀傳局今天宣布，5、6日將舉辦跨年系列活動，邀請民眾到北門廣場玩塗鴉，臉書打卡還能兌換台北地下街50元美食券。另外也能到民生公園逛文青咖啡市集。觀傳局表示，本週六在北門廣場登場的「和你一起‧塗鴉樂」將邀請100名民眾與藝術家DEBE一同創作，作品將在跨年晚會上與舞台表演結合演出。現場除了手作文創市集外，還有不插電演唱及古箏演奏等表演。參與民眾打卡拍照上傳可至活動現場服務台兌換限量「台北地下街50元輕食區美食券」。觀傳局說，本週日在民生公園的「和你一起．聊市啡」將舉辦文青咖啡市集，邀請在地咖啡廳、輕食、甜點商家進駐，還有專業咖啡師及手沖冠軍現場教學，以及小提琴演奏與不插電演唱等精彩活動。觀傳局今年首度推出跨年系列活動，即日起至110年1月1日，每日下午5時至晚間10時將同步點亮7大藝術裝置及燈飾，配合每個週末的主題活動，邀請民眾到戶外走走，一路玩到2021年。", "title": "台北市跨年系列活動 12/5北門打卡可兌換美食券"}
{"summarization": "美國國防部最高將領密利（Mark Milley）今天表示，如果要維持對中國的優勢，美軍必須全面接受機器人學和人工智慧（AI）技術。", "article": "美國國防部最高將領密利（Mark Milley）今天表示，如果要維持對中國的優勢，美軍必須全面接受機器人學和人工智慧（AI）技術。法新社報導，美國參謀首長聯席會議主席密利也說，美國必須更廣泛地在亞洲部署配備長程飛彈的更小型、戰力更強的單位，以牽制美國的大敵。密利在美國海軍研究協會（U.S. Naval Institute ）華府國防論壇（Defense Forum Washington）線上座談會中說：「我們正身處戰爭性質發生根本性變革。」密利表示，精確導引武器、無人機和其他智能裝備及先進衛星通訊使用廣泛，最能主宰這些領域的人將成為戰爭中的「決定性」要角。他說：「我們的感知能力驚人。我們今天看見的世界是前所未見。我們可以觸及、追蹤、查看及辨識」還說在具備長程精準武器下，「若能發現，就能打到，這很基本，而這對未來的戰鬥有巨大的影響」。他說：「如果加入人工智慧，做到人與機器合作，加入機器人學、投入精準武器及戰場感知與發現能力、增添一些極音速武器，（在全球戰場上）根本性的優勢就會轉移到我們這兒。」密利表示，機器人武器在10或15年內就會無所不在，而中國正快速發展這類實力，「他們不僅想趕上我們，還想超越、主宰我們，想在本世紀中期就能在武裝衝突中擊敗我們」。美國總統當選人拜登（Joe Biden）上任後，密利料將留任。密利表示，美國應縮減海外軍事基地的常駐人員，，並說在南韓和巴林等地的永久軍事基地應加強人員輪調，以免美軍、軍眷及職員易淪為攻擊目標。密利說：「我不是個美國在海外、在其他國家有大型永久軍事基地的熱衷者。駐軍規模較小、分布更廣，難以被偵測，將是未來軍事的關鍵。」密利還說，為防中國在衝突中取得西太平洋控制權，美國應在菲律賓、越南及澳洲派駐陸基單位，操作可遏阻中國海軍艦艇的長程精準飛彈連隊。", "title": "美參聯主席：美軍應徹底AI化維繫對中優勢"}
{"summarization": "美國含萊克多巴胺豬肉明年將進口台灣引發爭議，國民黨主席江啟臣今天在立法院受訪表示，「萊豬還沒結束，才剛要開始」，除非政府懸崖勒馬，如果繼續一意孤行，萊豬不會結束。", "article": "美國含萊克多巴胺豬肉明年將進口台灣引發爭議，國民黨主席江啟臣今天在立法院受訪表示，「萊豬還沒結束，才剛要開始」，除非政府懸崖勒馬，如果繼續一意孤行，萊豬不會結束。跨黨派立委組成的立法院「中華民國（台灣）與新加坡國會議員友好協會」今天舉行成立大會，由發起成立國會聯誼組織的立委江啟臣擔任會長，他會前接受媒體聯訪談及萊豬爭議時，呼籲政府記取萊豬教訓，重大政策要做好與人民溝通。被問到內閣是否需要調整，江啟臣表示，怎樣調整內閣與施政，是民進黨自己內部的事情；國民黨就是監督，發掘問題，把問題講出來，這是在野黨該做的事情。江啟臣質疑，如果現在內閣真的表現很好，總統蔡英文也不需要親自出來滅火，每週三民進黨中常會召開時親自出來回答媒體問題，甚至幫行政院長蘇貞昌講話。對於媒體報導日本核食可能明年3月開放，江啟臣表示，「萊豬還沒結束，才剛要開始」，除非政府懸崖勒馬，如果繼續一意孤行，萊豬不會結束。江啟臣指出，人民對於食安有疑慮，政府必須清楚回答。民眾擔心的是下一代健康，不是誰下不下台的問題，希望蔡政府記取萊豬爭議教訓，重大政策要拿出謙卑態度，用好的溝通方式與技巧，讓人民充分了解政府想要做什麼。", "title": "萊豬爭議 江啟臣籲政府懸崖勒馬"}
{"summarization": "高雄鳳山區26歲劉姓工人今天上午在陸軍官校施作大樓屋頂工程時，因不明原因從3樓墜地送醫，送大東醫院急救。目前生命跡象穩定，事故原因待勞檢處調查。", "article": "高雄鳳山區26歲劉姓工人今天上午在陸軍官校施作大樓屋頂工程時，因不明原因從3樓墜地送醫，送大東醫院急救。目前生命跡象穩定，事故原因待勞檢處調查。高雄市政府警察局鳳山分局今天上午獲報，中華民國陸軍軍官學校發生工安事故，劉姓工人在施作學校3樓屋頂工程時，不明原因不慎墜落地面昏迷，校方人員緊急將他送鳳山大東醫院急救。鳳山警分局指出，傷者目前生命跡象穩定，初判沒有大礙，事故原因仍待高市府勞工局勞動檢查處派員進一步調查。", "title": "高雄陸軍官校工安意外 工人3樓墜地送醫"}
{"summarization": "前「香港眾志」成員黃之鋒等人近日遭法院判刑，黎智英也被以詐騙罪起訴。高雄市長陳其邁今天也為港人的人權跟民主現況感到擔憂，要以「KH撐HK」，堅定照顧在台港人。", "article": "前「香港眾志」成員黃之鋒等人近日遭法院判刑，黎智英也被以詐騙罪起訴。高雄市長陳其邁今天也為港人的人權跟民主現況感到擔憂，要以「KH撐HK」，堅定照顧在台港人。香港眾志前秘書長黃之鋒因觸犯「煽惑他人明知而參與未經批准集結」等罪，2日被法庭判處入獄13個半月；同案被告的眾志前主席林朗彥入獄7個月，成員周庭入獄10個月。香港壹傳媒集團主席黎智英隨後也遭警方以詐騙罪起訴，且未能獲准交保外出。陳其邁上午出席市政總質詢，在接受聯訪表示，黎智英、黃之鋒被逮並面對司法追訴，為他們的人權跟香港民主現況感到擔憂。他重申，高雄撐香港的民主自由，他不僅要給予承諾，也堅定執行照顧港人生活的相關工作，配合港人來台規定，提供單一窗口的即時服務，協助就業、就學。另外，桃園市長鄭文燦今天造訪高雄，被媒體詢問桃高密切交流是否有政治聯想。陳其邁表示，桃園正在推動亞洲矽谷，高雄則在發展5G AIoT園區，雙方互相交流經驗，會有很多合作機會；城市交流是不分黨派，像捐贈口罩就是跟國際分享台灣防疫經驗，能幫忙都該做。", "title": "黃之鋒等人遭判刑 陳其邁憂香港民主現況"}
{"summarization": "美國威斯康辛州官員表示，鴻海科技集團在州內設置的製造廠仍未能達到聘僱及投資目標，預期未來3個財政年度都無法獲得賦稅抵免。", "article": "美國威斯康辛州官員表示，鴻海科技集團在州內設置的製造廠仍未能達到聘僱及投資目標，預期未來3個財政年度都無法獲得賦稅抵免。美聯社報導，威斯康辛州行政廳是在進行2022、2023財政年度預算請求時做此預判。根據密爾瓦基哨兵日報（Milwaukee Journal Sentinel）消息，行政官員表示，隸屬州政府的威斯康辛州經濟發展公司（Wisconsin Economic Development Corporation）不預期鴻海能遵守協議。根據2017年簽署的協議，鴻海承諾在拉辛郡（Racine County）的大型面板廠投資100億美元，估計可創造1萬3000個工作機會，威州則提供28億美元賦稅抵免。但鴻海後來的計畫規模從第10.5代廠縮小成第6代廠，專門生產電視、智慧型手機及平板電腦螢幕。今年10月，威州經濟發展公司決定不給予鴻海賦稅抵免，因為鴻海在拉辛郡蒙特普萊森村（Mount Pleasant）的製造廠做了重大變更，不符合賦稅抵免協議。威州方面表示，鴻海只聘僱了281名符合資格的員工，也僅有3億美元資本支出。鴻海方面則提出異議，指威州的作法「不僅偏離認知，也偏離合約時間表」。威斯康辛州媒體威州與鴻海正在討論修改現有協議，但目前尚無共識。", "title": "鴻海未達威州聘僱投資目標 未來3年恐無租稅抵免"}
{"summarization": "北捷遺失物智慧倉儲系統今天啟動，國內軌道業首座機械智能手臂「阿姆斯壯」（ArmStrong）僅需30秒就能將遺失物送到出倉口，縮短協尋及等候時間、提升領取效能。", "article": "北捷遺失物智慧倉儲系統今天啟動，國內軌道業首座機械智能手臂「阿姆斯壯」（ArmStrong）僅需30秒就能將遺失物送到出倉口，縮短協尋及等候時間、提升領取效能。台北捷運公司表示，努力將創新、科技精神導入顧客服務，首要任務為提升遺失物管理效能及簡化協尋程序。今天國內軌道業第一座機械智能手臂首度公開亮相，北捷暱稱它為「阿姆斯壯」（ArmStrong）。北捷表示，「阿姆斯壯」擁有6軸垂直多關節型智能手臂，手腕迴轉可達455度，上、下手臂可自由擺動及旋轉，左右可快速平移；系統以QR code辨識儲存盒位置，定位誤差只有60微米，約等於1根頭髮的直徑，每次取件更只需30秒，即可將遺失物送到出倉口，大幅縮短原本8分鐘的人工取件時間，盤點管理也更有效率。北捷指出，遺失物3大創新e化服務，分別為「e卡綁定APP，拾獲自動通知」、「e鍵刊登協尋，主動告知協尋結果」以及「e化智慧倉儲管理」，縮短協尋及等候時間、提升領取效能。北捷說，每年旅客遺失物高達30萬件，為使效益最大化，特別選定「價值高」、「體積小」、「需高度管理」的貴重遺失物，如手機、皮夾及信用卡等，導入智慧倉儲管理。據統計，貴重遺失物每年拾獲約10.7萬件，占所有遺失物數量3成以上。整個倉儲設有1790個儲物盒，經由電腦系統運作，預計每月可周轉存放約1.2萬件貴重遺失物，再透過招領期滿的物件管理，面對逐年遞增的遺失物數量仍相當有餘裕。此外，「e卡綁定APP」，「台北捷運GO」APP會員只要綁定電子票證，萬一發生票卡遺失，當車站人員將拾得的票卡資料登錄於遺失物管理系統，就會介接至APP會員系統並立即自動發出簡訊通知，讓失主即時接獲訊息前往認領。「e鍵刊登協尋」則讓民眾能透過「台北捷運GO」APP，輸入遺失時間、地點及品項等資訊，介接遺失物管理系統自動比對，並以簡訊通知查詢結果，若有特徵符合者，客服將主動致電確認。", "title": "北捷遺失物倉儲系統亮相 智能手臂阿姆斯壯助力"}
{"summarization": "西藏流亡政府3日宣布，任命駐澳洲華人事務聯絡官巴瓦‧格桑堅參擔任達賴喇嘛西藏宗教基金會新任駐台灣辦事處代表，將於明年1月4日起上任，任期4年。", "article": "西藏流亡政府3日宣布，任命駐澳洲華人事務聯絡官巴瓦‧格桑堅參擔任達賴喇嘛西藏宗教基金會新任駐台灣辦事處代表，將於明年1月4日起上任，任期4年。西藏流亡政府官員今天告訴中央社記者，這是一項正常的人事輪替調動。駐台代表任期4年，但屆滿最長可再延2年，現任代表達瓦才仁（Dawa Tsering）已達6 年，必須調動。根據西藏流亡政府3日聲明，依西藏流亡政府中央公務員選任委員選任規則第19條，任命駐澳洲華人事務聯絡官巴瓦‧格桑堅參（Kelsang Gyaltsen Bawa）從2021年1月4日起正式擔任駐台灣辦事處代表及達賴喇嘛西藏宗教基金會董事長一職。桑格堅參1966年出生於西藏康區巴塘縣，在當地讀完小學與初中後考入四川省藏文學校，畢業後分配到甘孜藏族自治州政協工作，後來考入四川省社會主義學院，專門學習中共統戰理論，在取得大專文憑後調任到甘孜州委統戰部工作。雖在中共統戰系統工作，但桑格堅參仍在1999年輾轉從西藏流亡到印度。談到為何選擇流亡印度，桑格堅參曾在一次受訪中表示，他剛工作時，沒有很強的民族意識，但1988、1989年，拉薩發生反抗中共運動，目睹中共控制的報章大量歪曲拉薩事件。之後，桑格堅參說，第14世達賴喇嘛1989年獲得諾貝爾和平獎，中共又逼迫每位藏人表態反對達賴喇嘛，中共這種作法，反而刺激更多藏人心中產生民族和反抗中共的意識，當時他和其他5人產生流亡印度的想法，最終他成功抵達印度。在桑格堅參抵達印度後，先後在印度達蘭薩拉（Dharamshala）的藏人流亡政府中央安全部之下西藏政策研究中心，及外交與新聞部工作。2006年，桑格堅參當選第14屆西藏人民議會議員，2011年再次當選。2016年移居澳洲，1年後被西藏流亡政府任命為駐澳洲華人事務聯絡官。在美中對抗檯面化後，美國與西藏流亡政府的來往更加頻繁，西藏流亡政府首長洛桑森格（Lobsang Sangay ）11月20日更應邀訪問美國白宮，是60年以來西藏流亡政府首長頭一遭。不過，在達賴喇嘛採行不尋求西藏獨立的中間路線，僅爭取西藏獲得名符其實的自主自治後，為避免中共藉著「藏獨與台獨合流」在國際上宣傳且打擊流亡藏人，西藏流亡政府與台灣的來往仍顯低調謹慎。達賴喇嘛每次談到想再次訪問台灣時，也都加上「北京允許」的但書。不過，在前總統李登輝去世後，達賴喇嘛並未在乎中共的不滿，公開弔唁致哀，稱讚李登輝對台灣的民主貢獻非凡。", "title": "西藏流亡政府 任命澳洲聯絡官為新任駐台代表"}
{"summarization": "被喻為「香港詞神」的林夕近日以「開門見山」為名加入Podcast行列，他表示，「30個字的歌詞可以感動人心，題材也都取自生活的日常，希望大家在30分鐘的節目也有同樣收穫。」", "article": "被喻為「香港詞神」的林夕近日以「開門見山」為名加入Podcast行列，他表示，「30個字的歌詞可以感動人心，題材也都取自生活的日常，希望大家在30分鐘的節目也有同樣收穫。」林夕透露這次加入Podcast行列，也想翻轉大眾對他是文字工作者而寡言的形象。他表示，「認識我的人都以為我話少，我是可以2天不講一句話，但話匣子打開，卻可以滔滔不絕。」他期待能在有限時間內嘗試更多不同的事並挑戰自己，「任何事情，做的開心才有好的成績，所以我總是樂在其中。」雖然抱持著樂觀心情開始，但林夕不諱言一開始獨自面對麥克風還是有些怯場。林夕特別找了最愛的古裝劇「如懿傳」當作教材，一邊看劇、一邊模仿演員的口氣，訓練能在一個人的環境下錄音並接受自己的聲音，才能更加暢所欲言。除了怯場問題要克服，林夕表示要坐著錄音也是全新挑戰，他笑說：「站著講話常會靈感源源不絕，坐著好好的錄我反而不自在。」「開門見山」10月底至今已播出4集，談起聽眾的反饋，林夕表示，有人聽完覺得有「雙面林夕」的感覺，一個是感性的林夕（作詞），一個理性、做學問的林夕（寫書、專欄）。他預告接下來將會從歌詞為切點，進而分享生活感觸。", "title": "香港作詞人林夕跨界Podcast 獨特視角分享生活"}
{"summarization": "公路總局台北區監理所花蓮監理站今天公布元旦連假疏運措施，連假期間推出公共運輸票價、指定租車優惠等，蘇花路廊部分將增加中仁至和平南下、北上大客車優先道路線。", "article": "公路總局台北區監理所花蓮監理站今天公布元旦連假疏運措施，連假期間推出公共運輸票價、指定租車優惠等，蘇花路廊部分將增加中仁至和平南下、北上大客車優先道路線。花蓮監理站簡報指出，元旦連假公共運輸優惠優惠時間從31日至110年1月3日，期間北花線國道客運延續單人來回票價新台幣400元，不限客運業者；搭乘國道客運、台鐵、高鐵等10小時內轉乘在地客運，也有一段票或基本里程免費。花蓮監理站指出，優惠期間，持公路客運票證於宜花東指定租賃業者租車可享租車優惠；還可憑租車憑證正本向客運業者櫃檯請領乘車票價優惠，租汽車折票價200元、租機車折100元。公路部分，花蓮監理站指出，將延續實施大客車優先道，除了原有的北上太魯閣大橋南端至崇德管制站路段於連假第3天實施，將試辦中仁隧道北端路口至蘇花改和平端約3.8公里，分別在連假第1天南下5時至下午5 時及連假第3天北上11時至16時實施。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，花蓮監理站指出，配合防疫除了加強車輛清潔消毒、駕駛人量體溫、戴口罩，若乘客有發燒症狀，將協助辦理退票，請乘客返家休息或就醫。", "title": "元旦假期疏運 花蓮蘇花路廊延伸大客車優先路段"}
{"summarization": "台東體中棒球隊近年不少球員加入中職，中信兄弟隊投手余謙捐贈10萬元加5萬元球具、樂天桃猿隊野手林政華也捐出10萬元，希望回饋母校，盼可以支持學校培養出更多優秀球員。", "article": "台東體中棒球隊近年不少球員加入中職，中信兄弟隊投手余謙捐贈10萬元加5萬元球具、樂天桃猿隊野手林政華也捐出10萬元，希望回饋母校，盼可以支持學校培養出更多優秀球員。台東體中青棒隊今年中職季中選秀有2名球員（校友）獲球團青睞，投手余謙在去年U18世界盃青棒賽冠軍戰一戰成名，幫助中華隊擊敗勁敵美國、拿下世界冠軍，雖選擇先到開南大學就讀，但季中確定參加中職選秀，在首輪獲中信兄弟隊指名。野手林政華也是去年U18世界盃青棒賽中華隊班底，在今年季中選秀被樂天桃猿隊在第4輪指名，今年季末也首度被登錄一軍，但目前還沒有一軍出賽紀錄。台東體中今天舉行校慶運動會，余謙和林政華回到母校，余謙捐贈新台幣10萬元，另有5萬元球具，林政華也捐出10萬元、回饋母校。余謙是台東體中國中、高中一路培養出的球員，他表示在體中6年期間，受到教練團長期照顧，決定回饋母校，期許自己能成為學弟們的榜樣，也希望可以支持體中培養更多優秀的球員。林政華則表示，感謝一路幫助過自己的所有人、心存感恩，高中期間在體中受到許多師長鼓勵和照顧，希望為母校盡一份心力，也希望學弟們可以堅持棒球路、繼續努力。", "title": "余謙、林政華回饋母校 盼支持東體培養優秀球員"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊就業，特別是對女性勞工的影響更大，被迫解僱、停業或工作受到影響的女性達26%，是男性的1.4倍。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊就業，特別是對女性勞工的影響更大，被迫解僱、停業或工作受到影響的女性達26%，是男性的1.4倍。NHK針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對就業的影響，與獨立行政法人「勞動政策研究．研修機構」合作，對6萬8000名日本20歲到64歲的受僱勞工進行問卷調查。調查結果顯示，今年4月起，被迫解僱、停工、離職等，工作有受到影響的人，男性有18.7%、女性有26.3%；工作受影響的女性比例，是男性的1.4倍。對回答工作受影響的人中，其中4000人進行詳細調查，表示今年10月的月薪比疫情擴大前減少3成以上的人，男性有15.6%，女性有21.9%。收入減少且尚未恢復的，女性也比男性多。另外，今年4月後失業，到上個月仍無法找到工作的人，男性有24.1%，女性有38.5%。至今仍失業的女性比例約是男性的1.6倍。勞動政策研究．研修機構主任研究員周燕飛指出，武漢肺炎對女性就業影響較大，主因是非正式僱用勞工、從事受疫情影響較大的餐飲業與零售業等的女性比較多，往後必須對這些人提供轉行的職業訓練等支援。", "title": "武漢肺炎衝擊日本就業 女性遭解僱是男性1.4倍"}
{"summarization": "據陸媒報導，今年4月落馬的前福建省副省長張志南，近日已被南昌市檢察院向南昌市中級人民法院提起公訴，罪名為受賄罪、濫用職權罪。報導指，張志南是今年首名落馬省級官員。", "article": "據陸媒報導，今年4月落馬的前福建省副省長張志南，近日已被南昌市檢察院向南昌市中級人民法院提起公訴，罪名為受賄罪、濫用職權罪。報導指，張志南是今年首名落馬省級官員。據中共官媒人民網張志南被指在擔任福建省發改委主任、省政府副省長和福建省委常委期間，濫用職權使政府財政資金遭受重大損失，依法以受賄罪、濫用職權罪追究刑事責任。報導引述檢察機關起訴指控，張志南在任職期間利用職務上的便利及職權、地位，為他人在公司經營、用地審批、獲取補助、銀行貸款等方面謀取利益，非法收受他人財物，數額相當巨大。張志南於今年4月被查，中國官方9月宣布開除張志南的黨職與公職。報導指出，張志南是今年首名落馬的省級官員，2020年的「首虎」。中共中央紀委和中國國家監委網站則於9月底發布通報，指張志南在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，「貫徹落實黨中央重大決策部署不力、敷衍應付、作風漂浮，搞形式主義」，以及「對抗組織審查、搞迷信活動、家風敗壞、生活腐化墮落」等。張志南是中共18大以後第3名落馬的福建省級領導幹部，另外兩人是2015年3月落馬的福建副省長徐鋼，2015年10月落馬的福建省長蘇樹林。", "title": "涉受賄與濫權  前福建省副省長張志南被訴"}
{"summarization": "長榮大學馬來西亞籍女學生遭強擄遇害，台南市政府全力強化校園安全，市長黃偉哲已核定動用第二預備金新台幣1億2200萬元，執行「偏鄉點燈計畫」及「治安監錄系統」。", "article": "長榮大學馬來西亞籍女學生遭強擄遇害，台南市政府全力強化校園安全，市長黃偉哲已核定動用第二預備金新台幣1億2200萬元，執行「偏鄉點燈計畫」及「治安監錄系統」。台南市政府今天召開第三次「1029擴大校園安全會報」，邀集市府各局處、大專院校及各高中職代表出席，也請來長榮大學學生代表與會，讓各級學校即時掌握政策與歷次會議決議辦理進度，更能讓各級學校即時掌握各局處多元的精進政策，透過校內管道向學生、家長宣達。警察局及工務局在會中分別進行「偏鄉點燈計畫」及「治安監錄系統」專案報告。目前，市府已核定動用第二預備金1億2200萬元，逐步建置相關設施。黃偉哲說，在各級學校、市府局處及民間團體努力下，專屬於台南市的校園安全網絡已逐漸成形，將來須維持校安網運作，讓校園不再發生憾事。工務局表示，「偏鄉點燈計畫」動用第二預備金6000萬元，每年還有1億元預算，以學校周邊道路為優先改善路段，增設路燈369盞，逐步提升校園周遭環境安全性；另在全市各行政區暗黑處增設路燈2967盞，點亮所有需求路段。警察局建置的「治安監測系統」，主要是盤點全市各處校園周遭及風險路段監錄系統需求，核定動支第二預備金6200萬元，加速汰換舊治安監視錄影系統機組。監錄系統建置重點在校園周遭、新闢道路及新治安熱點等處，評估預定新增設治安監錄系統191組。", "title": "黃偉哲核定1.2億 執行偏鄉點燈及治安監錄"}
{"summarization": "中國企業中芯國際被美國國防部列入黑名單，中芯今天澄清，其服務和產品從未涉及任何軍事用途，且皆用於民用及商用。", "article": "中國企業中芯國際被美國國防部列入黑名單，中芯今天澄清，其服務和產品從未涉及任何軍事用途，且皆用於民用及商用。美國國防部稍早把中國海洋石油總公司、中芯國際等中國企業列入中國軍方擁有或控制的中國企業清單。在港上市的中芯國際集成電路製造有限公司（中芯）依據本地上市規則就此發出相關聲明，強調公司被列入中國涉軍企業名單，對公司營運沒有重大影響。中芯表示，公司是獨立營運的國際性企業，投資人、客戶等利益相關方遍及全球；公司一直堅持合法合規經營，並遵守經營地的相關法律規範，服務和產品從未涉及任何軍事用途，且皆用於民用及商用。中芯強烈反對美國國防部的決定，認為此舉反映了美國國防部對中芯業務與技術最終用途的根本誤解。另外，中芯股票早上暫停交易，下午才恢復買賣；截至下午1時45分，每股報港幣21.4元，下跌3.6%。", "title": "被美國列入黑名單 中芯澄清產品沒軍事用途"}
{"summarization": "國道1號北向247.5公里處今天發生5部大型車輛交通事故，包括1輛載運汽油的油罐車，所幸槽體部分僅輕微擦損，無油料洩漏。事故造成2名司機腳部骨折，原因尚待調查釐清。", "article": "國道1號北向247.5公里處今天發生5部大型車輛交通事故，包括1輛載運汽油的油罐車，所幸槽體部分僅輕微擦損，無油料洩漏。事故造成2名司機腳部骨折，原因尚待調查釐清。國道公路警察局第四公路警察大隊表示，國道1號北向247.5公里處（雲林斗南路段）上午10時25分發生5 輛大型車輛追撞交通事故。警方指出，1輛聯結車行駛於外側車道時，疑因未注意安全距離，不慎追撞前方1輛聯結車，後續接連推撞2輛大貨車，最後再向前推撞另1輛聯結車。警方說，事故共造成2名司機受傷，包括1名油灌車司機左腳骨折、大貨車司機右腳粉碎性骨折，均送大林慈濟醫院治療，肇事車輛駕駛酒測值、事故發生原因尚待調查釐清。警方表示，其中1輛為載運危險物品的油罐車，經處理人員檢視後，為載運汽油的車輛，所幸油罐槽體部分僅輕微擦損，沒有油料洩漏。警方指出，事故車輛皆為大型車輛，造成現場塞車，警方到場指揮，先開放內側車道通行，直到中午12時45分左右，已排除事故車輛，開放通行。", "title": "國道1號雲林段5大型車事故  2司機送醫"}
{"summarization": "彰139線道昨天再傳車禍，一輛轎車過彎失控撞上路樹，駕駛人受輕傷；警方指出，139線車禍頻傳，先前已降低速限，未來將在易肇事路段安排移動式測速器，也會派員警不定時站崗。", "article": "彰139線道昨天再傳車禍，一輛轎車過彎失控撞上路樹，駕駛人受輕傷；警方指出，139線車禍頻傳，先前已降低速限，未來將在易肇事路段安排移動式測速器，也會派員警不定時站崗。彰139線昨天下午傳出車禍意外，一輛轎車行經彰139線19公里處，轉彎時失控撞上路樹，由於撞擊力道大，車體變形，駕駛轎車的張姓男子右手右腳有挫傷，送醫後無大礙，張男供稱是試車不慎才會在轉彎時失控；而11月30日也有一名大學生騎機車行經彰139線時，疑似過彎時失控撞上路樹，傷重送醫不治。彰化縣警察局交通警察隊統計，彰139線今年已發生4件死亡車禍，由於車禍頻傳，警方除針對台74線甲線東外環路口到瑩光橋路段，將路段速限從時速50公里降到40公里外，也加強測速取締，假日編排警網加強稽查，不過仍傳出多起車禍。彰縣警局交通警察隊長林世明接受媒體聯訪時說，彰139線已有一支固定照相測速桿，也將加強執法力道，在先前發生大學生死亡車禍的20公里處以及卦山少林寺牌樓前的路段，雙向安排移動式測速器，也會派員警不定時在彰139線站崗攔查，防堵超速等危險駕駛行為。也有民眾建議，彰139線經常發生車禍，除了降低速限以及加強取締超速外，相關單位可以考慮在轉彎處加裝反光桿，讓汽車和機車轉彎時減速，降低車禍發生的機率。", "title": "彰139線再傳車禍 警方設移動測速器加強執法力道"}
{"summarization": "美國當前的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情惡化，單日新增病故人數超過今春首波疫情高峰，美國疾病管制暨預防中心擔心，到明年2月底恐再病死約18萬人，除非全民戴口罩。", "article": "美國當前的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情惡化，單日新增病故人數超過今春首波疫情高峰，美國疾病管制暨預防中心擔心，到明年2月底恐再病死約18萬人，除非全民戴口罩。美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任芮斐德（Robert Redfield）昨天上午與美國商會基金會（Chamber of Commerce Foundation）視訊時，再對未來數月的疫情發出嚴厲警告，稱「我確信未來數月會是美國公衛史上最艱困的時刻」。芮斐德的話言猶在耳，數字成了佐證。首先，「COVID追蹤計畫」（COVID Tracking Project）統計，全美染疫住院人數昨天下午破10萬人，是將近今春首波疫情高峰時的兩倍。然後，到昨天傍晚，美國單日染疫病故人數以2885人刷新4月的最高紀錄，且看不出和緩跡象，隨著醫院人滿為患，未來幾天毫不樂觀。波士頓的布里翰婦女醫院（Brigham and Women's Hospital）急診醫師佛斯特（Jeremy Faust）表示：「若你們說這週住院率在攀升，那我可以告訴你們，未來幾週死亡人數就會跟著升。」芮斐德告訴美國商會基金會，這個冬天可能會是一場災難，到明年2月底，美國累計病故人數很可能從現在的27萬3000人變成45萬人。但芮斐德話沒說絕，他表示，美國民眾只要做到戴口罩這類簡單的措施，就能挽救同胞性命。他說：「死亡人數暴增不一定會成為既定事實，我們並非束手無策，只要做好減緩措施就能扭轉。但只有一半的人配合做到其實沒用，就算3/4的人做到可能都不夠。」入秋以來這波疫情與春天首波疫情不同，4月時的確診與病故病例多集中在紐約與新英格蘭，但如今疫情是全美都在燒。自疫情爆發以來，全美累計確診已超過1400萬例。更要嚴肅看待的一點是，4月的高峰是今春疫情最嚴峻的時刻，後來許多地方實施封城、民眾生活型態改變，病死人數陸續減少。而專家表示，昨天驚人的單日病故人數很可能只會愈來愈糟，因為美國11月底的感恩節假期中，人員流動頻繁，疫情惡化程度還沒反映出來；不僅如此，許多美國民眾如今又開始在規劃如何慶祝即將到來的耶誕與新年。", "title": "美CDC估3個月添18萬人病故 全民戴口罩才有救"}
{"summarization": "台北股市今天上漲155.35點，收14132.44點。12月電子期收690點，上漲9點，逆價差0.02點；12月金融期收1258.8點，上漲4點，逆價差2.37點。", "article": "台北股市今天上漲155.35點，收14132.44點。12月電子期收690點，上漲9點，逆價差0.02點；12月金融期收1258.8點，上漲4點，逆價差2.37點。12月電子期以690點作收，上漲9點，成交1976口。1月電子期以684.7點作收，上漲8.5點，成交29口。電子現貨以690.02點作收，上漲9.19點；12月電子期貨與現貨相較，逆價差0.02點。12月金融期貨以1258.8點作收，上漲4點，成交821 口。1月金融期以1251.6點作收，上漲2點，成交33口。金融現貨以1261.17點作收，上漲8.19點；12月金融期貨與現貨相較，逆價差2.37點。實際收盤價以期交所公告為準。1091204", "title": "12月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲155.35點，收14132.44點。12月台指期以14138點作收，上漲156點，與現貨相較，正價差5.56點。", "article": "台北股市今天終場漲155.35點，收14132.44點。12月台指期以14138點作收，上漲156點，與現貨相較，正價差5.56點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，12月期貨13982點、1月期貨13897點。台股今天終場漲155.35點，收14132.44點，成交金額新台幣2869.66億元。12月台指期貨以14138點作收，漲156點，成交10萬7795口；1月期貨以14038點作收，漲141點，成交1984口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091204", "title": "12月台股期指漲156點"}
{"summarization": "由跨黨派立委組成的立法院「中華民國（台灣）與新加坡國會議員友好協會」今天舉行成立大會，會長、國民黨立委江啟臣說，推動雙邊關係更上層樓。", "article": "由跨黨派立委組成的立法院「中華民國（台灣）與新加坡國會議員友好協會」今天舉行成立大會，會長、國民黨立委江啟臣說，推動雙邊關係更上層樓。「中華民國（台灣）與新加坡國會議員友好協會」成立宗旨是促進與新加坡國會議員、各級政府單位間聯繫交誼，友好與瞭解，增進兩國外交、經貿、文教、新聞及僑務等工作。成員目前累計約40名，包含中國國民黨、民主進步黨、台灣民眾黨及無黨籍立委參加，副會長由國民黨立委謝衣鳯和民眾黨立委邱臣遠擔任。發起成立國會聯誼組織的江啟臣指出，台灣和新加坡關係如兄弟姊妹般密切，彼此都是對方重要的貿易夥伴，新加坡是內閣制國家，政府以國會議員為主體，所以強化國會外交對台灣與新加坡關係更加重要，「這一點我會繼續推動」。包括新加坡駐台北商務辦事處代表葉偉傑（Yip Wei Kiat）、立法院秘書長林志嘉、外交部次長田光中等人，今天都出席活動表達祝賀之意，會場氣氛歡樂。林志嘉代表立法院長游錫堃出席成立大會，他致詞時表示，鼓勵所有立委都能夠投入國會聯誼會的工作，因為台灣的國際處境艱難，與很多國家沒有邦交，但是國會與國會之間的連結性是非常夠的，透過國會聯誼達到務實而且實質的作用。葉偉傑指出，多年來新加坡國會議員和台灣立委維持緊密關係，這不僅代表雙邊立法機構的關係，更意味著新加坡和台灣兩地人民的情誼，「這也是我們新加坡和台灣友誼的核心基礎」。", "title": "台星國會友好協會成立  推動雙邊關係更上層樓"}
{"summarization": "星宇航空類出國「微旅行2.0」行程拍板19日起飛，將搭配KLOOK、KKDAY和易遊網同時在7日上午10時開賣，各家業者推出的行程有不同特色，讓旅客能自由選擇。", "article": "星宇航空類出國「微旅行2.0」行程拍板19日起飛，將搭配KLOOK、KKDAY和易遊網同時在7日上午10時開賣，各家業者推出的行程有不同特色，讓旅客能自由選擇。星宇航空今天宣布將於12月19日推出台北-台南雙城號微旅行2.0，台北到台南或台南到台北純飛行，要價新台幣5520元，機加酒2天1夜雙人1萬6600元起，預計7日上午10時 於KLOOK、KKday、易遊網開賣。3家旅行社業者搭配的旅行方案各有不同，KLOOK是獨賣微旅行2.0台北台南首航來回航班（JX8061與JX8062），機上除了提供「胡同鹽蔥豬梅花丼」機上餐外，飯後甜點則選用擁有80年歷史的台南銀波布丁，候機室裡也提供蜷尾家冰淇淋限定版「鐵觀音可可碎片」口味。搭乘前往台南班機的旅客同時可獲得星宇X台南市Logo限定帆布包，以及台南知名伴手禮「連得堂餅家」煎餅，選擇JX8061班機的旅客，KLOOK加贈「台南古蹟門票四選一」和台南租車金300元；搭乘JX8061班機機加酒的旅客，每組2張奇美博物館的「奇美聖誕週末門票」。搭乘JX8062往台北旅客，除了可獲得KLOOK獨家台北特色禮包外，還有「貓空纜車套票」，以及台北幸福味美食金300元，落地前還會獲得超可愛的熊讚獨家接機服務；機加酒旅客每組2張博物卡（季卡），憑卡期間內就能無限制免費參觀全台9大博物館，包括國立故宮博物院、奇美博物館等，也能免費參加故宮首次於夜間舉辦的古裝宮廷趴「穿越古今 故宮之夜」。KKday販售的JX8063及JX8064航班，則邀請國片孤味導演許承傑在候機室舉辦孤味電影分享會導演將親自分享他所成長的台南以及電影拍攝花絮，旅客還可獲得獨家限定的孤味電影周邊紀念品，讓旅客從機上至落地都能體驗濃濃的台南味。KKday說，購買經濟艙機票，就送Xpark門票；台南到台北航班，也邀請到日本西武集團伊豆箱根鐵道的超萌吉祥物「萊貓」接機，讓旅客感受到台北的熱情並加贈耶誕雙層巴士，帶領南部旅客暢遊新北耶誕城。易遊網則是有3款機加酒加高鐵的套票組合可供旅客選擇，像是「商務艙機酒套票」搭乘星宇航空商務艙座席及高鐵商務車廂，入住台南高口碑的五星飯店「台南大員皇冠假日酒店」套房房型；「經濟艙機酒套票（雙人雅座）」機上位席可獨享三人座，住宿安排為台南人氣飯店「和逸飯店 台南西門館」，並含高鐵標準車廂車票和台南機場到飯店的接駁服務；「經濟艙機酒套票」則乘坐星宇航空經濟艙三人座，入住華麗氣派的「榮興金鬱金香酒店」，同樣搭配高鐵及接駁服務。", "title": "星宇航空類出國微旅行飛台南 3旅行社端特色行程"}
{"summarization": "國立歷史博物館出版「台灣美術史辭典1.0」，收錄台灣自明清至今的重要美術人物、美術史重要事件、藝術機構等200則詞目，宛如台灣美術史的維基百科。", "article": "國立歷史博物館出版「台灣美術史辭典1.0」，收錄台灣自明清至今的重要美術人物、美術史重要事件、藝術機構等200則詞目，宛如台灣美術史的維基百科。史博館今天慶祝65週年館慶，推出「台灣藝術史辭典1.0」，由史博館長廖新田總策畫，邀請美術史學者李欽賢、國立聯合大學台灣語文與傳播學系教授盛鎧、國立屏東大學視覺藝術系教授黃冬富、台灣藝術史研究學會理事賴明珠擔任主要撰者。書中收錄台灣自明清至今的重要美術人物、影響台灣美術發展的重要團體、藝術史重要事件、國內重要藝術機構等介紹，共計200則辭目，包含183幀彩圖。廖新田表示，200則辭目背後就有上千筆文獻參考資料，而每一則辭目也都蘊藏著無數的藝術故事，若沒有過去許多藝術學者的研究、累積，以及台灣美術百年來的發展，不可能有這本詞典的誕生，一切都是水到渠成。雄獅美術發行人李賢文表示，1982年雄獅美術出版「西洋美術辭典」，出版後就一直想再編輯一本台灣美術辭典，但當時工程浩大、投入的心力、財力難以估計，再加上30多年前的台灣，尚未累積足夠的研究史料，因此在西洋美術辭典後，雄獅美術陸續以「台灣美術年鑑」、「台灣近代美術大事年表」、「美術家傳記叢書」等，探索台灣美術工具書的各種可能性。廖新田認為這本有如一部專業的台灣美術史維基百科，未來也期望以1.0為基礎，將這些內容加以運用、演變，甚至有可能在線上呈現、線上策展，以及2.0或3.0等進化版本。", "title": "史博館編撰台灣美術史辭典 有如紙本維基百科"}
{"summarization": "26歲劉姓工人上午在陸軍官校施作太陽能板工程時，為撿東西解開安全帶導致從3樓墜地，經送鳳山大東醫院急救不治。勞工局已先勒令停工，若有違法將開罰。", "article": "26歲劉姓工人上午在陸軍官校施作太陽能板工程時，為撿東西解開安全帶導致從3樓墜地，經送鳳山大東醫院急救不治。勞工局已先勒令停工，若有違法將開罰。高雄市政府勞工局勞動檢查處初步調查，劉姓工人是在施作太陽能板工程，為了撿東西中途解開安全帶，導致墜樓受傷。目前已要求施工單位全面停工，將進行進一步調查，釐清雇主是否違反職安法，並進行裁罰。陸軍軍官學校政戰主任蔡尚武指出，工人上午10時多在教學大樓3樓施作工程時墜地後，校方和醫官趕往救援，劉男當時已昏迷，身上並無太多外傷，隨即由校方救護車送鄰近的大東醫院急救。蔡尚武說目前是第一階段工程。", "title": "陸軍官校工人撿東西不慎墜亡 高市勞工局勒令停工"}
{"summarization": "福建省電氣和水管工程工業同業公會今天捐贈金門家扶中心兒童扶幼館建館專款新台幣10萬元，家扶中心表示，目前資金缺口約千萬元，盼各界把握6日愛心園遊會機會，踴躍捐輸。", "article": "福建省電氣和水管工程工業同業公會今天捐贈金門家扶中心兒童扶幼館建館專款新台幣10萬元，家扶中心表示，目前資金缺口約千萬元，盼各界把握6日愛心園遊會機會，踴躍捐輸。10萬元善款由金門家扶中心扶幼委員會主委李根遠代表接受，李根遠表示，電氣公會理事長吳增允和水管公會理事長陳信雄向來支持扶幼工作，值此氣溫陡降之際，兩會聯袂的義舉，讓家扶中心特別感受到社會的溫暖。李根遠同時指出，家扶中心在金門成立50餘年，幫助過的兒童及家庭數以千計，目前金門地區有380個兒童，每月都透過家扶中心的協助在生活，是一個真正扎根在地方，幫助地方弱勢兒童的民間兒童福利機構，感謝在地民眾幫忙，才能讓弱勢的兒童能有成長的機會。吳增允代表全體成員表示，在了解金門家扶中心扶幼館籌款面臨艱困，兩公會決定共同捐贈，希望拋磚引玉，邀請地方的人民團體或協會，一齊來幫助家扶中心興建兒童扶幼館，對社會福利工作盡一分心力。家扶中心主任李桂平說，位於金寧鄉環島北路的兒童扶幼館，目前硬體的水泥工程已將接近完工，預計年底將驗收工程營造部分。他說，今年因武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，影響金門各級產業甚巨，連帶波及各個社福機構的籌款工作。扶幼館興建經費尚不足千萬元，期待地方團體和協會，以及成功的企業家鼎力相助。家扶中心預計6日在金馬聯合服務中心舉辦「家的希望有您相扶」扶幼助學愛心園遊會，李桂平期盼能募得150萬到200萬元善款。", "title": "電氣水管公會寒冬送暖 捐贈金門扶幼館專款"}
{"summarization": "日本職棒今天公布明年球季賽程，將於3月26日開打，賽程恢復至每隊打143 場，並因應東京奧運，於7月19日開始停賽近4個星期，不過視疫情狀況還有可能調整。", "article": "日本職棒今天公布明年球季賽程，將於3月26日開打，賽程恢復至每隊打143 場，並因應東京奧運，於7月19日開始停賽近4個星期，不過視疫情狀況還有可能調整。日職本季受到武漢肺炎疫情影響，延後至6月19日才開打，且賽程縮減至每隊120場；不過日職今天公布，明年球季將恢復到各隊143場，將於3月26日開打。日職明年開幕當天，太平洋聯盟分別由軟銀鷹對上千葉羅德、西武獅對上歐力士猛牛、樂天金鷲對上日本火腿隊；中央聯盟則是讀賣巨人對上橫濱DeNA、養樂多燕子對上阪神虎、廣島鯉魚對上中日龍隊。因為疫情今年聯盟交流賽並沒有進行，不過明年也將恢復，自5月25日開打，各隊將與6支球隊各進行3場賽事，共18場比賽。因應東京奧運，日職將於7月19日至8月12日停賽，但若東京奧運明年仍然受疫情影響無法舉行，則有可能調整賽程。", "title": "日職2021年球季3/26開打 各隊恢復打143場"}
{"summarization": "日本演員長澤雅美和山下智久主演的經典劇「求婚大作戰」將於台灣電視台重播，長澤雅美還錄製影片，以中文「好久不見」問候觀眾，盼大家來回味「美麗又令人懷念的青春故事」。", "article": "日本演員長澤雅美和山下智久主演的經典劇「求婚大作戰」將於台灣電視台重播，長澤雅美還錄製影片，以中文「好久不見」問候觀眾，盼大家來回味「美麗又令人懷念的青春故事」。2007年「求婚大作戰」在日本首播時，締造高收視佳績，贏得不少獎項殊榮肯定，包括在日刊體育連續劇大賞中，破紀錄一口氣拿下男、女主角等5個重要獎項，在素有日劇奧斯卡之稱的日劇學院賞，奪得最優秀作品、主題曲及電視劇附加效應的特別獎等。而粉絲至今仍津津樂道的莫過於故事情節，山下智久穿越時空想改變長澤雅美最後的選擇，最終開放式結局讓人意猶未盡。網路上有段男女主角拍戲現場的幕後花絮，劇中長澤雅美和好友聚餐，被問「初吻到底是在什麼時候」，山下智久搶先一步回應：「如果沒有就現在來吧」，下一秒就被長澤雅美甩了巴掌。畫面裡聲音清脆，聽得出手勁不小，長澤雅美爆出笑聲NG，導演要求重拍一次。長澤雅美在接受日本節目訪問時，談起劇中她飾演的女主角心情，她覺得這種對於戀愛產生膽怯的行為每個人都會有，「其實在這方面，我和角色很有共鳴」。山下智久則為了不讓劇中台詞表現過於冷酷，他舉例像有一句「怎麼樣」感覺字面很強勢直接，但他改變用猶豫的口吻來表達，這是他拍攝這部戲印象深刻的部份。經典日劇「求婚大作戰」於5日在八大戲劇台晚間10時播出。", "title": "求婚大作戰台灣重播 長澤雅美親切喊「好久不見」"}
{"summarization": "台中市35歲陳姓男子日前疑因與妻子發生口角，持刀將妻子殺害，棄屍北屯區大坑山區，警方3日尋獲陳妻遺體，身上多處刀傷，警方帶回陳男訊問，確切死因調查中。", "article": "台中市35歲陳姓男子日前疑因與妻子發生口角，持刀將妻子殺害，棄屍北屯區大坑山區，警方3日尋獲陳妻遺體，身上多處刀傷，警方帶回陳男訊問，確切死因調查中。據了解，死者失蹤多時，家屬遍尋不著後，日前向警方報案，警方昨日在北屯大坑山區尋獲死者遺體，隨後前往死者家中帶回陳姓丈夫問訊，確切死因調查中。", "title": "台中疑夫殺妻全身刀傷棄屍大坑山區  警訊查死因"}
{"summarization": "北京中央駐香港代表駱惠寧今天聲稱，港區維護國家安全法仍有許多規定，「還需要轉化完善制度機制」，成為香港市民自覺遵守的行為準則。", "article": "北京中央駐香港代表駱惠寧今天聲稱，港區維護國家安全法仍有許多規定，「還需要轉化完善制度機制」，成為香港市民自覺遵守的行為準則。港府今天舉辦中國國家憲法日線上座談會北京中央駐港聯絡辦公室主任駱惠寧致辭說，香港國安法落實數個月以來，威力初顯，是進一步築牢維護國家安全的堤壩。但他說，香港國安法仍有許多規定，「還需要轉化完善制度機制」，成為香港市民自覺遵守的行為準則，在行政、司法和執法上都要切實執行，又強調香港必須堅持由愛國者治港。他強調，只有認同和遵從憲法和基本法共同構成特區憲制基礎，才能破解近年「一國兩制」實施時遇到的新情況、問題和新挑戰。他聲稱，維護國家主權、安全和發展利益是「一國兩制」的基本宗旨，沒有國家安全，就沒有「一國兩制」，也沒有香港的繁榮穩定。而去年發生修例風波，令香港陷入動亂，中國國家安全受到嚴重威脅，北京中央制訂香港國安法，能填補香港長期存在的法律漏洞。他說，中國全國人民代表大會常務委員會11月通過香港立法會議員資格的決定，是進一步劃清愛國者治港的底線標準和政治規矩，確保所有從政者擁護憲法和基本法，效忠國家和香港特區，將「禍國亂港者」驅逐出特區管治架構。香港行政長官林鄭月娥也致辭說，自去年6月開始，香港社會經歷了不少挑戰，連串的暴力事件，加上外部勢力干預，不但對香港的社會安全和經濟造成嚴重破壞，也對國家安全構成嚴重威脅。她聲稱，香港國安法不僅為保持香港社會的繁榮和穩定提供堅實的基礎，也為香港經濟發展創造新機遇，注入新動力。", "title": "駱惠寧聲稱港區國安法威力初顯  須完善機制"}
{"summarization": "泰國和英國製藥公司阿斯特捷利康簽署武漢肺炎疫苗合約，預估2021年5月開始在全國約1萬間地區型醫院進行施打，首批族群包括醫療人員、孩童、年長者以及志願人士。", "article": "泰國和英國製藥公司阿斯特捷利康簽署武漢肺炎疫苗合約，預估2021年5月開始在全國約1萬間地區型醫院進行施打，首批族群包括醫療人員、孩童、年長者以及志願人士。泰國公共衛生部轄下的國家疫苗研究院（The National Vaccine Institute）11月27日和英國製藥公司阿斯特捷利康（AstraZeneca）簽約，由阿斯特捷利康向泰國暹羅生物科學集團（Siam Bioscience Group）轉移2019冠狀病毒疾病 （COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗生產技術，並授權暹羅生物科學集團生產疫苗。民族報公共衛生部疾病管制署署長歐帕斯（Opas Karnkawinpong）昨天表示，疫苗必須要先經過公共衛生部轄下相關單位的品質和安全檢測才能上路。公共衛生部接著會在全國尋找約1萬間地區型醫院設置疫苗中心，以便於一般民眾施打且避免民眾聚集在大型醫院；公共衛生部已經準備好運送疫苗的冷凍運輸系統，相關官員也正在受訓中。政府提供的疫苗免費，第一批可以註冊施打疫苗的族群包括醫療人員、孩童、年長者以及志願人士。泰國政府預估為1300萬人提供2600萬劑疫苗，這將是泰國史上接種對象最廣泛的疫苗施打計畫。疾病管制署規劃2021年5月可以開始施打疫苗，7月到2022年的1月觀察施打疫苗者是否出現副作用。疾病管制署也將宣導免疫力較高的族群不必急著馬上施打疫苗。", "title": "武漢肺炎疫苗 泰國擬2021年5月全國施打"}
{"summarization": "考試院今天公布第13屆施政綱領，作為4年任期的施政藍圖，為因應國內外情勢變遷以及國家發展趨勢，這屆綱領新增配合雙語國家目標，適時調整考選方案及培訓課程、鬆綁專技人員轉任制度等政策內涵。", "article": "考試院今天公布第13屆施政綱領，作為4年任期的施政藍圖，為因應國內外情勢變遷以及國家發展趨勢，這屆綱領新增配合雙語國家目標，適時調整考選方案及培訓課程、鬆綁專技人員轉任制度等政策內涵。考試院秘書長劉建忻透過新聞稿說明，考試院自第7屆起都訂定施政綱領，因此考試院長黃榮村在上任後第1次院會裁示，由院本部及所屬部會共同規劃綱領草案，並藉由施政綱領的研商，讓考試委員及各部會首長凝聚政策共識。他說，經過多次研商會議及全院審查會審查完畢，提報上週第12次院會通過。劉建忻指出，為了呼應考試院作為國家人力資源部門的角色，這屆綱領中特別強調，要傾聽用人機關需求、汲取企業管理理念、秉持多元取才原則，以吸引人才投入政府服務。劉建忻說，為了因應國內外情勢變遷以及國家發展趨勢，這屆綱領也新增配合雙語國家目標適時調整考選方案及培訓課程、鬆綁專技人員轉任制度、落實司法改革國是會議決議推動法律專業人才選拔機制、深化國家考試試務資訊化等政策內涵。他指出，考試院第13屆施政綱領，全文分為前言、總綱8項、考選11項、銓敘15項、保障與培訓10項、以及退撫基金監理與管理8項。劉建忻表示，未來考試院本部及各部會將依照綱領內容的輕重緩急，審慎規劃未來4年施政計畫。劉建忻轉述黃榮村指出，考試院作為國家人力資源部門，掌管各項人事法制，但制度要不斷開創，突破隱形的窠臼，呼應時代的趨勢，並回應用人機關的需求，不能墨守成規。黃榮村期許考試院團隊，以遴選培育現代政府所需的治理人才為己任，配合國家發展的需要，依據施政綱領積極檢討現行人事法制。", "title": "考試院施政藍圖  配合雙語國家目標調整考選方案"}
{"summarization": "實體通路受電商衝擊，百貨業家數逐年縮減。不過房仲業者指出，桃園話題不斷，帶動桃園百貨銷售額逆勢成長，達新台幣182億元，年增24.2%，成長幅度為六都之冠。", "article": "實體通路受電商衝擊，百貨業家數逐年縮減。不過房仲業者指出，桃園話題不斷，帶動桃園百貨銷售額逆勢成長，達新台幣182億元，年增24.2%，成長幅度為六都之冠。住商引述財政部最新資料，全國百貨公司前3季銷售額2039億元，較去年同期衰退1.5%。其中，台北市百貨家數至今年9月共128家，銷售額713億元，年減6%，為六都衰退最多；桃園百貨家數雖僅有48家，但前3季銷售額182億元，年增24.2%，成長幅度在六都居冠。新北市共139家，銷售額達183億元，年增4.7%；高雄市有56家，業績為308億元，較去年同期衰退1.2%，台中為308億元、年減2%，台南前9月百貨營業額為147億元，年減2.8%。大家房屋企劃研究室主任郎美囡指出，由於網購平台崛起，導致實體零售業及店家營收大幅減少，尤其中小型百貨衝擊較大。不過大型百貨、購物中心銷售項目多元，常成為當地機能題材，像是桃園青埔華泰名品城、新北市林口三井outlet，不僅帶入外地消費人潮，也能支應周邊住戶生活需求，成為房市焦點。她說，疫情後內需大幅提升，今年週年慶各大百貨營業額驚人，像是台北新光三越信義新天地單日業績就衝破10億元。不過週年慶檔期多數在10月之後，尚未反應在前3季的銷售額。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨則說，消費結構及購物平台不斷改變，小型百貨業資源有限，面對市場變遷經營相對困難，反觀大型業者可多方位發展，經過市場汰弱留強，百貨業呈現「強者恆強」。", "title": "不受電商衝擊 桃園百貨銷售成長居六都之冠"}
{"summarization": "雖然美國現任總統川普支持者堅持宣稱選舉舞弊，民主黨籍總統當選人拜登（Joe Biden）仍擴大選票領先幅度，普選票數超過川普逾700萬張。", "article": "雖然美國現任總統川普支持者堅持宣稱選舉舞弊，民主黨籍總統當選人拜登（Joe Biden）仍擴大選票領先幅度，普選票數超過川普逾700萬張。法新社報導，根據分析選情的無黨派網站庫克政治報告（Cook Political Report）彙整資料，11月3日總統大選過後一個月，迄今已開出1億5840萬張選票，而紐約州地方票數新統計結果，讓勝選的拜登總普選票數來到8126萬4673張，勝過川普的7421萬838張。這使得拜登以4.4個百分點穩定領先川普。拜登在各州已取得306張選舉人票，大幅超出當選總統所需的270張選舉人票。川普持續堅稱民主黨人操弄大規模選舉舞弊，並說自己才是真的贏家。川普陣營發動的行政與法律訴訟挑戰不斷面臨失敗，預料拜登將在本月14日由選舉人團確認為這場選舉的贏家。拜登將於明年1月20日就任總統並入主白宮。", "title": "拜登領先幅度擴大 比川普多拿逾700萬張普選票"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天宣布，農民退休儲金明年元旦開辦，提繳比率1%到10%，未滿65歲實際務農的農保被保險人可自願參加，12月7日就可以開始申辦，預計明年6萬多人可參加。", "article": "農委會主委陳吉仲今天宣布，農民退休儲金明年元旦開辦，提繳比率1%到10%，未滿65歲實際務農的農保被保險人可自願參加，12月7日就可以開始申辦，預計明年6萬多人可參加。農委會今天召開「農民退休儲金開辦記者會」，陳吉仲說，農退儲金是由農民與政府共同提繳農退儲金，作為農民未來退休養老使用，並與老年農民福利津貼共同構成老年農民經濟安全保障制度。參加農民退休儲金必須符合3個條件：實際從事農業工作的農民健康保險（農保）被保險人、未滿65歲、未領取相關社會保險老年給付。農民採自願方式向農保投保的基層農會申請提繳農民退休儲金，依規定提繳後，政府按月提繳相同金額，存入農民的退休儲金個人專戶中。農民參加農退儲金應填具申請書，親自向農會提出申請。陳吉仲提醒申請投保的農民，須攜帶國民身分證影本，以及農民在農會信用部以本人名義委託代繳農退儲金的約定證明（如農會未設信用部則在郵局辦理）。雖然農民的提繳比率1%到10%，但是陳吉仲鼓勵農民提撥10%，因為政府會對應提撥，以後可以月領2.4萬元，領到85歲；而他自己父親85歲、母親82歲，只會領老農津貼每月新台幣7550元，並無法受益。農委會輔導處說明，農保人口約105萬人，65歲以下可投保的農民45萬人，預計明年約有6萬多人會參加投保，農委會相對應提撥的預算經費將準備16億元。另外，農民日後如有調整提繳比率的需要，可於每年5月或11月向農會提出申請。農委會也舉例，依目前老農津貼每月7550元，每4年依消費者物價指數（約4%）調整1次的設算條件，以及農退儲金設算條件（明年勞工每月基本工資2萬4000元、基本工資每年平均調升2%、農退儲基金收益3%、平均餘命20年、及農民提繳10%），40歲提繳25年的農民，老農津貼加上農退儲金可月領2.4萬元；30歲提繳35年的農民可月領3.7萬元。", "title": "農民退休儲金110年元旦上路 12/7起受理申辦"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀自結11月合併營收新台幣20.45億元，創16個月來高點。法人估上銀第4季業績力拚季增，今年每股純益有機會超過6元，最快明年首季傳動元件價格可上漲。", "article": "傳動元件大廠上銀自結11月合併營收新台幣20.45億元，創16個月來高點。法人估上銀第4季業績力拚季增，今年每股純益有機會超過6元，最快明年首季傳動元件價格可上漲。上銀自結11月合併營收20.45億元，較10月19.77億元微增3.43%，比去年同期12.78億元大增59.93%。法人指出，上銀11月營收是2019年8月以來高點。11月營收回溫，上銀表示主要是美中貿易戰及COVID-19肺炎影響趨緩，市場需求逐漸恢復正常。上銀累計今年前11月合併營收191.37億元，較去年同期188.81億元微增1.36%，符合公司預期前11月營收較去年同期轉正。上銀集團總裁卓永財日前表示，產能從11月起滿載，12月出貨情況預估優於去年同期，明年元旦期間接單情況佳，農曆春節也要加班趕工。展望明年，卓永財預期明年產業表現可望優於今年，明年第2季開始上銀營運可望轉佳，明年半導體設備和5G應用拉貨可期。觀察傳動元件市況，本土法人指出，滾珠螺桿供給吃緊，交貨期從原先的1個月到1.5個月延長到2個月以上；線性傳動元件出貨持穩，中國大陸訂單可穩健到今年底。法人預估，上銀第4季業績可從原先預期的季減個位數百分點，提升到小幅季減1%之內或是持平、力拚季增，單季業績可超過新台幣58.5億元，毛利率可站上28%，力拚與第3季28.42%持平，單季稅後淨利可超過6.2億元，每股純益逼近1.9元。觀察今年，法人預估上銀今年業績可接近210億元，年增約4%，毛利率落在27.5%到28%區間，營益率可超過9%，稅後獲利可逼近20億元，每股純益可超過6元。展望明年第1季，法人指出工業自動化訂單能見度改善，上升週期估可延續到明年，有機會帶動明年第1季傳動元件需求回溫，價格最快明年首季可上漲。法人估上銀明年第1季業績可超過54億元，較今年首季大增5成，單季毛利率有機會站上28.5%，稅後淨利可超過4.7億元，每股純益超過1.4元，表現可望淡季不淡。", "title": "上銀11月營收16個月高點 明年首季傳動元件看漲"}
{"summarization": "台北二二八紀念館「標註‧記憶：二二八人權特展」今天開幕，介紹全台30 處二二八史蹟及台北今昔對照，讓民眾與日常生活中的歷史遺址連結，透過不同角度觀看二二八事件。", "article": "台北二二八紀念館「標註‧記憶：二二八人權特展」今天開幕，介紹全台30 處二二八史蹟及台北今昔對照，讓民眾與日常生活中的歷史遺址連結，透過不同角度觀看二二八事件。二二八受難者家屬、台灣二二八關懷總會理事長潘信行在開幕記者會致詞表示，「歷史可以被原諒，但歷史不能不記得」，他不斷重述這個悲慘歷史，是為了讓下一代了解前人走過的路，希望永永遠遠都不要再發生這種悲慘的事情。根據展覽介紹，位於台北市街頭一處看似平凡的住商樓房，其實是二二八事件導火線的發生地「天馬茶房」；又如新竹城隍廟，在二二八事件期間是居民的聚集地，許多抗爭行動都在此發生；高雄第一中學則是二二八事件時唯一被軍隊進攻的學校，事件後仍被政府以各種手段監控。參展藝術家蔡坤霖接受記者訪問時說，他希望民眾在看完展覽後，已經知道二二八事件的人，可以用新的角度看待這段歷史，以及發生歷史的這塊土地；不知道的人能對於二二八事件感到興趣，回家後開始反思。台北二二八紀念館館長蕭明治介紹，展覽主視覺是一個帶著淚珠的座標圖象，象徵各個景點中的傷感，展覽介紹全台30處二二八史蹟、大台北史蹟今昔對照，以及各地二二八紀念碑及公園管所，盼讓更多人了解二二八事件，珍惜民主、關心人權。「標註‧記憶：二二八人權特展」即日起每週二至週日上午10時至下午5時，展覽至110年3月14日，並舉辦講座及人權工作坊。", "title": "二二八人權特展  與歷史遺址連結"}
{"summarization": "監察院國家人權委員會職權行使法草案在立法院卡關，監察院秘書長朱富美今天說，目前朝撤回草案重提的方向進行，但無論是否撤回，或若撤回重提是要修正監察法，還是調整人權會職權行使法草案的內容，都要經人權會開會決定。", "article": "監察院國家人權委員會職權行使法草案在立法院卡關，監察院秘書長朱富美今天說，目前朝撤回草案重提的方向進行，但無論是否撤回，或若撤回重提是要修正監察法，還是調整人權會職權行使法草案的內容，都要經人權會開會決定。監察院函請立法院審議「監察院國家人權委員會職權行使法草案」，立院司法及法制委員會上月16日排審，但草案中條文內容「如發現有重大侵害人民權利事項，且相關法律或命令有牴觸憲法者，得經監察院會議決議後，向司法院聲請釋憲」外傳監察院長陳菊與人權會委員日前與民進黨團溝通時，雙方有不同意見，有民進黨立委質疑草案內容擴權，連民進黨團總召柯建銘也反對。陳菊上午受訪說，監察院完全尊重立法院；黨團對人權會職權行使法草案有不同意見，那是因為平常溝通、互相理解不夠，但他們對人權關懷的目標是一致的。監院人士指出，人權會委員與民進黨立委不只對於到底修監察法就好，還是要另提人權會職權行使法有不同意見，對於許多條文也有不同看法，包括有些條文就被民進黨立委質疑是擴權等。朱富美說，對於立法院意見，監察院絕對尊重，目前的確會朝向撤案重提的方向，但是否撤案，以及若要重提，是要以修正監察法或是調整人權會職權行使法內容的方式，最終還是要經人權會開會決定才算數。人權會委員紀惠容日前也在臉書表示，即便困難重重，身為第一屆國家人權委員的他們並不氣餒，萬事起頭難，何不暫且把爭議的國家人權委員會職權行使法擱下，人權會委員是國際公約與國內法的橋梁，要成為國家的良心，只能勇敢前行，也需要自己定位自己，走出自己的輪廓。", "title": "人權會職權行使法草案卡關 監察院擬撤回重提"}
{"summarization": "國立故宮博物院「2020故宮藝術節－女子時光」戶外裝置藝術創作明天正式開展，呼應現正舉行的「她—女性形象與才藝」特展，故宮邀請了3位女性藝術家，以作品展現女性的藝文力量。", "article": "國立故宮博物院「2020故宮藝術節－女子時光」戶外裝置藝術創作明天正式開展，呼應現正舉行的「她—女性形象與才藝」特展，故宮邀請了3位女性藝術家，以作品展現女性的藝文力量。今年故宮藝術節的重頭戲為戶外裝置藝術，由謝旻玲、洪天彧與陳青琳3位女藝術家，分別以金工、天然礦石材、繪畫創作，她們各自挑選故宮現正展出的「她—女性形象與才藝」特展文物作為基底，加入當代元素詮釋。謝旻玲的「湖光山色」，從姚文翰「歲朝歡慶圖」與溥靖秋「畫蝶」等院藏作品擷取元素，以湖面倒映的太湖石為主題，象徵透過湖面感受內心世界；作品用金屬呈現山稜線、石頭與陽光相互輝映的狀態，加上鍛敲製成的黃銅蝴蝶，並以現代材質呈現古代山水景色。洪天彧的「冬梅吹雪」，以大理石礦、梅樹枝幹、400多朵皮革製成的梅花為主體，呼應計埰「梅花」及元人「畫梅花仕女」等院藏，展現梅花高潔堅忍形象。洪天彧分享，作品靈感來源來自兒時的平衡玩具，讓梅樹枝幹因風吹而生律動。陳青琳則參考清人「油畫像」、程芥子「公孫大娘舞劍器」及周昉「內人雙陸圖」等院藏，創作了「回溯過往 遙向未來」，以工筆、水墨呈現當代女性面貌，並以流行漫畫風格呈現古代女子形象，打造不同風格交錯的古今廊道。故宮博物院副院長黃永泰表示，故宮文物也可以走入中庭與民眾互動。配合「女子時光」戶外裝置藝術正式開展，故宮邀請「優人神鼓」，由女性擊鼓者表演，期待民眾感受女性蘊藏的藝術能量。「女子時光」戶外裝置藝術創作，明天將在故宮北部院區正館戶外平台正式開展，展期至110年1月3日，開展當日故宮北部院區國人憑身分證件免門票參觀。", "title": "故宮藝術節「女子時光」 展現女性能量"}
{"summarization": "聯合國（UN）秘書長古特瑞斯今天譴責某些國家拒絕接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情並且漠視世界衛生組織（WHO）防疫方針，但他並未直接點名是哪些國家。", "article": "聯合國（UN）秘書長古特瑞斯今天譴責某些國家拒絕接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情並且漠視世界衛生組織（WHO）防疫方針，但他並未直接點名是哪些國家。路透社報導，古特瑞斯（Antonio Guterres）今天在193個成員國組成的聯合國大會COVID-19特別會議發表演說，數十個國家領導人和官員已遞交事前錄好的演說，以此方式參與為期2天的會議。自從疫情去年底在中國武漢爆發以來，全球目前已有近6500萬人感染與近150萬人喪命。古特瑞斯說：「從一開始，世衛就已經提供事實資訊與科學指導原則，這早該成為全球對疫情協作應變的基礎。」「但不幸的是，許多建議未被遵循。在某些情況，甚至拒絕事實以及漠視指導方針，當這些國家我行我素時，病毒也就往四面八方擴散。」美國總統川普（Donald Trump）今年稍早停止資助世衛，並以世衛是中國傀儡為由宣布退出，但世衛否認這項指控。美國退出世衛的決定將在明年7月生效，但甫當選總統的拜登（Joe Biden）已表示將撤銷這項決定。美中長期醞釀的緊張，因為疫情終於在聯合國達到沸點。這兩大超強的齟齬，聚焦在北京意圖爭取更大的多邊影響力並藉此挑戰美國傳統的全球影響力。中國外交部長王毅與美國衛生及公共服務部（HHS）部長艾薩（Alex Azar）在聲明中並未點名任何國家，但雙方皆有隱晦的指涉。王毅說：「全球正面臨第2波疫情。前方是艱苦的一役。」「打敗這場流行病需要所有國家的通力合作。特別是主要國家應扮演促進合作的模範角色。」艾薩則在預錄的聲明中表示，欠缺「必要的資訊分享」，「這種怠忽職責的做法，已經毀了全球」。美國不斷堅稱，北京缺乏透明度是導致疫情在全球蔓延的主要原因，但中國否認。聯合國大會主席勃茲克爾（Volkan Bozkir）說：「現在不是互相指責的時候。」「聯合國必須以身作則。」", "title": "聯合國秘書長譴責「某些國家」忽視疫情與世衛方針"}
{"summarization": "宏都拉斯駐台大使寶蒂絲妲上任後，今天第一次拜訪南投縣長林明溱、議長何勝豐，盼雙邊在咖啡、茶葉等農業及工商產業投資有更多合作機會，林明溱也邀寶蒂絲妲下次多玩幾天。", "article": "宏都拉斯駐台大使寶蒂絲妲上任後，今天第一次拜訪南投縣長林明溱、議長何勝豐，盼雙邊在咖啡、茶葉等農業及工商產業投資有更多合作機會，林明溱也邀寶蒂絲妲下次多玩幾天。宏都拉斯共和國大使寶蒂絲妲（Eny Yamileth Bautista Guevara）今天與台灣發展研究院董事長陳麟等人，到南投縣議會拜訪林明溱、何勝豐，寶蒂絲妲抵達後先觀看縣政府、縣議會簡介影片，了解南投風土民情，接著互贈禮物，之後參觀議事廳，寶蒂絲妲更受邀站上議長席拍照，為南投與宏都拉斯交流留下難得影像。寶蒂絲妲致詞時表示，南投擁有豐富農產等資源，在台灣及國際社會占有重要地位，她代表宏都拉斯擔任大使一項重要任務，就是要更緊密連結台灣與宏都拉斯的交流與關係，不管是台灣與宏都拉斯，或是南投縣政府與宏都拉斯，都正往一個非常美好的道路上前進。寶蒂絲妲說，2020年是近年特別困難的一年，尤其是COVID-19疫情，宏都拉斯也因疫情受影響與損失，但台灣是世界各國中，刻不容緩且率先幫助宏都拉斯的國家，非常感謝台灣有如此力量可幫助各國；另外，明年將有台宏建交80週年等慶祝活動，邀南投一起參與。有關今天拜訪南投縣政府、縣議會的動機與雙方未來進一步合作規劃，寶蒂絲妲接受中央社記者訪問時表示，南投縣是台灣面積第二大縣，除農業與旅遊產業發展很好，還有科技園區，希望宏都拉斯在農業、觀光、科技等方面，能與南投縣政府進一步配合。林明溱致詞說，南投好山好水，自然景觀得天獨厚，農產豐富多元，藉國際行銷將南投的觀光、產業推到國際市場一直是他施政目標，這次寶蒂絲妲大使停留時間短暫，希望下次來南投多停留幾天，欣賞日月潭的湖光山色、清境的高山風光、合歡山的暗空公園。林明溱說，南投除好山好水，建設成果也持續呈現，如信義鄉雙龍七彩吊橋已吸引逾10萬人次入園，開發中的南投市旺來產業園區、埔里鎮福興農場溫泉區、國姓鄉「橋聳雲天」綠雕園區等，深具特色令人期待，縣府每年舉辦的南投茶博會、南投燈會更是精彩，吸引全國遊客到訪。", "title": "宏都拉斯大使寶蒂絲妲首訪南投 盼產業更多合作"}
{"summarization": "台股今天漲155.35點，收在14132.44點，成交值新台幣2869.66億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計買超新台幣127.39億元。", "article": "台股今天漲155.35點，收在14132.44點，成交值新台幣2869.66億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計買超新台幣127.39億元。自營商賣超12.52億元，投信賣超6.91億元，外資及陸資買超146.82億元。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，12月本來就是台股多頭最好的時間點，平均漲幅達5成，今年又有疫苗利多，等到疫苗注射後，明年全球景氣應會有好轉跡象。在這個架構下，台股多頭格局不變，有望持續震盪創高，短線只要價量不要出現太大變化，後續指數仍有創高機會。1091204", "title": "三大法人買超台股127.39億元"}
{"summarization": "根據今天公布的研究，美國莫德納生技公司（Moderna）的新型冠狀病毒疫苗，能使人體免疫系統產生持續至少3個月的強效抗體。莫德納11月16日宣布自家疫苗防護力高達94.5%。", "article": "根據今天公布的研究，美國莫德納生技公司（Moderna）的新型冠狀病毒疫苗，能使人體免疫系統產生持續至少3個月的強效抗體。莫德納11月16日宣布自家疫苗防護力高達94.5%。法新社報導，共同研發疫苗的美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）團隊，研究了第一階段臨床試驗34名成人受試者的免疫反應，包括年輕人與老年人。研究員在新英格蘭醫學期刊（New England Journal of Medicine）撰文表示，阻止病毒侵入人體細胞的抗體「正如預期，隨著時間略微減少，但在接種追加疫苗的3個月後，抗體在所有受試者體內仍保持高水準。」這支2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗名為mRNA-1273，須間隔28天分兩次注射。即使研究對象體內的抗體隨著時間減少，也不一定會成問題。NIAID院長佛奇（Anthony Fauci）與其他專家表示，若再次染疫，免疫系統很可能會記得病毒，並產生新的抗體。振奮人心的是，研究顯示這支疫苗觸發了一種應該有助於所謂記憶反應的特定類型免疫細胞，但需要投入更長期的研究去證實。德州農工大學德克薩卡納分校（Texas A&M University-Texarkana）病毒學者紐曼（Benjamin Neuman）說：「研究可以肯定的重點包括，有證據證明，在接種第2劑疫苗90天後，抗體反應仍相對強烈。」他還表示：「疫苗在年輕患者體內產生的抗體，比在年老患者體內產生的要多，但即使在70歲以上患者的身上，也出現了相當強烈的免疫反應。」（實習編譯：李凱欣/核稿：曾依璇）1091204", "title": "研究：莫德納疫苗抗體 施打3個月後仍有高水準"}
{"summarization": "東京股市日經225指數今天在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗配送疑慮拖累下收低。同時，投資人靜候日本首相菅義偉召開記者會，以及美國即將公布的經濟數據。", "article": "東京股市日經225指數今天在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗配送疑慮拖累下收低。同時，投資人靜候日本首相菅義偉召開記者會，以及美國即將公布的經濟數據。日經225指數下跌58.13點或0.22%，來到26751.24點；東證股價指數微漲0.69點或0.04%，來到1775.94點。", "title": "COVID-19疫苗配送疑慮 日經指數收跌"}
{"summarization": "日本厚生勞動省今天公布國內出現首例年僅10餘歲的武漢肺炎死者，不過厚勞省稍晚又表示，可能是統計失誤，官網上也刪除這筆資料，將再向地方政府進行確認。", "article": "日本厚生勞動省今天公布國內出現首例年僅10餘歲的武漢肺炎死者，不過厚勞省稍晚又表示，可能是統計失誤，官網上也刪除這筆資料，將再向地方政府進行確認。日本共同社報導，厚勞省彙整各地方政府統計的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情資訊，包括確診病例數、死亡人數，與各年齡層的染疫狀況等，並於每週公布。厚勞省今天稍早發布的統計資料指出，有一名10餘歲的女性死亡。不過厚勞省之後表示，很有可能是統計失誤，並從官網上刪除這筆資料，將再向地方政府進行確認，目前無法判定是否真有此死亡病例。", "title": "日本傳首例10餘歲染疫死者 厚勞省指失誤刪資料【更新】"}
{"summarization": "台鐵列車長因趴跪在地上開車廂門問題，引發外界對於安全的疑慮。對此，交通部長林佳龍今天表示，將會請台鐵局進行檢討改進，一週內提出檢討報告跟建議。", "article": "台鐵列車長因趴跪在地上開車廂門問題，引發外界對於安全的疑慮。對此，交通部長林佳龍今天表示，將會請台鐵局進行檢討改進，一週內提出檢討報告跟建議。因應勤務宿舍搬至樹林站，台鐵列車長12月起不再隨車進出調車場，改從樹林站上下車，導致列車長須趴跪在地上才能開車廂門引發外界爭議，要求台鐵局改善。台鐵局則承諾改善方案改由「樹林站員」去扳動考克。台鐵產業工會今天則發出新聞稿表示，換人做同樣危險的行為不是改善方案，只會顯示高層不懂危險性的無知，應即刻取消並改善這個決策，不要讓基層員工「勞勞相爭」，請回歸制度基本面解決這個問題，如果要改規章，就應該要在做完安全評估後，改完規章再實施。對此，交通部長林佳龍今天出席活動時接受媒體聯訪表示，將會請台鐵進行檢討改進，因為是特定路線的最後一站，是否一定需要省掉列車長還須再討論，且應該是可以改變開關位置，不一定需要人員跪著開門。林佳龍說，已經要求台鐵一週內給檢討報告跟建議，如果要維持列車長開門就不會有爭議問題，但也需要做到安全及方便的設計。林佳龍表示，由於這個是試行，考量到調度改變跟人力配置上的調整，有請台鐵進行檢討，如果人力不足可以補齊，若一定要這樣做也要提供友善安全的工作環境。", "title": "台鐵列車長跪著開門 林佳龍：一週內提檢討報告"}
{"summarization": "台鐵瑞芳與猴硐間因連日大雨發生邊坡滑動，造成東西正線路線中斷，目前樹林往返宜花東列車停駛；花蓮火車站出現大批受影響乘客等待換票，客運業者也加開班次疏運人潮。", "article": "台鐵瑞芳與猴硐間因連日大雨發生邊坡滑動，造成東西正線路線中斷，目前樹林往返宜花東列車停駛；花蓮火車站出現大批受影響乘客等待換票，客運業者也加開班次疏運人潮。因瑞芳與猴硐間西正線邊坡大規模滑落，目前樹林往宜蘭、花蓮、台東列車停駛，宜蘭、花蓮、台東往北列車只行駛至宜蘭站，因今天是小週末，人潮不少，花蓮車站今天上午出現大批退換票乘客。包姓乘客表示，上午和朋友搭6時38分火車往台北參加活動，發車前就延誤50分鐘，一路上開開停停，最後停在福隆站等待，後來才知道路線還在搶修中，因趕時間便出站找接駁車，到台北已經超過下午1時。花蓮站長林德香指出，目前列車只到宜蘭站，若要到宜蘭以北的乘客，就需到宜蘭轉乘國道客運，因退換票人潮暴增，緊急調度人員，加開窗口協助乘客，車站內也不斷播放退換票及轉乘資訊。林德香指出，若車票是到宜蘭以北，但只坐到宜蘭，未乘坐的區間可在1年內全額退費，乘客出站時須蓋證明；若已購票但無法搭乘，同樣是1年內全額退票。北花線國道客運業者也因搭乘人潮增多加開班次，首都客運花蓮站下午原車班都客滿，下午增加5至6班車；另外也在市府轉運站「無限量」加開台北到羅東班次，協助南下疏運。總經理李建文說，因北花線車程至少3.5小時，運能有限，建議往返台北、花蓮的遊客可購買鐵公路聯運票，台北到羅東搭客運、羅東到花蓮轉搭火車。", "title": "台鐵瑞芳猴硐路線中斷 花蓮車站湧現退換票人潮"}
{"summarization": "離岸風電開發商CIP今天宣布正式投入第3階段區塊開發，並公布選出6處的風場場址，裝置容量上看6.3GW。CIP表示，浮動式風電已成為國際趨勢，建議政府可在第三階段規劃浮動式示範風場，以維持台灣在亞洲離岸風電的領先地位。", "article": "離岸風電開發商CIP今天宣布正式投入第3階段區塊開發，並公布選出6處的風場場址，裝置容量上看6.3GW。CIP表示，浮動式風電已成為國際趨勢，建議政府可在第三階段規劃浮動式示範風場，以維持台灣在亞洲離岸風電的領先地位。哥本哈根建設基金（CIP）今天舉辦記者會，宣布正式投入離岸風電第三階段區塊開發，並公布選出的6處風場場址，包括渢汎、渢成、渢利、渢妙、渢佑以及福芳，分別位於新竹、苗栗、台中及彰化海域，6場址合併裝置容量上看6.3GW。CIP台灣第3階段計畫執行長侯奕愷表示，CIP在選址初期即進行審視，盡可能排除環境保護區及敏感區位等限制，以確保選擇的場址具有開發可行性。侯奕愷指出，CIP選出的6個場址中，有多處水深在60公尺以上，需要使用浮動式風場新技術；許多近岸風場有威脅白海豚、影響軍事等問題，選遠岸、更為深海的風場，可以主動避開環境、軍事等負面影響。侯奕愷分析，浮動式技術已成為全球離岸風電趨勢，目前在歐洲有裝置容量約50MW的浮動風場，英國智庫Carbon Trust更預測，2040年全球浮動式風場裝置容量將達70GW，其中亞洲將占超過30GW，目前日韓政府皆積極投入發展，台灣雖有點落後，但應該可以很快趕上。能源局規劃年底公布離岸風電第3階段區塊開發規則，侯奕愷建議，政府可在第3階段，規劃2至3座裝置容量各100MW的浮動風場做為示範計畫，並給予躉購費率支持，如此台灣在2021年，即可展開浮動式風場開發，2025年迎來首座浮動式示範風廠商轉，穩坐亞洲離岸風電領先地位。針對本土供應鏈是否有能力完成浮動式風場，侯奕愷表示對台廠有信心，不過在技術精進上，仍需要整合產官學研，挹注本土與歐洲的經驗。針對區塊開發規則，CIP台灣區董事總經理許乃文指出，CIP在潛力場址開發階段積極催生本土產業鏈，但其經濟規模明顯不足，希望區塊開發階段維持「項目制國產化」政策，保障基本的經濟規模，延續本土供應廠商的投資量能。侯奕愷也表示，為了控制氣候變遷帶來的衝擊，各國政府陸續將2050年淨零碳排的目標納入法規，企業界也積極響應減碳，呼籲台灣政府針對2050年淨零碳排設立明確的國家目標，以催生國內綠電市場，提升供應鏈的國際競爭力。", "title": "投入第3階段區塊開發 CIP宣布6風場裝置容量6.3GW"}
{"summarization": "台南市北門區八掌溪河口日前有鳥友發現一隻灰白色系伯勞。依台南鳥會討論後，發現竟然是台灣從未有過正式紀錄、偏離了4000公里來到台灣的迷鳥「灰伯勞」。", "article": "台南市北門區八掌溪河口日前有鳥友發現一隻灰白色系伯勞。依台南鳥會討論後，發現竟然是台灣從未有過正式紀錄、偏離了4000公里來到台灣的迷鳥「灰伯勞」。嘉義的楊姓鳥友11月29日在台南市北門區八掌溪口發現的這隻灰白色系伯勞，起初以為是台灣的稀有冬候鳥「楔尾伯勞」Chinese Grey Shrike；沒想到經討論後發現竟然是台灣從未正式記錄過的迷鳥「灰伯勞」Great Gray Shrike/Lanius excubitor。依台南市野鳥學會資料，灰伯勞體長約25公分，體長比楔尾伯勞短了約5公分，體型明顯較小；另外，灰伯勞的次級飛羽沒有明顯的白斑，這點也可以和楔尾伯勞區別。台南鳥會表示，灰伯勞夏季繁殖於中亞到歐洲北部，冬季南遷到歐洲中南部、南亞及非洲北部度冬。灰伯勞在全世界的亞種有12種，這次飛到台灣來的是pallidisrostrisu亞種，是灰伯勞12個亞種裡分布最東邊的亞種，主要分布中亞一帶，也是離台灣最近的亞種。原本這時候灰伯勞應該從中亞地區飛到南亞的印度度冬，但是不知道為什麼原因，這隻灰伯勞卻迷路往東偏離了4000公里來到台灣。推測原因之一可能是因為牠是第一年出生幼鳥，才迷路飛到原本分布以外的地方，這在以往在許多迷鳥紀錄都會發現的現象。台南鳥會呼籲鳥友，不要餵食灰伯勞以取得心目中想要的照片。依前幾天鳥友觀察，灰伯勞在當地有豐富食物可以食用，包括目前觀察到的牠會捕食彈塗魚和螃蟹。只要在活動範圍耐心等待，一定有機會拍到自然又美麗作品。另外，灰伯勞活動範圍靠近八掌溪堤防，鳥友活動時注意自身安全；如果要前往觀察與拍攝，注意道路交通，把車停在不會妨礙交通地點，避免造成當地民眾用路困擾。", "title": "「灰伯勞」迷路4000公里飛到八掌溪口 成台灣首筆紀錄 "}
{"summarization": "參與武漢肺炎疫苗研發的中國工程院院士王軍志今天在武漢公開宣稱，未來1至2週將有關於疫苗的「大消息」公布，中國今年內將有「6億支滅活疫苗獲批上市」。", "article": "參與武漢肺炎疫苗研發的中國工程院院士王軍志今天在武漢公開宣稱，未來1至2週將有關於疫苗的「大消息」公布，中國今年內將有「6億支滅活疫苗獲批上市」。但正研發相關疫苗的科興生物董事長尹衛東日前向財經國家週刊表示，疫苗達到50%保護率可批准上市，「只是基本條件，不是唯一條件」。疫苗的安全性、數量、供應週期、有效期、便利性等，都是疫苗的艱巨考驗和挑戰。新浪財經引述武漢晚報報導，兼任「科研攻關組疫苗研發專班」專家組副組長的王軍志，今天在武漢舉行的第8次「世界中西醫結合大會」上，針對「新冠（武漢）肺炎疫苗和藥物研發進展」作主旨演講時，作上述表示。王軍志說，疫情發生初期，科研攻關組先後部署滅活疫苗、重組蛋白疫苗、腺病毒載體疫苗、減毒流感病毒載體疫苗及核酸疫苗等5條技術路線同時研發，並由中國各團隊進行聯合攻關。他表示，中國目前進入第3期臨床實驗的疫苗有6款，其中4款為滅活疫苗。而滅活疫苗在中國「是比較成熟的」、「走在全世界的前面」。且其主要特徵與病毒結構最接近，人體的免疫應答反應較強，安全性也可控。還可在攝氏2至8度環境下運輸，冷鏈運輸很方便。相形之下中國國藥集團中國生物董事長楊曉明認為，新冠疫苗研發仍面臨巨大挑戰，很多科學問題需要進一步深入研究才能回答，例如哪條技術路線最好？各種疫苗的免疫持久性，以及如何因應對可能出現的抗體依賴增強（ADE）現象等。報導指出，中國數個月前即進入第3期臨床試驗的5 款疫苗中，到目前為止均未公開第3期臨床階段性數據，相較於國外疫苗爭相披露臨床數據而言，中國國內疫苗研發機構顯得低調。但這項報導仍強調，中國的新冠疫苗研發「位列（全球）第一方陣」，且「走在了世界前列」。", "title": "中國專家：6億支疫苗年底上市 業者說仍有考驗"}
{"summarization": "日本航空（JAL）一架波音777型客機，今天從沖繩縣那霸機場起飛後，發現左引擎受損，緊急回頭迫降那霸機場，所幸機上189名機組員與乘客皆無恙。", "article": "日本航空（JAL）一架波音777型客機，今天從沖繩縣那霸機場起飛後，發現左引擎受損，緊急回頭迫降那霸機場，所幸機上189名機組員與乘客皆無恙。日本放送協會日本時間上午11時30分左右，日本航空904班機從那霸機場起飛，預計飛往東京羽田機場，起飛後卻因引擎出狀況而返航，約在中午12時24分左右緊急迫降在那霸機場跑道。日本航空表示，機上共有178名乘客、11名機組員，所幸平安無恙。報導指出，該班機是波音777型客機，NHK拍到機體左側引擎有受損。機上一名67歲的男性乘客說，飛機起飛後不久，便聽到「咖噹」的聲響，機體也咖搭咖搭地上下搖晃，他嚇得臉色蒼白，心想是否該開始寫遺書，能平安返航真是太好了。", "title": "日本航空客機引擎受損迫降那霸機場 幸無人傷亡[影]"}
{"summarization": "刑事局和泰國警方攜手破獲跨境運毒集團，主嫌33歲呂姓男子等人至泰國購買大麻，再將偽裝成普洱茶餅外型的上千萬元大麻花貨運回台，在機場遭泰警查獲，警溯源追查在台逮5嫌。", "article": "刑事局和泰國警方攜手破獲跨境運毒集團，主嫌33歲呂姓男子等人至泰國購買大麻，再將偽裝成普洱茶餅外型的上千萬元大麻花貨運回台，在機場遭泰警查獲，警溯源追查在台逮5嫌。刑事局今天舉行破案記者會，國際刑警科秘書李泱輯表示，泰國在2018年底通過法案成為藥用大麻合法化的國家，國內毒品走私集團因此在去年10月擬至泰國尋找毒品貨源，刑事局駐泰國聯絡組便聯繫轉知相關情資給泰國皇家緝毒局，雙方合作於台、泰兩國展開同步跟監。偵蒐期間發現，此毒品走私集團以新台幣50萬元購毒，在泰國主要負責寄送毒品工作的國人27歲徐姓男子和21歲張姓男子，在泰國期間為規避查緝，每晚都更換住宿飯店，並利用泰皇生日慶典期間，泰警值勤重心轉移，趁機分頭外出向毒品貨源取貨。徐男和張男將偽裝成普洱茶餅外型的大麻花，透過貨運方式寄回台灣，但去年12月11日仍於機場遭泰警成功查扣第二級毒品大麻6.5公斤，市價上千萬元。得知貨物被攔的徐男和張男仍企圖逃亡藏匿，經泰警會同刑事局駐泰警察聯絡官積極偵監，在徐男等嫌更換飯店過程時予以逮捕。另外，同案共犯呂姓男子和42歲許姓男子則於去年12月返台。刑事局經台、泰司法互助，全案經報請桃園地檢署檢察官指揮偵辦，持續溯源追查操控台籍犯嫌前往泰國運毒的幕後主嫌，經積極蒐證偵查後鎖定在台主嫌呂男等人。隨即於今年11月30日前往桃園等地搜索，逮捕幕後首腦呂男、許男、36歲張姓男金主、23歲張姓男子和37 歲鍾姓男子等5人到案，現場查獲已上膛的金牛座935改造手槍1支、子彈5顆、安非他命28公克及愷他命粉末755公克、手機6支及新台幣24萬6000元。全案詢後將呂男等5嫌依涉毒品危害防制條例移送桃園地檢署偵辦，法院裁定呂男以10萬元交保，其餘則以1萬至5萬元不等金額交保。", "title": "大麻花偽裝普洱茶餅跨境運毒  台泰警方攜手破獲"}
{"summarization": "經典小鎮3.0今天出爐，名單再增加台北市信義區等30個小鎮，讓經典小鎮名單增加到100個，交通部長林佳龍表示，將從這100個小鎮中選出10個為國際經典小鎮，把小鎮打造成國際級亮點。", "article": "經典小鎮3.0今天出爐，名單再增加台北市信義區等30個小鎮，讓經典小鎮名單增加到100個，交通部長林佳龍表示，將從這100個小鎮中選出10個為國際經典小鎮，把小鎮打造成國際級亮點。交通部觀光局今天舉行「台灣經典小鎮3.0授證」記者會，會中公布最新的30個經典小鎮名單，包含宜蘭縣冬山鄉；台北市信義區；新北市淡水區、鶯歌區、三峽區；桃園市復興區；新竹縣峨眉鄉；苗栗縣竹南鎮；台中市梧棲區、霧峰區；彰化縣彰化市、二林鎮、社頭鄉、芳苑鄉；南投縣埔里鎮、竹山鎮；雲林縣斗六市、口湖鄉；嘉義縣布袋鎮、新港鄉；台南市北門區、安平區、官田區；高雄市鹽埕區、鳳山區、岡山區；台東縣枋寮鄉、琉球鄉；花蓮縣新城鄉；台東縣卑南鄉。交通部長林佳龍出席記者會前接受媒體聯訪表示，台灣有百大小鎮就有百種風情及百款特色，台灣觀光要走向精緻旅遊，一定要有深度特殊體驗，並向下扎根，要把小鎮打造成國際級亮點。林佳龍表示因為這就是個標竿。林佳龍說，小鎮旅遊可以結合主題旅遊年，像是自行車、鐵道等等，用這種方法讓國旅或國際觀光客可以有深度體驗，創造更大的觀光效益，對在地經濟就業有所幫助，並提升設施跟服務水準，配合未來觀光圈，把經典小鎮組合帶動區域觀光跟產業發展。林佳龍也指出，百大小鎮就是有百大特色，未來希望可以讓旅客深度了解台灣之美並打造世界觀光大國，讓國際觀光客來台灣不僅到台北，還能親近山海，深入原民部落或客家庄。林佳龍表示，台灣透過環島鐵路跟自行車載具都可以自由移動，面對疫後觀光可以超前部署，把台灣觀光品質提升，建立品牌，讓旅客來到台灣不會後悔。", "title": "經典小鎮增至100個 林佳龍：從中選10國際小鎮"}
{"summarization": "台北市警察局今天表示，國際獅子會明天將舉行創意遊行嘉年華活動，自台北捷運善導寺站一路遊行至市政府前，警方也安排聯合犯罪預防宣導攤位，寓教於樂、加強宣導防詐反毒。", "article": "台北市警察局今天表示，國際獅子會明天將舉行創意遊行嘉年華活動，自台北捷運善導寺站一路遊行至市政府前，警方也安排聯合犯罪預防宣導攤位，寓教於樂、加強宣導防詐反毒。市警局發布新聞稿表示，國際獅子會300A1區熱心服務社會，特別於明天舉辦創意遊行嘉年華活動，預計自下午2時起從捷運善導寺站，以創意造型方式沿忠孝東路遊行至台北市政府前，並接續在府前市民廣場舉辦大型宣導活動。同時，府前市民廣場活動將安排賀蘭海韻不老聯合管樂團（前國防部示範樂隊團員）及南港社區大學進行音樂表演。市警局說，內政部警政署、刑事局和市警局也將同步配合在活動現場安排聯合犯罪預防宣導攤位，希望藉由寓教於樂方式，加強宣導防詐反毒、維護交通與人身安全等理念，警民攜手打造更堅固綿密的社會安全網絡。", "title": "創意遊行嘉年華將登場  警加強宣導反毒防詐"}
{"summarization": "國民黨立委林奕華、楊瓊瓔提案修正學校衛生法，要求營養午餐不得使用含萊劑肉品等，且應在供膳契約內載明；立法院會今天處理時，國民黨團提案逕付二讀併案協商，在無人異議下通過，全案將在8日由立法院長游錫堃召集黨團協商。", "article": "國民黨立委林奕華、楊瓊瓔提案修正學校衛生法，要求營養午餐不得使用含萊劑肉品等，且應在供膳契約內載明；立法院會今天處理時，國民黨團提案逕付二讀併案協商，在無人異議下通過，全案將在8日由立法院長游錫堃召集黨團協商。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀請行政院長蘇貞昌及內閣官員列席備詢。上午處理報告事項時，林奕華、楊瓊瓔分別提案修正學校衛生法第23條，國民黨立法院黨團提案，將這2案逕付二讀並與相關提案併案協商。林奕華提案內容指出，政府宣布開放含萊劑豬肉開放進口後，教育部雖表明現行契約能杜絕相關產品進入校園，但若不入法，恐因學校衛生法只規定膳食供應商需優先而非強制使用國產肉品，造成學校與廠商爭訟，應明文規定供應商需在契約書載明未提供含萊劑的肉品與加工品，確保相關產品不會進入校園。楊瓊瓔提案則指出，服用過量萊劑可能引發心悸、心血管疾病的副作用，並出現噁心、頭暈、手顫抖等症狀，老人、孕婦、幼兒等更應注意副作用，教育部雖然強調營養午餐一律不用美豬，卻僅發文要求國中小必須使用國產豬肉，因此提案修正學校衛生法，拒絕萊豬進入校園，保障團膳食安。對於國民黨團提案，游錫堃詢問在場立委有無異議，無人表示異議，因此順利通過。立法院教育及文化委員會在11月2日審查學校衛生法部分條文修正草案，在野黨要求禁用萊劑肉品與產製品條文需明文入法，否則教育部的公文沒有法源依據及罰則。但朝野立委舌戰8小時仍未達成共識，關鍵條文保留送交朝野協商。林奕華與楊瓊瓔的提案，將與委員會初審保留的條文併案協商。此外，游錫堃將在12月8日召開朝野黨團協商，討論學校衛生法部分條文修正草案等案。", "title": "學校禁用萊豬案逕付二讀 8日併案協商"}
{"summarization": "台灣今天增4例武漢肺炎境外移入，一人是不定期往返台美居住的9旬老翁，為全台目前最高齡感染者。另一名法國男性，在美國遭毒蜘蛛咬傷就醫，之後入境台灣住院確診，也引關注。", "article": "台灣今天增4例武漢肺炎境外移入，一人是不定期往返台美居住的9旬老翁，為全台目前最高齡感染者。另一名法國男性，在美國遭毒蜘蛛咬傷就醫，之後入境台灣住院確診，也引關注。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午記者會宣布，國內新增4例境外移入武漢肺炎確定病例（案688至691），其中1人為印尼籍移工，3人從美國移入。其中案691為台灣90餘歲男性，不定期在美國、台灣兩地居住，今年11月上旬到美國，同月22日再回台。入境沒有症狀，且有登機前3天陰性證明。但在居家檢疫期間身體不適，入院檢查有肺炎，採檢而確診。莊人祥表示，此9旬個案目前住在負壓加護病房，沒有上呼吸道症狀，沒有插管，為全台感染者最高齡者。Ct值僅13，研判剛發病。另一案689為在台灣工作、持有居留證的法國人，他11月23日因公前往美國，被毒蜘蛛咬傷，2度在美國就醫。11月30日入境台灣到防疫旅館居家檢疫，但因毒蛛咬傷部位持續不適，分別在11月30日和12月2日由衛生單位安排到同一家醫院兩度就醫。莊人祥說，個案11月30日就醫時，醫院是評估毒蛛咬傷部位後就再返回防疫旅館；2日傷口仍有問題，到醫院就醫後因其為檢疫者，住進負壓隔離病房，且因居家隔離或檢疫者接受醫療照護感染管制措施指引，住負壓隔離病房就會採檢，因此確診。莊人祥表示，案689離開台灣8天時間，根據發病日推估，可能被感染的時間有6天身在台灣。但因其工作特殊，在台灣沒有與其他人接觸，且在美國曾2度就醫，其Ct值19，應是發病未久，研判在美國感染可能性較大。另外，案688為印尼籍移工，11月13日來台，有登機前3天核酸檢驗陰性證明，入境至今也沒有症狀，且檢疫期滿前採檢也是陰性。因雇主要求，12月1日去自費採檢，結果驗出陽性，Ct值為32。莊人祥說，案688到宿舍自主健康管理有接觸同舍移工，有47人，正評估接觸情形以採取防疫作為。但評估此案應是早已感染，現在處於陰陰陽陽階段，過去也有幾例是類似狀況。", "title": "9旬翁成台灣最高齡確診者 無上呼吸道症狀研判剛發病"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電與聯電股價同步走高，台積電收在新台幣503元，創收盤新高，市值攀高至13.04兆元；聯電收在漲停47.6元，市值飆升至5913億元，躍居台股第8，進逼國泰金。", "article": "晶圓代工廠台積電與聯電股價同步走高，台積電收在新台幣503元，創收盤新高，市值攀高至13.04兆元；聯電收在漲停47.6元，市值飆升至5913億元，躍居台股第8，進逼國泰金。美國國防部今天將中芯國際列入中國軍方擁有或控制的中國企業清單。法人預期，中芯國際遭美國列入國防黑名單，未來若遭美方加強管制，因聯電製程技術與中芯國際相近，可望受惠轉單。此外，當前晶圓代工產能已相當吃緊，有機會帶動代工價格進一步調漲。法人預期，聯電明年及後年獲利可望逐年攀高。聯電今天在市場買盤積極湧入下，股價開高走高，終場收在漲停47.6元，再創18年來新高價，市值攀高至5913億元，超越台塑的5684億元，躍居台股第8，並逼近國泰金的5991億元。台積電在5奈米先進製程接單暢旺，法人看好未來營運表現，今天股價也有不錯表現，收在503元，創收盤歷史新高，市值攀高至13.04兆元。", "title": "台積電股價503元創收盤新高  聯電市值登台股第8"}
{"summarization": "美國莫德納生物技術公司（Moderna）今天宣布，計劃2021年第一季提供1 億到1.25億劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，其中絕大部分將供應給美國。", "article": "美國莫德納生物技術公司（Moderna）今天宣布，計劃2021年第一季提供1 億到1.25億劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，其中絕大部分將供應給美國。法新社報導，總部位於麻薩諸塞州劍橋（Cambridge）的莫德納在聲明中表示，明年首季約8500萬到1億劑疫苗將分配給美國，世界各國再去分剩下的1500萬到2500萬劑疫苗。莫德納也證實，預期2020年底將提供美國2000萬劑疫苗。莫德納預期美國食品暨藥物管理局（FDA）將批准對疫苗的緊急使用授權，因此為了建立美國供應和生產鏈花了好幾個月時間做準備。美國以外其他所有國家的訂單，莫德納將在瑞士生產。美國官員先前表示，預計今年底前能分配到4000萬劑疫苗，其中包括另一款由輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech所研發的疫苗。按每人需接種兩劑估算，意味2020年底前美國可有2000萬人接種疫苗。FDA諮詢委員會將在17日對莫德納的疫苗進行審查，有望很快放行緊急使用，昨天已先獲英國批准一般性使用的輝瑞&BNT疫苗，則排在10日接受FDA審查。", "title": "莫德納疫苗明年首季1億劑 幾全供美"}
{"summarization": "美國聯邦調查局（FBI）今天表示，外號「好萊塢詐騙皇后」的犯嫌已在英國遭到逮捕，他涉嫌假扮好萊塢女性高階主管，從多名懷抱電影夢的受害人身上騙取數以十萬計美元。", "article": "美國聯邦調查局（FBI）今天表示，外號「好萊塢詐騙皇后」的犯嫌已在英國遭到逮捕，他涉嫌假扮好萊塢女性高階主管，從多名懷抱電影夢的受害人身上騙取數以十萬計美元。調查人員多年來在全球追查這名犯嫌的下落（THR）記者強生（Scott Johnson）所撰寫的好萊塢詐騙皇后事蹟將出書，哈波柯林斯出版社（HarperCollins）已取得版權。法新社報導，根據今天一份解封的法院起訴書，犯嫌是一名叫塔希爾拉曼尼（Hargobind Tahilramani）的41歲印尼男子。加州聖地牙哥（San Diego）FBI發言人告訴法新社：「被告已在英國落網，這項逮捕行動是根據美國為之後引渡所提出的暫時逮捕要求。」這名男子涉嫌假扮的好萊塢大亨，包括盧卡斯影業老闆甘迺迪（Kathleen Kennedy）、前索尼影業娛樂公司共同董事長巴斯卡（Amy Pascal）及派拉蒙影業前老闆藍辛（Sherry Lansing）。據說犯嫌很會模仿各種口音，還曾假裝是媒體大亨梅鐸（Rupert Murdoch）的前妻鄧文迪（Wendi Murdoch），以及電影界多位男性主管。根據在加州提出的法院文件，犯嫌和同夥向被害人提出演藝工作豐厚邀約，並指示他們飛到印尼執行任務，包括勘景、研究及撰寫劇本，並要求先付相關費用，要是被害人抱怨或有所懷疑，犯嫌有時會威脅將他們「分屍」。整起騙局始於2013年，儘管今年全球疫情延燒，各國紛紛祭出旅行禁令，犯嫌截至8月都還在繼續騙人，當時他叫被害人付款收看根本不存在的培訓影片。根據消息，英國曼徹斯特警方上週在私家調查業者協助下逮到這名犯嫌。", "title": "好萊塢詐騙皇后在英國落網 裝女聲犯嫌身分曝光"}
{"summarization": "台北101去年推出「新年驚豔101」雙過年季，獲得好評，今年再接再厲，打造17處繽紛特色的打卡熱點，要透過光雕、裝置藝術以及音樂展演，讓民眾一路從耶誕節、跨年玩到農曆新年與元宵節。", "article": "台北101去年推出「新年驚豔101」雙過年季，獲得好評，今年再接再厲，打造17處繽紛特色的打卡熱點，要透過光雕、裝置藝術以及音樂展演，讓民眾一路從耶誕節、跨年玩到農曆新年與元宵節。此外，台北101也邀請民眾在臉書粉絲頁留言，寫下自己對2020年回顧或對2021年期許，有機會在101大樓點燈呈現。搶節慶商機，台北101購物中心規劃「新年驚豔101 雙過年季」，今年主題為「LOVE@101」，整合購物中心、辦公大樓與觀景台3處，打造出17個繽紛特色的打卡熱點，讓民眾從耶誕節到元宵節都感受歡樂氣息。購物中心4樓都會廣場有一座大大的旋轉木馬，12月每週六、日下午有耶誕造型音樂饗宴；觀景台上則有月亮上摘星許願相關展覽；辦公大樓找來藝術家洪易打造地標「LOVE PARK」；松智路、信義路上也都有光廊、光雕等裝置。101董事長張學舜致詞時表示，今年受疫情影響動蕩不安，不過，台灣在所有人努力下，在防疫上繳出亮麗成績單，17個打卡熱點希望帶給民眾療癒感與幸福感，共同迎接2021年，也盼明年是一個美好的年。特別的是，今年Dior耶誕樹以諾亞方舟為發想，有別於一般杉樹，採用橄欖樹為設計原型，意即諾亞派出的鴿子飛返時，叼著新摘的橄欖枝葉代表洪水退去，象徵災難結束與和平到來，張學舜說，疫情期間的台灣，就如同那艘諾亞方舟。張學舜也強調，盼透過溫暖、具療癒感的佈置，撫慰人心，讓民眾度過一個快樂、安全、優雅、充滿希望的雙過年季。台北101統計，2019年含國際觀光客在內，約有1450萬人次到訪；今年受疫情影響，觀光客人數銳減，估計全年約1000萬人次到訪。", "title": "從耶誕玩到元宵節 台北101營造17處打卡熱點"}
{"summarization": "北市18歲潘姓男子1日夥同友人相約24歲鄭姓男子深夜談判，隨後持老虎鉗等物毆打鄭男，鄭男傷重送醫不治，檢方訊後聲押潘男等4嫌。台北地院今天裁定潘男羈押禁見，其餘3嫌交保。", "article": "北市18歲潘姓男子1日夥同友人相約24歲鄭姓男子深夜談判，隨後持老虎鉗等物毆打鄭男，鄭男傷重送醫不治，檢方訊後聲押潘男等4嫌。台北地院今天裁定潘男羈押禁見，其餘3嫌交保。台北市文山第二警分局興隆派出所2日凌晨2時許接獲萬芳醫院通報，當天凌晨1時20分接收鄭姓傷者送院急救，急救不久後就因傷重不治，因死者身上有多處外傷，疑死因不單純，依規定通報警方查處。警方追查，潘男和鄭男疑有新台幣10萬元債務糾紛，潘男夥同3名男姓友人相約鄭男於1日深夜到景隆街租屋處地下室談判，因索討未果，竟持老虎鉗等物毆打凌虐鄭男，造成鄭男腿部和全身有多處瘀傷並昏厥休克。警方查出，潘男與友人於2日凌晨1時14分許將鄭男送到萬芳醫院急救，但搶救後仍傷重不治，自知難逃法網的潘男主動於2日凌晨3時15分許至派出所投案。警方循線將涉案的18歲趙姓男子、18歲劉姓男子和33歲顏姓男子等3名共犯查緝到案，警詢後將4嫌依殺人罪嫌移送台北地檢署偵辦，檢察官訊後將4人聲請羈押禁見。台北地方法院審理後，認定潘男涉嫌殺人罪犯罪嫌疑重大，有勾串之虞，裁定羈押禁見。其餘3人各以1萬元至3萬元不等金額交保。", "title": "北市文山區債務虐殺案  18歲主嫌羈押禁見"}
{"summarization": "日本研擬「陸基神盾」飛彈防禦系統替代方案，日本政府擬新造兩艘神盾艦，預計在下週獲得執政黨會議同意後，在明年度的預算中編列該計畫的調查費用。", "article": "日本研擬「陸基神盾」飛彈防禦系統替代方案，日本政府擬新造兩艘神盾艦，預計在下週獲得執政黨會議同意後，在明年度的預算中編列該計畫的調查費用。日本政府6月決定放棄部署「陸基神盾」（Aegis Ashore）飛彈防禦系統，並積極研究替代方案，防衛省傾向把雷達及飛彈發射裝置都放在海基的「海上方案」。日本放送協會防衛省提出期中報告指出，經委託民間單位評估數個海上方案，雖然每項方案在技術上都能達成，不過以防禦性能和機動性來看，配備在神盾艦上是最佳方案。日本政府昨天晚間舉行國家安全保障會議（NSC），首相菅義偉、防衛大臣岸信夫、副首相兼財務大臣麻生太郎、外務大臣茂木敏充等人出席。會中決定新造兩艘神盾艦做為陸基神盾替代方案的大方向，在下週召開的執政黨會議獲得同意後，再經由內閣會議正式定案。", "title": "日本陸基神盾替代方案 擬建造2艘神盾艦"}
{"summarization": "被稱為最強怪物新人的美國歌手怪奇比莉，原訂8月將來台開唱，年初門票開賣瞬間秒殺。只是不敵全球疫情肆虐，怪奇比莉今天在推特上說將取消全球巡演，並呼籲粉絲記得戴口罩。", "article": "被稱為最強怪物新人的美國歌手怪奇比莉，原訂8月將來台開唱，年初門票開賣瞬間秒殺。只是不敵全球疫情肆虐，怪奇比莉今天在推特上說將取消全球巡演，並呼籲粉絲記得戴口罩。年僅18歲的新生代歌手怪奇比莉（Billie Eilish），今年橫掃葛萊美獎（Grammy Award）4大獎項，更擔任龐德電影「007：生死交戰」（No Time to Die）主題曲歌手。她原定今年8月28日將登上台北小巨蛋。無奈碰上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，只能喊停。怪奇比莉今天在推特上表示，全球巡演都將取消，「我們早為巡演想盡各種方法，但還是沒有辦法」，她知道很多歌迷都想保留這些演唱會門票做紀念，「但我們能做到最好的事，就是趕快把錢退還給你們」。她最後也向粉絲喊話，「我愛你們，請大家平安，多喝水，也要記得戴口罩」。演唱會的台灣主辦單位理想國（Live Nation Taiwan）也在臉書專頁宣布，怪奇比莉2020台北演唱會因全球疫情影響，無法訂定新的巡演日期，遺憾宣布取消，「怪奇比莉感謝您的耐心與體諒，並希望可以盡快到台北與歌迷們見面」。理想國表示即日起至明年2月22日將受理全額退費，詳情洽相關專頁。", "title": "怪奇比莉世界巡演不敵疫情喊卡 暖籲粉絲戴口罩"}
{"summarization": "苦於疫情衝擊，商研院今天發布10月商業服務業景氣領先指標為遲緩衰退，不過第3季指數跌幅收斂，商研院預期，明年上半年跌勢將比今年緩和。", "article": "苦於疫情衝擊，商研院今天發布10月商業服務業景氣領先指標為遲緩衰退，不過第3季指數跌幅收斂，商研院預期，明年上半年跌勢將比今年緩和。商研院發布今年10月商業服務業景氣領先指標綜合指數為景氣遲緩衰退，創長達26個月時間走跌；同行指標綜合指數從2019年6月起轉降也已17個月。商研院分析，主要是實質民間固定資本形成指數降至98.7，運輸倉儲實質GDP指數降到89.89。不過也有指標上揚，包括服務貿易收支淨額指數、商業服務業股價指數、金融及保險業實質GDP指數、商業服務業僱員淨進入率指數均逆勢上升。例如，商業服務業股價指數在10月回升至100.03，商業服務業僱員淨進入率指數也上升到101.89，服務業貿易收支指數更是來到111.47，都開始高於長期趨勢值100。不過商研院認為，股價上漲雖有基本面支撐，但也有熱錢游資充斥，另外，國際疫情阻斷國際人流移動嚴重，邊境管制讓民眾在疫情期間無法到國外旅遊消費，推升指數上揚，僅是暫時性，而非高端附加價值服務業轉型成果。綜觀整體指數，商研院預期，按照目前趨勢，明年上半年難見明顯反轉回升可能，但因第3季領先指標綜合指數跌幅收斂，樂觀預測明年上半年下降速度也會減緩。", "title": "10月商業服務業指數走跌 商研院：明年降幅有望趨緩"}
{"summarization": "逐步推動智慧城市，屏東縣政府試辦「屏東縣示範場域公眾使用場所及危險物品工廠3D環景圖資建置計畫」，近日舉辦3D環景式圖資協防救災平台發表，未來將可提供強化災害搶救。", "article": "逐步推動智慧城市，屏東縣政府試辦「屏東縣示範場域公眾使用場所及危險物品工廠3D環景圖資建置計畫」，近日舉辦3D環景式圖資協防救災平台發表，未來將可提供強化災害搶救。屏東縣政府消防局指出，火災造成死傷原因，有很大比例可歸因於災害現場資訊不明。建物內部格局紊亂，容易造成空間迷航導致人員傷亡，屏東縣各類場所列管家數高達5812處，其中包含1490處高樓、飯店及存放危險物品的大小型工廠等各類搶救上有疑慮的高風險場所。過去數十年來，災難搶救及民眾避難上都使用2D平面圖，能掌握資訊太少，缺乏建築物內部立體空間及危險物品存放資訊，如遇上空間配置異動，將衍生搶救及避難風險。加以紙本圖資攜帶、保存不易，往往未能及時提供第一線搶救人員判讀，救災人員在高溫濃煙的低能見度環境，幾乎盲目衝入火場，暴露在極高風險下執勤。悲劇不能再重演，消防局透過經濟部工業局專案計畫補助，與業者合作共同研發「建築物3D環景式圖資協防救災平台」，建置建築物內部3D環景式圖資，整合空拍及既有圖資，將建物內部配置、消防設備、危險物品存放處的重要資訊，以立體化方式呈現，協助消防救災時精確地掌握關鍵資訊，有效進行救災布署及人命搜救作業。消防局表示，未來將以此為基礎發展室內定位系統，輔助指揮官即刻派員、循線救援，協助每位消防員平安步出火場。並逐步將這項技術推廣到全縣旅館飯店、大型展場、商場與危險物品工廠等有搶救疑慮場所，可望提升避難逃生效率及大幅降低救災風險。", "title": "強化消防救災  屏東發表建物3D環景式圖資"}
{"summarization": "中央氣象局表示，明天到8日持續受到東北季風影響，北部跟東半部仍有降雨機率，基隆北海岸、大台北山區等也有局部大雨或豪雨機率；溫度方面今天起會略為回升。", "article": "中央氣象局表示，明天到8日持續受到東北季風影響，北部跟東半部仍有降雨機率，基隆北海岸、大台北山區等也有局部大雨或豪雨機率；溫度方面今天起會略為回升。中央氣象局今天表示，明天到8日還是持續受到東北季風影響，北部跟東半部還是持續有下雨機率，雨勢最明顯的時間點只到昨天，但基隆北海岸、大台北山區、宜蘭等區域仍有局部大雨跟豪雨。溫度部分，氣象局表示，明天會略回升一點，預計8日前的低溫約在攝氏18度左右，9日起東北季風減弱，預估高溫可以到25度左右。氣象局指出，由於目前水氣明顯減少，因此高山降下初雪機率不高，不過下一波冷空氣預計12日左右會影響台灣，屆時也將帶來水氣，也會比這波東北季風再冷一些。", "title": "東北季風影響持續到8日 北部有雨溫度略升"}
{"summarization": "嘉義縣家畜所10月底接獲通報，一隻流浪貓在田裡被捕獸鋏夾到，救援後仍不治，追查發現是新港一名老農放捕獸鋏捕鼠卻夾到貓，依違反動保法，昨天將他函送法辦。", "article": "嘉義縣家畜所10月底接獲通報，一隻流浪貓在田裡被捕獸鋏夾到，救援後仍不治，追查發現是新港一名老農放捕獸鋏捕鼠卻夾到貓，依違反動保法，昨天將他函送法辦。10月底一名民眾經過新港一處稻田時，發現一隻流浪貓被捕獸鋏夾到，緊急通報救援，嘉義縣家畜疾病防治所人員到場時，貓的前肢已發黑、潰爛，帶回救治不久就死亡了。嘉義縣家畜疾病防治所長林珮如今天表示，經比對地號追查，循線找到放置捕獸鋏的農夫，他是一名7旬老農，向地主租地種植水稻，因鼠害收成減少才放置捕獸鋏，這行為已觸犯動物保護法，將他函送法辦。林珮如說，動物保護法規定，不得使用、製造、販賣、陳列或輸出入獸鋏，違者依動保法第30條規定，可處新台幣1萬5000元以上、7萬5000元以下罰鍰。林珮如表示，老農不識字、對相關法令也不了解，雖然同情老農，還是要依法送辦；呼籲民眾不要使用或持有捕獸鋏，以免受罰。", "title": "放捕獸鋏除鼠害夾死流浪貓  老農違動保法遭送辦"}
{"summarization": "台中市新民高中二年級聽障女將許樂，今天在109全國田徑錦標賽暨排名賽女子100公尺跨欄，飆出生涯最佳的13秒19奪冠，這成績也是台灣女子100欄史上第3傑。", "article": "台中市新民高中二年級聽障女將許樂，今天在109全國田徑錦標賽暨排名賽女子100公尺跨欄，飆出生涯最佳的13秒19奪冠，這成績也是台灣女子100欄史上第3傑。先天性聽覺障礙的許樂，2歲時父母驚覺有異，帶去醫院檢查證實有先天性重聽，父母希望透過運動培養她的自信與健康體魄，才走上田徑之路。許樂今天對手包括近來狀態神勇的台灣師大女將林詩亭，以及女子跨欄名將謝喜恩，沒想到許樂在起跑落後的情況下後來居上，當她看到成績出爐時，她也不敢相信，還一度懷疑：「是不是超風速了。」台灣女子100公尺跨欄最佳成績，是「飛躍羚羊」紀政在1970年所締造的12秒93全國紀錄，其次則是林詩亭在11月全國大專校院運動會跑出的13秒04。依照田徑規則，只要比賽場地順風（或逆風）每秒超過2公尺以上，成績就不列入承認，不過今天許樂出賽時是逆風，且風速是每秒1.2公尺，「因為旁邊的學姐實力很強，所以我只專注在自己。」過去許樂個人生涯最佳成績，是今年新北城市盃所跑出的13秒50，這次她在全田賽女子100欄預賽就先跑出13秒37，已刷新個人最佳成績，沒想到決賽再創新高，讓場邊的指導教練簡慶宏都激動落淚。簡慶宏表示，愛徒上週才在台東身心障礙運動會，4天共報名8項，雖一口氣拿了7面金牌，不過至今身體仍很疲勞，原本擔心許樂會受傷，還想請假退賽，沒想到愛徒出賽意願強烈，他只告訴許樂：「盡力就好，不要受傷。」沒想到許樂在這次全田賽2名學姐同場刺激下，再次大幅度刷新個人最佳成績，就連簡慶宏都說：「這成績出乎意料之外的好。」", "title": "全田賽聽障女將許樂跨出驚奇 女子100欄史上第3傑"}
{"summarization": "台灣科技大學材料科學與工程系教授朱瑾帶領團隊。", "article": "台灣科技大學材料科學與工程系教授朱瑾帶領團隊。朱瑾帶領團隊研究金屬玻璃多年，金屬玻璃具有無晶界、表面平滑、表面疏水等特性。他們盡量找尋應用方法，例如在注射針頭上加上薄薄一層鍍膜，降低注射時的摩擦力，減少打針的疼痛感。研究團隊還將金屬玻璃鍍層應用於醫療刀具上，取代鐵氟龍，使切出的傷口更為平整，連帶使傷口的復原速度加快。這樣特性的刀具，很適合用於牙科手術、去除腫瘤及微創手術。他們近期再將金屬玻璃的應用，拓展到刺青針具上。刺青時會在皮膚上造成數百甚至上千的針孔創傷，常引起發炎、感染等後遺症。朱瑾團隊透過動物實驗確認，具備金屬玻璃鍍層的針具，能使針孔造成的創傷較小、癒合快、發炎情況減少等優點。朱瑾指出，與屏東科技大學獸醫學系合作在活體豬隻皮膚上實驗，沒有鍍層的刺青針在2小時後多處開放性傷口清晰可見，5天之後皮膚上仍然有結痂；經過鍍層後的刺青針所造成的傷口可於2小時內癒合，3天後結痂已完成，大幅降低發炎、感染的機率。除此之外，使用鍍層的刺青針，刺青時容易上色，無須在皮膚上重複上色，引起的針孔較小，適合目前所流行的高解析刺青（high-resolution tattoo）趨勢。上述研究成果近期登上國際期刊」（Scientific Reports），朱瑾過去關於金屬鍍膜的應用，也多次登上國際期刊，獲得學術界重視。", "title": "台科大開發金屬玻璃鍍層刺青針具  創傷小易上色"}
{"summarization": "民進黨立委陳亭妃等人提出修憲案，內容為領土應為憲法效力之所及等。立法院會今天處理時，國民黨團提案退回程序委員會，在無異議下通過。陳亭妃說，提案有58位立委連署，代表很多人希望案子能實質討論，會持續與國民黨團溝通。", "article": "民進黨立委陳亭妃等人提出修憲案，內容為領土應為憲法效力之所及等。立法院會今天處理時，國民黨團提案退回程序委員會，在無異議下通過。陳亭妃說，提案有58位立委連署，代表很多人希望案子能實質討論，會持續與國民黨團溝通。立法院會上午處理報告事項，民進黨立委陳亭妃、蔡易餘分別提出憲法增修條文、憲法部分條文的修正草案；民進黨立委陳明文提案政黨標章不得與國旗國徽相近；民進黨立委吳思瑤提案修正公視董監事同意門檻，以上4案國民黨團均提案退回程序委員會。對於國民黨團提案，立法院會今天在無人異議下全數通過。立法院9月14日成立修憲委員會，民進黨正國會立委提出「邁向國家正常化」修憲提案，陳亭妃的提案內容包括憲法以國家發展為前提、領土應為憲法效力之所及、制度廢省、發展資通訊科技應防範境外敵對勢力、涉外事務應優先以「台灣」之名義申請、國家象徵的變更應由法律另訂等。陳亭妃表示，對這份提案被退回程序委員會深表遺憾，這份提案獲得58位立委連署，很多人希望這個案子可以進到修憲委員會實質討論，國民黨不應剝奪任何修憲案被討論的權利，會持續和國民黨團溝通，也會透過舉辦更多公聽會與公民討論。而蔡易餘等人則提出憲法部分條文的修正草案，內容包括刪除不符合現況的國民大會、依省劃分之立委與蒙古及西藏的自治規定；將選舉權的年齡下修為18歲；修正行政院副院長人數為2人，且其中一人應小於30歲；修正立法院首席副院長為1人、副院長2人；將選舉的性別保障比例由婦女修正為單一性別等。此外，陳明文的提案為修正政黨法第14條、規定政黨標章不得與國旗國徽相近；吳思瑤則提案修正公共電視法第13條、將公視董監事的審查門檻降低到2/3以上審查委員同意即可。", "title": "修憲提案遭退回 陳亭妃：持續與國民黨團溝通"}
{"summarization": "是方電訊射出營運3箭，拚獲利保持雙位數成長，董事長吳彥宏說，雲端占比從1%開始成長，今年前3季達13.2%，明年上看15%；明年也將規劃設置第4座IDC機房。", "article": "是方電訊射出營運3箭，拚獲利保持雙位數成長，董事長吳彥宏說，雲端占比從1%開始成長，今年前3季達13.2%，明年上看15%；明年也將規劃設置第4座IDC機房。中華電信集團旗下小金雞是方電訊今年受惠雲端服務快速成長，營運表現亮眼，第3季單季每股稅後純益2.16元，創15季以來新高，前3季每股稅後純益6.36元，創歷史同期新高，毛利率也持續上升，從2016年的31.8%逐年走高，至今年前3季的43.8%。是方說明，毛利率提升主因來自是方優化體質，旗下四大產品線IDC機房服務、數據網路服務、語音通信服務、雲端應用服務產品組合改變，IDC與雲端服務擴大營收占比，今年前3季分別至29.2%、13.2%，明年趨勢是雲端、IDC機房服務、數據網路服務會持續成長、語音則繼續減少。董事長吳彥宏指出，雲端的占比會持續變大，從1% 以內逐年成長，看好明年將達14%、15%的水準。是方設定未來3大營運方向，首先，會擴大國際骨幹，到日本、新加坡等海纜會持續擴容，也著眼中美貿易戰的新南向商機，與東南亞等國的電信業者互設服務節點。另也將拓展雲端交換中心，包括CCX提供混合雲、多雲快速直連服務；以及持續擴大產品線及目標客群，並跟隨台商在全球的腳步，爭取商機，成為東亞電信樞紐及AI雲端商務應用中心。是方電訊切入健康新事業應用，宣布「是方i健康APP」上線，與IBM、Garmin等企業合作，整合智慧穿戴及量測裝置，搭配健康資料分析引擎、食物圖像辨識功能，打造智慧健康雲。展望明年，是方總經理劉耀元說，歷年營收會有6% 到8%的年增率，獲利則會雙位數成長，預估明年也是朝此方向前進，而新事業應用方面，目前APP用戶貢獻持續成長，未來看好會繼續挹注營收表現。是方表示，今年前3季雲端服務成長達28%，大幅優於整體營收成長的6%，主要來自於疫情升溫，加速企業走向雲端應用，同時看好即使疫情因素不存在，相關趨勢仍會持續發酵。此外，是方表示，目前機房使用率很滿，已在規劃第4座IDC機房，屬於公司重大投資，預估明年會有進一步消息。", "title": "是方射營運3箭 吳彥宏：明年雲端占比拚15%"}
{"summarization": "總統當選人拜登延攬兩名前總統歐巴馬時代的官員擔任高階職位以協助抗疫，包括任命前白宮經濟顧問齊安茲（Jeff Zients）為白宮防疫協調官。", "article": "總統當選人拜登延攬兩名前總統歐巴馬時代的官員擔任高階職位以協助抗疫，包括任命前白宮經濟顧問齊安茲（Jeff Zients）為白宮防疫協調官。Politico今天引述兩名知情人士所言報導，拜登的顧問莫西（Vivek H. Murthy）將再度擔起美國公共衛生局（USPHS）局長（Surgeon General）的職務。他曾於2014年底到2017年擔任此職。拜登明年1月20日一上任就必須優先處理的事之一，就是要設法因應在全美奪走超過27萬4000條人命的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）及其帶來的經濟危機。路透社提到，齊安茲是富商，曾在公家單位和私人企業任職，包括在歐巴馬執政時擔任國家經濟會議（National Economic Council）主席，他將負責監督美國發放數億劑新疫苗這個龐大且空前的行動，同時在多個聯邦機構之間協調運作。兩名知情消息人士透露，最近幾週，齊安茲和各州州長、州政府官員在疫情議題上密切聯繫，經常參與電話會議，分享資料並討論彼此關切的問題。此外，Politico提到，拜登的2019冠狀病毒疾病諮詢委員會共同主席努涅斯-史密斯（Marcella Nunez-Smith）將在未來政府對疫情的因應中扮演關鍵角色，並專注在消除各種懸殊差距。目前白宮抗疫特別工作小組成員、美國政府的傳染病頭號專家佛奇（Anthony Fauci）今天將與新政府進行首次實質性會談。佛奇告訴媒體，他希望和拜登團隊成員進行全面性討論，建立優先順序，確保就職典禮當天順利交接。佛奇表示，他以前曾和齊安茲及拜登新任命的白宮幕僚長克蘭（Ron Klain）談話，但這次會面將是他首度和拜登團隊進行「實質性討論」。", "title": "防疫用老將 拜登再延攬歐巴馬時代官員"}
{"summarization": "響應聯合國「國際志工日」，消防署今天表揚全國消防志工菁英暨優良防火管理人，共計86人獲獎，內政部次長花敬群也感謝消防夥伴奮勇救災，感佩其熱心熱血精神。", "article": "響應聯合國「國際志工日」，消防署今天表揚全國消防志工菁英暨優良防火管理人，共計86人獲獎，內政部次長花敬群也感謝消防夥伴奮勇救災，感佩其熱心熱血精神。消防署為響應聯合國每年12月5日「國際志工日」，特別舉行「109年全國消防志工菁英暨優良防火管理人頒獎表揚活動」，包括全國39名消防志工菁英（災害防救志工9名、救護志工15名、防火宣導志工15名）、37名資深義消和10名優良防火管理人獲獎。同時，會中也頒贈今年協助國家防災日震災演練有功企業代表17人感謝狀，藉此表彰所有受獎代表長期無私奉獻、協助救災和防災工作。消防署指出，這次獲獎的消防志工菁英們，平日都熱心投入山難搜救、水域救援、陸上救助、緊急救護及防火宣導等工作；另表揚服務年資滿40年以上的資深義消、優良防火管理人及協助國家防災日震災演練有功企業代表。出席活動頒獎的花敬群致詞表示，近年發生的高雄氣爆、台南大地震、花蓮大地震、宜蘭普悠瑪火車出軌及南方澳斷橋等事故，都可看到這群消防夥伴奮不顧身前往救災，即便他們都有自身事業，但若接獲救災緊急通報，便立即放下手邊工作趕赴現場救災，熱心熱血精神令人感佩。活動也特別邀請由退休消防人員所組成的「雲采樂團」、台北市消防局松山婦宣分隊和原住民的「原聲合唱團」演出，現場氣氛溫馨感人。消防署強調，政府力量有限民力無窮，面對各種不同類型的災害，必須做好事先預警和準備工作，才能迅速投入救援，希望藉由這次表揚活動，喚起民眾對防救災的認同，行有餘力積極投身消防志工行列，共同守護家園。", "title": "響應國際志工日  消防署表揚救災志工"}
{"summarization": "中國2020年十大流行語今天出爐，不少上榜流行語都和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情有關，如「神獸」代稱疫情期間停課在家雲端自學的小孩；另外，先前在網路爆紅的凡爾賽文學也上榜。", "article": "中國2020年十大流行語今天出爐，不少上榜流行語都和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情有關，如「神獸」代稱疫情期間停課在家雲端自學的小孩；另外，先前在網路爆紅的凡爾賽文學也上榜。陸媒第一財經報導，中國刊物「咬文嚼字年中國十大流行用語，入選的有「人民至上，生命至上」、逆行者、颯、後浪、神獸、直播帶貨、雙循環、打工人、內捲跟凡爾賽文學。在上榜流行語中，神獸、逆行者、颯、「人民至上，生命至上」等流行語跟2019冠狀病毒疾病疫情有關。其中，「神獸」代指疫情期間停課在家雲端自學的小孩，起因為家長在小孩不用上學期間，相處起來宛如與「神獸」鬥智鬥勇，恨不得開學日趕快來臨，好讓「神獸歸籠」。而「颯」則用來讚美女性工作者，起因於疫情期間在第一線服務的女性醫護人員。另外還有貼近職場生活的流行語上榜；如「打工人」原先是用來形容從事體力勞動的工作者，後泛稱各行各業勞動者，無論體力勞動還是燒腦工作，都可以稱為打工人。「內捲」則譯自英文的involution，是社會學的學術用語，比喻文化發展到一定程度後停滯不前或無法再進化；現在則泛指各行各業內部的非理性競爭。至於近期在中國爆紅的凡爾賽文學也在榜上。凡爾賽文學的特色是「以低調的方式進行炫耀」，又稱「凡學」；但現在已經演變成一種調侃方式。", "title": "中國年度十大流行語  神獸凡爾賽文學都上榜"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情和資金短缺恐掀起一場人道主義完美風暴。聯合國今天表示，飽受衝突蹂躪的葉門境內營養不良程度已達破紀錄程度。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情和資金短缺恐掀起一場人道主義完美風暴。聯合國今天表示，飽受衝突蹂躪的葉門境內營養不良程度已達破紀錄程度。聯合國世界糧食計劃署（WFP）警告，葉門境內面臨國內史上第2嚴重「糧食不安全」狀況的人數，將在明年上半年從360萬人增加到500萬人。法新社報導，葉門從2014年起陷入獲伊朗撐腰的青年運動（Huthi）叛軍與沙烏地阿拉伯為首軍事聯盟支持政府間的戰爭中，面臨全球最嚴重的人道危機。世界糧食計劃署發布聲明表示：「已經再度出現一些類似饑荒的情況，這是兩年來首見。」該機構也表示，防止饑荒的機會日趨渺茫。聲明指出，遭遇這種災難性糧食不安全情況的人數，恐於明年1月到6月間從目前的1萬6500人增至4萬7000 人。世界糧食計劃署執行主任畢斯利（David Beasley）表示：「這令人震驚的數字必須喚醒全世界。」他還說：「葉門瀕臨饑荒，我們絕對不能背棄現在有迫切需求的數百萬個家庭。」根據糧食安全階段綜合分類（Integrated Food Security Phase Classification）分級，葉門首都沙那（Sanaa）以北、總人口2萬人的焦夫省（Al-Jawf）有1萬人估計將生活在類似饑荒的情況中。", "title": "疫情影響和資金短缺 葉門面臨類饑荒狀態"}
{"summarization": "隨著多支2019冠狀病毒疾病疫苗進入3期臨床試驗深圳國際機場可望成為中國配送疫苗的基地，目前已在機場內打造多個冷藏庫，並由專業防控人員進駐。", "article": "隨著多支2019冠狀病毒疾病疫苗進入3期臨床試驗深圳國際機場可望成為中國配送疫苗的基地，目前已在機場內打造多個冷藏庫，並由專業防控人員進駐。美國有線電視新聞網（CNN）3日率先披露，中國官方可能已經選定了深圳國際機場，作為中國向世界各國配送疫苗的基地。報導指出，目前機場裡的一間倉庫中已設置多個白色冷藏設施，每個設施外都裝有顯示器，能反映內部的溫度。現場有專業防控人員進駐，同時也有穿著防護衣的保全人員看守，任何進入這個區域的人都要穿著全套防護裝備，甚至事前必須經過2週的隔離。報導指出，整體設施總面積達350平方公尺（約105 坪），原先是設計用來作為冷凍鏈倉庫，用於存放冷凍食品和物品。疫情爆發後已改造成用以存儲病毒檢測試劑盒，而現在再度改以儲存疫苗之用。屆時疫苗將從深圳機場出發，透過溫控貨運輸往世界各地。報導並指，與美國輝瑞（Pfizer）及莫德納（Moderna）的疫苗相比，中國疫苗被認為擁有的優勢在於大多都不需要極低溫儲存，只需要達到攝氏2度到8度的標準冷藏温度即可。這使得運輸和分發更加容易。報導也提到，目前多個國家向中國採購進行臨床試驗的候選疫苗，也是循這樣的管道運輸。從中國投入疫苗開發以來，中國國家主席習近平與國務院總理李克強多次在國內與國際場合表示，中國的疫苗會與世界共享，特別是發展中國家。中國外交部長王毅也強調，中國的疫苗研發完成並投入使用後，將作為全球公共產品，為構建人類衛生健康共同體作出貢獻。分析認為，疫苗外交被中國視為是洗刷「造成疫情爆發」惡名的外交政策工具，以促進軟實力和增強國際影響力。", "title": "中國疫苗外交蓄勢待發 深圳機場可望成配送基地"}
{"summarization": "美國總統川普的盟友今天尋求聯邦最高法院下達緊急命令，以阻止賓夕法尼亞州確認選舉結果；這個關鍵州是由民主黨對手拜登（Joe Biden）拿下。", "article": "美國總統川普的盟友今天尋求聯邦最高法院下達緊急命令，以阻止賓夕法尼亞州確認選舉結果；這個關鍵州是由民主黨對手拜登（Joe Biden）拿下。此前，賓州最高法院於11月28日駁回川普支持者提出的法律挑戰。他們的訴訟尋求讓法院宣布賓州郵寄投票無效，或廢棄所有選票，讓賓州立法機關決定贏家，但賓州最高法院一致駁回上述兩項申訴。川普盟友今天提出的請求，未要求聯邦最高法院現在就本案的實質問題作出裁決，而是請求法院下達禁制令，以暫停餘下確認選舉結果的步驟，好讓原告能擬出論點。事實上，賓州上週已確認由拜登勝選。這次提出請求的原告包括共和黨籍聯邦眾議員凱利（Mike Kelly）。預料聯邦最高法院很快就會以書面方式回覆，而且毋須解釋裁決結果。川普拒絕承認在11月3日的總統大選吞敗，他指控投票和計票過程存在大規模舞弊情事，並稱他的選舉被人竊走。川普陣營與盟友已在川普敗選的數個搖擺州提出多項法律訴訟，試圖扭轉結果，但法院已駁回約20多宗訴訟。川普的緊密盟友、美國司法部長巴爾（Bill Barr）1日則與川普唱反調，表示沒有足以影響總統大選結果的大規模舞弊證據。聯邦最高法院由9名大法官組成，其中3名保守派大法官是由川普在任內提名。川普在11月大選後隨即表示，自己準備好一路告上聯邦最高法院，以捍衛自己連任成功。", "title": "川普盟友盼最高院緊急下令 阻賓州確認選舉結果"}
{"summarization": "台北市政府每年都會贈送由台北農產公司印製水果月曆給里長，卻發生明年月曆印製錯誤。北農今天指出，1200本月曆，其中6本有跳頁、裝訂錯誤情況，屬個案，已回收並補送。", "article": "台北市政府每年都會贈送由台北農產公司印製水果月曆給里長，卻發生明年月曆印製錯誤。北農今天指出，1200本月曆，其中6本有跳頁、裝訂錯誤情況，屬個案，已回收並補送。台北市政府每年委託台北農產運銷公司印製水果月曆，今年份數共1200本，採購金額為新台幣9萬元，單價每本價格75元，除贈送給456名里長及里辦公室外，還有外賓和訪客。北農11月下旬交貨給北市府。但事後卻發生北農印製水果月曆出現錯誤情形，對此，北農主任秘書路全利今天說，12月1日接獲反映，有6本水果月曆出現跳頁、裝訂錯誤情形，包含月曆的4 月份印製2張、6月份缺頁。他指出，接獲反映後，有詢問廠商，廠商提到是因機器裝訂不慎所致，屬於業者疏失，目前已收回印製錯誤的月曆，並在今天補送。", "title": "北市府送里長水果月曆印製出錯 北農：回收補送"}
{"summarization": "中國數月以來連續針對澳洲商品採取禁止入口等措施，最新一項是對該國葡萄酒祭出臨時反傾銷。這些反映在經貿領域的「果」，源於政治上的「因」，其中澳洲呼籲調查疫情源頭最讓北京跳腳。", "article": "中國數月以來連續針對澳洲商品採取禁止入口等措施，最新一項是對該國葡萄酒祭出臨時反傾銷。這些反映在經貿領域的「果」，源於政治上的「因」，其中澳洲呼籲調查疫情源頭最讓北京跳腳。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）年初自中國湖北武漢擴散至全球後，澳洲政府4月曾呼籲國際社會針對疫情源頭展開獨立調查，而這項提議明顯惹惱了不願與疫情起源掛鉤的北京當局。中國駐澳洲大使成競業當月底接受澳媒訪問時直言，澳洲對病毒起源展開調查的提議是「政治操弄」，要對中國「展開政治攻擊」，並稱「中國民眾對澳大利亞的行為感到不滿和失望」。這段訪問後不久，中國政府果然於5月對澳洲採取兩項措施，包括宣布禁止4家澳洲牛肉商向中國出口，並對澳洲大麥徵收80.5%的反傾銷和反補貼稅。英國廣播公司（BBC）稍早前引述分析說，這是北京對澳洲的「懲罰」。自此以後，因政治而起的反制措施開始降臨多項澳洲出口至中國的商品，從大麥、棉花、海鮮、糖、木材到煤炭紛受波及。在連串新監管措施下，數以噸計的澳洲龍蝦、櫻桃等新鮮農漁產品滯留中國各地入境口岸，數十艘煤炭散貨船也被困中國港口，無法卸貨。最新自11月28日開始的葡萄酒臨時反傾銷措施，中國加徵的保證金最高達212.1%。據澳洲葡萄酒管理局數據，中國是澳洲葡萄酒出口最大目的地，占今年前9月出口量的39%。澳洲貿易部長伯明罕（Simon Birmingham）說，新關稅讓澳洲葡萄酒無法在中國銷售，「對數以百計的澳洲葡萄酒生產商來說，這是一個痛苦時刻」。除了主張調查疫情起源而得罪北京，澳洲也針對香港、南海、新疆等北京所認為的核心問題而指責中國。實際上，兩國關係惡化可追溯至2018年。當年澳洲國會通過兩項旨在遏制北京影響力的反對外國干涉法案，並於同年首先公開禁止中國通訊大廠華為參與澳洲5G 網路建設。澳洲國立大學（Australian National University ）亞太學院講師宋文笛告訴BBC，自2017年澳洲媒體播放關於中國對澳洲政商界的統戰活動、尤其數名澳洲聯邦和州級議員被指收授來自於疑似具統戰系統背景的華裔富商賄賂後，澳洲社會對於中國的觀感逐漸轉向負面。他說，「經過肺炎疫情後，對於中國的觀感愈加負面，為政治人物對華強硬，提供了選票上的誘因」。澳洲政治人物在民氣之下對中國愈發強硬，卻遇上中方近年備受國際關注和爭議的「戰狼外交」。雙方交手，火花四射。中國外交部發言人趙立堅11月19日在例行記者會上，面對美、加、英、澳洲、紐西蘭等5眼聯盟國家針對香港問題發表聯合聲明一事，措詞強烈回應說，不管「長5隻眼還是10隻眼，只要膽敢損害中國的主權安全、發展利益」，「小心眼睛被戳瞎」。十餘天後，趙立堅在推特發布一張假照片，其中顯示一名澳洲士兵把帶血的刀抵在一名孩童脖頸上，並寫道「對澳大利亞士兵殺害阿富汗平民和囚犯感到震驚。我們強烈譴責這種行為，並要求追究他們的責任」。此事源於澳洲自揭本國特種部隊曾於阿富汗濫殺數十囚犯、農夫和其他平民。趙立堅推文發布數小時後，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）表示，北京應該為分享這一「令人反感」的圖片「感到非常羞恥」，並要求中方道歉。此外，稍早前，多家澳洲媒體收到中國駐澳使館官員發出的一張清單，其中指澳洲的14項行為導致兩國關係惡化，包括：破壞與中國達成的「一帶一路」協議、突擊調查中國駐澳記者、取消中國學者的簽證、攻擊香港台灣與新疆事務、呼籲國際調查病毒源頭、禁止中國科技公司華為參與5G建設等。澳媒還引述一名中國官員說，「如果你把中國當作敵人，中國就會是敵人」。對此，宋文笛認為，中方發放清單的舉動是在「試探」澳方，看看澳洲能否在關鍵政策上改變立場。西澳大學（The University of Western Australia）政治與國際關係副教授陳傑分析，至少自今年下半年開始，中國就在「為一個更大的意圖而盯上澳洲」。陳傑說，北京一方面「殺一儆百」，告誡華府的盟友，若總是跟隨美國的外交政策，中國就會報復；另方面則是「殺雞儆猴」，告誡美國「中國並不軟弱」，可藉由摧毀美國盟友的經濟，傷害美國所建立的遏制中國聯盟。有分析說，北京將澳洲當成針對目標，也關乎澳洲經濟對中國的依賴。過去10年，中國一直是澳洲最大的貿易夥伴，輸中產品目前占了澳洲出口總額的32.6%，「中方覺得澳洲最禁不起打擊」。但海外華文媒體認為，面對北京攻勢，澳洲政府除了民意的支持，還有一枚「核彈」在手，就是鐵礦石。數據顯示，中國去年自澳洲進口的鐵礦石約6.65億噸，占全年進口鐵礦石總量的6成以上。對澳洲鐵礦石的依賴，是中國一大弱點。也因如此，即使中澳爭端日趨激烈，但是北京一直不敢碰觸澳洲鐵礦石，今年前9個月，中國60%的進口鐵礦石依然來自澳洲。分析表示，中國的鐵礦資源嚴重依賴澳洲進口，並非因為中國沒有鐵礦，而是中國鐵礦石的品位過低、開採成本太高，國際間可替代的貨源又較少所致。", "title": "中國接連針對澳洲出招 一次看懂雙邊關係交惡原因"}
{"summarization": "為讓廉政議題能多元創意展現，海巡署特別舉辦「廉潔2020」微電影節，鼓勵同仁拍攝微電影以落實建立廉能意識，參賽作品共計9部，南部分署的「廉鎖反應」抱回6獎成最大贏家。", "article": "為讓廉政議題能多元創意展現，海巡署特別舉辦「廉潔2020」微電影節，鼓勵同仁拍攝微電影以落實建立廉能意識，參賽作品共計9部，南部分署的「廉鎖反應」抱回6獎成最大贏家。海巡署今天發布新聞稿表示，為多元辦理廉能教育，特別舉辦「廉潔2020」微電影節，鼓勵所屬機關同仁拍攝與廉政議題有關的微電影，並以機關名義參與評選，這次活動共計有9部作品參賽，紛將艱深廉政議題以創意多元方式呈現，成果亮眼。為擴大參與層面，海巡署說，參賽影片均上傳至海巡署官方YOUTUBE頻道，總觀看次數達4萬563次；海巡署長莊慶達昨天也親自頒獎以肯定獲獎機關及同仁的優秀表現，同時也感謝大家熱情參賽。其中，南部分署拍攝「廉鎖反應」，敘述前途看好的海巡人員因家中變故而需龐大金錢周轉，鋌而走險勾結私梟運毒遭緝獲，家人雖自責但已無法挽回，拍攝內容豐富且情感細膩，獲頒最佳影片獎、最佳導演獎、最佳攝影獎、最佳笑果獎、最佳女配角獎及最佳服裝設計獎等6項獎項。中部分署所製作的「抉破」，內容描述將退伍的情報科員偕新到任學妹追查案件，過程中還遭不明來電威脅，最後鍥而不捨查出幕後黑手，經過一番激烈混戰，終於順利完成任務，劇情緊湊精彩，獲最佳劇本獎、最佳男主角獎、最佳女主角獎及最佳男配角獎等4獎。海巡署說，這次活動透過鏡頭影像提醒同仁們如何自我保護及預防危害，製作作品過程中也可學習廉政法規、建立廉潔意識，極富教育意義；未來，優勝作品也將作為廉政宣導教材，藉此提醒同仁執法應妥適謹慎和落實建立廉能意識。", "title": "海巡署廉潔2020微電影節  南部分署抱6獎"}
{"summarization": "高教工會今天在台北舉行記者會指出，受到疫情影響，境外華語生減少，各大學陸續傳出解僱華語教師，有的連資遣費和非自願離職證明都不肯給，呼籲通盤檢討。", "article": "高教工會今天在台北舉行記者會指出，受到疫情影響，境外華語生減少，各大學陸續傳出解僱華語教師，有的連資遣費和非自願離職證明都不肯給，呼籲通盤檢討。對此，教育部表示，會積極督導學校健全華語師資聘用制度，讓老師安心教學，進而保障華語生的學習權益，將列入相關獎補助參考指標。高教工會指出，近來接獲多名華語教師申訴，今年受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，不少大學恣意解僱華語教師，形同用完就丟的「免洗筷」。在記者會上現身說明的邱老師控訴，學校以疫情因素要求兼任教師離職，認定與華語教師只是「委任關係」，不願開給非自願離職證明，也不給資遣費，害教師無法申請失業給付，生活無以為繼。另一名華語教師則指出，多數大學以「3個月一聘」的非典型契約聘僱華語教師，把招生風險轉嫁到老師身上，給予的待遇也低於兼任教師。工作不穩定、失業沒保障、薪資待改善，是台灣華語教師普遍存在的三大問題。高教工會指出，多數華語教師的薪資是以學歷、年資加上鐘點計算，有的學校鐘點費僅新台幣270到330元，碩士學歷教師一週教15小時帶狀課程，月收入約2萬5000元，加上備課往往還需要一倍的時間，讓教師很難再去其他地方兼職。高教工會呼籲各校改正華語教師非典型聘僱型態，遵守勞動法令，避免因短期生源減少就解聘教師。教育部表示，華語中心是學校正式組織一環，為提供良好品質的課程，學校應提供健全制度，讓老師安心於教學，進而保障華語生學習權益。教育部並表示，將積極督導學校健全相關師資聘用制度、提升華語教學品質，以維護華語生受教權益，並將此列入相關獎補助的重要參考指標。", "title": "疫情影響華語教師工作  高教工會籲通盤檢討"}
{"summarization": "央行今天公布11月外匯存底金額5133.97億美元，較上月暴增121.56億美元，創下有史以來單月最大增量，關鍵在於11月以來新台幣漲勢凌厲，央行只得進場大買美元，以維持匯率穩定。", "article": "央行今天公布11月外匯存底金額5133.97億美元，較上月暴增121.56億美元，創下有史以來單月最大增量，關鍵在於11月以來新台幣漲勢凌厲，央行只得進場大買美元，以維持匯率穩定。台灣11月外匯存底為5133.97億美元，規模續居全球第5大；央行解釋，外匯存底較上月大增原因有三，一是外匯存底投資運用收益，二是歐元等貨幣兌美元升值，以該等貨幣持有的外匯折成美元後，金額增加；三是外資大量匯入，導致外匯市場過度波動，央行進場調節。其實央行大舉進場買匯的情況不只發生在台灣，其他國家也有相同情形。央行提供主要國家最新外匯存底數據，南韓為4240億美元，月增98億美元，印度月增148億美元，新加坡月增99億美元，香港月增量更高達224億美元。央行外匯局局長顏輝煌表示，美國祭出無上限量化寬鬆（QE）政策，造成資金外溢，流向其他國家，而央行職責是維持匯率穩定，必要時會進場調節。然而近日新台幣匯率狂升，今天收盤收28.521元，寫下逾23年新高紀錄，市場關注央行是否就此放手。顏輝煌回應，匯率由市場供需決定，沒有所謂防線，但若出現資金大量進出導致過度波動，央行會本於職責，進場維護秩序，「匯率政策向來如此，沒有改變」。11月底除了外匯存底暴增，另一項數據也值得關注，央行統計，外資持有國內股票及債券按當日市價計算，連同其新台幣存款餘額共折計5507億美元，約當外匯存底107%，約當占比首度突破100%，創下歷史新高紀錄。媒體關注外資持有新台幣資產約當占比突破100%，體質是否健康，若外資大舉撤出，是否造成負面影響。顏輝煌回答，事實上，外資進出和外匯存底增減沒有一定關係，外資不可能100%把台股賣掉，不用過於擔心。顏輝煌解釋，11月台股大漲9.38%，加上外資持有大量電子權值股，當股票上漲，市值水漲船高，約當占比自然也增加；假設台股下跌，外資持有資產一定下跌，價格效果導致外資資產減少的影響，更勝於淨匯出。雖然外資持有新台幣資產約當占比創新高，顏輝煌也說，其實以南韓最新數據來說，外資持有資產約當占比已達到151%。", "title": "央行大買美元阻升 11月外匯存底創史上最大增量"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊今天宣布，與左投賴鴻誠達成加盟共識，將在明年球季從富邦悍將轉隊桃猿，成為繼2016年林智勝、鄭達鴻轉隊至中信兄弟後，史上第3個成功轉隊的選手。", "article": "中職樂天桃猿隊今天宣布，與左投賴鴻誠達成加盟共識，將在明年球季從富邦悍將轉隊桃猿，成為繼2016年林智勝、鄭達鴻轉隊至中信兄弟後，史上第3個成功轉隊的選手。賴鴻誠今年32歲，從2012年開始職棒生涯，曾於2016年以單季18次中繼成功拿下「中繼王」，雖然近年表現起伏，不過今年投出不錯表現，整季42場出賽，拿下12次中繼成功，出賽防禦率4.82。賴鴻誠今年決定投入自由球員市場，左投價值一直被視為是最有機會轉隊的選手，直到今天桃猿正式宣布挖角賴鴻誠。桃猿隊表示，加盟條件等相關資訊將於日後賴鴻誠加盟記者會一併公布，不過據了解是簽下2年合約，月薪在新台幣40萬元左右。結束從興農牛、義大犀牛、富邦悍將9年生涯，賴鴻誠即將要離開悍將隊。富邦悍將球團表示，感謝賴鴻誠多年來為球隊的付出與貢獻，「祝福鴻誠未來有更好的發展。」富邦球團將依聯盟規章，經審視樂天球團所提25人保護名單外之選手名簿後，再行公布補償選擇方案。根據聯盟規章，有2種補償原球團的方案，第一種是新球團須提出25人保護名單，原球團可在保護名單外指定一名選手，並加上自由球員該年度薪資總額之75%；第二種是全額轉隊費補償，新球團須支付該自由球員該年度薪資總額之125%；賴鴻誠今年月薪為26萬元。", "title": "悍將左投賴鴻誠加盟桃猿 史上第3成功轉隊"}
{"summarization": "行政院院會日前通過「私立高級中等以上學校退場條例」草案，台灣民眾黨立委高虹安、張其祿今天舉行「私校條例速審查，師生權益有保障」記者會，指私校退場亂象叢生，呼籲立法院應儘速審查私校退場條例。", "article": "行政院院會日前通過「私立高級中等以上學校退場條例」草案，台灣民眾黨立委高虹安、張其祿今天舉行「私校條例速審查，師生權益有保障」記者會，指私校退場亂象叢生，呼籲立法院應儘速審查私校退場條例。高虹安和張其祿今天偕全國教育產業總工會理事長林碩杰、全國私立學校產業工會理事長尤榮輝、台灣北部大專院校學生自治聯合協會代表詹凱淇舉行記者會，強調私校退場導致的亂象亟待解決。高虹安表示，民眾黨團提出的「私立高級中等以上學校退場條例」草案版本明訂，私校退場審議會納入教育工會代表、學生權益團體代表，並確保教師資遣退撫與學生轉校與原地畢業權益，不受到誘迫而必須被逼退或轉學。民眾黨團版草案也明定，若私校停止招生，必須待全數畢業生畢業或離校後，才能於當學年度停辦。張其祿表示，教育部提出的草案版本對於預警標準過於寬鬆，甚至刪除「兩年註冊率未達6成」的指標，使得重要指標只剩下財務惡化，顯然無法即時預警並處理私校退場問題，呼籲未來法案應納入更多具體指標並嚴格執行。林碩杰表示，過去幾年私校停辦過程都出現學生受教權、教師資遣無法順利完成的問題，但私校退場條例不該成為董事會的護身符，法案應捍衛師生權益。", "title": "私校退場亂象叢生 民眾黨團提草案籲速審"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁與桃園市長鄭文燦今天在高雄合體，共同參觀5G AIoT園區。被問到有無入閣可能，鄭文燦表示，他的心很定，要把市長工作做好，支持行政院長蘇貞昌繼續衝衝衝。", "article": "高雄市長陳其邁與桃園市長鄭文燦今天在高雄合體，共同參觀5G AIoT園區。被問到有無入閣可能，鄭文燦表示，他的心很定，要把市長工作做好，支持行政院長蘇貞昌繼續衝衝衝。陳其邁下午陪同鄭文燦參訪高雄5G AIoT園區。陳其邁說，鄭文燦此次來訪是為了與高雄交換桃園亞洲矽谷經驗，希望帶動北桃園南高雄合作，並向鄭文燦學習城市治理經驗，補足亞洲新灣區的不足。對於3個月兩度參訪高雄，鄭文燦在棧貳庫受訪表示，這次來訪是為了增加對亞洲新灣區的了解，特別是數位科技轉型及打造5G AIoT園區，希望空港跟海港互補合作，並讚陳其邁拚高雄建設趕趕趕、不落後。至於桃高密切合作是否有政治聯想，鄭文燦說，只想到如何合作、交流，才對台灣好，不需做任何延伸。被問到年底有無入閣可能，鄭文燦說，「沒有，我的心很定」，要把市長做好，並支持蘇貞昌帶領行政團隊，在防疫、振興及國家建設上，繼續密切合作、溝通沒有障礙地「衝衝衝」。陳其邁也力挺過去行政院老長官蘇貞昌。他表示，從非洲豬瘟到整個防疫到振興，蘇貞昌都很努力，該給他多一點支持，「繼續衝、繼續拚，蘇院長加油」。", "title": "被問入閣可能 鄭文燦：做好市長心很定"}
{"summarization": "臉書公司（Facebook Inc.）今天表示，將修正系統以優先擋下侮辱非裔與同性戀者等族群的內容，不再自動過濾掉廣泛針對白人、男性或美國人的諷刺言論。", "article": "臉書公司（Facebook Inc.）今天表示，將修正系統以優先擋下侮辱非裔與同性戀者等族群的內容，不再自動過濾掉廣泛針對白人、男性或美國人的諷刺言論。法新社報導，臉書系統原本採取族裔與性別中立立場，移除「男人很蠢」、「美國人很笨」等針對白人的言論與評論，這項變革代表臉書的演算法將有所調整。臉書發言人奧爾德斯（Sally Aldous）說：「我們知道針對少數族群的仇恨言論最傷人，這也是為什麼我們調整科技，聚焦在揪出使用者與專家認為最嚴重的仇恨言論。」臉書也讓軟體更精確地找出仇恨言論。這項變革調整的是臉書自動化系統。換言之，由使用者檢舉的仇恨白人、男性或美國人內容，如果違反臉書政策，還是會被移除。奧爾德斯指出，過去一年來，臉書也更新政策，揪出更多影射他人的仇恨言論，像是把臉塗黑與對猶太人有刻板印象。奧爾德斯說：「由於我們大力投資科技，臉書能主動偵測到後來移除的95%內容，在仇恨言論內容隨著時間演變時，我們將持續改善執行規則的方式。」根據這項改革處於初步階段，目的在針對「比惡劣更惡劣」的言論，包括侮辱非裔、穆斯林、混血兒、LGBTQ（代表男女同志、雙性戀、跨性別者和酷兒）社群與猶太人的內容。", "title": "臉書更新仇恨言論政策 管制攻擊非裔與同性戀內容"}
{"summarization": "台鐵瑞芳至猴硐間因連日大雨，邊坡滑落造成路線中斷，往東部列車停駛。立榮航空今天下午宣布，晚間調派ATR72-600機型，加開一班台北-台東來回加班機。", "article": "台鐵瑞芳至猴硐間因連日大雨，邊坡滑落造成路線中斷，往東部列車停駛。立榮航空今天下午宣布，晚間調派ATR72-600機型，加開一班台北-台東來回加班機。立榮航空說，ATR72-600飛機可提供70個座位，協助疏運往返北部和東部旅客。立榮加班機晚間7時45分從松山機場起飛，預定晚間8時50分到台東，並於晚間9時20分從台東起飛，晚間10時20分回到松山機場。", "title": "台鐵往東部列車停駛  立榮加開台北往返台東班機"}
{"summarization": "中國駐美國大使崔天凱在當地時間3日表示，沒有健康穩定的中美關係，「後疫情世界」不會穩定，全球治理也不會有效。他強調，零和遊戲已經過時，呼籲中美應合作而非「脫鉤」。", "article": "中國駐美國大使崔天凱在當地時間3日表示，沒有健康穩定的中美關係，「後疫情世界」不會穩定，全球治理也不會有效。他強調，零和遊戲已經過時，呼籲中美應合作而非「脫鉤」。中國駐美使館官網刊登崔天凱在中國智庫中美研究中心2020年會的開場講話。崔天凱表示，美國前國務卿季辛吉（Henry Kissinger）首次訪問中國近50年來，中美關係發展給兩國和世界帶來巨大利益；而世界正發生急劇複雜的變化，且帶來巨大機遇和風險，現在是認真思考中美這一至關重要雙邊關係的時候。他說，對中國來說，選擇是明確的，「中美合則兩利、鬥則俱傷，合作是兩國唯一正確的選擇」。崔天凱指，為回應公共衛生安全、應對氣候變化、推進更包容公平的全球化進程，和促進科技進步改善更多地區人們生活等挑戰，中美應攜手合作，而不是相互「脫鉤」。他又指，中美一向存在差異，但任何差異都不是對抗、戰爭的理由，「不管冷戰還是熱戰」。只要相互尊重理解，就可管控好分歧，使中美關係保持在正確軌道上。出席同場活動的哈佛大學國際關係學者艾利森（Graham Allison）曾提出「修昔底德陷阱」（Thucydides Trap）的概念，描述崛起大國和現存大國難免發生衝突。崔天凱則指，零和遊戲已經過時，指應清醒認識當今世界的新現實，攜手構建「新型國際關係」和「人類命運共同體」。「新型國際關係」和「人類命運共同體」都是中國國家主席習近平上任以後，官方強調的國際關係語彙，前者強調合作共贏，後者則強調各國命運相連", "title": "崔天凱：中美關係不健康 後疫情世界不會穩定"}
{"summarization": "台中市陳姓男子與前妻日前為小孩監護權爭吵，陳姓男子氣憤下持刀殺害前妻，以行李箱裝屍後，以機車載運山區丟棄；警方昨天發現死者屍體，並帶回陳姓男子詢問，釐清案情。", "article": "台中市陳姓男子與前妻日前為小孩監護權爭吵，陳姓男子氣憤下持刀殺害前妻，以行李箱裝屍後，以機車載運山區丟棄；警方昨天發現死者屍體，並帶回陳姓男子詢問，釐清案情。台中市政府警察局第五分局日前接獲民眾報案，指與前夫同住的女兒失聯多時，而女兒常與前夫吵架，憂心發生不測。警方調閱陳姓男子住處附近監視器，發現無死者外出影像，但日前陳姓男子騎機車外出，機車後掛著拖車，拖車上載有大型行李箱。警方初步詢問，陳姓男子說，他和前妻11月29日吵架後，前妻離家出走，他也不知去向。警方調閱沿線監視器，循線追查陳姓男子行車軌跡，最後在大坑山區一處產業道路旁草叢發現死者屍體，頭部有多處刀傷。警方初步調查，陳姓男子與死者離婚不到一個月，2人育有就讀國民小學、幼兒園的2名女兒，陳姓男子與死者常為女兒監護權爭吵，11月29日再起衝突，陳姓男子竟持刀猛砍死者，隨後將死者塞入行李箱，再以機車載到大坑山區草叢丟棄。中市府社會局表示，陳姓男子是餐廳洗碗工，死者平常在家兼營副業，這家庭非低收入戶或中低收入戶，過去無家庭暴力通報紀錄。死者媽媽家住附近，平常也協助照顧孩子，2名女童暫由外婆照顧。警方尋獲死者屍體後，陳姓男子初步坦承殺害前妻，警方目前偵訊中，釐清案情。", "title": "台中男殺前妻  行李箱裝屍載到山區丟棄"}
{"summarization": "英國政府今天表示，計劃在這10年内將溫室氣體（尤指二氧化碳）排放量減少逾2/3，將成爲全球主要經濟體中溫室氣體減排率最快的國家。", "article": "英國政府今天表示，計劃在這10年内將溫室氣體（尤指二氧化碳）排放量減少逾2/3，將成爲全球主要經濟體中溫室氣體減排率最快的國家。法新社報導，英國目標是在2030年前將溫室氣體排放量比1990年水平減少68%，這項目標是具法律約束力的計畫之一，以助英國在2050年前成為「碳中和」（Carbon Neutral）國家。與此同時，英國正準備於12月12日聯合主辦氣候雄心峰會（Climate Ambition Summit），並於明年11月在格拉斯哥（Glasgow）舉辦聯合國氣候變化綱要公約第26次締約方會議（COP26）。英國首相强生（Boris Johnson）透過聲明表示：「今天，我們率先提出一個具雄心壯志的目標，在2030 年前降低排放量，比任何一個主要經濟體都快。」强生說：「但這需要全球努力，這是為什麽英國呼籲全球領導人成為下週氣候雄心峰會的一員，以提出他們自身的降低排放量宏偉計畫，並且設定净零排放量目標。」强生11月時曾公布「綠色工業革命」計畫，並誇口此計畫將創造25萬個工作機會。該計畫包括禁止汽油和柴油新車銷售，將離岸風力發電增加4倍，並且擴大氫氣生產能力，這些都放眼在10年内達成。（實習編譯：李凱欣/核稿：陳正健）1091204", "title": "英誓言10年內減少68%溫室氣體 2050年前達碳中和"}
{"summarization": "豬肉進口業者昨天齊聚發表「維持不進口萊豬及落實標示產地意向書」，農委會主委陳吉仲今天表示，由於今年進口豬肉比去年同期少3成，所以業者願意做此宣示，這是市場機制。", "article": "豬肉進口業者昨天齊聚發表「維持不進口萊豬及落實標示產地意向書」，農委會主委陳吉仲今天表示，由於今年進口豬肉比去年同期少3成，所以業者願意做此宣示，這是市場機制。明年美國含萊克多巴胺豬肉將叩關，全國進口豬肉肉品業者超過70幾家，昨天在天成飯店召開記者會發表「維持不進口萊豬及落實標示產地意向書」聲明。陳吉仲今天接受媒體聯訪時說，今年所有豬肉進口跟去年同期比較少了30%，雜碎則從2.7萬公噸減少到1.2萬公噸，也大幅減少，這也是為何進口業者願意宣示會維持進口不是萊豬產品的原因。他並說，進口業者昨天的宣示是一個市場機制，政府的工作就是把市場的制度做好，就是讓消費者在市場或是餐飲場所消費時，可以清楚知道產地、來源國，確保消費者買到的產品是自己想要的；其他方面，則是確保進口豬肉的萊克多巴胺含量在安全容許值下。不過華漢冷凍食品工業股份有限公司負責人李春來今天接受媒體電話訪問時，對於經此宣示活動後，是否有信心明年1月生意得以好轉？他說，「回不來了啦！已經重傷了，至少也要半年、1年，就像感冒也沒那麼快轉好一樣。」", "title": "進口商聲明不進口萊豬 陳吉仲：這是市場機制"}
{"summarization": "南投縣中寮鄉竹坑巷、竹仔坑橋是居民進出及農產運輸要道，但路面坑洞且橋體結構受損，行政院中部聯合服務中心協助南投縣政府申請內政部營建署經費進行修繕，保障交通安全。", "article": "南投縣中寮鄉竹坑巷、竹仔坑橋是居民進出及農產運輸要道，但路面坑洞且橋體結構受損，行政院中部聯合服務中心協助南投縣政府申請內政部營建署經費進行修繕，保障交通安全。南投縣中寮鄉竹坑巷可通往縣道139線，是當地住戶進出及運輸農作物主要幹道，但竹仔坑橋多處損壞且會車不易，行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧今天會同內政部營建署中區工程處及多名縣議員踏勘。蔡培慧指出，竹仔坑一帶是北中寮居民通勤道路，附近社區有250多戶居民，另一邊則有運輸農產品的聯絡農路，不過道路坡度太陡，加上路面坑洞多，彎道弧度大，造成機車騎士摔倒或車輛失控撞護欄，她會促成內政部營建署的提升道路品質計畫經費維修。縣議員張永輝說，附近有香火鼎盛寺廟，另一頭接農產品運輸農路，因此特別請蔡培慧幫忙改善長期崎嶇不平路況；縣議員簡賜勝說，曾爭取經費修補，但經颱風暴雨沖刷，令人擔心結構，因此爭取營建署經費進行完整修繕；縣議員廖梓佑說，竹仔坑橋因雨掏空地基，橋墩土壤也滑落，居民時常陳情要求改善。營建署中工處表示，道路品質攸關交通安全，修繕刻不容緩，將盡力協助中寮鄉提升道路品質，保障民眾交通安全。", "title": "整修南投中寮道路 行政院中部中心助爭取經費"}
{"summarization": "籌備一年半的2020台北國際攝影節，展覽受疫情影響延後3次才開展，展中規劃10大主題，其中邀世界各地攝影家提供在疫情下的創作，以及從前輩攝影家的照片看見早年台灣影像。", "article": "籌備一年半的2020台北國際攝影節，展覽受疫情影響延後3次才開展，展中規劃10大主題，其中邀世界各地攝影家提供在疫情下的創作，以及從前輩攝影家的照片看見早年台灣影像。2020台北國際攝影節總策劃及召集人蔡文祥表示，今年展覽雖受到疫情影響，仍規劃10大主題區，共有來自13個不同國籍藝術家參與，匯集56名藝術家、40名小小攝影家及百名攝影家訪談紀錄等，近600件國內外攝影創作，讓觀眾一飽眼福。攝影師黃子明在攝影節策劃「影像與社會運動」，是香港反送中及台灣土地徵收議題，邀請攝影師王飛華、余志偉、余偉建、高仲明等展出他們在反送中期間的攝影作品。黃子明表示，當中可發現王飛華、余志偉因是從台灣到香港短時間密集拍攝，拍攝的照片臨場感很強，相較香港攝影師余偉建、高仲明長期在香港觀察，拍攝的人物、照片反而偏向運動過後的景象，兩者之間形成一種對照。「凝視與對望」則是向台灣前輩攝影家們與神父畢耀遠的故事致敬，當中也有一張攝影師莊靈在1971年拍的楊麗花，當時楊麗花約27歲，照片中的她正在片場休息拿著鐵飯盒吃飯，相貌靈秀動人。因應疫情也規劃「存在之間-疫情泡泡」，策展人紀沛辰從社群網站邀請在疫情影響嚴重地區的攝影師，包括羅馬、米蘭、倫敦、紐約等，呈現攝影師在隔離的狀態下，如何透過影像語言來傳達他們對疫情的關注。蔡文祥表示，台北國際攝影節希望透過鏡頭關心周遭生活的人與事，展現人類生命存在的價值、傾聽內心與他人的聲音，呈現影像閱讀時代的生活樣貌，激盪出當代影像思潮及台灣在地美學。2020台北國際攝影節即日起至13日在中正紀念堂管理處1展廳展出。", "title": "台北攝影節規劃10主題 疫情泡泡傳達隔離情境"}
{"summarization": "電子代工廠金寶今天召開法人說明會，總經理陳威昌表示，新產品陸續從今年第3季到明年量產，看好明年營收將成長，且金寶在5G、6G絕不缺席；對於外傳金寶打入SpaceX供應鏈，他低調不願證實。", "article": "電子代工廠金寶今天召開法人說明會，總經理陳威昌表示，新產品陸續從今年第3季到明年量產，看好明年營收將成長，且金寶在5G、6G絕不缺席；對於外傳金寶打入SpaceX供應鏈，他低調不願證實。陳威昌指出，全球部分地區因為居家辦公關係，對金寶影響有正有負，例如封城造成生產不順利、成品運送問題，今年第2季情況達到谷底，從第3季開始回升，金寶營運持續成長，今年交出與去年差不多的營收，毛利也有守住。他坦言，今年是金寶比較低潮時間，但明年展望非常好，看好營收將成長。目前新產品測試及試產都相當成功，陸續在今年第3季、第4季量產，明年會在全球各廠區生產。營運方面，陳威昌表示，除了開源也要節流，包括進行資產活化及費用管控。金寶從今年開始小幅調整自有品牌策略，除了原本自有品牌的設計、製造、銷售都掌握在自己手裡，有些客戶會拿金寶產品貼牌。針對後端研發與技術發展，他強調，5G與6G是金寶「絕對不能缺席」的部分，金仁寶集團原本就對5G著墨很深，今年金寶也培養很多研發人力，開發自有解決方案。外傳金寶拿下特斯拉執行長馬斯克創辦的太空探索科技公司（SpaceX）基地台組裝訂單，陳威昌表示，因為跟客戶有簽保密協定，不方便回應。但網通與儲存設備在金寶業務中占很大一塊，今年前3季營收占比約60% ，雖然5G、6G因為覆蓋率關係，基地台建置要比4G多一倍，如果加上衛星通訊，應該可以覆蓋死角。陳威昌特別指出，衛星通訊領域包括傳送與接收產品，絕大多數是客戶自行設計，由金寶生產，未來金寶希望跨入產品設計。目前衛星產品已開始生產，原本預計時間更早，但因為客戶修改設計，且新的生產基地正在做驗證與試產。他也提到，5G和6G發展中另一個很重要的是毫米波（mmWave），現在金寶已投入大量人力，有合作廠商，會是該廠商最重要的合作夥伴，盡快商品化。金寶不會只做模組，現在合作的歐美客戶都有相關需求。針對擴產計畫，陳威昌表示，原本在泰國有規劃建置工業區，是政府委託案，但廣達、群光等知名廠商都已到泰國設廠，金寶再蓋生產基地意義不大，因此泰國生產基地投資案暫緩。目前金寶在泰國有12個廠區，還有2塊土地，將來要擴廠可以用到，集團也在評估赴印度設廠，可能生產手機或小型消費產品。整體而言，金寶會開始運用集團產能互相支援，例如集團旗下仁寶在越南正在興建第二期廠房，將來金寶客戶如果對越南有需求，可以使用仁寶廠區。除了泰國與中國廠區之外，金寶其他廠區包含巴西、墨西哥、菲律賓產能都全滿。金寶今年第3季營收達新台幣347.87億元，季增25.45%，年減1.49%；營業毛利22.41億元，季增15.87% ，年減2.57%；稅後淨利3.04億元，季增29.91%，年增32.75%；每股盈餘（EPS）0.11元。今年前3季金寶營收為907.2億元，年減11.68%；營業毛利58.93億元，年減12.93%；稅後淨利6.14億元，年減20.16%；每股盈餘0.33元。", "title": "金寶新品挹注明年成長 陳威昌：絕不缺席5G、6G"}
{"summarization": "隨著5G開台，資訊科技諮詢機構國際數據資訊（IDC）預期，企業專網將成為未來5G市場焦點，2025年將有5成企業採用專網。", "article": "隨著5G開台，資訊科技諮詢機構國際數據資訊（IDC）預期，企業專網將成為未來5G市場焦點，2025年將有5成企業採用專網。IDC表示，5G開台後，企業市場採用5G專網是電信業者未來幾年提升營收獲利的重要來源。考量成本效益，預期電信業者的專有網路與混合型專網，將會是未來5G企業專網布建的主流。IDC預估，2025年台灣將有5成企業會採用5G專網服務，其中以製造業為主，尤其在半導體和高科技領域，其次是醫療和石化業；部分政府單位及大學也有專網需求。為了從疫情的危機中復原，企業能否建立數位韌性與彈性是首要之重。IDC表示，為了建立數位彈性，全球企業啟動以雲為中心的數位基礎架構，其速度是之前的2倍，且企業正更積極透過容器化的多雲、混和數位基礎架構，以面對下一波新常態的各種挑戰。隨著預測客戶需求與行為難度提高，IDC認為，新世代解釋型AI將有助企業更從容的面對不預期事件、下達決策，預期2021年企業採用率將達53%，金融、健康、製造與零售等將是先行導入的重點產業。此外，IDC看好未來電信雲市場前景，並認為這個市場目前仍未出現公認的領先者，預期未來幾年多供應商會是市場的常態，並可能出現電信業者和公有雲業者間成立聯盟的狀況發生。IDC表示，隨著智慧終端數量成長，由終端蒐集回來的資料量倍增，在資料數量與內容豐富度同步增加的趨勢下，預期勢必會催生出一套新型態的「資料共享」經濟與商業模式。隨著疫情不斷衝擊並考驗企業工作環境上的靈活度，IDC也預期，未來工作將朝混合辦公環境發展。Chromebook因挾帶管理便利性與建置成本低廉的優勢，可望擴及商用市場；此外，企業未來也將會提供5G電腦，確保遠距工作下作業流程可以無縫接軌。", "title": "5G發展趨勢  IDC估2025年5成企業使用專網"}
{"summarization": "宏達電今天公布11月營收新台幣5.55億元，月增28.2%，年增0.96%，是繼2019年10月以來，月營收年增率睽違13個月再度轉正。", "article": "宏達電今天公布11月營收新台幣5.55億元，月增28.2%，年增0.96%，是繼2019年10月以來，月營收年增率睽違13個月再度轉正。宏達電11月自結合併營收新台幣5.55億元，月增28.2%，年增0.96%，前11月累計自結合併營收51.91億元，年減11.81%。值得注意的是，宏達電11月營收較10月增加近3成，且是繼2019年10月以來、年增率睽違13個月再度轉正。宏達電於11月推出HTC Desire 20+雲彩藍，升級搭載高通驍龍2020年全新7系列CPU，提升4800萬畫素5鏡頭，在中低階市場獲得青睞，也挹注營收表現；而針對雙11商機，宏達電祭出手機及VIVE虛擬實境等多項產品優惠，也拉抬消費者買氣。", "title": "睽違1年多 宏達電11月營收年增率轉正"}
{"summarization": "印度醫學研究委員會（ICMR）發表一份最新研究報告顯示，根據3到5月間所蒐集抽檢的血液樣本發現，已有72%的人擁有對抗武漢肺炎病毒抗體，其中無症狀者也擁有抗體。", "article": "印度醫學研究委員會（ICMR）發表一份最新研究報告顯示，根據3到5月間所蒐集抽檢的血液樣本發現，已有72%的人擁有對抗武漢肺炎病毒抗體，其中無症狀者也擁有抗體。印度醫學研究委員會在最新一期印度醫學研究期刊（Indian Journal of Medical Research）發表這篇研究論文，研究是根據旗下位於普恩（Pune）的國家病毒研究所（National Institute of Virology）3到5月蒐集343份血液樣本進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測，經由分析獲得上述結果。這些血液樣本多數來自克勒拉省（Kerala）的普恩和阿勒皮縣（Alappuzha）。在343份血液樣本中，有72%的受檢者血液帶有對抗導致武漢肺炎的SARS- CoV-2抗體；研究還發現，無症狀者也發現體內擁有抗體。印度斯坦時報（Hindustan Times）今天引述這份研究論文的作者之一說，抗體可以保護細胞免受病毒侵害，但是否可以防止再次感染則需進一步研究。這名作者指出，在尚沒有經批准與驗證的預防與治療武漢肺炎選擇之下，了解武漢肺炎的抗體反應非常重要，抗體的存在將對患者提供更大的保障；但免疫細胞（T細胞）在患者康復過程中的作用，還需要進一步研究。這篇論文說，對患者康復中的抗體產生進行更多的系統性研究，將對治療武漢肺炎提供更多有用的資料，也有必要研究抗體在保護康復患者再度感染的作用。不過，專家表示，僅檢測抗體是不夠的。ICMR流行病學與傳染病部門前負責人肯特（Lalit Kant）認為，最重要的是研究抗體是否讓人體對相同疾病產生免疫力，及免疫力可以持續多長時間。", "title": "印度抽檢343份血液樣本  72%有武漢肺炎病毒抗體"}
{"summarization": "花蓮萬榮鄉紅葉部落居民反對業者進駐開發地熱，主張應行使部落諮商同意權，今天按鈴控告業者將說明會簽到簿當同意書申請過關涉偽造文書；業者否認相關指控，允諾會持續溝通。", "article": "花蓮萬榮鄉紅葉部落居民反對業者進駐開發地熱，主張應行使部落諮商同意權，今天按鈴控告業者將說明會簽到簿當同意書申請過關涉偽造文書；業者否認相關指控，允諾會持續溝通。瑞典商地熱開發公司倍速羅得計畫在紅葉村內開發地熱發電，以一塊私有地向縣府提出地熱探勘鑿井申請，獲花蓮縣政府核定今年6月10日至2021年6月9日為施工期。施工期間，因鑽探聲音、工程車輛進出等因素，引起居民反彈，已發動多次集結抗議行動。紅葉村反地熱自救會長陳相彤、總幹事宋虹儀今天上午到花蓮地檢署按鈴控告，指控地熱開發業者拿著7月說明會簽到簿，作為村民同意開發的證明向縣府申請過關，認為這是偽造文書，自救會主張開發前，應依「原住民族基本法」第21條行使諮商同意權。宋虹儀說，已經和法扶律師接洽，認為鄉公所、縣政府行政疏失、瀆職，在沒有行使諮商權就同意業者開發，是藐視、輕看紅葉部落居民，不排除到總統府前討公道。對此，廠商業務開發部經理劉秦甫否認自救會指控，他說，申請鑽探過程一切合法，6月開始鑽探工程，不可能拿7月村民簽到簿去申請過關，且當地屬私人土地依法無須行使諮商同意權，13日當地將召開部落會議，公司會再派員前往與居民溝通。劉秦甫說，公司計畫在當地鑽探1200公尺，現已鑽至600公尺深，施工過程照計畫進行，經村民反映噪音疑慮，也取消24小時鑽探，環保局等單位不定期現勘，也沒有開過任何一張噪音或污染罰單。", "title": "花蓮地熱開案發遭居民提告  業者允諾持續溝通"}
{"summarization": "台股站上萬四關卡，台股人氣ETF元大台灣卓越50及元大高股息跟著火紅，其中元大高股息今天盤中最高來到29.69元，順利填息，38天就完成填息，創11年來最快填息紀錄。", "article": "台股站上萬四關卡，台股人氣ETF元大台灣卓越50及元大高股息跟著火紅，其中元大高股息今天盤中最高來到29.69元，順利填息，38天就完成填息，創11年來最快填息紀錄。元大高股息今年度配息1.6元，股息殖利率為5.4%，10月28日除息，10月27日收盤價為29.69元，今天盤中最高來到29.69元，尾盤收在29.68元，盤中順利填息，投資人1.6元股息入袋。元大投信表示，觀察2009年以來的每年填息天數，2016年花了239天最多，今年僅花38天（28個交易日）就完成填息，是歷年來最火速的一年，去年配息1.8元，股息殖利率約6.2%，花了69天填息，統計11年來平均填息天數為100天，平均殖利率為4.66%。另一檔國民ETF元大台灣50表現更亮眼，今天ETF價格已來到117.45元，隨著台股大盤創下歷史新高價，對應10月27日以來0050漲幅高達11.3%，跑贏大盤的9.9%。元大投信表示，今年因疫情之影響，許多企業在上半年進行股東會時，紛紛縮減股利以因應經營下行風險，以致今年整體加權指數殖利率對比過去表現大打折扣。台股過去5年（2015-2019）的股票殖利率平均約4.07%，而今年卻僅剩約3.2%。觀察元大高股息同期（過去5年）股利率平均4.99% ，平均配發1.3元，今年雖受疫情影響，但仍繳出配發1.6元的成績單，以9月30日評價日的收盤價29.48元為基準，股息率達5.43%，表現高於過往平均。對比大盤的股息率打折的狀況，元大高股息的配息表現受極端風險影響較小，也是受到存股族青睞主因。據統計，元大台灣卓越50、元大高股息2檔ETF受益人數總共達51萬人。", "title": "11年來最火速 元大高股息38天完成填息"}
{"summarization": "石英元件大廠晶技自結11月合併營收新台幣10.72億元，創歷史單月第3高。法人估今年晶技獲利可倍增衝新高。", "article": "石英元件大廠晶技自結11月合併營收新台幣10.72億元，創歷史單月第3高。法人估今年晶技獲利可倍增衝新高。晶技自結11月合併營收10.72億元，較10月10.86億元微減1.3%，比去年同期8.22億元大增30.36%。法人指出，晶技11月營收來到歷年單月第3高。累計今年前11月晶技自結合併營收99.73億元，較去年同期76.23億元大增30.83%。觀察第4季，法人指出，蘋果5G版iPhone出貨有助晶技石英元件拉貨力道，此外5G電信設備以及Wi-Fi 6網通設備等石英元件訂單持穩，防疫宅經濟應用包括筆記型電腦及平板等石英元件穩健。法人預估晶技第4季業績有機會超過31.5億元，較第3季小幅成長續創新高，預估第4季毛利率有機會落在29%到30%區間。觀察今年，法人預估晶技今年業績有機會超過新台幣109億元，年成長近3成，挑戰歷年新高，稅後淨利有機會超過14.5億元，估較去年大增115%，每股純益可望超過4.7元，獲利衝歷史新高。", "title": "晶技11月營收10.72億元 創下歷年第3高"}
{"summarization": "中芯國際今天被美國國防部列入中國軍方擁有或控制的中企清單後，在港股開盤短暫交易後停牌，午後恢復交易一度跌近7%。而陸股方面，中芯國際上午開盤一度跌破4%，最後收盤跌1.99%。", "article": "中芯國際今天被美國國防部列入中國軍方擁有或控制的中企清單後，在港股開盤短暫交易後停牌，午後恢復交易一度跌近7%。而陸股方面，中芯國際上午開盤一度跌破4%，最後收盤跌1.99%。中芯國際集成電路製造有限公司（SMIC）今天被美國國防部認定為受中國軍方擁有或控制的中國企業，上午一度暫停在港股的交易。中芯國際下午在港股恢復交易，並發布公告稱，公司被列入中國涉軍企業名單，對公司營運沒有重大影響，並強調中芯國際的服務和產品從未涉及任何軍事用途。然而相關消息仍對中芯國際的股市表現帶來影響。中芯國際今天上午在上證綜合指數開盤小幅開低1.16%，中間跌幅一度破4%，下午收盤跌1.99%，報人民幣58.20元（約新台幣250.38元）。而在港股方面，中芯國際開盤後不久就停牌，停牌前股價跌幅為2.25%。午後，中芯國際發表公告並恢復交易，但股價漲跌仍沒有起色，跌幅一度破7%，最後收盤跌5.405%，報港幣21元（約新台幣76.44元）。除中芯國際外，在這次被美國國防部列入相關清單的中國企業，還有中國海洋石油集團有限公司（CNOOC）、中國建設科技集團股份有限公司（China Construction Technology Co Ltd）與中國國際工程諮詢公司（China International Engineering Consulting Corp）。", "title": "被美列涉共軍清單 中芯國際港股一度跌破7%"}
{"summarization": "今周刊報導，考試院長黃榮村被點名擔任寶佳集團顧問。黃榮村今天聲明，他從未擔任過寶佳集團顧問，也從未以任何形式或名義接受來自該集團的配車、司機與支薪，報導不實令人遺憾，要求周刊立刻更正。", "article": "今周刊報導，考試院長黃榮村被點名擔任寶佳集團顧問。黃榮村今天聲明，他從未擔任過寶佳集團顧問，也從未以任何形式或名義接受來自該集團的配車、司機與支薪，報導不實令人遺憾，要求周刊立刻更正。今周刊報導「勞動基金弊案揭密」一文，提及「著名的寶佳顧問團，被市場點名者包括……以及現任考試院院長黃榮村等，據悉，顧問的基本配備有配車、司機，每個月還有支薪……」。黃榮村透過新聞稿鄭重聲明，從未擔任寶佳集團顧問，也從未以任何形式或名義接受來自該集團的配車、司機與支薪。「今周刊」未經查證即報導不實訊息，令人遺憾，黃榮村要求今周刊立即更正澄清。黃榮村表示，在出任考試院院長前，除保留不支薪的原任大學榮譽講座外，已辭去所有兼職，並上網公告。所辭去的兼職，皆為公共性或公益性職務，其中一項為台北政經學院基金會董事，原本是應舊識黃煌雄之邀，與其他前任教育部長共同參與，事後才知該基金會是由林陳海捐資成立，現已信託完成並由清華大學運作中。因他再度出任公職，已在出任前徵得基金會同意辭去董事職務。", "title": "駁斥周刊報導 黃榮村：從未擔任寶佳集團顧問"}
{"summarization": "非洲國家納米比亞許多人民的名字源於前殖民強權德國，不過一位新近當選市議員的男子仍一夕爆紅，不是因為他勝選，而是因為他與二戰納粹首腦希特勒（Adolf Hitler）同名。", "article": "非洲國家納米比亞許多人民的名字源於前殖民強權德國，不過一位新近當選市議員的男子仍一夕爆紅，不是因為他勝選，而是因為他與二戰納粹首腦希特勒（Adolf Hitler）同名。納米比亞執政黨「西南非人民組織」（SWAPO）提名的54歲候選人阿多夫．希特勒．尤沃納（Adolf Hitler Uunona）上週以85%的得票率，當選納米比亞北部奧彭嘉（Ompundja）選區的地方議員。尤沃納受訪時聽起來有點惱怒，他說，他不了解，為什麼大家要對他與全世界最惡名昭彰的獨裁者之一同名感到有趣。他也不願說明，為何會以希特勒為名。他表示：「我不想插科打諢，我們沒理由得坐這兒，只是為了談論我的名字。」他還反問：「你真的只想和我談論我的名字嗎？這對納米比亞有什麼好處？這對我們國家的發展有什麼幫助？」德國1884年至1915年曾在納米比亞（Namibia）實施殖民統治，當時這個地方名為德屬西南非（Deutsch-Südwestafrika）。德國占領軍在1904年至1908年的大屠殺中，殺害了數萬名黑雷羅族（Herero）與納馬族（Nama）原住民，史學家稱之為20世紀的首次種族滅絕事件。", "title": "納米比亞男子當選議員 與希特勒同名一夕爆紅"}
{"summarization": "新竹市政府每年歲末舉辦「心願卡」圓夢活動，讓弱勢孩子寫下心願，邀市民「認領」為孩子實現願望，今年計有10個商家協力，一起為450名孩子盡一份心力。", "article": "新竹市政府每年歲末舉辦「心願卡」圓夢活動，讓弱勢孩子寫下心願，邀市民「認領」為孩子實現願望，今年計有10個商家協力，一起為450名孩子盡一份心力。新竹市政府社會處長李季縈透過新聞稿表示，心願卡活動透過募集民間力量，截至去年已實現了1519名孩子的願望，這些孩子都是市府社會處或社工在服務中發現需要協助的對象。李季縈指出，社工們透過訪視或活動，將心願卡送至孩子們手中，協助填寫心願後，由社會處媒合到商家賣場及百貨公司張貼，讓更多民眾可以看到孩子們的心願。李季縈表示，孩子心願往往很小，卻實際，甚至有孩子希望「為家人添購一張溫暖的被子」，活動進入第6年，今年共有10個商家協力，一同為450名孩子盡一份心力，邀請市民朋友共襄盛舉，在歲末年終傳遞溫暖。李季縈表示，感謝新竹市多間百貨公司、賣場共同參與，雖然今年受到疫情影響，但民間企業的回響及參與力依舊強大，也是因為商家參與認領活動，讓更多孩子可以圓心願。李季縈說，單親的小奇和小元兄弟跟著爸爸一起生活，但爸爸卻受疫情影響而失業，貼心的小元為了讓智能不足的哥哥上學時能夠保暖，寫下外套與舒適球鞋心願，令人感動。李季縈表示，今年受疫情影響，有些弱勢家庭收入減少了，相對也較無法滿足孩子的需求，因此邀請市民朋友一同為這群孩子們圓夢，認購心願卡的活動預計於12月20日截止。", "title": "為450名弱勢童圓夢 竹市府邀響應心願卡傳遞溫暖"}
{"summarization": "國民黨立委林為洲今天上午告發行政院長蘇貞昌在國會備詢說謊、散放假訊息。國民黨立委孔文吉下午質詢蘇貞昌，假定被傳，會不會應訊；蘇貞昌對此答覆，法律之前，人人平等，「我都尊重」。", "article": "國民黨立委林為洲今天上午告發行政院長蘇貞昌在國會備詢說謊、散放假訊息。國民黨立委孔文吉下午質詢蘇貞昌，假定被傳，會不會應訊；蘇貞昌對此答覆，法律之前，人人平等，「我都尊重」。擔任國民黨立法院黨團總召的林為洲今天上午到台北市政府警察局中正第一分局報案，告發蘇貞昌12月1日在立法院回答國民黨立委蔣萬安質詢時，「說謊、散放假訊息」，稱屏東信功實業很支持萊豬進口政策，請警政單位秉公處理。林為洲指出，信功實業1日當天晚上立刻發聲明說不支持萊豬進口政策。他質疑，蘇貞昌觸犯「社會秩序維護法」，散發不實消息，擾亂社會安寧，也觸犯「食品安全衛生管理法」，散發影響食安的不實訊息，足以影響眾人或個人權益。立法院會下午施政總質詢，孔文吉質詢，蘇貞昌當時答覆蔣萬安，意思是信功實業支持台灣豬肉出口日本，還是國民黨中常委也支持萊豬進口台灣，要講清楚。蘇貞昌表示，他當天答詢，沒有誤會，清清楚楚，沒有講到半個萊豬字眼。談及當天在立法院答覆的意思，蘇貞昌指出，他日前參加信功實業豬肉加工品外銷封櫃儀式，信功實業的肉品要出口日本，信功實業也很高興政府防治非洲豬瘟成功，還有口蹄疫拔針，也預見未來會更有機會，連生鮮豬肉都可以出口。對於答覆蔣萬安質詢，引發後續風波，蘇貞昌說，答覆很清楚，「把它扭轉到別的地方，是後來的政治運作，這樣不好」。內政部長徐國勇說，那天總質詢，他也在場，蘇貞昌是指支持台灣豬肉賣到國外。此外，對於今天上午被媒體詢問怎麼看國民黨立委去中正一分局告發蘇貞昌一事，徐國勇也說明，他所講的「依法辦理」，是指所有事情都去查證。", "title": "藍委告發散放假訊息 蘇貞昌：法律之前人人平等"}
{"summarization": "台東縣政府買回美麗灣渡假村建築物，環保團體今天在渡假村前沙灘舉辦論壇，要求拆除建築物；當地部落族人則在頭目帶領下，召開記者會希望保留建築物做公益規劃使用。", "article": "台東縣政府買回美麗灣渡假村建築物，環保團體今天在渡假村前沙灘舉辦論壇，要求拆除建築物；當地部落族人則在頭目帶領下，召開記者會希望保留建築物做公益規劃使用。爭議13年的美麗灣渡假村開發案，今年10月24日仲裁結果由台東縣縣政府以新台幣6.29億元買回建築物，台東縣政府將規劃公益用途。環保團體和多名藝術家今天在美麗灣渡假村前的沙灘舉辦「拆了比較省，全民藝起拆」活動，展示美麗灣爭議事件的活動照片及公民論壇。環團表示，美麗灣建築物未來若要再利用，依目前市場行情，粗估至少需再投入1.5億元至4億元，而拆掉整棟建築物只要花3600萬元，因此拆了比較省錢。環團表示，可透過有創意的拆除，有計畫的拆除過程所產生藝術性以及全民參與度，足以提供更具當代性的思辨與討論，而成為學術、歷史等不同面向的國際案例。在地莿桐部落族人同時間也在台東縣議會召開記者會回應，聲明在地族人希望美麗灣建築物能有公益永續的規劃使用，不需要拆除美麗灣對部落造成2次傷害。反美麗灣團體逕自主張自己的意見，且多數是外地人。族人說，「希望你 （環保人士）來玩，不要你來亂」並且用腳踩踏道具蟑螂，象徵環保蟑螂退散，不要干預地方發展。莿桐部阿美族落頭目劉裕義說，部落已經因美麗灣而撕裂，之前族人抱著希望可以有就業機會，但部落極少數人結合外人的反對，讓大多族人的夢想破碎，現在連最後一個能給部落自主利用發展的希望也要給拆掉，真的令人生氣，所以他才會和部落族人站出來發聲，聽聽部落真正的想法。林姓族人說，好好利用建物不是很好嗎，沒有人會想把自己部落的自然生態環境給破壞掉，這一直以來也是祖先流傳下來的核心價值，建物留下交由部落活化利用，或著有心一起為這塊土地環境打拚的團體加入，共同打造新的契機，何樂而不為呢，為何一定要拆。", "title": "美麗灣建築物  環團喊拆地方支持保留"}
{"summarization": "屏東縣阿猴城慈善會曾協助647名從大陸隨國軍來台，客死台灣的老兵無主遺骸遷入忠靈祠安奉，近期更計畫將二次大戰流落海外的台籍人士亡靈魂歸故土。", "article": "屏東縣阿猴城慈善會曾協助647名從大陸隨國軍來台，客死台灣的老兵無主遺骸遷入忠靈祠安奉，近期更計畫將二次大戰流落海外的台籍人士亡靈魂歸故土。屏東縣阿猴城慈善會理事長李明祺表示，二次大戰台灣有不少人被日本人徵去當兵或軍伕，送到南洋群島、菲律賓等地作戰而死於戰爭，或終戰後未能返台致屍骨流落異鄉，慈善會希望設法將這些屍骨帶回來台灣，讓他們落葉歸根，魂歸故土。李明祺強調，這是一個非常有意義的大工程，卻不是單憑阿猴城慈善會可完成的大事，希望盼社會各界集思廣益、群策群力。目前初步規劃是民眾知道有親人在二戰中死於他鄉者可向慈善會登記。前任理事長、目前擔任總幹事的莊正旭表示，相對於都會地區，屏東的資源相對較少，目前慈善會員有2000多人，另有近3000名不定期捐款贊助的善心人士，成立以來已協助7000多名沒有親屬或家人無力處理的先人安葬。另外，106年內埔鄉進行第13公墓公園化時，慈善會也協助內埔鄉公所和屏東榮民服務處，將647名從大陸隨國軍來台的無主先人遺骸，遷入高雄市軍人忠靈祠鳥松園區安置；今年也協助屏東榮服處將90多名老兵的屍骨同樣安置鳥松忠靈祠。屏東縣阿猴城慈善會成立於97年9月26日，起源於前任總幹事林憲明早期任職屏東殯儀館館長，看到無名屍多年無人認領一直冰存於冰櫃多年，心中悲憫夥同好友共助義舉有錢出錢、有力出立；林憲明也在今年8月間過世。慈善會去年協助600多具遺體安葬，今年至今430具。", "title": "屏東慈善會 盼助二戰海外亡靈魂歸故土"}
{"summarization": "中華電信與子公司智趣王數位科技合作推出5G新應用FunPark玩童書AR行動劇場，在「新北歡樂耶誕城」登場，智趣王看好這項新應用可為會員數帶來10%的成長。", "article": "中華電信與子公司智趣王數位科技合作推出5G新應用FunPark玩童書AR行動劇場，在「新北歡樂耶誕城」登場，智趣王看好這項新應用可為會員數帶來10%的成長。新北歡樂耶誕城活動今年已在11月13日開跑，中華電信於新北耶誕城打造FunPark故事屋，樂見「場場爆滿」的狀況，活動期間並提供「FunPark童書夢工廠」App免費下載。中華電信與子公司智趣王數位科技合作推出的5G新應用FunPark玩童書AR行動劇場，以AR擴增實景3D圖像技術搭配手機，透過5G超高速、低延遲的特性，結合故事情節、人物角色與原創配樂，將繪本透過科技在民眾眼前演出。智趣王表示，公司於民國100年9月1日成立，在營運4年半時已損益兩平，過去7年平均每股盈餘（EPS）1.08元；旗下加值服務FunPark童書夢工廠累計會員數破22萬人，較去年成長10%，預計此波推出FunPark玩童書AR行動劇場的5G新應用，可為會員數帶來10%的成長。", "title": "中華電秀5G新應用 智趣王拚會員數增1成"}
{"summarization": "紀錄片「匠新匠心」呈現5名雲林北港傳統工藝大師與新銳藝術家交流歷程，今天舉辦播映記者會，擔任紀錄片旁白的演員鄭人碩笑言，配音NG次數比拍戲誇張，乖乖演戲比較實在。", "article": "紀錄片「匠新匠心」呈現5名雲林北港傳統工藝大師與新銳藝術家交流歷程，今天舉辦播映記者會，擔任紀錄片旁白的演員鄭人碩笑言，配音NG次數比拍戲誇張，乖乖演戲比較實在。在系列作之一「快門下慢刻哲學」擔任雙主角的鑿花師傅張旭輝與演員林予晞、以及紀錄片旁白鄭人碩都到場支持首映。張旭輝是2016年底獲雲林縣政府認定為「鑿花技術保存者」。林予晞分享自己去美國念書到香港工作的10年間，目光一直探索著外面世界，這次有機會近距離關注自己土地上的文化，有種「眾里尋他千百度，驀然回首，那人卻在燈火闌珊處」的心情。拍攝期間，林予晞多次拜訪張旭輝與其家人，「跟老師和師母變得好像家人一樣，師母每次都把我餵飽飽的，女明星的緊身衣服都快穿不下」，也憶起自己看著張旭輝在要送給她的木牌上，一筆一筆親手刻上「平安」2個字，當下忍不住熱淚盈眶，「我那時候想到這些相處的過程，還有老師滿滿的心意，真的非常感動」。首度擔任紀錄片旁白配音的鄭人碩則坦承，這次經驗很有趣但也很不容易，每句話的節奏、語氣的吐納都相當不同，「我配音時的NG次數跟頻率，比平常拍戲時還誇張」，並直呼「實在太佩服那些專業配音的前輩，我還是乖乖演戲就好，配音有機會再挑戰」。由雲林縣政府、公視合製的「匠新匠心」紀錄片系列，邀請李春生、魏幼謙、林聰賢、蘇純亮、張旭輝5名傑出藝師，分別呈現開路鼓樂、哨角製作技術、燈籠工藝、小木作技術，鑿花工藝等5種北港工藝的獨到之處。此外，同時也邀5名新銳藝術家，包括太日樂集團長張呈遠、蔦松藝術高中音樂班老師范詠喨、服裝設計師江奕勳、建築師廖偉立及林予晞參演，碰撞出傳統與現代的新火花。節目將於5日起每週六上午10時在公視頻道播出。", "title": "鄭人碩獻紀錄片旁白處女秀 NG到怕決定乖乖演戲"}
{"summarization": "國立台灣交響樂團慶創團75週年，攜手故事工廠創作原創魔幻音樂劇「妖怪台灣」；國台交團長劉玄詠今天表示，希望帶這齣音樂劇到國際舞台，讓世界看到台灣藝文軟實力。", "article": "國立台灣交響樂團慶創團75週年，攜手故事工廠創作原創魔幻音樂劇「妖怪台灣」；國台交團長劉玄詠今天表示，希望帶這齣音樂劇到國際舞台，讓世界看到台灣藝文軟實力。旅美作曲家張菁珊作曲、高天恒作詞、葉政德指揮，方志友及陳乃榮主演，並由國台交演奏。「妖怪台灣」原著作者何敬堯表示，台灣妖怪文學創作突飛猛進，令人欣喜，其實台灣的妖怪文學由來已久，過去台語片就有很多神怪片，希望能將本土奇幻文化再發光發熱。劉玄詠表示，國台交持續邀國內、外優秀音樂家及團隊參與演出，更積極嘗試跨領域演出，「妖怪台灣」讓新生代藝術家被國民看見。「妖怪台灣」敘述擅長寫妖怪小說，卻患有閱讀障礙的作家陳曉瑤自小被排擠、家庭不睦，對現實世界失望，每天躲書房創作，直到筆下妖怪竟出現眼前，帶她穿越妖怪世界，遇見傳說中妖怪貴族蛇郎君，兩人在妖怪世界遇見各式各樣妖怪，陳曉瑤更在過程中面對自己一直逃避的成長課題。故事工廠執行長林佳鋒表示，「妖怪台灣」有好劇本與音樂，全劇12首歌曲，將引領觀眾進「妖怪台灣」奇幻世界。", "title": "妖怪台灣原創音樂劇  國台交攜手故事工廠打造"}
{"summarization": "台灣證券交易所表示，由元大證券發行的元大電動車N將在8日掛牌上市，為今年第8檔掛牌的指數投資證券（Exchange Traded Note, ETN）。", "article": "台灣證券交易所表示，由元大證券發行的元大電動車N將在8日掛牌上市，為今年第8檔掛牌的指數投資證券（Exchange Traded Note, ETN）。證交所新聞稿指出，台灣指數公司編製「台灣指數公司特選台灣電動車產業鏈代表報酬指數」，以上市與上櫃的普通股股票為母體，自財團法人車輛研究測試中心提供的電動車供應商名單中，篩選10至20檔當然成分股及合格股票，並採自由流通市值加權。證交所提醒，ETN並非保本商品，到期時或到期前投資人可領回的金額，可能因市場波動、發行證券商的信用風險等因素而低於原始投資本金。投資人在買賣ETN前應詳閱公開說明書，並充分了解ETN特色、投資成本費用及風險，且需簽訂風險預告書。", "title": "今年第8檔ETN上市 元大電動車N訂12/8掛牌"}
{"summarization": "新竹縣橫山鄉11月13日發生棉被裹屍命案，徐姓主嫌逃亡21天後昨天落網，經檢察官複訊後，因徐男有串證、滅證與逃亡之虞，向新竹地院聲請羈押禁見今天獲准。", "article": "新竹縣橫山鄉11月13日發生棉被裹屍命案，徐姓主嫌逃亡21天後昨天落網，經檢察官複訊後，因徐男有串證、滅證與逃亡之虞，向新竹地院聲請羈押禁見今天獲准。警方調查，47歲徐姓男子與53歲死者彭姓男子等人，日前共同向人詐騙得手新台幣200萬元，但徐男避不見面，讓彭男認為錢被私吞，彭男開始找徐男要錢。後來，徐男被彭男找到時，卻否認拿錢，彭男就把徐男的百萬名車開往桃園典當，約得手數十萬元。徐男因而感到憤怒，11月12日找小弟強擄彭男，給對方教訓，想不到彭男因動手術，身體無法承受，徐男等人緊急以棉被包住彭男，開車打算送醫，途中發現彭男沒了呼吸心跳，並自撞分隔島。警方調查車禍時，發現死者身體外傷嚴重，身上有刀傷和鈍器傷痕等，研判遭人凌虐死亡。而徐姓主嫌歷經21天逃亡，昨天睡夢中被逮捕，警方訊後依殺人罪嫌送辦。徐男經檢察官複訊後，晚間向新竹地院聲請羈押禁見，理由是有串證、滅證與逃亡之虞，經法院開庭審理，今天裁定徐男羈押禁見。", "title": "台3線裹屍命案 徐姓主嫌羈押禁見"}
{"summarization": "中高齡就業專法及其子法今天上路，勞動部職安署同步發布相關安全衛生指引並提供工作適能評估表及檢核表，讓雇主進行工作場所及個人健康風險評估，避免職災發生。", "article": "中高齡就業專法及其子法今天上路，勞動部職安署同步發布相關安全衛生指引並提供工作適能評估表及檢核表，讓雇主進行工作場所及個人健康風險評估，避免職災發生。為促進中高齡及高齡勞工重回職場就業，中高齡者及高齡者就業促進法及其子法今天正式上路施行，由於中高齡及高齡工作者可能因身體機能特性下降而導致職業災害發生，職安署今天也同步發布中高齡及高齡工作者安全衛生指引，讓雇主能參考指引內容，強化相關安全與健康設備及管理措施。勞動部職業安全衛生署組長李文進今天接受中央社記者採訪時表示，中高齡者隨年紀增長，其骨骼肌肉、心血管呼吸系統及視力、聽力等可能隨年齡而有所衰退，進而導致注意力下降而造成工作危害，因此根據指引內容，雇主在聘僱中高齡及高齡工作者時首先應進行危害辨識及評估。李文進指出，危害辨識及評估包含工作場所的風險評估以及個人健康風險的評估，在個人健康部分，除了一般及特殊勞工體格或健康檢查外，也建議評估包含肌肉骨骼疾病、心血管疾病及工作適能等，指引中也已提供評估表供雇主使用。至於工作場所的風險評估，李文進表示，雇主應針對作業環境的照明、噪音、人因危害、環境溫度等進行評估，並採取必要的預防及改善措施，以防止發生職業災害。另外，根據指引內容，當雇主依工作場所及個人健康風險評估結果，發現中高齡者不適任特定工作時要進行危害控制時，必須以作業環境改善為優先考量，其次才是進行工作調整與職能訓練，李文進表示，這是為了保障中高齡者的勞動權益，避免有歧視或者是強迫中高齡勞工情況發生。李文進也提到，雇主若因為聘僱中高齡勞工而有作業環境改善需求等，勞動部也有相關計畫可以提供輔導措施及補助等，雇主都可以向職安署諮詢。此外但李文進強調，若雇主違反指引導致員工受傷甚至死亡，仍可以回到職安法法規進行開罰，呼籲雇主遵循指引內容。", "title": "中高齡就業專法上路 勞動部籲雇主遵指引勿歧視"}
{"summarization": "外媒報導，美國司法部曾與華為財務長孟晚舟協商以坦承犯行換取返國，但未獲接受。中國外交部發言人華春瑩今天聲稱，這讓她想到「美國陷阱」一書，但中方認為孟晚舟是無辜的。", "article": "外媒報導，美國司法部曾與華為財務長孟晚舟協商以坦承犯行換取返國，但未獲接受。中國外交部發言人華春瑩今天聲稱，這讓她想到「美國陷阱」一書，但中方認為孟晚舟是無辜的。中國外交部下午舉行例行記者會，華春瑩在回答媒體提問時，作上述表示。華春瑩首先說。接著又說，她看到報導時，想起了2013年法國阿爾斯通（Alstom）公司高管皮耶魯齊（Frederic Pierucci）的遭遇。在他寫的「美國陷阱」（The American Trap）書裡，有非常詳細的描繪。她聲稱，「你剛才提到的全文細節情節，跟皮耶魯齊的遭遇幾乎是完全一模一樣的」。華春瑩宣稱，孟晚舟是無辜的，她沒有犯下任何的「美國、加拿大方面所指控的罪行」。孟晚舟事件的性質是十分清楚的和明確的，「完全是美方出於打壓中國高技術企業發展的政治目的，而加拿大在其中扮演了非常不光彩的角色」。她又說，孟晚舟事件是「一起徹頭徹尾的、地地道道的嚴重的政治事件」。中方再次敦促美方立即撤銷對孟晚舟女士的逮捕和引渡請求，敦促加方立即釋放孟晚舟女士，讓她早日「平安地回到祖國」。皮耶魯齊2013年在美國離境前被捕，並被美國司法部指控涉嫌商業賄賂，美方對阿爾斯通處以7.72億美元罰款。最後，阿爾斯通電力部門被美國奇異收購。皮耶魯齊於2018年獲釋後撰寫「美國陷阱」一書，指控美方藉此吞併商業對手。此後，這本書被中共官媒熱捧，並將阿爾斯通與華為相提並論。", "title": "美與孟晚舟談條件？中國外交部暗喻：陷阱"}
{"summarization": "香港第四波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情惡化，截至今天凌晨0時，香港新增112例確診，分別為12例境外移入、100例本土確診，當中36例源頭不明，並有約80多例初步確診（一採陽性）。", "article": "香港第四波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情惡化，截至今天凌晨0時，香港新增112例確診，分別為12例境外移入、100例本土確診，當中36例源頭不明，並有約80多例初步確診（一採陽性）。綜合官方香港電台等媒體報導，香港衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會作上述通報。香港醫管局總行政經理劉家獻則表示，新增兩名確診病人離世，包括伊利沙伯醫院一名82歲女患者，以及瑪麗醫院一名38歲男性病患。這名男患者同時感染A型流感，為香港爆發疫情以來最年輕的死亡個案。截至目前，香港累計確診達6702例，死亡112例。受到疫情影響，香港旅遊發展局今天也宣布，2021跨年煙火倒數及農曆新年初一花車巡遊會將取消。另外，香港01則引述消息表示，香港行政會議通過將違反限聚令、口罩令等的罰款，由目前港幣2000元增至5000元（約新台幣1萬8200元），增幅為1.5倍。報導稱，為加強阻嚇性，香港行政長官林鄭月娥近期表明，會將罰款「數以倍計」提高，行政會議早前「同意」增至1萬元，但在社會引起反彈，最終調至5000元。", "title": "香港疫情惡化  新增百起本土確診36例源頭不明"}
{"summarization": "原為陸軍飛行官張威然常駕駛運輸直升機協助救災，他出身農家子弟對農業深感興趣，4年前退役返鄉栽種肉桂，開發的桂啡咖啡獲農科院加工好潛力獎，未來致力打造有機農園。", "article": "原為陸軍飛行官張威然常駕駛運輸直升機協助救災，他出身農家子弟對農業深感興趣，4年前退役返鄉栽種肉桂，開發的桂啡咖啡獲農科院加工好潛力獎，未來致力打造有機農園。為鼓勵農友發揮創意，開發優質農產加工品，農委會委託農業科技研究院舉辦第一屆「活絡農村嚴選好濃」加工競賽活動，張威然在埔里栽種8公頃的肉桂，導入精油技術、開發加工產品、開設生態課程，此次，他開發的桂啡咖啡獲得農產加工好潛力獎。今年41歲的張威然本是陸軍飛行官，常駕駛運輸直升機協助森林大火救援以及救災，曾歷經八八風災也投入武陵農場森林大火的救援。當他自高空俯瞰台灣山林，發現地震後的山林，土質鬆軟，他深感水土保持的重要性。張威然自小夢想成為飛行員，又因本身為農家子弟，對肉桂相當有興趣，4年前，張威然服役期滿後退伍返鄉栽種肉桂，因張爸爸多年前受胃疾所苦，友人介紹清華桂，他輾轉認識這味藥材，又因看好芳療、飲食都需要桂皮、桂枝，但台灣肉桂大多依賴進口，他遂在埔里栽種8公頃的肉桂，開發清華桂栽培園區，引進精油技術，開發加工產品。起初，張家在彰化栽種肉桂，但怎麼都種不好，後來知道肉桂適合生長在淺山丘陵坡地，移至埔里栽種，肉桂樹才慢慢茁壯。在人生的道路上，張威然表示，何其有幸，他擁有2個夢想都陸續實現。他說，未來希望可持續推廣肉桂並開發加工，發展台灣的肉桂產業，打造有機農園。農科院4日起，一連3日在台中夏綠地公園舉辦「農青蜜意迺市集」，表揚好農加工品，現場展售30攤特色農漁畜加工加值品。農科院媒合多家電商通路平台，協助農產品加值及農民收益。", "title": "飛官返鄉化身青農  種植肉桂構築有機農園"}
{"summarization": "苗栗縣政府文化觀光局今天表示，竹南鎮入選交通部觀光局「台灣經典小鎮3.0」，加上前兩年入選名單，苗栗縣共有7鄉鎮躋身百大經典小鎮。", "article": "苗栗縣政府文化觀光局今天表示，竹南鎮入選交通部觀光局「台灣經典小鎮3.0」，加上前兩年入選名單，苗栗縣共有7鄉鎮躋身百大經典小鎮。交通部觀光局遴選台灣百大經典小鎮，分3年執行，今天舉行「台灣經典小鎮3.0授證」記者會，苗栗縣竹南鎮入選，鎮長方進興出席受獎。縣府文化觀光局指出，小鎮3.0鄰選由交通部觀光局秘密客現勘及委員評選，竹南鎮具備山城、海濱、都市及綠光海風自行車道等豐富旅遊資源，同時具消費、經濟、文化、建設等多項優質條件，成功躋身百大小鎮。文觀局長林彥甫表示，2021年為自行車旅遊年，竹南鎮轄內有竹南運動公園、苗北藝文中心、龍鳳漁港、崎頂子母隧道、綠光海風自行車道，同時也有YouBike網絡，不論是自行開車或是低碳訴求的輕旅行，都是很好的選擇。文觀局表示，加上前兩年的苑裡鎮、公館鄉、大湖鄉、三義鄉、南庄鄉及頭屋鄉，苗栗縣共有7鄉鎮入選台灣百大經典小鎮，未來將爭取更多中央資源挹注，持續推動縣內觀光旅遊發展。", "title": "竹南獲授證經典小鎮3.0  苗栗縣7鄉鎮入列"}
{"summarization": "彰化縣內濁水溪北岸冬季枯水期、加以東北季風出現揚塵現象，影響空氣品質，彰化環保局預計到12月底在河川裸露灘地鋪設200公噸葡萄藤技，防制揚塵且解決葡萄藤隨意棄置問題。", "article": "彰化縣內濁水溪北岸冬季枯水期、加以東北季風出現揚塵現象，影響空氣品質，彰化環保局預計到12月底在河川裸露灘地鋪設200公噸葡萄藤技，防制揚塵且解決葡萄藤隨意棄置問題。彰化縣為葡萄生產大縣，產量居全台之冠，種植面積高達1200公頃，農民修剪後產生大量葡萄藤枝，常衍生農業剩餘資材的隨意棄置或露天燃燒問題。彰化縣環保局長江培根接受媒體聯訪表示，冬天東北季風遇到河川枯水期，濁水溪北岸容易發生揚塵情形，影響空氣品質。因此和經濟部水利署第四河川局合作，嘗試在濁水溪裸露灘地鋪設葡萄藤枝，除了可防制揚塵，也解決葡萄藤枝隨意棄置以及露天燃燒的問題。江培根說，在濁水溪北岸鄰近大城鄉興山公園西側的裸露灘地進行擴大鋪設作業，葡萄藤枝鋪設區域也設置警示牌以及封鎖線，除了可提供葡萄藤枝較佳的生長環境外，也避免民眾棄置垃圾及廢棄物。環保局空氣品質科表示，縣府自3月中旬在濁水溪裸露灘地使用14公噸枯木進行試驗性鋪設，現鋪設地點已自然植生良好，有效抑制揚塵現象發生成效顯著。預計年底前完成載運約200公噸葡萄藤枝進行鋪設，預估效益可減少露天燃燒產生PM2.5 (418公斤)、河川揚塵逸散PM10(177公斤)。", "title": "防濁水溪揚塵 彰縣環保局灘地鋪200噸葡萄藤"}
{"summarization": "新北耶誕市集今天登場，冷冷氣溫飄著雪白造景，充滿耶誕味。無論是原民風的手工皮件，或好吃到會流淚的辣醬、精選伴手禮、美食商品、手作小物與生活用品，成為受歡迎的商展。", "article": "新北耶誕市集今天登場，冷冷氣溫飄著雪白造景，充滿耶誕味。無論是原民風的手工皮件，或好吃到會流淚的辣醬、精選伴手禮、美食商品、手作小物與生活用品，成為受歡迎的商展。新北市政府市民廣場歡樂耶誕城，今天在副市長吳明機敲響主題造景「告白幸福鐘」，宣告啟動耶誕市集。每逢整點會降下靄靄白雪，充滿濃厚的耶誕夢幻氛圍，也有不少情侶排隊敲鐘，見證幸福。布農族皮雕工藝師瑪杜．達瑪拉散將台灣原住民元素與美洲印第安風格圖騰，相互融合打造皮飾十分吸睛，攤位吸引不少民眾愛不釋手。瑪杜說，他在新北市樹林區開辦工坊，教導社區民眾皮雕手藝，創作保存原住民族傳統工藝，延續傳承文化並融合其他住民風格圖騰，盼望讓民眾體驗原住民族工藝之美。另外一角落的三峽「甘樂文創」攤位，推出國產非基因改造、無農藥的豆漿、味噌、鹽麴、味醂、甘酒，結合碧螺春茶葉香氣的磅蛋糕，甚至有號稱「好吃到會流淚」的辣醬、薑汁米麴釀。甘樂文創執行長林峻丞表示，甘樂文創實踐社會企業的初衷，透過合習聚落和小草書屋、青草職能學苑，讓居民和旅人重新認識新北市三峽，創造人與人間最真誠的生活連結。市府經濟發展局表示，耶誕市集以「愛與關懷」為概念，盼望帶給大家滿滿的幸福感，也是新北歡樂耶誕城最具代表性的商展活動。今年吸引170間廠商報名，展售精選伴手禮、美食商品、手作小物與生活用品。經發局表示，現場推出各種消費超值好康，包含新北飯店業者、新北好禮店家、觀光工廠，展現新北市的商業能量。耶誕市集從4日起舉辦至6日。", "title": "新北耶誕市集飄白雪花 消費贈禮享好康"}
{"summarization": "專心做好一件事，不再當雙頭馬車，是「台灣最速男」楊俊瀚新的體悟，今天他在109年全國田徑錦標賽暨排名賽男子100公尺決賽，飆出近2年最佳的10秒13輕鬆摘金。", "article": "專心做好一件事，不再當雙頭馬車，是「台灣最速男」楊俊瀚新的體悟，今天他在109年全國田徑錦標賽暨排名賽男子100公尺決賽，飆出近2年最佳的10秒13輕鬆摘金。109年全國田徑錦標賽暨排名賽今天在板橋第一體育場開跑，由於氣溫偏低、加上又有細雨，對部分選手來說苦不堪言，不過對專心力拚100公尺的楊俊瀚而言影響不大。楊俊瀚今天跑出的10秒13，比起他自己保持的10秒11全國紀錄，僅差0.02秒。楊俊瀚上午男子100公尺預賽跑出10秒30，下午再接再厲飆出10秒13，他笑說，其實最近訓練的成果很好，他也希望把握機會，今天賽前目標就是希望跑進10秒20內，而他上一次能跑出這樣的好成績，是2018雅加達—巨港亞運跑出的10秒17。對於早上預賽，他搞笑地說：「有點跑不起來，感覺好像要抽筋。」他認為身體有些不適應，因此下午出賽前他刻意拉長準備時間，而過去衝線前往往會轉頭看成績的他，今天也一路衝到底，不過在等待成績出爐前，「我想應該有跑進10秒20內。」等到成績出爐後，楊俊瀚也表示，這顯示他的狀況已回到2年前亞運的水準，對即將開始的賽季增添更多信心，他並透露，接下來每一次出賽，都會針對100、200公尺擇一參賽，除非是調整的小比賽，才會2項同時報名。楊俊瀚表示，2年前的亞運他同樣是100、200公尺都有參賽，最後與目標都差了一點點，因此現在他乾脆只參加一個項目，但要求自己在每個環節都做到最好。", "title": "楊俊瀚全田賽百米摘金 成績10秒13近2年最佳"}
{"summarization": "水利署副署長鍾朝恭今天表示，目前降雨趨勢恐無法滿足明年一期稻作灌溉所需水量，針對桃竹苗地區明年一期稻作是否停灌，經濟部將在9日及23日召開應變會議，最遲23日會公告。", "article": "水利署副署長鍾朝恭今天表示，目前降雨趨勢恐無法滿足明年一期稻作灌溉所需水量，針對桃竹苗地區明年一期稻作是否停灌，經濟部將在9日及23日召開應變會議，最遲23日會公告。桃園市政府今天舉行抗旱應變會議，行政院農委會農田水利署副署長陳衍源在會議中表示，12月將分別在桃園各區農會辦理座談會，說明乾旱措施、稻作四選三措施及作物節水技術等，讓農友預作準備。桃園市副市長高安邦表示以7%節水率為目標；桃園市各區公所需建立抗旱專區，並建置備用水源、節水宣導及水庫水位等資訊供民眾查詢。", "title": "桃竹苗110年一期稻作是否停灌  最遲23日公告"}
{"summarization": "12月10日美麗島事件41週年，民進黨與台灣韓國影視文化藝術交流協會將於12月5、6日舉辦亞洲民主專題影展活動，特別開闢香港專題，盼透過台、韓、港民主運動相關系列影片放映與論壇座談，持續推動民主深化。", "article": "12月10日美麗島事件41週年，民進黨與台灣韓國影視文化藝術交流協會將於12月5、6日舉辦亞洲民主專題影展活動，特別開闢香港專題，盼透過台、韓、港民主運動相關系列影片放映與論壇座談，持續推動民主深化。民進黨下午發布新聞稿指出，今年12月10日適逢台灣美麗島事件41週年，回顧台灣民主化的發展歷程與整體國際情勢，尤其亞太相關國家的政治發展也有許多相互對照之處，包含韓國518光州事件40週年、香港反送中運動等。民進黨表示，台灣美麗島事件與韓國光州事件僅相隔一年，對於台韓兩國而言，都是從獨裁政權轉向民主化發展的重要里程碑。40多年來，同樣歷經敵國威脅、經濟發展以及民主化運動的跌宕起伏，對於文化藝術領域也有諸多影響。因此，民主進步黨與社團法人台灣韓國影視文化藝術交流協會於12月5、6日共同舉辦為期2天的「2020台韓影藝沙龍-亞洲民主專題影展」活動，共有6場次電影放映及映後座談。民進黨表示，12月5日下午舉辦開幕式活動，由民進黨副秘書長林飛帆、促轉會主委楊翠及台灣韓國影視文化藝術交流協會理事長張智瑋共同為「2020台韓影藝沙龍-亞洲民主專題影展」拉開序幕。民進黨表示，這次影展針對台韓兩大事件之外，也開闢香港專題，邀請3部台灣長片、1部韓國長片、3部韓國短片，以及3部香港短片。除邀請導演映後座談之外，也針對台、韓、港邀請3位專家，暢談相關事件對於當代的意義，希望透過台灣、韓國、香港民主運動相關系列影片放映與論壇座談，回顧過往民主發展，共同找出深耕民主自由價值的力量，並持續推動民主深化。另外，12月6日的「回首來時路－她們參政的足跡」影展場次，民進黨婦女部主任許嘉恬與立委范雲也將出席映後座談，一同回顧台灣30年來的性別平權運動，以及女性參政史。", "title": "世界人權日前夕 民進黨辦亞洲民主專題影展"}
{"summarization": "澳洲國會昨天通過新法授權聯邦政府可阻擋地方政府與外國簽訂協議，因此維多利亞州2018年和中國簽訂的「一帶一路」協議，聯邦政府將可依法阻止協議生效。", "article": "澳洲國會昨天通過新法授權聯邦政府可阻擋地方政府與外國簽訂協議，因此維多利亞州2018年和中國簽訂的「一帶一路」協議，聯邦政府將可依法阻止協議生效。澳洲國會昨天通過「澳洲對外關係（州和領地協議）議案2020」（Australia's Foreign Relations〔State and Territory Arrangements〕Bill 2020）；只待澳洲總督完成簽署儀式後隨即生效。反對黨工黨昨天突然出乎意料地轉向支持通過新法。工黨領導人艾班尼斯（Anthony Albanese）2日譴責澳洲總理莫里森（Scott Morrison）搞砸澳、中關係，工黨外交事務發言人黃英賢（Penny Wong）也在2日向參議院針對新法提出修正議案，參議院原訂下週辯論修正內容。新法在工黨突然轉向下順利通過，但目前尚未有媒體披露其中原因。但值得注意的是，昨天「澳洲人報」（The Australian）網站，還有今天「雪梨晨驅報」（Sydney Morning Herald）及墨爾本「世紀報」（The Age）網站上，相繼傳出艾班尼斯在工黨黨內領導人地位不穩的消息。報導提到，工黨內部因為中國政策而陷入分裂。自從今年8月傳出執政聯盟有意推動相關新法，9月3日由現任澳洲律政部長同時是執政自由黨眾議員波特（Christian Porter）正式向國會提案一讀以來，媒體對於新法議案的討論焦點，始終聚焦中國和維州政府身上。雖然總理莫里森曾宣稱，推動相關立法並非針對維州和中國的一帶一路協議，但執政聯盟陣營有人坦承，維州和中國正是推動新法的主要考慮因素。執政聯盟陣營的自由黨參議員派特森（James Paterson）11月12日向天空新聞（Sky News）表示，他認為新法通過後，聯邦政府應該首先否決維多利亞州和中國的一帶一路協議，因為有關協議「不符合澳洲國家利益」。同屬自由黨的前維州州長肯奈特（Jeff Kennett），也曾於6月3日向墨爾本「前鋒太陽報」（Herald Sun）網站發表文章，指工黨的維多利亞州州長安德魯斯（Daniel Andrews）當初是在不公開的情況下與中國協商加入一帶一路計畫，公眾根本不知道他到底向中國承諾了什麼。肯奈特批評安德魯斯，維州在藉著一帶一路引進中資後，維州恐怕會陷入債務泥沼，進而被迫配合中國「國際擴張主義政策」的要求。對於維州向中國舉債的問題維州交通廳長艾藍（Jacinta Allan）在維州議會的「議會帳目及評估委員會」（Parliamentary Accounts and Estimates Committee）接受質詢時，拒絕向公眾交代維州政府是否試圖透過一帶一路計畫，向中國借款245億澳元（約新台幣5131億元）用作對抗疫情。維州議會帳目及評估委員會其他質詢焦點還包括：中國國務院直屬管理中央企業旗下子公司在維州投入基礎建設工程，特別是中國交通建設集團（中國交建）子公司「喬恩荷蘭集團」（John Holland）參與的西門隧道（West Gate Tunnel），以及墨爾本地下軌道（Melbourne Metro Rail Tunnel）等一連涉及中資身影的維州基建項目，均出現預算超支。維州加入一帶一路向中國舉債的問題，已引起全國關注。但回顧當初中國於2013年首次提出「一帶一路」投資計畫以來，澳洲聯邦政府一開始並未抗拒。例如2018年6月19日，時任貿易部長喬柏（Steven Ciobo）接受天空新聞訪問時，還唱好「一帶一路」，指澳洲應該參與其中。又如在2019年6月26日，莫里森更公開表示「歡迎一帶一路計畫」進入澳洲郊區投入基建投資項目。早在2017年5月，第一屆「一帶一路國際合作高峰論壇」於北京舉行時，屬於工黨陣營的維州州長安德魯斯，是唯一應邀出席的澳洲州長；對此，當時亦未見澳洲聯邦政府公開批評。但到了2019年10月，聯邦政府與維州政府之間，針對「一帶一路」的分岐開始浮上檯面。當時，安德魯斯被指是在未諮詢聯邦政府意見之前，同時未公開向公眾透明交待有關細節的情況下，單獨與中國政府達成協議，於是激起聯邦政府反彈。安德魯斯於2019年10月前往北京，並與中國國家發展和改革委員會副主任寧吉喆簽署「共同推進『一帶一路』建設框架協議」，內容提及中資企業將參與維州基建項目，以及雙方將展開高科技和農業合作。正當安德魯斯仍在北京逗留期間，聯邦內政部部長杜登（Petter Dutton）就在坎培拉向媒體放炮，指安德魯斯藉「一帶一路」接受中國貸款投資，連帶讓澳洲背負來自中國的債務，違背澳洲國家利益。自始安德魯斯2日仍在記者會上公開堅稱，維州加入「一帶一路」勢在必行。但隨著「澳洲對外關係（州和領地協議）議案2020」昨天獲得朝野支持立法後，「澳洲人報」網站今天就刊登消息提到，聯邦內政部長公開重申，維州加入「一帶一路」的協議，違背澳洲國家利益。杜登更點名提到安德魯斯和艾班尼斯二人，一方面指安德魯斯早就應該反省自己的作法，同時又批評艾班尼斯領導下的工黨未能就中國政策達成黨內共識，造成工黨內部分裂。杜登雖然來自執政聯盟陣營，但他強調「現在澳洲需要一個團結的工黨」，並指一個分裂的反對黨對國家並無好處。", "title": "澳洲新法授權中央 可依法擋下維州加入一帶一路"}
{"summarization": "日本職棒西武獅隊台灣好手吳念庭明年年薪獲加薪200萬日圓（約新台幣54萬元），吳念庭明年目標是成為「山賊打線」中的主力打者，任何位置都可以守，希望成為球隊需要的選手。", "article": "日本職棒西武獅隊台灣好手吳念庭明年年薪獲加薪200萬日圓（約新台幣54萬元），吳念庭明年目標是成為「山賊打線」中的主力打者，任何位置都可以守，希望成為球隊需要的選手。吳念庭2016年開始效力西武，日本媒體報導指出，經過加薪後，明年年薪推估為880萬日圓（約新台幣237 萬元）。本季吳念庭在一軍出賽51場是生涯新高，主要是替補選手，以代跑或代守為主，44打數敲出10支安打，送回5分打點，打擊率2成27；尤其球季最後3場比賽敲出5 支安打、送回4分，表現搶眼。談到本季的收穫，吳念庭表示，「球季末最後3場比賽我得到了先發機會，下個球季會努力延續這樣的表現。」對於明年的目標，吳念庭說：「還沒有放棄成為主力的目標，為了成為固定先發會更加努力。」吳念庭內野每個位置都可以守，是球隊可以靈活運用的工具人，他表示，「如果任何位置有機會都想嘗試，如果能成為球隊需要的選手就太好了。」", "title": "吳念庭加薪200萬日圓 新球季目標成西武主力"}
{"summarization": " 一根3公尺高的金屬柱體本週神秘地出現在加州中部一座山頂上，然後突然在今天清晨消失，似乎是猶他州沙漠中類似事件的翻版。", "article": " 一根3公尺高的金屬柱體本週神秘地出現在加州中部一座山頂上，然後突然在今天清晨消失，似乎是猶他州沙漠中類似事件的翻版。路透社報導，加州阿塔斯卡德羅市（Atascadero）副經理班尼希（Terrie Banish）表示：「我不能說這是外星人的傑作，但它原本在這裡，現在不見了。」阿塔斯卡德羅市人口約3萬，位於101號國道附近，鄰近濱海城市聖路易奧比斯波（San Luis Obispo）。班尼希說，「金屬柱（2日）才剛出現，半夜又有人把它拖走了」；並說，「本地警察局正在調查中，但還沒有人以失竊報案。」一如猶他州金屬柱事件，當地這件怪事迅速傳開，吸引了大批民眾登上約3.2公里的山路去一看究竟。不過班尼希說到，其後張貼在社群媒體的影片顯示，有一群人以木造十字架替換了金屬柱。她說：「總之，這不像是外星人的傑作。」（實習編譯：洪筱真／核稿：張佑之）1091204", "title": "加州金屬柱出現又消失 疑遭人換上十字架"}
{"summarization": "電子紙廠商E Ink元太科技攜手Plastic Logic，發表全球首款採用E Ink先進彩色電子紙技術的軟性全彩電子紙，OTFT背板技術將提升電子紙顯示器的堅固性，可適用於穿戴式裝置應用。", "article": "電子紙廠商E Ink元太科技攜手Plastic Logic，發表全球首款採用E Ink先進彩色電子紙技術的軟性全彩電子紙，OTFT背板技術將提升電子紙顯示器的堅固性，可適用於穿戴式裝置應用。元太科技今天發布新聞稿表示，與軟性及非玻璃的電子紙顯示器設計及製造商Plastic Logic合作，Plastic Logic領先的有機薄膜電晶體（OTFT）背板技術具備高解析度、輕薄以及超低耗電的特性。與常規玻璃基板TFT背板相比，OTFT背板具備更堅固與輕薄的特性，因而適用於穿戴式裝置應用。元太科技說明，E Ink先進彩色電子紙（ACeP）顯示技術已導入於電子廣告看板應用，與Plastic Logic的合作可將E Ink ACeP顯示技術的應用範疇擴大。元太科技董事長李政昊表示，相較於傳統非晶矽薄膜電晶體與塑膠基板相比，透過Plastic Logic的先進OTFT背板技術，將提升電子紙顯示器的堅固性，藉此讓全彩電子紙顯示器可適用於穿戴式裝置應用上。", "title": "元太攜手Plastic Logic 推出軟性全彩電子紙"}
{"summarization": "台鐵瑞芳至猴硐間邊坡今天發生大片滑落，因台鐵已採24小時監測，提前通知2列行駛在路線上的列車停駛，而崩落的土石距離列車最近處只有30公尺。", "article": "台鐵瑞芳至猴硐間邊坡今天發生大片滑落，因台鐵已採24小時監測，提前通知2列行駛在路線上的列車停駛，而崩落的土石距離列車最近處只有30公尺。台鐵宜蘭工務段長李建勳接受媒體聯訪說，11月30 日下午就發現瑞芳至猴硐間12K第16號電桿傾斜，當時宜蘭工務段就採取24小時監測。李建勳指出，12月1日發現瑞芳至猴硐間16號電桿傾斜更嚴重，當晚封鎖路線搶修，將電桿及變形的擋土牆拆除，並清除土石清除，3日恢復雙線通行。李建勳說，2日搶修時，發現山上有更大裂縫，所以只是採取噴漿臨時處置方式，後續還規劃加強做法，準備以低壓灌漿修復，原本預計下週可做好，但今天上午6時多，現場人員監測發現土石再度脫落，因風雨非常大，上午7時多，緊急通知瑞芳站及猴硐站暫停發車，兩站中行進的2列區間車也立即停止，上午9時多，發現整個12K臨時修復的邊坡又大片滑落。李建勳說，宜蘭工務段負責的路段多雨，台鐵早就建立雨情通報系統，只要達一定雨量就必須巡視，有異常邊坡部分，每小時的監測資訊都要回報值班室，加上11月30日發現有邊坡滑落後就24小時監視，今天才能成功將行駛列車擋在土石坍塌區外，而崩落的土石離列車最近處只有30公尺。根據台鐵提供的資訊，上午9時9分，宜蘭工務單位通報現場山壁滑落，9時15分，第4148次車長再度通報土石流已滑至東正線，因崩落的土石壓壞電力設備，台鐵為確保旅客安全，請列車上約100名旅客下車步行回猴硐站等候接駁，另410次列車由七堵站於上午9時19分派柴電機車前往現場拉回瑞芳站。", "title": "台鐵即時監測 列車提前停距崩落土石僅30公尺"}
{"summarization": "朱力安拍賣公司（Julien's Auction）表示，已故好萊塢男星史恩康納萊（Sean Connery）在首部龐德電影中使用的手槍，今天在比佛利山（Beverly Hills）的拍賣會上以25萬6000美元（約新台幣722萬元）落槌拍出，超過早前估價。", "article": "朱力安拍賣公司（Julien's Auction）表示，已故好萊塢男星史恩康納萊（Sean Connery）在首部龐德電影中使用的手槍，今天在比佛利山（Beverly Hills）的拍賣會上以25萬6000美元（約新台幣722萬元）落槌拍出，超過早前估價。路透社報導，史恩康納萊曾在1962年上映的「第七號情報員」（DR. No）電影中，使用這把已經失效的半自動華瑟PP手槍（Walther PP）。這把華瑟PP手槍連同其較小型號的PPK手槍，已成龐德系列電影中最著名的影像之一。史恩康納萊是龐德系列電影中，首位出演詹姆士龐德（James Bond）一角的演員，他於10月31日在巴哈馬（Bahamas）家中過世，享耆壽90歲。朱力安拍賣公司表示，得標者是一位不願透露身分的美國人，這名人士與其孩子追看每一部龐德系列電影。此前，朱力安拍賣公司估計，這把手槍的成交價落在15萬至20萬美元之間。湯姆克魯斯（Tom Cruise）在電影「捍衛戰士」（Top Gun）戴的飛行員頭盔以及布魯斯威利（Bruce Willis）在電影「黑色追緝令」（Pulp Fiction）中使用的劍，分別以10萬8000美元與3萬5200美元落槌賣出。（實習編譯：李凱欣/核稿：陳正健）1091204", "title": "好萊塢影史片段 史恩康納萊007手槍以722萬拍出"}
{"summarization": "中國向澳洲葡萄酒實施高額關稅報復，「對華政策跨國議會聯盟」發動全球挺澳洲葡萄酒運動。立法院長游錫堃今天在臉書表示，為了響應支持澳洲葡萄酒的運動，立法院購買200多瓶澳洲紅酒，將做為近期的接待禮賓用酒。", "article": "中國向澳洲葡萄酒實施高額關稅報復，「對華政策跨國議會聯盟」發動全球挺澳洲葡萄酒運動。立法院長游錫堃今天在臉書表示，為了響應支持澳洲葡萄酒的運動，立法院購買200多瓶澳洲紅酒，將做為近期的接待禮賓用酒。中國針對澳洲葡萄酒開徵超過200%反傾銷保證金；來自日本、義大利、美國等19個國家、超過200名議員合組的「對華政策跨國議會聯盟」（Inter-Parliamentary Alliance on China, IPAC）發動全球挺澳洲葡萄酒運動，反制中國經濟脅迫，宣示全球團結對抗中國的霸凌行為。游錫堃在社群平台臉書與Instagram發文表示，澳洲因為在國際社會力挺人權遭到中國經濟制裁，為響應支持澳洲的行動，立法院購買200多瓶澳洲紅酒做為近期接待禮賓用酒，他也邀請大家一起支持澳洲酒。此外，游錫堃2日在推特（Twitter）的貼文也分享對華政策跨國議會聯盟的貼文，指出中國現在霸凌澳洲，就像幾個月前威脅捷克的行為一樣，台灣及所有民主同盟國應該團結，一同對抗中國的戰狼外交，並堅持捍衛自由及人權的價值，他也呼籲所有人與澳洲站在一起。而立法院台澳國會友好聯誼會長、民進黨立委邱議瑩日前也號召立委購買澳洲葡萄酒、參與聲援活動。", "title": "力挺澳洲 游錫堃買200瓶紅酒禮賓"}
{"summarization": "威力盃少棒台中市隊陣中加入女教練廖曉宜增添溫暖的力量，用鼓勵方式，盼球員不僅打球、也懂做人道理；台中市隊今天以9比1 、5局擊敗台東縣、晉級8強，先發投手鄭右宏拿下勝投。", "article": "威力盃少棒台中市隊陣中加入女教練廖曉宜增添溫暖的力量，用鼓勵方式，盼球員不僅打球、也懂做人道理；台中市隊今天以9比1 、5局擊敗台東縣、晉級8強，先發投手鄭右宏拿下勝投。2020年台彩威力盃少棒賽在花蓮舉行，今天複賽台中市與台東縣隊交手，台中市先發投手鄭右宏總計用76 球投5局，被敲出4支安打，投出1次三振、3次四壞保送，僅失1分責失分，表現亮眼。台中市隊打線發揮，團隊12安火力串聯，拿勝晉級8強；台中市隊總教練賴朝榮表示，此次以忠孝國小為主體，加入力行國小組成聯隊參賽，鄭右宏是蠻穩定的左投，球的尾勁好、會亂竄，打者難以掌握，關鍵比賽讓他先發，也收到好成效。賴朝榮表示，今天站一壘指導員的女教練廖曉宜，也是母隊忠孝國小的教練，執教生涯首度遇到女教練加入，訓練的過程中對球員難免嚴厲，有了女教練加入，「主要是扮白臉、給球員不同的鼓勵方式」。廖曉宜是1998年曼谷亞運中華女壘隊成員，她表示，壘球和棒球相似，但也有不同的地方，棒球投打守跑有很多細膩的地方，因為好奇心想要進一步了解，也對教小球員有興趣，一開始先在追分國小少棒隊，2019年到忠孝國小，希望可以跟著賴教練多學一些東西。廖曉宜表示，帶小朋友會運用更多心理層面的方式，小朋友情緒起伏比較大，也比較皮，多用獎勵的方式鼓勵他們，也特別重視他們的品德，「打球不一定可以打一輩子，但做人是一輩子的事」。台中擊敗台東縣、晉級8強，明天將與新竹縣隊爭4 強門票，賴朝榮表示，目標絕對不會僅是8強、但還是一步一步慢慢來。", "title": "前女壘國手廖曉宜添溫暖力量 威力盃台中晉8強"}
{"summarization": "日本大阪地方法院今天判決撤銷福井縣大飯核電廠3號機與4號機的設置許可，理由是兩部機組未考量大地震的耐震性。這是2011年311大地震導致福島核災後，首例判決撤銷核電許可。", "article": "日本大阪地方法院今天判決撤銷福井縣大飯核電廠3號機與4號機的設置許可，理由是兩部機組未考量大地震的耐震性。這是2011年311大地震導致福島核災後，首例判決撤銷核電許可。日本放送協會福井縣與大阪府等關西地區約130名居民主張，關西電力公司經營的大飯核電廠3號機與4號機對大地震的耐震性不足，向法院提起訴訟，要求撤銷原子力規制委員會核准的兩部機組設置許可。報導指出，福島核災後對核電廠採取較嚴格的新標準，這是針對核電廠新標準提起訴訟的第4例判決，卻是首例判決取消設置許可。大飯核電廠兩部機組訴訟的主要爭點，是關西電力評估機組耐震性時，設定的「基準地震動」數值是否妥當。大阪地方法院本案裁判長森鍵一表示，關電設定的「基準地震動」數值，是由過去發生的地震平均值，來設想將來發生的地震規模，但新的核電廠標準規定，應設想未來可能發生超過平均值的大地震。他說，關電設定基準地動震時，應檢討是否要將數值提高，原子力規制委員會沒有審查這點，是違法的，因此判決取消兩部機組設置許可。現在大飯核電廠的3號機與4號正在進行定期檢查而沒有運轉，關電原規劃4號機明年1月恢復運轉，3號機則因管線發現受損，尚未決定重啟日期。這次的判決並非假處分，若日本政府提起上訴，在判決確定前，將不會對機組運轉產生立即的影響。", "title": "日大飯核電廠2機組被判取消許可 311以來首例"}
{"summarization": "台南市維冠金龍大樓2016年2月因強震倒塌，造成115人死亡，其中劉、黃2人因兒子、孫子等3人罹難，向市府工務局提出國賠，台南地院今天以未怠於職務等理由駁回，全案可上訴。", "article": "台南市維冠金龍大樓2016年2月因強震倒塌，造成115人死亡，其中劉、黃2人因兒子、孫子等3人罹難，向市府工務局提出國賠，台南地院今天以未怠於職務等理由駁回，全案可上訴。劉男、黃女因長子及2名孫子在台南維冠大樓倒塌時罹難，向台南市政府工務局提出國賠。劉男請求賠償新台幣268萬2263元及利息，黃女請求賠償288萬9825元及利息。台南地方法院今天駁回劉男、黃女請求國賠之訴。地院認定市府工務局未怠於職務，原告請求被告給付喪葬費、扶養費、慰撫金等損害賠償費用，並無理由。維冠大樓倒塌申請國賠有3案，台南地院今天駁回劉男、黃女之訴是第一案，另2案分別是原告29人向台南市政府及市府工務局請求賠償逾2億元，及原告6人向台南市政府及燦坤實業公司請求賠償2000多萬元。", "title": "台南維冠大樓國賠案 首案遭駁回"}
{"summarization": "東北季風強勁，台東往返離島客、貨船已停航8天。台東縣政府副縣長王志輝今天向台東後備指揮部求援；軍方允諾協調各種可行管道協助蘭嶼、綠島民生物資疏運。", "article": "東北季風強勁，台東往返離島客、貨船已停航8天。台東縣政府副縣長王志輝今天向台東後備指揮部求援；軍方允諾協調各種可行管道協助蘭嶼、綠島民生物資疏運。台東往返蘭嶼船班從11月27日停航至4日，5日則表定不開船；台東往返綠島船班從11月30日停航至5日。蘭嶼預估7日後有斷炊之虞。王志輝今天率農業處長許家豪、民政處副處長歐斐君前往台東後備司令部拜會，尋求軍方協助。後備指揮部指揮官蔡豐全表示，台東縣政府如有需求，願意協調各軍種包括陸軍航特部、海軍或空軍，甚至海巡單位加入緊急物資疏運行列，希望能協助縣府解決離島民生物資問題。王志輝表示，當務首要工作是儘速完成將民生物資必需品運補，在海象條件嚴苛的東部海域非常考驗船舶的操船能力。綠島、蘭嶼兩個離島的民生物資因船班停航短缺嚴重，部分餐廳也因此缺乏食材暫時歇業，為免造成斷糧危機，縣府會協調所有可行物流管道，在安全運補下協助解決這次危機。除尋求軍方協助，王志輝同時也協調航港局東部航運中心，並與剛完成船席得標廠商「東翰輪」溝通，希望在日前發生小火警的「東翰輪」在船體修復及通過安全檢查後，第一時間須加入疏運，解決當地物資不足困境。農業處長許家豪表示，「東翰輪」預計明天就可修復完成，航港局假日也將配合檢查，若下週一（7日）天候允許就能立即投入蘭嶼物資運補。由於離島客貨運船舶船齡多已超過20年，操船安全及物資運補往往受限「7級風浪、3米浪高」標準無法出船。縣府後續將配合航港局鼓勵現有船運業者汰換舊船，期許新船加入能增加淡季船班疏運航次。目前除新進得標廠商有計畫的設置冷凍船艙，開始離島冷鏈物流，另也有航運業者自主率先開始著手造新船。未來縣府將與航港局研商制定汰舊換新標準，鼓勵舊船淘汰及研議補貼政策，盼能使離島物資運補不間歇。", "title": "蘭嶼綠島交通船停航8天 台東縣府向軍方求援"}
{"summarization": "臉書（Facebook）今天表示，將撤除含有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗不實言論的貼文。目前臉書正設法處理平台上源源不絕的不實資訊。", "article": "臉書（Facebook）今天表示，將撤除含有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗不實言論的貼文。目前臉書正設法處理平台上源源不絕的不實資訊。法新社報導，社群媒體巨頭臉書已時常撤除關於新型冠狀病毒的不實或可能有害訊息，而且自10月起，臉書就已禁止平台上出現勸阻民眾注射疫苗的廣告。疫苗也許能為全球疫情畫下句點。臉書公司在一則部落格貼文中宣布：「未來幾週，我們會開始從臉書和Instagram上，撤除已遭公衛專家駁斥關於疫苗的不實言論。」臉書寫道，將遭撤除的貼文「可能是涉及疫苗安全性、功效、成分以及副作用的不實言論」，包括「不實宣稱COVID-19疫苗中含有晶片，或其他不在官方疫苗成分列表上的物質」，以及已被證實為假的「陰謀論」等訊息。臉書公司表示，隨著公衛當局瞭解更多情況，臉書撤除貼文的標準將依據當局的「指引」而改變。（實習編譯：洪筱真/核稿：楊昭彥）1091204", "title": "打擊武漢肺炎疫苗不實言論 臉書將撤相關貼文"}
{"summarization": "台灣聽障田徑女將許樂今天在109年全國田徑錦標賽女子100公尺跨欄決賽，飆出生涯最佳的13秒19，這是她第7度超越聽障世界紀錄。", "article": "台灣聽障田徑女將許樂今天在109年全國田徑錦標賽女子100公尺跨欄決賽，飆出生涯最佳的13秒19，這是她第7度超越聽障世界紀錄。109年全國田徑錦標賽暨排名賽今天在板橋第一體育場開跑，來自台中17歲的女將許樂再譜驚奇，不僅在林詩亭、謝喜恩2大名將夾擊下脫穎而出摘金，還成為台灣女子100公尺跨欄史上第3傑。先天性聽覺障礙的許樂是台灣田徑界崛起的一顆新星，包括今天在內，已是她第7度打破聽障女子100公尺跨欄世界紀錄，而目前紀錄保持人是烏克蘭女將沙波瓦洛（Yuliia Shapoval）於2013年8月在保加利亞索菲亞聽障奧運所締造的14秒20。許樂教練簡慶宏不好意思地說，目前紀錄榜上還未寫上愛徒的名字，主因是他們還未提出申請認證，他表示，申請認證需要提供比賽選手、裁判的中、英文名單、以及成績證明等，「主要是她這一年來不斷改寫最佳成績，我本來就想年底結束後再一次申請就好」。簡慶宏透露，當初他沒料到愛徒會接二連三締造新猷，他開玩笑說：「如果放著不申請，她就繼續破，好像就繼續放著也行。」而許樂則謙虛地表示，其實世界紀錄這個頭銜她並沒有很看重，「因為除了我之外，還有非常多的紀錄保持人，我只是比其他人幸運一點，在聽障這個領域我擁有比較多的資源」。事實上17歲的許樂，今天跑出13秒19的成績後，也成為亞洲第一個跑進13秒20內的U18選手，成績也優於U18亞洲紀錄的13秒27。許樂今天比賽用的欄架高度，是成人組的0.838公尺，難度高於U18欄架的0.762公尺，因此即便她無法申請改寫U18亞洲紀錄。", "title": "許樂跨出生涯最佳成績 7度超越聽障世界紀錄"}
{"summarization": "中國長租公寓業者蛋殼公寓資金斷鏈，在多地引發嚴重租屋糾紛。中國最高法院副院長楊萬明今天表示，有關地方和部門正依法依規處理。他還說，事件若成案，法院也會嚴格依法審理。", "article": "中國長租公寓業者蛋殼公寓資金斷鏈，在多地引發嚴重租屋糾紛。中國最高法院副院長楊萬明今天表示，有關地方和部門正依法依規處理。他還說，事件若成案，法院也會嚴格依法審理。綜合澎湃新聞等陸媒報導，楊萬明4日下午出席中國國務院新聞辦公室「憲法宣傳週」記者會，有陸媒記者提問司法機關對「蛋殼公寓」事件有何評論，並將採取哪些手段，維護相關各方合法權益。楊萬明稱據了解，有關地方和部門正在依法依規進行處理。他並說，這起事件如果形成案件進入司法程序，「我們人民法院將嚴格依法進行審理，以事實為根據，以法律為準繩，依法保護公民、法人的合法權益」。綜合陸媒近日報導，2018年以來，長租公寓領域頻頻「爆雷」，接連傳出資金斷鍊、法人跑路、公司失聯倒閉等消息，目前註銷或吊銷的長租公寓相關企業共計170家。蛋殼公寓向房東收集房源，修繕整理後再出租，租客主要是剛踏入社會的大學畢業生。蛋殼在租金方面「長收短付」後跑路，造成租客已經預付半年或一年的房租，但房東卻已經收不到租金，雙方都需要維權。最新一例的蛋殼公寓最近爆發資金斷鏈後，前往維權的租客大都為不到30歲的年輕人，求助無門下，許多人被房東趕出來。", "title": "蛋殼公寓租屋糾紛潮  中國最高法院：正在處理"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機、1架運8技術偵察機，1架運8遠干機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機、1架運8技術偵察機，1架運8遠干機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自9月17日開始在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據12月的動態，1日、2日均是1架運8反潛機侵擾台灣西南ADIZ；今天則是1架運8反潛機、1架運8技術偵察機，1架運8遠干機。11月的動態，共機有22天侵犯台灣西南ADIZ，其中規模較大的是11月2日，分別1架運8反潛機、1架運8技術偵察機、2架次蘇30戰機、2架次殲16戰機、2架次殲10戰機，共8架次的機種侵犯台灣西南防空識別區，規模僅次9月18日及19日。10月的動態，共機有20天侵犯台灣西南防空識別區；9月的動態，自9月17日國防部開始公布動態算起，則有8天侵犯台灣西南防空識別區。其中規模較大的是9月18日，有2架轟6機、8架殲16 機、4架殲11機，以及4架殲10機共18架軍機擾台，其中12架逾越海峽中線；另外，9月19日有2架轟6機、12架殲16機、2架殲11機，2架殲10機，以及1架運8反潛機進入台灣西南及西北空域，並逾越台海中線。", "title": "共軍3架慢速機擾台防空識別區 空軍兵力應對"}
{"summarization": "台灣大哥大今天表示，考量疫情因素，決議取消大型尾牙，改由各單位自辦餐敘；中華電信雖也傳出將停辦尾牙，但發言窗口表示，目前尚未公告。", "article": "台灣大哥大今天表示，考量疫情因素，決議取消大型尾牙，改由各單位自辦餐敘；中華電信雖也傳出將停辦尾牙，但發言窗口表示，目前尚未公告。考量防疫問題，許多大型企業決定停辦尾牙，電信業員工眾多，已有2家企業決定取消尾牙活動。台灣大哥大今天表示，考量疫情仍嚴峻，且境外移入病例持續增加，為顧及同仁安全，台灣大哥大取消大型尾牙，改由各單位自辦餐敘。台灣之星先前已宣布不會有集中性全員的尾牙活動，但屆時會視明年初國內疫情情況，可能採分區或分部門的形式進行。消息人士今天指出，中華電確定今年尾牙將停辦，但中華電發言窗口表示，目前尚未公告。中華電先前已強調，將視疫情狀況及疾管署的政策指示，公司會作整體考量，待確認後會對同仁及對外公布。亞太電信表示，會朝舉辦尾牙的方向進行，但仍會視情況調整。至於遠傳電信每年都以春酒形式進行，明年3、4月舉行的春酒，目前已在籌辦中，但也將尋求顧慮防疫的解決方案。", "title": "台灣大今年停辦尾牙 中華電：尚未公告"}
{"summarization": "政府擬於明年開放含萊克多巴胺美豬、30月齡以上美牛，在野黨近來不斷要求政府應標示肉品及食品有無萊劑。農委會主委陳吉仲今天在立法院備詢時重申，開放萊豬只要清楚標示產地，反而會讓國產豬賣更好。", "article": "政府擬於明年開放含萊克多巴胺美豬、30月齡以上美牛，在野黨近來不斷要求政府應標示肉品及食品有無萊劑。農委會主委陳吉仲今天在立法院備詢時重申，開放萊豬只要清楚標示產地，反而會讓國產豬賣更好。立法院院會今天繼續進行施政總質詢，邀請行政院長蘇貞昌及各部會官員備詢。由於70餘家進口豬肉商昨天齊聚發表聲明，強調不進口含萊劑美豬，民進黨立委蔡易餘今天質詢時詢問陳吉仲如何看待進口商的選擇。陳吉仲表示，進口商是按照市場需要來進口，開放萊豬只要清楚標示來源國，反而會讓國產豬賣更好。陳吉仲表示，站在產業界角度，標示產地來源國，反而會讓消費者都選擇國產豬；如果標示各式各樣的飼料添加物、農藥等，反而更不符合食品安全要求，太多標示，消費者可能會看不懂。蔡易餘也追問，如果台灣未來要觸及雙邊貿易協定（BTA）、自由貿易協定 (FTA)，或要加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），台灣的稻農可能受到衝擊。陳吉仲說，未來若參加各種自由貿易協定或組織，台灣要提早因應對農業部門衝擊；至於稻米，日本參加CPTPP時，稻米被列為敏感性產品而沒有開放，因此未來如果談判，稻米也不會受影響。此外，由於蘇貞昌昨天前往探視蔡易餘父親、前立委蔡啟芳，蔡易餘也趁質詢時當面向蘇貞昌致謝。蔡易餘也打趣說，蘇貞昌這幾次走訪嘉義，都去到他的選區，沒去另一位嘉義縣立委陳明文的選區，這樣陳明文會吃醋。蘇貞昌則允諾，會再去陳明文的選區走動。", "title": "萊豬進口 陳吉仲：標示產地可讓國產豬賣更好"}
{"summarization": "台鐵瑞芳、猴硐間因連續大雨，造成邊坡滑動，東部鐵路中斷，也導致原本搭火車從花東北上的旅客必須在宜蘭下車，改搭客運北上，造成宜蘭與羅東轉運站湧現人潮。", "article": "台鐵瑞芳、猴硐間因連續大雨，造成邊坡滑動，東部鐵路中斷，也導致原本搭火車從花東北上的旅客必須在宜蘭下車，改搭客運北上，造成宜蘭與羅東轉運站湧現人潮。台鐵宜蘭運務段指出，因瑞芳、猴硐間土石坍方嚴重，今天北上對號列車僅行駛到宜蘭站，旅客必需在宜蘭站或羅東站改搭國道客運繼續北上；至於區間車雖有到猴硐站，但採機動行駛。受到東部鐵路中斷影響，中午起已有不少從花東搭火車北上的旅客，被迫在羅東站或宜蘭站下車，改搭國道5號客運北上，造成宜蘭與羅東轉運站湧現人潮，旅客拉著行李大排長龍等待國道客運業者加開班車，葛瑪蘭、首都、國光等國道客運啟動應變機制。葛瑪蘭客運表示，已加派30部遊覽車協助輸運，每10分鐘可發1班車，在疏運能量範圍內，盡量讓旅客不必久等；首都客運以旅客在轉運站停留等待時間不超過半小時為前提，加班輸運；國光客運視乘客多寡，機動增派班車。從台東北上前往台北的李姓遊客說，原本可搭火車一路北上，但今天被迫於途中轉乘搭客運，行程一定受影響，但這沒辦法。私立慧燈中學表示，受台鐵列車停駛影響，有260多名學生今天放學後沒火車可搭，校方已經安排北上學生改搭遊覽車或小巴士，下午4時30分從學校出發，送到原通勤終點火車站下車；至於南下要返回花蓮、台東方面的學生，由校方安排從下午2時20分起載送到宜蘭火車站，協助學生搭乘火車回家。", "title": "台鐵東部列車路線中斷  宜蘭羅東轉運站湧人潮"}
{"summarization": "書籍出版品依然是人們生活中不可缺少的精神食糧，今年因為疫情的影響，更顯閱讀對人類生活的重要。博客來公布「2020年的閱讀報告」中，就指出今年出版市場因疫情影響可歸納7大現象。", "article": "書籍出版品依然是人們生活中不可缺少的精神食糧，今年因為疫情的影響，更顯閱讀對人類生活的重要。博客來公布「2020年的閱讀報告」中，就指出今年出版市場因疫情影響可歸納7大現象。關於書籍銷售部分，博客來指出，今年書籍「原子習慣」奪得年度暢銷榜、電子書榜的雙料冠軍；知名漫畫「鬼滅之刃」系列作品則是拿下今年翻譯作家TOP 1；作家蔡康永則是以作品「蔡康永的情商課」系列作蟬聯華文作家榜首。博客來閱讀報告中，歸納今年書市的7大現象及關鍵字，分別是「財富自由」、「居家育兒」、「鬼滅之刃」、「對決病毒」、「世界很煩你也要很可愛」、「台劇IP」以及Podcast，博客來解釋，這項報告揭開世代閱讀的風貌，也呈現了武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情下的閱讀新需求。博客來表示，「財務自由」是因疫情導致經濟發展停滯，讓投資理財類的書籍成長；「居家育兒」也是因疫情關係，讓育兒的需求大增，因此帶動童書的需求，讓童書晉升圖書第一大類；「鬼滅之刃」則是因漫畫作品的熱度，帶動「漫畫」類成長超過2成，一舉成為年度成長類型之冠。「台劇IP」是因台劇在今年爆發，順勢帶動相關周邊出版品的銷售，且因許多台劇作品表現亮眼，如「想見你」、「誰是被害者」等作品都有相當高的討論度，因此帶動相關書籍熱銷，如「想見你」的3個出版品的累積銷售就突破1.5萬本。「對決病毒」也是因為疫情，認識傳染病和增強自體免疫力等書籍，是口罩之外的強心選擇；Podcast則是在今年爆紅後，熱門節目所推薦的書單都有不錯的銷售成績，如節目「股癌」推薦的一系列書單：「金錢心理學」、「為什麼要睡覺」、「人類大歷史」等，半個月累積銷量就超過5000冊，而節目「百靈果News」在社群上大力推薦的社科商品「世界大局．地圖全解讀」也擠入社科年度暢銷TOP 20中。", "title": "博客來2020閱讀報告 疫情影響書市有7大現象"}
{"summarization": "台北城市科技大學電腦與通訊工程系主任蔡耀斌帶領學生，開發「快速變換密碼之智慧門鎖」，拿下2020年韓國首爾國際發明展的大會首獎。", "article": "台北城市科技大學電腦與通訊工程系主任蔡耀斌帶領學生，開發「快速變換密碼之智慧門鎖」，拿下2020年韓國首爾國際發明展的大會首獎。首爾發明展受到疫情影響，今天以視訊連線方式頒獎，台北城市科大團隊一共拿下獲1面大會首獎、3面金牌，成績亮眼。出門忘了帶鑰匙是很多人的困擾，蔡耀斌指導電通系學生張哲瑞、旅館學程學生葉美安等人，開發出「快速變換密碼之智慧門鎖」，應用QR CODE當做鑰匙，只需一支智慧型手機或印有QR CODE的卡片，即可取代鑰匙的功能。蔡耀斌指出，這項發明主要應用於旅館或飯店業者，房客會隨身帶手機，不用擔心要多帶房卡、鑰匙，退房時也不用歸還，櫃台只要在電腦系統操作，即可迅速更改密碼，前一組客人便無法再刷卡進房，讓旅館管理更為便利。電機系副教授楊文治指導學生團隊完成的「房屋面積快速量測器」獲得金牌，他們以雷射掃描技術與三角學原理開發，可自動、快速且精確量測出各種形狀的房屋面積，設備體積小，容易攜帶，操作介面也十分友善，可協助購屋民眾與售屋業者快速且精確量測房屋面積，避免糾紛。資工系副教授張獻中指導學生團隊完成的「多功能吹風裝置」獲得金牌，他們透過在裝置上可調動的兩個出風口，與頂端延伸的風管來將全身吹乾，還有烘衣模式，溫度過高會自動切斷內部電源防止意外發生。", "title": "城市科大開發智慧門鎖 獲首爾發明展首獎"}
{"summarization": "因應水情吃緊，桃竹苗今年2期稻作停灌，立委關心明年1期稻作是否也會停灌。農委會主委陳吉仲今天在立法院備詢時說，將視水情狀況，並配合經濟部在12月中下旬宣布，秧苗業者開始動作前就會宣布。", "article": "因應水情吃緊，桃竹苗今年2期稻作停灌，立委關心明年1期稻作是否也會停灌。農委會主委陳吉仲今天在立法院備詢時說，將視水情狀況，並配合經濟部在12月中下旬宣布，秧苗業者開始動作前就會宣布。立法院院會今天繼續進行施政總質詢，邀請行政院長蘇貞昌及各部會官員備詢。民進黨立委黃世杰今天質詢時問及陳吉仲表示，農委會將配合經濟部盤點桃竹苗區域用水，尤其用水比較多的石門水庫；目前石門水庫還有50%的蓄水量，東北部近日因鋒面也都有雨水進帳。陳吉仲說，桃竹苗明年1期稻作停灌與否，將視水情狀況，並配合經濟部在12月中下旬宣布，宣布時間會早於秧苗業者開始動作。陳吉仲也補充，未來停灌面積應該不會像原先規劃那麼多。", "title": "桃竹苗1期稻作是否停灌 陳吉仲：12月中下旬宣布"}
{"summarization": "動保團體控清境農場綿羊秀傷害、戲謔，發起連署終止表演，突破附議門檻，機關須回應。清境農場今天表示，已調整表演橋段並提升綿羊照護作為，有關通過連署，將依程序說明。", "article": "動保團體控清境農場綿羊秀傷害、戲謔，發起連署終止表演，突破附議門檻，機關須回應。清境農場今天表示，已調整表演橋段並提升綿羊照護作為，有關通過連署，將依程序說明。台灣動物平權促進會、台灣懷生相信動物協會等團體透過國家發展委員會公共政策網路參與平台，發起終止清境農場綿羊秀表演，雖然近期附議進度減慢，不過在附議期限倒數最後幾天，仍突破5000個附議，進入回應階段，主管機關須在公元2021年2月3日前回應。發起的動保團體表示，綿羊秀包含牧羊犬趕羊、剃羊毛，假日總是座無虛席，工作人員一聲令下，牧羊犬在草原上追趕成群綿羊，十分殘忍，現場觀察發現，犬隻追趕羊群過程，總有少數綿羊落單，牧羊犬就會鎖定追趕，使得落單綿羊驚恐跳腳或一頭撞上鐵欄。動保團體指出，剃毛秀舞台上，工作人員拎起綿羊，粗魯掰開綿羊嘴巴「看牙齒」戲謔，又將綿羊壓在地上剃毛，最後還把羊毛當「假髮」放在羊頭上，逗弄全場觀眾大笑，如此傷害和戲謔，呼籲是公有事業的清境農場應展現尊重生命教育的決心，立即終止綿羊秀。贊成終止綿羊秀的網友認為「別把虐待動物行為當有趣」、「殘酷無聊的低級娛樂」、「動物不該淪為人類賺取財富的工具」；也有其他民眾持不同意見說「如果表演給觀眾看就是殘忍，那麼畜牧經濟不就更殘忍」、「不懂為什麼表演被無限上綱成虐待動物」。清境農場屬國軍退除役官兵輔導委員會管轄，對於動保團體指控傷害、戲謔羊群，清境農場先前已改進表演內容，包含不介紹綿羊牙齒、不對綿羊開玩笑，只保留綿羊前肢向遊客打招呼橋段；趕羊秀挑選穩定度高的工作犬，並減少大聲吆喝，避免奔跑羊群中有綿羊脫隊，造成牧羊犬興奮追趕落單綿羊；欄杆已更換為軟式黑網，羊隻若失控撞網，不致受傷。雖然已做改進措施，但終止表演提案仍在期限前通過附議，對此，清境農場今天初步回應表示，綿羊秀是清境地區業者和多數民眾期待活動，且國外如紐西蘭、澳洲、英國等也有綿羊秀表演，有關通過提案連署，清境農場將依公共政策網路參與實施要點程序進行說明。清境農場表示，針對動保團體相關提議內容，已完成部分表演橋段調整，且對於綿羊照護作為持續提升，仍歡迎大家到清境農場旅遊。", "title": "終止綿羊秀達附議門檻  清境農場強調提升動保"}
{"summarization": "賴鴻誠宣告成為中職自由球員後，今天確定成功從富邦悍將轉隊至樂天桃猿隊，他表示，過程中不只收到一隊詢問，最終選擇位於家鄉桃園的球隊，也感謝富邦球團的祝福與支持。", "article": "賴鴻誠宣告成為中職自由球員後，今天確定成功從富邦悍將轉隊至樂天桃猿隊，他表示，過程中不只收到一隊詢問，最終選擇位於家鄉桃園的球隊，也感謝富邦球團的祝福與支持。樂天桃猿隊今天宣布，與左投賴鴻誠達成加盟共識，將在明年球季從富邦悍將轉隊桃猿，成為繼2016年林智勝、鄭達鴻轉隊至中信兄弟後，中職史上第3個成功轉隊的自由球員。賴鴻誠表示，「這是我生涯中第一次FA，帶著期待與好奇的心情投入FA市場，台灣制度不是那麼周全，也存在著未知風險。」不過賴鴻誠肯定中華職棒及各球團努力，讓自由球員制度上路。提出自由球員申請後，賴鴻城透露，過程中收到不只一隊詢問，為了激勵自己不斷進步、不能鬆懈，最終選擇樂天球團，離開多年效力的球隊，「除了待遇之外其中一個重要考量因素，桃園是我的家，三級棒球都在桃園，未來也希望能留在桃園為基層盡點心力，謝謝樂天球團青睞。」賴鴻誠是桃園人，三級棒球時期分別在桃園宋屋國小、桃園新明國中、桃園平鎮高中，大學也是就讀位於桃園的國立體大，如今成功轉隊後，再度回到桃園球隊，留在家鄉打球。賴鴻誠指出，今天下午悍將副領隊陳昭如來電祝福及感謝，「謝謝領隊在我提出FA時，贊同及鼓勵我提出申請，與他隊競爭上也拿出誠意；謝謝富邦悍將的全體同仁、教練及隊友，多年來對我的付出與指導非常感激；謝謝富邦悍將的球迷，我會永記得你們的加油聲」。", "title": "賴鴻誠轉隊樂天桃猿 回家鄉桃園是重要因素"}
{"summarization": "威力盃少棒賽澎湖縣預賽終戰派出「洋將」歐子喬先發，歐子喬是台、非混血，今年4年級就成王牌投手。總教練王長壽在澎湖推廣棒球近30年，目前全校約40人、8成是棒球隊、人數是新高。", "article": "威力盃少棒賽澎湖縣預賽終戰派出「洋將」歐子喬先發，歐子喬是台、非混血，今年4年級就成王牌投手。總教練王長壽在澎湖推廣棒球近30年，目前全校約40人、8成是棒球隊、人數是新高。2020年台彩威力盃少棒賽在花蓮國福棒球場舉行，澎湖縣今天上午預賽與花蓮紅隊交手，澎湖派出「洋將」歐子喬先發，以4比1搶勝；歐子喬是台灣、南非混血，小學1年級就開始打球，身體條件佳、運動能力優異，剛升上二年級就開始跟著球隊外出比賽。歐子喬目前4年級，但王長壽直言他算是陣中的王牌，小學4年看到他明顯的成長，控球和球速都有進步，除了投手外、擔任野手時可以守游擊，十分看好他未來的發展，但也緊盯球員品行。王長壽在澎湖推廣棒球運動將近30年，他表示再2年就屆齡退休，澎湖地區想要推廣棒球風氣並不容易，王長壽任教的講美國小，學區因為少子女化，約僅有8名學生，但王長壽到處找球員、說服家長，「打棒球的孩子變壞的不多」，不一定要求人人都可以未來靠棒球生存，但至少也是一種運動。王長壽表示，講美目前約40名學生，有約32人是棒球隊成員，幾乎全員皆兵，近年因講美打出一些成績，開始有家長願意讓小孩打球，但王長壽對品德要求很重視，不受管束的球員也不願意多收。歐子喬對於今天威力盃先發的表現不算滿意，他表示控球不太準，自評小學4年投打都有進步，打者的偶像是統一獅隊蘇智傑，投手偶像則是同樣出身澎湖的中信兄弟李振昌。澎湖複賽首戰遇上打擊實力驚人的新竹縣隊，澎湖終場以0比10不敵新竹縣隊、無緣8強；新竹縣隊晉級8強，下一戰將與台中市隊交手。", "title": "澎湖講美8成學生打棒球 威力盃派洋將先發"}
{"summarization": "政府宣布開放萊豬進口，國民黨立委陳以信今天詢問，台灣換到什麼，有沒有辦法換到台美TIFA復談；行政院長蘇貞昌說，保護國人食安、保護業者，同時台灣能走出去，解除台灣被鎖國，這個很重要。", "article": "政府宣布開放萊豬進口，國民黨立委陳以信今天詢問，台灣換到什麼，有沒有辦法換到台美TIFA復談；行政院長蘇貞昌說，保護國人食安、保護業者，同時台灣能走出去，解除台灣被鎖國，這個很重要。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀請蘇貞昌及內閣官員列席備詢。含萊克多巴胺美國豬肉明年開放進口，陳以信質詢時提到，蘇貞昌之前在專案報告說，進口瘦肉精美豬會為台灣打開國際經貿大門，這到底可以換回什麼、打開哪扇門。蘇貞昌說，保護國人食安、保護業者，同時台灣能走出去，解除台灣被鎖國，這個很重要，政府在方方面面都來努力。陳以信說，上次美牛開放，台灣至少換回美國免簽、TIFA復談，下次質詢前，有沒有辦法換到TIFA復談。蘇貞昌說，「原來你們上次是用換的」，現在是要讓所有國家看到，台灣政府有誠意、有能力，要來解除各國對台灣存疑的地方，這對台灣未來走出去一定會有幫助。陳以信追問，現在談復談（TIFA）沒把握？蘇貞昌回，現在不能說換到什麼，但他換到一個讓全世界看到台灣政府是有誠意、有能力，願意走出去的。陳以信質詢過程中，蘇貞昌說到，「以你的學養經驗，如果這時候也能幫政府一把，是非常好的事情，人家也會對你刮目相看」；陳以信回說，「我就是在拉你一把，告訴你政府錯在哪裡，我更希望對蘇貞昌內閣刮目相看」。", "title": "萊豬進口 蘇貞昌：保護國人食安也解除台灣被鎖國"}
{"summarization": "威力盃少棒賽高雄市隊複賽出「怪」招，先發投手呂恩瑋投變化球用高壓、投直球變側投，展現不錯壓制力，加上何牧敲出超前比分安打，終場以4比3擊敗宜蘭縣、晉級8強。", "article": "威力盃少棒賽高雄市隊複賽出「怪」招，先發投手呂恩瑋投變化球用高壓、投直球變側投，展現不錯壓制力，加上何牧敲出超前比分安打，終場以4比3擊敗宜蘭縣、晉級8強。2020年台彩威力盃少棒賽在花蓮舉行，高雄市隊複賽首戰與宜蘭縣隊交手，高雄市先發投手呂恩瑋投球姿勢多變，總教練鄭英俊說，過去呂恩瑋一直有直球偏高、球路無法壓低的問題，變化球維持高壓投球方式，用側投方式投直球，解決問題，「沒辦法只好想辦法」。鄭英俊表示，改用側投後呂恩瑋的直球威力增加，下墜球幅度大也成為他的武器球；鄭英俊表示，此次威力盃高雄市由壽天、桃源、忠孝、中正、屏山、鼓山共6支學校組成聯隊參賽，但因為徐生明盃少棒賽1日才打完，等於出發參加威力盃前一天才全員到齊。高雄市隊晉級8強，明天將與屏東縣隊爭4強門票，鄭英俊表示，花蓮冷、風又大，對高雄小孩來說不太習慣，風大也影響高飛球判斷，這幾場比賽都在適應調整，去年高雄市隊拿下亞軍，今年目標突破去年成績，「雖然大家都看好桃園市隊，但球是圓的，拚拚看才知道」。高雄市隊今天與宜蘭縣隊交手攻勢往來，5局上打完兩隊2比2僵持不下，高雄市5局下有攻勢，靠著接連四壞保送、何牧關鍵二壘打，一棒送回2分、超前比數，宜蘭縣6局追回1分，追分不及、吞下敗仗。何牧關鍵安打當英雄，他說上場打擊時沒有太多想法，只是想要把隊友送回來，很開心可以敲出安打；何牧表示，因為坐不住、爸爸要他去打棒球，雖然練球很累但也打出興趣，偶像是日籍球員大谷翔平。", "title": "高壓側投變不停  高雄出怪招威力盃晉8強"}
{"summarization": "高雄市推動設多個產業園區，高雄市政府環境保護局長張瑞琿今天表示，高雄減量空氣污染進度超前，目前抵換量足夠支應，未來也會評估廢棄物量檢討。", "article": "高雄市推動設多個產業園區，高雄市政府環境保護局長張瑞琿今天表示，高雄減量空氣污染進度超前，目前抵換量足夠支應，未來也會評估廢棄物量檢討。高雄市議會下午安排「高雄市產業園區開發進度及其空污與排碳管制作為」專案報告，高市府經濟發展局長廖泰翔表示，產業園區正朝系統與智慧化發展，以資訊平台提供智慧交通、防災、管理、管網、智慧電網路燈與建築等服務，降低廠商成本，也將導入5G AIoT為示範場域。他說，傳統產業園區內僅包含基礎設施，但未來須朝複合型發展，可運用現代科技、網路通訊與智能服務等智慧管理。廖泰翔以橋頭科技園區為例表示，估計年產值可達新台幣1800億元，提供1萬1000個就業機會，預計民國110年底讓廠商選地設廠。張瑞琿表示，環保署104年起將高屏地區列為空污總量管制區，第一期程管制目標要削減5％，但高雄減量效益達14.6倍。張瑞琿說，依高雄目前現有空污抵換量1萬3830公噸，足以支應未來橋頭科學園區及仁武產業園區所需排放量，環保局也提多項防制空污措施，應不會影響空氣品質。在細懸浮微粒（PM2.5）紅害日、碳排與溫室氣體等指標，市府已大幅改善。此外，高雄市副市長羅達生答詢表示，目前最新開發中的科學園區只有橋頭科學園區，空污抵換量經計算絕對足夠，也會適度檢討工業廢棄物存放。張瑞琿說，假如在焚化爐有餘裕可處理廢棄物，依法不需在區內設廢棄物處理設施，未來會再評估廠商廢棄物量進一步檢討。", "title": "高市產業園區空污管制 環保局：抵換量足夠支應"}
{"summarization": "法國前總統季斯卡（Valéry Giscard d’Estaing）2日辭世。外交部今天說，政府第一時間即分別在台北及巴黎向法方哀悼致意，政務次長曾厚仁今天下午也赴法國在台協會於弔唁簿上留言致意。", "article": "法國前總統季斯卡（Valéry Giscard d’Estaing）2日辭世。外交部今天說，政府第一時間即分別在台北及巴黎向法方哀悼致意，政務次長曾厚仁今天下午也赴法國在台協會於弔唁簿上留言致意。外交部發布新聞稿指出，季斯卡對推動歐盟進一步整合有重要貢獻。卸任後，他曾於1992年訪問台灣，並對台灣的經濟實力與各領域的進步表達肯定。外交部表示，季斯卡認為台灣在動盪不安的國際局勢中，將持續扮演重要角色。近來台法雙方各領域交流密切，外交部將持續推動台法關係進一步發展。季斯卡1992年訪台時，曾於立法院發表演說。", "title": "季斯卡辭世  外交部向法方哀悼致意"}
{"summarization": "感測器廠原相與微機電麥克風廠鈺太11月營運表現亮麗，營收雙雙創歷史新高紀錄。", "article": "感測器廠原相與微機電麥克風廠鈺太11月營運表現亮麗，營收雙雙創歷史新高紀錄。隨著滑鼠晶片出貨持續成長，加上安防與藍牙無線耳機晶片出貨同步成長，原相11月營收攀高至新台幣8.49億元，較10月增加5.93%，較去年同期增加36.1%，連續4個月營收創歷史新高。原相預期，第4季總營收將較第3季成長10%至15%，將續創單季業績歷史新高紀錄。鈺太在筆記型電腦與遊戲機需求強勁帶動下，11月營收1.91億元，月增2.78%，年增49.12%，連續8個月業績創歷史新高。法人預期，鈺太第4季營收應可刷新歷史新高紀錄。", "title": "原相鈺太11月業績亮眼 營收雙雙創歷史新高"}
{"summarization": "台鐵瑞芳至猴硐間今天發生邊坡大片滑落，北部往東部列車停駛，啟動公路接駁。明天起2天週休假期，交通部長林佳龍今晚指示高速公路局及公路總局，嚴防國道5號及蘇花改塞爆。", "article": "台鐵瑞芳至猴硐間今天發生邊坡大片滑落，北部往東部列車停駛，啟動公路接駁。明天起2天週休假期，交通部長林佳龍今晚指示高速公路局及公路總局，嚴防國道5號及蘇花改塞爆。林佳龍指示高公局及公路總局，因應往返東部鐵道運能移轉，要升高戒備，嚴防國5及蘇花改塞爆。林佳龍也指示公路總局成立疏運因應中心，台鐵及高公局一起進駐。連日大雨，台鐵瑞芳至猴硐間3日才修復的邊坡，今天再度大片滑落，台鐵樹林往宜蘭、花蓮及台東的路線中斷，林佳龍稍早預告，恐要4天才會恢復通行，指示公路客運投入疏運。台鐵空拍監測確認，瑞芳至猴硐間的土石崩塌範圍多達3800立方公尺，估計清運搶修作業時間需要3天，電車線、軌道路線搶修復1天，往返東部幹線的列班，恐需4天後才能恢復。", "title": "往東部鐵路中斷 林佳龍指示嚴防國5、蘇花改塞爆"}
{"summarization": "國艦國造將成台船重要營運動能，台船預估，「安海計畫」新型救難艦未來有4艘後續艦需求，約在113年啟動；「震海計畫」新一代飛彈巡防艦原型艦預計111年簽約，未來則有14至19艘後續艦需求。", "article": "國艦國造將成台船重要營運動能，台船預估，「安海計畫」新型救難艦未來有4艘後續艦需求，約在113年啟動；「震海計畫」新一代飛彈巡防艦原型艦預計111年簽約，未來則有14至19艘後續艦需求。不過台船強調，實際需求依照國防部公告為主。台船旗下共有造艦、造船、風電等三大事業體，預估自明年起，國艦國造業務約占台船營收比重達60%至70%，離岸風電約2成以上，商船業務將降至2成以下。台船目前手中訂單金額達新台幣900多億元，尚待執行中金額約600多億元。國艦國造部分，台船說明，國造潛艦原型艦、包括原型艦廠房等，全案價金超過400億元，預估未來有7艘新潛艦需求；新型兩棲船塢運輸艦原型艦正在建造當中，已於今年6月安放龍骨，預計民國111年交艦，預估後續艦數量3艘，合計4艘。「安海計畫」新型救難艦預算約30億元，已經通知由台船得標，首艘完成測評後，預計在112年完成建造，估有4艘後續艦需求，約在113年啟動；「震海計畫」新一代飛彈巡防艦原型艦，預計111年完成簽約，首艘完成測評後，未來預計有14至19艘後續艦需求。", "title": "台船拚國艦國造 新一代飛彈巡防艦需求逾14艘"}
{"summarization": "連江縣警察局推動馬祖安全、健康與幸福社區，辦理民國109年社區治安宣導活動小小警察教育營，讓小朋友在趣味學習中，理解警察職責與建立守法觀念。", "article": "連江縣警察局推動馬祖安全、健康與幸福社區，辦理民國109年社區治安宣導活動小小警察教育營，讓小朋友在趣味學習中，理解警察職責與建立守法觀念。馬祖幼兒園小朋友透過遊戲體驗「警察叔叔」工作，轉化警察威嚴形象，更深認識警察職業，並宣導遇危險狀況時，一定要趕快撥110求助，使孩童深知「向警察求救，他就會是拼命保護你的人」，了解警察為治安、交通、民眾服務與建構馬祖安全宜居而努力。連江縣警察局不同單位組犯罪預防宣導團，發明互動遊戲，讓小朋友更深刻認識交通安全，孩童嘗試機車駕駛訓練，引導孩童遵守交通號誌、道路行駛規則，從小開始深耕交通安全與守法觀念。警察局長蔡鴻義表示，警察往往有嚴肅、難親近的刻板印象，希望透過小小警察體驗營，讓孩子們從小習得守法觀念及學校課程外的知識，傳達對兒童安全議題的重視，使小朋友對警察不感到害怕；當孩子意識到警察的親切，就會更信任警察而尋求協助。", "title": "馬祖小小警察教育營  從遊戲建立守法觀念"}
{"summarization": "2020台灣工藝競賽今天舉行頒獎典禮，共計65件作品入選。新光三越百貨副董事長暨財團法人新光三越文教基金會董事長吳昕陽表示，基於「讓藝術走入生活，而不是把藝術放在博物館」，新光三越會盡全力支持有意義的工藝活動。", "article": "2020台灣工藝競賽今天舉行頒獎典禮，共計65件作品入選。新光三越百貨副董事長暨財團法人新光三越文教基金會董事長吳昕陽表示，基於「讓藝術走入生活，而不是把藝術放在博物館」，新光三越會盡全力支持有意義的工藝活動。文化部指導，國立台灣工藝研究發展中心、財團法人新光三越文教基金會與新光三越百貨共同主辦的「2020工藝之夢」至今邁入第27年，今天在新光三越台北信義新天地A9的9樓舉行首展開幕暨頒獎典禮。文化部政務次長蕭宗煌致詞時指出，這項競賽可以說是「台灣工藝界的奧斯卡」，對台灣工藝發展、鼓勵藝術家創作有重要意義。除了在台北展出外，後續也會巡迴在台中、台南展出。台灣工藝研究發展中心主任許耿修表示，今年總計收到472件參賽作品，最後65件入選，總獎金高達新台幣285萬元。台灣工藝很強，政府也有計畫栽培人才，透過每年舉辦比賽讓人才被看見，近年來年輕藝術家輩出，也感謝老一輩工藝家提攜後進，還有企業一起投入推動。吳昕陽上台致詞表示，今年接下新光三越文教基金會董事長一職，新光三越前董事長吳東興一直給予重要理念，強調「讓藝術走入生活，而不是把藝術放在博物館」，27年來一直在這條路上努力，新光三越會盡全力支持這項有意義的工藝活動，持續鼓勵優質創作者。另外，新光三越也舉辦「2020儀式生活節」，與2020工藝之夢一起展出，現場集結超過50家工藝設計品牌，百件生活工藝選物。2020工藝之夢特展自12月4日起，在新光三越台北信義新天地A9的9樓、台南新天地6樓與台中中港店10樓巡迴展出65件得獎作品。", "title": "新光三越支持創作 巡迴展出工藝競賽得獎作品"}
{"summarization": "因應全球疫情再起，中央流行疫情指揮中心12月1日啟動秋冬防疫專案，要求室內活動都需全程配戴口罩，今天續戰的UBA也全面配合中央，連轉播的主播球評都戴上口罩。", "article": "因應全球疫情再起，中央流行疫情指揮中心12月1日啟動秋冬防疫專案，要求室內活動都需全程配戴口罩，今天續戰的UBA也全面配合中央，連轉播的主播球評都戴上口罩。109學年度富邦人壽UBA大專籃球聯賽男子組第2階段預賽，昨歷經1天休兵後，今天在義守大學續戰，由於體育署昨天公布修正運動場館防疫注意指引，要求室內比賽的籃球賽除場上球員之外，都需配戴口罩，因此今天UBA的板凳席與教練，也通通配合新政策。為了讓換下場的球員有喘口氣的時間，再戴上口罩，因此大專體總在2隊球員席後方，設置了緩和區，並擺上5張椅子，球員下場後可先到緩和區調整，回到板凳席時則就得戴上口罩。今天首場比賽台灣師大以96比44輕取屏東大學，將戰績拉抬至3勝1負，台師大二年級中鋒張兆辰就透露，剛下場時到緩和區時還好，「不過一回到球員席並戴上口罩後，就覺得真的太熱了」。台師教頭王志群也承認，戴著口罩執教肯定有影響，不過仍要配合政府防疫規定，場上要吩咐球員事情，是會擔心球員聽不到，想拉下口罩又想到違反規定，只好靠暗號來下達指令，要不就是在暫停時把該說的事一次講完。", "title": "秋冬防疫專案啟動  UBA跟著動起來"}
{"summarization": "台灣動畫片「魔法阿媽」是許多台灣人的共同回憶，3日起推出募資修復計畫，今天截稿前已募得超過新台幣200萬元，導演王小棣說，目前心力放在修復原版電影，也有籌備續作的準備。", "article": "台灣動畫片「魔法阿媽」是許多台灣人的共同回憶，3日起推出募資修復計畫，今天截稿前已募得超過新台幣200萬元，導演王小棣說，目前心力放在修復原版電影，也有籌備續作的準備。漫畫家麥人杰聯合郭景洲、王登鈺、陳偉松等動畫界人士參與，是台灣首度引進迪士尼卡通製作手法，由真人聲音表演再製作動畫稿。王小棣表示，「台灣其實動畫水準很高、很多人才，但大部分一直投身在代工的動畫產業裡面，很少有一個完全自己主創的作品，我很高興當時我們堅持了這個事情」。而電影從台灣道地鬼神信仰出發，將普渡、放水燈等民俗活動放入電影中，場景也以基隆港為原型，以濃厚的「台灣味」貫穿整部電影。對於展開募資活動，王小棣表示，「當時的阿媽原型現在都已經80、90歲了，她們有趣的地方都已經快要消失，然後又有新的阿媽在大街小巷和各個家庭。我們覺得這是種時光膠囊，應該保留起來，這非常珍貴」。此次募資活動目標新台幣500萬元，昨天中午開始至今天晚上已募得新台幣200萬元，王小棣表示，感謝粉絲們在粉專分享經典台詞及感想，「我們也會努力把修復做好，希望『魔法阿媽』可以一直陪伴大家」。王小棣表示，目前除了原版電影的修復，「的確也一步步開始進行續集的準備，但因為電影修復並不容易、籌備集資也需要不少心力，目前我們主要投入於電影修復，續集部分，如果有最新消息，我們會再通知大家」。", "title": "魔法阿媽回來了  原版動畫修復集資破200萬元"}
{"summarization": "世界女子職業網球協會（WTA）主席賽門今天透露，他們正計劃明年賽季於1 月首週在澳洲以外的地方開打，隨後再讓準備參加澳洲網球公開賽的選手飛往墨爾本，以進行防疫隔離。", "article": "世界女子職業網球協會（WTA）主席賽門今天透露，他們正計劃明年賽季於1 月首週在澳洲以外的地方開打，隨後再讓準備參加澳洲網球公開賽的選手飛往墨爾本，以進行防疫隔離。賽門（Steve Simon）自美國接受路透社電話專訪時表示：「我們正在研究，能否在1月4日這週安排一些比賽來開啟賽季。目前希望下週能接近完成評估。」但他未進一步說明可能在哪裡開賽。WTA和男子組世界職業網球協會（ATP）通常在澳洲展開賽季。今年WTA巡迴賽是在1月6日於澳洲的布里斯本、中國的深圳和紐西蘭的奧克蘭3地開季。然而，明年賽季不太可能先在中國或紐西蘭開打，因為兩國和澳洲一樣，都對入境旅客實施嚴格的武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）防疫措施。一般預料，一旦賽季首場大滿貫賽澳洲網球公開賽（Australian Open）明年賽事細節獲得地方當局批准，WTA和ATP就會確認各自明年賽程。現在看來，明年澳網開打日期很可能較原定的1月18日延後，因為澳洲網球協會（Tennis Australia）仍持續與地方政府協調比賽地點墨爾本球場（Melbourne Park）的防疫措施規定。關於準備參加澳網的球員該何時抵達澳洲，以及14 天隔離期內可以從事哪些活動，過去幾週協商進展緩慢。但賽門有信心，明年的澳網比賽不會取消。他說：「澳網的部分，我們現在預期會舉行。比賽顯然會要求入境澳洲隔離期，因此的確對1月的規劃帶來挑戰。」賽門表示，球員在澳洲隔離期結束後，WTA計劃安排一些暖身賽，接著澳網登場，隨後將盡量回復到以往賽程。", "title": "WTA主席：明年賽季可能在澳洲以外地點開打"}
{"summarization": "耶誕節將到，台新金控董事長吳東亮今天在總部點亮15公尺高的耶誕樹，並宣布「2020台新聖誕祭」活動開跑，除了歡迎民眾到耶誕樹前打卡合影，也能使用Richart Life APP在總部前的光廊城堡掃描QR Code，取得優惠券，體驗數位金融便利。", "article": "耶誕節將到，台新金控董事長吳東亮今天在總部點亮15公尺高的耶誕樹，並宣布「2020台新聖誕祭」活動開跑，除了歡迎民眾到耶誕樹前打卡合影，也能使用Richart Life APP在總部前的光廊城堡掃描QR Code，取得優惠券，體驗數位金融便利。位於仁愛路四段的台新金控總部外有一棵高達15公尺、全LED燈打造而成的耶誕樹，總部前還有幸福拱門、光廊城堡等大型耶誕布置，吳東亮傍晚與董事郭瑞嵩、獨立董事林義夫等人共同點亮耶誕樹，並實際操作Richart Life APP。吳東亮致詞時說，今年受疫情影響，總是心頭會覺得有點悶，但透過點燈來轉變心情，盼能帶給所有人滿滿幸福感，而今年的主題是「i（愛）在台新」，第一個i代表著中文的「愛」，像是台新銀行公益慈善基金會日前舉辦第11屆「您的一票，決定愛的力量」活動，19日將捐贈公益基金給99家社福團體。第二個i則是「innovation（創新）」，象徵台新積極推動創新的精神，如光廊城堡結合Richart Life APP，串連全台3000多家商戶如全家便利商店、王品集團等連鎖企業，只要掃描QR Code就可獲得優惠券，民眾也能藉此體驗數位金融的便利。而台新金控除了耶誕點燈，也在總部2樓舉辦派對，邀請社褔團體、街坊鄰里、金控員工眷屬及幼兒園小朋友同樂，並提供每名小朋友一份有Richart R幣的YBO 聖誕存摺，小朋友在派對中可用R幣玩遊戲，過關後可獲得台新Point，完成後再用自己賺的台新Point兌換喜歡的禮品。", "title": "吳東亮點亮15公尺高耶誕樹 台新耶誕活動開跑"}
{"summarization": "台灣東洋海外布局再傳捷報，用來治療癌症骨移轉的藥物，今天獲得墨西哥確認通知、取得藥證，這是東洋在墨西哥繼7月獲得治療乳癌藥物藥證後的第2張癌症藥證。", "article": "台灣東洋海外布局再傳捷報，用來治療癌症骨移轉的藥物，今天獲得墨西哥確認通知、取得藥證，這是東洋在墨西哥繼7月獲得治療乳癌藥物藥證後的第2張癌症藥證。台灣東洋表示，2018年6月於墨西哥設立據點後，就將癌症骨轉移治療輔助用藥，向墨西哥提出查登申請並於今天收到藥證許可通知。至於7月取得藥證的晚期乳癌患者用藥，已在12月2日完成出貨。台灣東洋總經理施俊良表示，拉丁美洲是東洋重要的海外市場之一，本週獲得墨西哥政府第2張藥證及完成取證後的首批藥物出口，寫下前進中南美洲市場的里程碑。施俊良指出，不只是墨西哥，包含哥倫比亞、巴拿馬、巴西、阿根廷等中南美國家，都有業者與台灣東洋洽詢合作。台灣東洋董事長林全表示，邁向國際是企業發展的目標，東洋不僅寫下好成績也逐步達成階段性目標，期許未來更邁開腳步，為公司營運開創利基。", "title": "台灣東洋持續海外布局 獲墨西哥第2張藥證"}
{"summarization": "根據法新社彙整官方來源數據，截至格林威治標準時間4日7時50分，全球累計已有6508萬4394人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），其中150萬4984人病歿。", "article": "根據法新社彙整官方來源數據，截至格林威治標準時間4日7時50分，全球累計已有6508萬4394人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），其中150萬4984人病歿。法新社指出，擴大篩檢只是染疫人數增加的原因之一；歐洲和美國都面臨新一波重大疫情。其中歐洲仍是目前確診病例數最多的地區，累計已有1900多萬人染疫，包含43萬人不治。歐洲52國過去一週合計新增將近170萬例確診，與前一週相當。美國累計則已有1400萬多人染疫，占全球總數的1/5；其中死亡達27萬6000例。且當地疫情仍以空前速度擴散，根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，光是3日一天便新增21萬多例確診，創下單日新高紀錄。美國和加拿大合計累計已有1450萬例確診，其中至少有28萬8705人病故。拉丁美洲和加勒比海地區累計則有1330萬例確診，45萬3974例死亡。其次亞洲累計有1260萬例確診，19萬7559例死亡；中東累計340萬例確診，8萬163例死亡；非洲累計220萬例確診，5萬2825例死亡；大洋洲累計3萬388例確診，942例死亡。", "title": "全球武漢肺炎破6500萬例 美國單日確診創新高"}
{"summarization": "體育署今天舉辦109年度國光體育獎章暨運動科學研究及發展獎勵頒獎典禮，總計國光體育獎助學金就頒出新台幣4740萬元，其中「射箭天后」雷千瑩就獨拿630萬元，榮登賞金后。", "article": "體育署今天舉辦109年度國光體育獎章暨運動科學研究及發展獎勵頒獎典禮，總計國光體育獎助學金就頒出新台幣4740萬元，其中「射箭天后」雷千瑩就獨拿630萬元，榮登賞金后。109年度國光體育獎章暨運動科學研究及發展獎勵頒獎典禮主要是表揚今年國際賽事獲獎選手及績優運動科學研究，總計國光獎章共有120人次獲獎，至於獲獎的運動科學研究案則有16件。雷千瑩在2019年荷蘭舉行的世界射箭錦標賽中，率領台灣女子箭客拿下女子團體賽金牌，同時還摘下隊史首面個人對抗賽金牌，個人獨攬雙金，也幫助台灣取得2020東京奧運滿額參賽入場券。此外，雷千瑩在年底的亞洲射箭錦標賽與學弟蘇于洋聯手，闖進壓軸金牌戰，最後雖不敵南韓組合屈居第2，不過她在射箭世錦賽與亞錦賽都有獎牌入袋，也讓她可領到630萬元的國光獎金，榮登年度之最。對於獎金怎麼使用，雷千瑩表示會和家人討論過後決定，可能會做些投資，也打算做一些公益活動，不過她強調，一定會好好善用這筆獎金。受到疫情衝擊，國際賽事全面喊停，就連奧運也被迫延期，雷千瑩強調，各國遇到的困難和問題都一樣，「不過我們比較幸運的是，台灣防疫做得非常完善，讓我們除有訓練場地，還有一些國內的比賽可以參與，維持比賽的感覺」。", "title": "國光體育獎章頒獎典禮 雷千瑩獨拿630萬成賞金后"}
{"summarization": "長榮大學馬來西亞籍女學生10月遭強擄殺害，時任台南市警局歸仁分局長楊慶裕隨即被拔官，轄管長榮大學的大潭派出所長張忠肯也被調職擔任內勤巡官，8日上任。", "article": "長榮大學馬來西亞籍女學生10月遭強擄殺害，時任台南市警局歸仁分局長楊慶裕隨即被拔官，轄管長榮大學的大潭派出所長張忠肯也被調職擔任內勤巡官，8日上任。台南市警局今天發布人事調整命令，幅度小，位階也不高，只有10人，但因是長榮大學外籍女學生命案發生後的第二波相關調整，頗引人關注。歸仁分局大潭派出所轄管長榮大學，命案發生後爆出吃案爭議，兼任所長的巡官張忠肯調離，由龍崎派出所巡官兼所長陳東宏接任；永康分局永康派出所巡官兼副所長李冠偉接任龍崎派出所長。市警局這波人事調整一律8日到任，異動名單如下：三分局祕書室主任王天作，調市警局祕書室檔案股長。玉井分局行政組長溫偉勝，調三分局祕書室主任。二分局行政組長張高陞，調玉井分局行政組長。刑警大隊偵四隊長黃文夏，調二分局行政組組長。刑事鑑識中心鑑定股長許泱義，調市警局刑事鑑識中心綜合股長。刑事鑑識中心勘查股長胡義明，調市警局刑事鑑識中心鑑定股長。刑事鑑識中心警務正謝佳原，調市警局刑事鑑識中心勘察股長。歸仁分局龍崎派出所巡官兼所長陳東宏，調歸仁分局大潭派出所巡官兼所長。永康分局永康派出所巡官兼副所長李冠偉，調歸仁分局龍崎派出所巡官兼所長。歸仁分局大潭派出所巡官兼所長張忠肯，調歸仁分局巡官。", "title": "長榮大學外籍女學生遇害  轄區派出所長調職"}
{"summarization": "經濟部今天通過7家企業的擴大投資案，總投資金額超過新台幣27億元，其中，台灣連接器、端子龍頭大廠「健和興」斥資11億元擴建彰濱工業區各廠區。", "article": "經濟部今天通過7家企業的擴大投資案，總投資金額超過新台幣27億元，其中，台灣連接器、端子龍頭大廠「健和興」斥資11億元擴建彰濱工業區各廠區。投資台灣事務所今天通過7家企業擴大投資逾27億元，包括台商回台方案的健和興端子，以及中小企業方案的立正科技、鉅輝鋼鐵、亨鑫精密、鑫立交通器材、加發氣體及科菱公司等。截至目前，投資台灣3大方案已吸引740家企業投資約1兆1491億元，預估創造9萬6441個本國就業機會，後續還有52家企業排隊待審。健和興是台灣連接器、端子龍頭大廠，以彰濱總廠與蘇州廠為兩大製造基地，在台灣、中國、泰國三地組裝，是美國知名電動車大廠與5G基地台主要供應商。經濟部指出，由於美中貿易戰開打後，端子及配線器材受加徵關稅衝擊甚鉅，為配合美國終端客戶分散風險的轉單需求，健和興調整生產布局，斥資11億元擴建彰濱工業區各廠區，導入智慧製造，可帶來72個本國就業機會。鉅輝鋼鐵是專業鋼筋行銷與鋼鐵加工廠，為積極推展國內市場，實現公司永續經營目標，計劃招募84名本國員工，斥資逾6億元在桃園平鎮工業區興建廠房，導入鋼筋彎曲加工機，同時進行數位化轉型。立正科技致力於提供表面處理加工服務，基於未來5G設備、電動車、智慧機械及半導體產業的發展趨勢，為能滿足客戶加工需求並提升服務品質，計劃斥資逾2億元在原有桃園市楊梅廠房，增設自動化表面處理產線與加工服務，將為國內增加11個工作機會。亨鑫精密經營項目為模具、零組件設計與加工，為了公司長期營運發展及打開日本與歐美市場，計劃斥資逾2億元在苗栗頭份興建智慧化工廠與辦公室，同時引入高精密機械設備，將為國內創造60個工作機會。鑫立交通器材為40年的汽車零件供應商，是國內售後市場中，提供商用車煞車鼓最大的製造商與供應商，為公司長遠經營策略，計劃斥資逾2億元，在嘉義馬稠後產業園區興建廠房，將為國內創造24個工作機會。科菱公司致力於有線高速傳輸RJ連接器的開發與銷售，由於5G時代來臨，計劃大規模招聘105名本國員工，擴大投入逾2億元在嘉義太保興建新埤廠。加發氣體專營各種氣態、液態灌充與銷售，為擴大氣體營業規模同時向上垂直整合，計劃斥資逾1億元，在屏東大慶設立智慧化罐裝工廠，將為國內創造4個工作機會。", "title": "連接器大廠健和興砸11億元 回台擴建彰濱總廠"}
{"summarization": "亞洲股市今天收盤呈現分歧，因為市場持續對2019冠狀病毒疾病疫苗消息抱持樂觀，且有跡象顯示美國新的經濟振興方案取得進展，但確診和死亡病例飆升，突顯痛苦的疫情危機現實。", "article": "亞洲股市今天收盤呈現分歧，因為市場持續對2019冠狀病毒疾病疫苗消息抱持樂觀，且有跡象顯示美國新的經濟振興方案取得進展，但確診和死亡病例飆升，突顯痛苦的疫情危機現實。儘管市場普遍認為，明年大眾開始接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後，全球將重返常軌，經濟也將開始復甦，但觀察人士警告，當前的封城和其他防疫封鎖措施，將對商業活動和就業市場造成傷害。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University），美國在截至3日晚間的過去24小時通報新增逾21萬起確診病例、2900人病歿。義大利也新增993起死亡病例，創下單日新高紀錄。這些數據進一步突顯政府維持防疫措施的必要性，英、法、德等國仍實施嚴格的遏制措施。市場焦點現在轉向美國新的經濟振興方案，因為美國國會在耶誕假期前通過新振興方案似乎又稍微邁進一步。美國國會民主黨領袖支持一項規模高達9080億美元的跨黨派振興方案，部分共和黨高層也不排斥這項提案。協助起草這項提案的共和黨聯邦參議員羅姆尼（Mitt Romney）說：「我們得到來自兩黨更多的支持。」美國總統川普的盟友共和黨參議員葛蘭姆（Lindsey Graham）據傳也支持提案，參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）雖然尚未表態，但他依然有望給予支持。川普昨天說：「我相信我們達成協議在即。」港股恆生指數今天收漲0.40%；上海綜合股價指數微漲0.07%；台北股市收漲1.11%；首爾股市收漲1.31%；澳洲股市收漲0.28%；新加坡股市收漲0.62%。日經指數今天收跌0.22%；馬來西亞股市收跌0.39% ；印尼股市收跌0.21%；紐西蘭股市收低0.14%。", "title": "COVID-19疫苗利多因疫情飆蒙陰影 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "經濟部工業局為透過設計行動翻轉工業區印象，選定基隆大武崙工業區為導入園區形象規劃設計案首站，今天舉行成果展示會，希望工業區成地方產業創生基地，為台灣注入新能量。", "article": "經濟部工業局為透過設計行動翻轉工業區印象，選定基隆大武崙工業區為導入園區形象規劃設計案首站，今天舉行成果展示會，希望工業區成地方產業創生基地，為台灣注入新能量。經濟部工業局發布新聞稿指出，工業局於民國59年成立，今年適逢工業局創辦50週年，響應國家政策將設計導入工業區美學概念，並希望透過美學設計翻轉工業區，因此選定大武崙工業區為導入園區形象規劃設計案首站，並於下午在大武崙工業區服務中心舉辦成果展示會。工業局長呂正華、基隆市長林右昌受邀出席。工業局表示，經委由中華民國工業設計協會針對大武崙工業區現況後，首創導入園區形象設計概念，以園區社會責任為核心，結合「區、廠、里」三方連結互動為概念，其中代表「區」與「里」的量體象徵轉動的齒輪，在「里」的支持下持續帶領地方產業前進，結合成工業區專屬企業形象的識別系統。呂正華表示，率先在大武崙工業區推行設計美學導入工業區，相信大武崙工業區未來將以全新面貌和外界見面，提供廠商與鄰里更美及更軟性的服務。林右昌說，大武崙工業區是全台灣最早的出口工業區，也是工業局轄下最小的工業區；工業局從台灣頭的基隆大武崙工業區開始翻轉設計，並把改造概念帶入工業區，相信會是帶動台灣產業向上提升的重要動力。", "title": "設計美學導入首站  基隆大武崙工業區嶄新面貌"}
{"summarization": "根據台灣證券交易所統計，加權股價指數今天收在14132.44點，較上週13867.09點上漲265.35點，漲幅1.91%，全體上市公司市場總值較上週增加新台幣7953.64億元。", "article": "根據台灣證券交易所統計，加權股價指數今天收在14132.44點，較上週13867.09點上漲265.35點，漲幅1.91%，全體上市公司市場總值較上週增加新台幣7953.64億元。全體上市公司市場總值為43兆512.74億元，較上週42兆2559.10億元增加7953.64億元，增幅1.88%。產業別指數方面，本週以光電類指數上漲最大，漲幅達7.02%；跌幅以貿易百貨類指數下跌1.94%為最多。未含金融類指數上漲261.51點，漲幅約為2.16%；未含電子類指數上漲9.66點，漲幅約為0.06%。本週成交金額前3名，第1名為半導體類5650.96億元，占全體上市股票交易金額38.74%；電子零組件類2065.92億元，排名第2；第3名為光電類，共1882.14億元。累計今年迄今共226個交易日，集中市場總成交金額為44兆994.48億元，市場日平均成交金額為1951.30億元。", "title": "台股本週上漲265.35點 市值增加7953億"}
{"summarization": "達亞國際初次上櫃普通股股票承銷案採競價拍賣及公開申購方式辦理，今天完成競價拍賣，得標加權平均價格為267.98元，12月8日至10日將辦理公開申購，申購價格為267.98元。", "article": "達亞國際初次上櫃普通股股票承銷案採競價拍賣及公開申購方式辦理，今天完成競價拍賣，得標加權平均價格為267.98元，12月8日至10日將辦理公開申購，申購價格為267.98元。達亞國際初次上櫃普通股股票承銷案，競價拍賣股數1660仟股，公開申購股數為726仟股。競價拍賣最低承銷價格為228.37元，此次參與投標的投標單筆數計734筆，合格標單共698筆，以美國標方式決定競價拍賣得標價格，已於今天全部順利拍賣成功，開標結果最低得標價格258.5元，最高得標價格311元，得標加權平均價格267.98元。此次辦理公開申購價格為267.98元，12月8日至10日為公開申購期間；12月14日為公開抽籤日。達亞國際主要提供醫療器材零組件的模具開發與製造、零組件射出成型、半成品與成品組裝，專攻醫療器材二類及三類產品零組件生產製造研究開發與設計。達亞表示，目前配合醫療器材大廠及新創公司高達80家，超過5300件醫療器材產品關鍵零組件生產經驗。目前客戶群除了母公司益安，其餘來自美國。全球醫療器材前10大品牌公司市場占有率約40%，在前10大醫療器材品牌公司中，達亞國際為其中4家公司的射出成型零組件供應商。達亞表示，醫療器材的種類非常多樣，雖然產品的開發時程長、程序繁瑣，量產前更需要通過生產製程認證，但是一旦產品通過認證之後，由於醫療器材的產品生命週期較長，因此認證後的產品將可帶來長期且穩定收入。明年包括攝護腺醫材、數位微創手術平台及Google生理監測等產品都可望進入量產階段。達亞今年前3季營收新台幣4.08億元，年增45.7%；毛利率60.3%，年增12.58個百分點；營業利益1.98億元，稅後純益1.51億元，年增130%，每股純益8.2元，年增118%。", "title": "達亞國際初次上櫃承銷案 公開申購價267.98元"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫苗研發露出曙光，新加坡今天表示，為支持公平、平等疫苗取得與分配，將投入500萬美元（約新台幣1.4億元），協助92個低收入、中低收入國家取得疫苗。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫苗研發露出曙光，新加坡今天表示，為支持公平、平等疫苗取得與分配，將投入500萬美元（約新台幣1.4億元），協助92個低收入、中低收入國家取得疫苗。新加坡外交部與衛生部今天發布聯合聲明表示，要制定有效的國際抗疫因應作為，需要全球團結一致。病毒不分國界，「在每個人都安全之前，沒有人是安全的」，研發安全且有效的疫苗對勝過這場流行病是很關鍵的一步。聲明指出，為了支持疫苗多邊主義及公平、平等的疫苗取得與分配，新加坡將投入500萬美元，在「2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗全球取得機制」的預先市場承諾（Advance Market Commitment）機制下，協助92個低收入、中低收入國家獲得疫苗。這包括部分東協國家及全球一些小國。聲明表示，新加坡將繼續與國際夥伴合作推動疫苗多邊主義及制定全球抗疫計畫，包括聯合國、世界衛生組織（WHO）、全球疫苗免疫聯盟（GAVI）、流行病預防創新聯盟（CEPI）等。此外，隨著疫苗研發露出曙光，未來運送疫苗將是全球航空貨運面臨最大的物流挑戰之一，有些疫苗須保存在低達攝氏零下80度的溫度。新加坡航空公司一名發言人回覆中央社記者詢問時表示，新航已準備好盡一份力量，利用廣大網絡及新航貨運的冷鏈服務THRUCOOL，確保安全、可靠的疫苗運送。新航與公、私部門進行密切合作，確保有能力在全球運送COVID-19疫苗。", "title": "新加坡投入1.4億元 助92個中低收入國家取得疫苗"}
{"summarization": "日本東京奧運寫下史無前例延期先例，加上一系列防疫措施使得預算不斷膨脹，東奧組織委員會今天表示，如今奧運將追加至少24 億美元（新台幣677億元）經費。", "article": "日本東京奧運寫下史無前例延期先例，加上一系列防疫措施使得預算不斷膨脹，東奧組織委員會今天表示，如今奧運將追加至少24 億美元（新台幣677億元）經費。2020東京奧運組織委員會表示，與奧運延期相關的額外營運支出為15億美元；此外，明年舉辦奧運的防疫支出為9億美元。追加經費可能還會更高，組織委員會表示，將再釋出2.5億美元「應急」資金。這是承平時期首度延辦的奧運，組織委員會和官員為了營造熱情洋溢的氣氛，堅稱就算無法控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，這個龐大的國際賽事明年仍將照計畫舉行。但隨著開支節節攀升，引發排山倒海的輿論批評，今年稍早民意調查顯示，多數人認為應該再度延辦奧運或取消。因防疫與延期所增加的費用將由日本中央政府、東京都、組織委員會協議分擔。", "title": "組委會：東奧延辦追加677億元經費"}
{"summarization": "漫畫類型書籍今年因「鬼滅之刃」影響，讓漫畫銷售成績表現亮眼，博客來與樂天Kobo 都表示，「鬼滅之刃」系列作持續在銷售排行榜，並且除年輕族群外，也帶動中年等其他年齡層的漫畫閱讀。", "article": "漫畫類型書籍今年因「鬼滅之刃」影響，讓漫畫銷售成績表現亮眼，博客來與樂天Kobo 都表示，「鬼滅之刃」系列作持續在銷售排行榜，並且除年輕族群外，也帶動中年等其他年齡層的漫畫閱讀。動漫的熱度在近年越來越高漲，尤其今年「鬼滅之刃」的熱度，間接帶動漫畫整體的銷售，博客來2020的閱讀報告就指出，漫畫是今年度書籍類型成長之冠；樂天Kobo也在「2020年度百大暢銷電子書單」中表示，「鬼滅之刃」8本系列作品都入圍了銷售百大榜中。博客來指出，動漫作品「鬼滅之刃」獲得全齡讀者的青睞，一舉成為年度類型成長之冠，在漫畫月排行Top 20中霸榜長達一整年，突破歷年漫畫占榜的紀錄。此外，在電影上映後，日本、台灣都有突破同溫層的銷售表現，也帶動大量的中年讀者回歸冒險漫畫的閱讀，是歷年來少年漫畫圈中非常少見的現象。樂天Kobo則是指出，今年漫畫類別在樂天電子書直接衝進類別暢銷第4，且系列作8本都入圍了百大銷售榜。電影劇場版上映後，也增加電子書全套漫畫收藏的買氣，是各年齡層皆喜愛的漫畫。除了漫畫類型出版之外，對於電子書市的狀況，博客來和樂天Kobo也都抱持樂觀態度。博客來指出，在持續推動電子書購買普及化之後，買書的會員中每10名就有1名買過電子書，在博客來推出電子書服務邁入3週年之際，電子書的年營收已上看2 億，有機會能夠成為電子書市場的第一大通路。樂天Kobo表示，今年疫情影響各個產業，但是電子書市並未受到衝擊，反倒成為疫情下的受惠產業，在公布百大暢銷電子書單後，也將推出超值優惠，希望能夠讓更多讀者加入電子書閱讀的行列。", "title": "鬼滅之刃熱度高  帶動漫畫類型年度銷售"}
{"summarization": "全民健保保費是否調漲引發外界關注，台灣民眾黨立法院黨團今天舉辦健保議題公聽會，民眾黨團認為應開源節流，落實家醫轉診，並投入慢性病防治、減少民眾重複的醫療行為，否則調漲費率治標不治本。", "article": "全民健保保費是否調漲引發外界關注，台灣民眾黨立法院黨團今天舉辦健保議題公聽會，民眾黨團認為應開源節流，落實家醫轉診，並投入慢性病防治、減少民眾重複的醫療行為，否則調漲費率治標不治本。今天公聽會除了5位民眾黨立委都出席外，也邀集衛福部長陳時中、國民黨立委蔣萬安、國民黨立委張育美、時代力量立委王婉諭，以及健保議題有關的產官學者與會。民眾黨立委蔡壁如表示，健保會決議擬將費率4.97%及5.47%至5.52%兩案，報衛福部並轉報行政院核定，但不論最後核定的是哪一案，等3年時間一到，健保收支會再次失衡，民眾將再面臨一次健保費率調漲，認為單純調漲保費治標不治本。蔡壁如指出，社會福利易放難收，但健保不能只漲價而不討論節流，如果只從人民口袋拿錢，或把難題丟給下一個執政黨，是相當短視且不負責任的作法。蔡壁如提出3個節流方向，包含落實分級醫療的家醫轉診制度，以及讓健保醫療資訊雲端整合系統能即時上傳，減少民眾的重複醫療行為；此外，因為預防重於治療，政府應投入經費進行慢性病防治，有效控制慢性病發生率。民眾黨立委賴香伶表示，有鑒於過去油電雙漲經驗，今年及明年可能仍有疫情，經濟狀況不見得樂觀，但若明年健保、勞保、國民年金「三保齊漲」，民眾可能會心生不滿，只能被動接受。賴香伶說，雖然健保很好，但很多診所會「偷」健保，認為討論保費調漲之餘，健保的內稽內控未來也應該落實。", "title": "健保費率是否調漲 民眾黨促開源節流"}
{"summarization": "淘帝-KY今天召開重訊表示，收到德昌聯合會計師事務所來函，說明主管機關因應疫情而發布相關查核實務指引及規定，且因疫情持續嚴峻，函知淘帝-KY終止財報查核簽證事宜。", "article": "淘帝-KY今天召開重訊表示，收到德昌聯合會計師事務所來函，說明主管機關因應疫情而發布相關查核實務指引及規定，且因疫情持續嚴峻，函知淘帝-KY終止財報查核簽證事宜。淘帝-KY表示，自疫情爆發以來，雖兩岸人員往來受到較大限制，但公司以遠端查核，並採每季發函予銀行及上下游的方式，配合會計師完成今年前3季度財務報表核閱工作，皆取得無保留意見的核閱報告。淘帝-KY說明，依據台灣證券主管機關近期發布因應疫情下相關查核實務指引及規定，公司前任會計師確實因無法在疫情持續嚴峻狀況下，配合主管機關頒布的新規，不得不提出解任。淘帝-KY認為，疫情現況持續嚴峻，且未來數月難以得到有效控制，由於德昌聯合會計師事務所限制所有簽證會計師在疫情期間出國實施查核業務，淘帝-KY認為，德昌聯合會計師事務所確實無法在疫情未得到有效控制期間，承辦公司財務報表的查核簽證事宜。鑒於疫情至今未有好轉，且淘帝-KY主要營運地點位於中國大陸，受限於主管機關因應疫情而發布的相關查核實務指引及規定，淘帝-KY尚在尋找可以遵循此規定的會計師事務所，以承接淘帝-KY財報的查核簽證事宜。", "title": "疫情影響查核簽證  淘帝-KY會計師終止委任"}
{"summarization": "面對中國升高威脅，愈來愈多國際友人表達力挺台灣民主自由，歐洲議會副議長畢爾向中央社表示除將推動歐台合作，她將以行動力挺，希望在疫情允許情況下盡快訪問台灣。", "article": "面對中國升高威脅，愈來愈多國際友人表達力挺台灣民主自由，歐洲議會副議長畢爾向中央社表示除將推動歐台合作，她將以行動力挺，希望在疫情允許情況下盡快訪問台灣。歐洲議會德國籍副議長畢爾（Nicola Beer）12月3日與駐歐盟兼駐比利時代表蔡明彥舉行視訊會議，對支持台灣自由民主及香港情勢表達立場，會中並播放立法院副院長蔡其昌英文談話影片，並代表立法院邀請畢爾訪問台灣。對此，畢爾表達積極訪問台灣意願，她的辦公室3日晚間以郵件回覆中央社記者詢問時表示，畢爾希望在2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）疫情允許情況下盡快訪台。此外她也回覆如何強化歐台關係實際措施，但強調首先需持續關注中國在國際的外交挑釁及在南海的軍事野心。促進歐台深化合作方面，她認為具體行動包括盡早展開歐台自由貿易協定談判、支持台灣以觀察員身分參與例如世界衛生組織（WHO）等國際組織、強化歐盟成員與台灣國會的定期交流、以及在科學領域的創新合作。畢爾關注香港並支持台灣，11月時曾參與歐洲議會議員聯名致函世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus），支持台灣參與11月復會的世界衛生大會（WHA）。她昨天在視訊會議表示，台灣的民主需要歐洲支持，香港情勢顯示歐洲不應該太晚採取行動，強調中國增加軍事威脅已危及維持兩岸和平現狀，呼籲北京立即放棄軍事威嚇。此外，她提到近年要求歐盟審查對中政策聲浪漸高，鑑於中國對台灣威脅越來越大，此時應該開始調整與台灣關係，而與台灣強化對話是歐盟促進兩岸關係維持和平與穩定的一部分，因此強化歐盟與台灣關係符合歐洲議會職責。歐洲議會議員由27個成員國選民直接選舉產生，代表歐盟近5億公民的利益及民意展開立法，對歐盟執行委員會具有影響力，目前有705名議員，每5年選舉一次。", "title": "力挺台灣民主 歐洲議會副議長表達訪台意願"}
{"summarization": "台灣機車路權促進會今天晚間在新北市永和區發動執法。", "article": "台灣機車路權促進會今天晚間在新北市永和區發動執法。台灣機車路權促進會晚間6時在永和永和路、中正路發動「待轉大富翁」行動，也同步在社群網站臉書（Facebook）直播，整場行動預計持續到晚間8時30分結束。新北市政府警察局表示駕駛人如果不配合警方指揮或稽查，將嚴正執法，維持交通順暢、安全。警方表示，新北路口規範機車須二段式左轉，以同向3車道以上或路口行車視線不佳，因應路口特性，不宜開放機車直接左轉。警方說，根據分析，新北今年1月到11月機車路口肇事情形，其中因機車不遵守標誌、標線轉彎造成交通事故約占3成；相關團體應尊重專業科學評估，有不同意見應循正式管道提出，與主管機關研究及交流意見。台北市政府考量大同區鄭州路、塔城街口屬多事故路口，8月起取消白牌機車直接左轉，引發機車族不滿；台灣機車路權促進會曾在8月7日、11月20日，在鄭州路與塔城街口，以不斷繞路口待轉方式發動「待轉大富翁」行動抗議。", "title": "機車族永和發動待轉大富翁  警加派人力疏導[影]"}
{"summarization": "連日大雨，瑞芳至猴硐間邊坡今天大片滑落，台鐵往東部路線中斷，交通部長林佳龍指示客運全力投入疏運。公路總局說，未來兩天假日，國5每天可各增加342班，2天共684班。", "article": "連日大雨，瑞芳至猴硐間邊坡今天大片滑落，台鐵往東部路線中斷，交通部長林佳龍指示客運全力投入疏運。公路總局說，未來兩天假日，國5每天可各增加342班，2天共684班。公路總局與營運台北-宜蘭及台北-花蓮的國道客運業者協調，因應台鐵往東部路線中斷，將增開班車疏運旅客。公路總局說，未來兩天週休假日，往東部的國道客運每天可增加342班，台北-宜蘭部分，包括國光客運每天增開來回共60班；葛瑪蘭每天增開來回共172班；首都客運每天增開來回共100班。台北-花蓮國道客運，首都客運每天增開來回共2班；統聯客運每天增開來回共4班；台北客運每天增開來回共4個班。未來2天，合計可增開北宜及北花國道客運來回共684班。首都客運今天已另增開250班台北-宜蘭加班車。", "title": "往東部火車中斷  2天週休假日國道客運增684班"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報，境內新增2萬7403例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診。另外匈牙利通報新增189人病歿，則是創下疫情爆發後境內單日死亡人數新高。", "article": "俄羅斯今天通報，境內新增2萬7403例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診。另外匈牙利通報新增189人病歿，則是創下疫情爆發後境內單日死亡人數新高。路透社報導，俄羅斯新增的確診病例中，有6868例出現在首都莫斯科（Moscow），全國累計染疫人數來到240萬2949人。當局也證實，過去24小時境內新增569宗死亡病例，官方累計病歿人數來到4萬2176人。匈牙利官方資料顯示，今天境內染疫人數新增6212 人，全國累計染疫人數來到23萬8056人。全國染疫病歿人數來到5513人。根據歐洲疾病預防管制中心（European Centre for Disease Prevention and Control）的統計資料，截至昨天，匈牙利是兩週間每10萬人死亡率第4高的歐洲聯盟（EU）國家。匈牙利總理奧班（Viktor Orban）領導的中央政府3週前實施部分封城，以減緩病毒擴散速度，相關措施包含當地晚上7時後實施宵禁，以及關閉中學等。奧班表示，中央政府會在7日宣布耶誕節的防疫規定。（實習編譯：洪筱真/核稿：楊昭彥）1091204", "title": "俄國增逾2萬武漢肺炎確診 匈牙利病故人數創新高"}
{"summarization": "多位立委關注莫拉克風災重建的「永久屋」房屋繼承等問題，今天也召開公聽會，要求行政院成立「永久屋政策評估及處理小組」，並責成督導災防的政委吳澤成，進行跨部會協調。", "article": "多位立委關注莫拉克風災重建的「永久屋」房屋繼承等問題，今天也召開公聽會，要求行政院成立「永久屋政策評估及處理小組」，並責成督導災防的政委吳澤成，進行跨部會協調。民進黨立委鍾佳濱、伍麗華、管碧玲、羅美玲、黃世杰、郭國文、賴惠員、蘇治芬今天在立法院舉辦「未承諾永遠的永久屋下一步」公聽會，包括時代力量立委陳椒華、邱顯智與台灣民眾黨立委張其祿，以及內政部次長花敬群、專家學者等近百人出席。鍾佳濱說，政府依莫拉克颱風災後重建特別條例，盤點安全堪虞的土地，劃定特定區域，限制居住或限期強制遷居、遷村；同時，由政府提供國有土地給民間單位興建永久屋，並透過贈與契約，無償移轉房屋所有權給符合資格的災民。鍾佳濱說，根據統計，永久屋主要在高雄、屏東等7個縣市，約有3736戶；隨時間推移，特別條例已廢除，永久屋成員增加或部落經濟生活圈形成，永久屋及其坐落土地所有權分屬不同人的狀況，衍生多項使用問題，包括能否重建、能否回原居地、被法拍等。伍麗華則說，要求行政院成立永久屋政策評估及處理小組，全面評估山林復育情形，並督導各部會及縣市政府調整三方契約、土地使用管制計畫等相關措施；這些問題存在許久，若行政部門積極處理，依照現行法規，有些是能夠得到解決的。花敬群說，三方契約部分，法務部在民國101年有做過相關解釋，其他部會比較難有再說話的空間，但這一切都可以討論。花敬群指出，除了技術面、法制面要去突破，最重要的，還是要幫大家找到可長可久的家的那條路；站在國土、住宅主管機關的立場，絕對是用最開放的心態、積極的態度，願意合作解決問題。鍾佳濱也宣讀公聽會結論，要求行政院主責成立「永久屋政策評估及處理小組」，以利達成3項任務，包括全面評估原災區山林復育情形，提供部落族人重返定居的選項；督導各部會及地方政府，調整永久屋基地相關管理措施及管制法規，以利住民永業安居；增訂災害防救法相關條文，以前瞻規劃取代暫行條例的因應模式，來面對未來因災遷徙的衍生需求。", "title": "永久屋善後  立委要求政院成立政策評估處理小組"}
{"summarization": "民主進步黨籍立法委員蘇震清涉嫌收賄遭北檢起訴。蘇震清辦公室質疑檢方偵查錄音使用中國軟體加密涉及國安，呼籲法務部詳查。法務部今天對此不回應。", "article": "民主進步黨籍立法委員蘇震清涉嫌收賄遭北檢起訴。蘇震清辦公室質疑檢方偵查錄音使用中國軟體加密涉及國安，呼籲法務部詳查。法務部今天對此不回應。台北地檢署則指出，本案蒞庭檢察官已在法庭內針對此事回應，不再多做說明。前太流公司負責人李恆隆涉嫌透過是知顧問公司總經理郭克銘等人，行賄立委蘇震清等人，透過公司法修法或舉辦公聽會，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。台北地檢署9月間依貪污治罪條例等罪嫌起訴。台北地方法院昨天開庭時，蘇震清律師團質疑檢方的偵查錄音使用中國的海康威視軟體進行加密，北檢蒞庭檢察官表示，偵訊光碟使用的加密軟體，並非來自中國，而是2010年向國內大廠宏碁購買的產品。蘇震清辦公室今天發布新聞稿指出，相關加密影音檔案是採用HIK264編碼格式，是中國海康威視獨有編碼，鐵證都在法院，不容狡辯。如果都是國產設備，理應不該出現海康編碼。蘇震清辦公室表示，海康威視產品因有回傳疑慮，早已遭多國禁用，如若北檢偵辦攸關國安的軍情洩密問題，豈不細節完全被掌握，呼籲法務部及相關監察單位，務必即刻詳查此事件，更必須向社會有明確交代。", "title": "質疑檢方用中國軟體涉國安  蘇震清辦公室籲詳查"}
{"summarization": "台鐵瑞芳至猴硐間邊坡今天大片滑落，往東部路線中斷，列車停駛。公路總局說，已協調基隆客運以既有市區客運808路線行駛瑞芳車站及猴硐車站間，國道客運往返宜花也加開班次。", "article": "台鐵瑞芳至猴硐間邊坡今天大片滑落，往東部路線中斷，列車停駛。公路總局說，已協調基隆客運以既有市區客運808路線行駛瑞芳車站及猴硐車站間，國道客運往返宜花也加開班次。台鐵瑞芳與猴硐因連日豪雨，發生邊坡滑動，影響電力供應，昨天才修復，今天上午再度大片滑落，造成東西正線路線不通，上午8時40分起，台鐵往宜蘭、花蓮列車停駛。由於預計恢復營運時間還需要4天，公路總局晚間發出新聞稿表示，猴硐至瑞芳段疏運措施，已協調基隆客運以既有市區客運808路線行駛於瑞芳車站到猴硐車站間的中型巴士加班接駁，原有班次為每日往返共42班次，於二端各加開2車輛（共4車輛）持續接駁疏運。公路總局說，已要求轄管大都會客運、首都客運、台北客運、葛瑪蘭客運、國光客運及統聯客運，針對台北-宜蘭及台北-花蓮間公路客運業者隨時掌握狀況，遇有人潮時機動加開班次疏運。根據統計，今天截至晚間7時已加開268班次，疏運9276人，其中大都會客運（新店-宜蘭）已加開14班次，疏運旅客1424人；國光客運（圓山-宜蘭地區）已加開46班次，疏運旅客1610人；葛瑪蘭客運（板橋-宜蘭地區）已加開148班次，疏運旅客4440人。首都客運（市府-宜蘭地區、板橋-花蓮）已加開52 班次，疏運旅客1560人；統聯客運（南港-花蓮）已加開4班次，疏運旅客102人；台北客運（南港-花蓮）已加開4班次，疏運旅客140人。", "title": "台鐵往東部路線阻斷  國道客運加開班次疏運"}
{"summarization": "德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）今天呼籲2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）確診病例非常高的地區，加强限制措施，以防堵疫情擴散。", "article": "德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）今天呼籲2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）確診病例非常高的地區，加强限制措施，以防堵疫情擴散。路透社報導，史巴恩告訴德國第二電視台（ZDF）：「我認為，只要是德國病例數較多的地區，就有必要採取進一步措施來減少原本商定的人際接觸頻率。」史巴恩表示：「我們還需要採取進一步防疫措施的行政區和地區太多了。」根據負責疾病控制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（RKI）今天公佈的數據，德國新增確診病例為2萬3449例，使全國確診總數來到113萬238例。通報新增432人染疫不治，使全國病歿人數攀升為1 萬8034例。（實習編譯：李凱欣/核稿：張佑之）1091204", "title": "德衛生部長：病例特多地區應加強防疫限制措施"}
{"summarization": "中華民國駐關島辦事處處長陳盈連今天拜訪關島的流浪動物收容中心，致贈捐款和相關用品。該中心執行主任海德里感謝辦事處熱心參與公益。", "article": "中華民國駐關島辦事處處長陳盈連今天拜訪關島的流浪動物收容中心，致贈捐款和相關用品。該中心執行主任海德里感謝辦事處熱心參與公益。駐關島辦事處新聞稿指出，陳盈連拜會關島專門收容流浪動物的關島非營利動物關懷組織GAIN（Guam Animals in Need），捐贈500美元（約新台幣1萬4000元）及相關用品。代表受贈的GAIN執行主任海德里（Alison Hadley）指出，GAIN是關島唯一的流浪動物收容中心，她感謝辦事處的愛心善舉、熱心公益，這將有助發揮社會影響力，喚醒各界重視生命教育，提升台灣人道關懷的正面形象。", "title": "關島辦事處熱心公益  小額捐贈流浪動物之家"}
{"summarization": "宜蘭檢方表示，黃姓男子近年來趁為漁撈雇主辦理仲介的機會，假冒雇主名義謊報需求15名人力，再將虛增入境漁工轉介至其他漁船作業而剝削牟利，今天起訴黃男等3人。", "article": "宜蘭檢方表示，黃姓男子近年來趁為漁撈雇主辦理仲介的機會，假冒雇主名義謊報需求15名人力，再將虛增入境漁工轉介至其他漁船作業而剝削牟利，今天起訴黃男等3人。宜蘭地方檢察署發布新聞稿指出，黃男為擴充黑市移工市場，於107年間故意將1名合法外籍漁工通報為失聯，再將漁工轉給位在新北市水產行張姓男子、蔡姓女子進行剝削，迫使這名漁工每天工作超過10小時，沒有休假與加班費。此外，於108年間，黃男另外介紹1名漁工給張男、蔡女從事出海工作，這名漁工在海上因作業不慎，手指遭截肢後，張男、蔡女竟擅自將漁工轉至水產行，從事低薪且無休假的工作。這名漁工當時想要向勞動部申訴時，還遭恫嚇。檢方表示，黃男也從106年起，涉嫌趁為漁撈雇主辦理仲介的機會，假冒雇主名義虛報需求15名人力，再將虛增入境漁工轉介至其他漁船作業而牟利。檢方經密集偵查，今天依違反人口販運防制法等罪嫌起訴黃男、張男及蔡女。", "title": "假冒雇主謊報外籍漁工需求牟利  仲介遭起訴"}
{"summarization": "今彩539第109291期開獎，中獎號碼07、22、31、02、37。3星彩中獎號碼145，4星彩中獎號碼2684。", "article": "今彩539第109291期開獎，中獎號碼07、22、31、02、37。3星彩中獎號碼145，4星彩中獎號碼2684。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091204", "title": "今彩539第109291期開獎"}
{"summarization": "台股今天大漲155.35點，衝破「萬四」大關，寫下包括台股收盤14132.44點新高、台積電市值突破新台幣13兆元、台股總市值43.05兆改寫新高，以及新台幣對美元匯率收盤28.521元創近23年高點等4大驚奇。", "article": "台股今天大漲155.35點，衝破「萬四」大關，寫下包括台股收盤14132.44點新高、台積電市值突破新台幣13兆元、台股總市值43.05兆改寫新高，以及新台幣對美元匯率收盤28.521元創近23年高點等4大驚奇。新台幣持續強升，資金狂潮帶動台股今天開盤越過14000點大關，買盤湧進晶圓雙雄、面板及記憶體等族群，加權指數盤中最高觸及14149.56點、上漲172.47點，續創盤中新高；終場收在14132.44點，上漲155.35點，同步寫下台股收盤新高點，漲幅1.11%，成交值達2869.66億元。台股指數累計本週上漲265.35點；若自11月2日低點起漲計算，台股本波段上漲達1586.10點。在美元貶值及資金持續流入下，台股持續走強；由於中央銀行減輕阻升力道，引爆出口商恐慌性賣壓，新台幣兌美元今天再次突破彭淮南防線，盤中最高一度升抵28.25元，創近23年半新高；匯市終場以28.521元作收，勁揚1.47角，也寫下逾23年新高紀錄。持續驚奇之旅的台積電今天股價收在503元，正式站500元關卡，並創下收盤新高，市值進一步攀高至13.04兆元的新里程碑；外資今天買超1.87萬張、高居買超排行第5。晶圓代工廠二哥聯電是近期市場買盤焦點，挾產能吃緊、調漲價格及轉單聯想等題材，今天再獲市場買盤推升，股價開高走高以漲停板47.6元作收，再創18年來新高價，市值攀高至5913億元，超越台塑，躍居台股第8，並進逼市值5991億元的國泰金。在台股指數創下14132.44點新高下，根據證交所統計，今天全體上市公司市場總值來到43兆512.74億元，締造新猷，較上週市值42兆2559.10億元增加7953.64億元，單週增幅1.88%。凱基投顧台股策略分析師張明祥表示，儘管疫情嚴重打擊全球經濟，但卻加速電商與遠距等數位經濟的提前來臨，也扭轉民眾增加商品型消費且減少服務型消費的習慣，有利出口型經濟體，使科技股今、明年獲利迎來結構性好轉，分別較疫情前預估值上修17%與29%，並使市場資金瘋狂追逐科技股。張明祥指出，儘管疫情最快將於2021年下半年緩解，但數位經濟的新生活型態已是長期結構性趨勢，加上5G升級潮將帶動半導體與電子零組件內含價值的提升，均可支撐科技股獲利動能維持高檔，因此持續看好受惠數位經濟的半導體、MacBook、電競、ABF載板、散熱、蘋概股等科技股。科技股首選之一是被稱為美系外資看好台積電今年第4季營收將超越財測高標，且積極擴產有助帶動5奈米營收快速成長，目標價上修到607元。亞系外資分析，受惠於低利率環境、疫情後消費氛圍回溫、企業獲利表現強勁等利多，持續看好台股後市。", "title": "台股衝破萬四續創新高 寫下4大驚奇"}
{"summarization": "雙贏彩第109291期今晚開獎，中獎號碼為13、04、20、24、01、23、02、07、10、16、15、21。", "article": "雙贏彩第109291期今晚開獎，中獎號碼為13、04、20、24、01、23、02、07、10、16、15、21。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091204", "title": "雙贏彩第109291期開獎"}
{"summarization": "台鐵瑞芳至猴硐間邊坡今天發生大片滑落，往東部路線中斷，列車停駛。要前往東部的旅客塞爆客運轉運站，業者緊急加開班次疏運旅客，並表示已經創下北宜線以來的歷史紀錄。", "article": "台鐵瑞芳至猴硐間邊坡今天發生大片滑落，往東部路線中斷，列車停駛。要前往東部的旅客塞爆客運轉運站，業者緊急加開班次疏運旅客，並表示已經創下北宜線以來的歷史紀錄。台鐵瑞芳與猴硐因連日豪雨，發生邊坡滑動，影響電力供應，昨天才修復，今天上午再度大片滑落，造成東西正線路線不通，上午8時40分起，台鐵往宜蘭、花蓮列車停駛。由於適逢週五晚間，要前往東部的旅客塞爆國道客運轉運站，國光客運表示，目前截至晚間8時，加開的班次已經比平時多了70班次，人潮多3至4成。國光客運說，一定會把人潮疏運完成，目前只要人多就會立刻派遣加班車。首都客運指出，目前正積極疏運旅客中，旅客等待約20分鐘左右就可以上車，今天預計加開至750班次，平時週五大概載運1.5萬人次，今天則會多5000人，來到2萬人次左右，已經破了北宜路線以來的歷史紀錄。葛瑪蘭客運表示，今天已經加開約200班次，人數增加40%左右。", "title": "台鐵往東部路線阻斷 北宜線客運載客量創紀錄"}
{"summarization": "歐美軍事同盟北約組織的重心原本在歐洲，近年來逐漸正視中國的軍事崛起，負責撰寫北約改革報告的德國前國防部長德梅齊埃說中國是潛在威脅，北約需要有因應中國的戰略。", "article": "歐美軍事同盟北約組織的重心原本在歐洲，近年來逐漸正視中國的軍事崛起，負責撰寫北約改革報告的德國前國防部長德梅齊埃說中國是潛在威脅，北約需要有因應中國的戰略。2019年11月，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）批評北大西洋公約組織（NATO）「腦死」，讓這個在冷戰年代維繫歐洲安全的同盟的存在必要性受到質疑。北約秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）因此在今年年初委託歐美10位專家撰寫一份名為「北約2030」（NATO 2030）的報告，為組織改革提出建議，其中提到中國的部分尤其受到矚目。負責帶領這批專家撰寫報告的德梅齊埃（Thomas de Maizière）表示，中國是潛在的威脅，報告建議更新北約的總體戰略文件。中國目標是成為世界強權，在全球扮演領導角色、大幅擴軍並在周邊地區動作頻頻，北約需要一個中國戰略。德梅齊埃接受2日出刊的「南德日報」（Süddeutsche Zeitung）訪問時表示，這不代表北約應該從歐美軍事同盟變成印度太平洋同盟，畢竟安全保證只涵蓋大西洋兩岸。但中國不論是買下港口等基礎建設、高科技或釋放假消息，都與北約直接有關，北約可透過與印太地區的民主國家建立戰略夥伴關係來因應。北約成員國外長1日起會談兩天，德國外長馬斯（Heiko Maas）會後表示，北約作為民主價值同盟，核心問題是如何因應全球勢力版圖的位移，面對中國逐漸成為全球軍事要角，北約必須深思熟慮找出一條路線。史托騰柏格在去年北約成立70週年前夕即警告，中國的軍隊能部署世界各地，「離北約愈來愈近」。北約這份剛完成的專家報告並沒有像看待俄羅斯一樣，視中國為直接的軍事威脅，但與歐洲聯盟（EU）的官方文件一樣稱中國是「體制的對手」。", "title": "德前防長：中國是北約潛在威脅 需要戰略因應"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天晚間前往新北市瑞芳猴硐台鐵軌道邊坡坍方現場，視察搶修進度並慰問施工人員辛勞。同時，對於台鐵落實標準作業程序確保乘客安全，予以嘉獎與肯定。", "article": "交通部長林佳龍今天晚間前往新北市瑞芳猴硐台鐵軌道邊坡坍方現場，視察搶修進度並慰問施工人員辛勞。同時，對於台鐵落實標準作業程序確保乘客安全，予以嘉獎與肯定。林佳龍晚間在大雨中，穿著雨衣前進台鐵坍塌搶修工地前進指揮所，並且慰問工程人員辛勞。他還發放暖暖包給施工人員，提醒搶修過程注意保暖。林佳龍聽取台鐵宜蘭段段長李建勳簡報災變發生狀況與疏導旅客、搶救過程。林佳龍表示，由於邊坡坍塌面積相當大，搶修復原狀況不穩定，且有「走山」之可能，因此，雖然希望儘速搶修恢復通車，但也要確保搶修人員的安全，寧可做到安全無虞。林佳龍說，今天上午約7時30分，台鐵就已經掌握坍塌狀況。整個事件可以看出台鐵落實標準作業程序，現場也有監控與通報，因此，上午發生大規模坍塌時就已經立即通報台鐵瑞芳站與猴硐站兩端，即時列車停止，讓乘客可以安全撤退，之後，才大規模坍塌。林佳龍除嘉許台鐵的應變措施，也要求客運加班以輸運往來北部與東部的旅客，可順利交通。另外，持續委託專業技師公會調查與監控地質，日後，也將加強監測點以確保台鐵行車安全。李建勳接受媒體聯訪表示，今天中午拆除電力線，讓施工機器進入搶修，晚間有6部機器施工，現在要把崩塌走山的土方移到車上，並將土石移動到宜蘭頭城堆置。李建勳表示，上午緊急動用空拍機測量，發現土石邊坡的裂縫，這是之前12月1日所發現裂縫的南方坍塌，初步估計土石方有3800立方米，預估3天內清運完畢。", "title": "林佳龍慰問瑞芳猴硐坍方搶修人員  肯定台鐵應變"}
{"summarization": "大樂透第109105期今晚開獎。中獎號碼為13、02、27、30、44、41，特別號40。", "article": "大樂透第109105期今晚開獎。中獎號碼為13、02、27、30、44、41，特別號40。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091204", "title": "大樂透4日開獎 第109105期獎號這裡看"}
{"summarization": "宏碁旗下系統整合商智聯服務為配合初次上櫃前辦理現金增資發行新股，其中1292張採競價拍賣，競拍從12月7日至9日止，底價為新台幣50元，預計12月25日掛牌上櫃。", "article": "宏碁旗下系統整合商智聯服務為配合初次上櫃前辦理現金增資發行新股，其中1292張採競價拍賣，競拍從12月7日至9日止，底價為新台幣50元，預計12月25日掛牌上櫃。智聯服務競拍每標單最低為1張，最高161張，以價高者優先得標，將於12月11日上午10時開標。受到疫情影響，智聯服務今年前3季合併營收達新台幣7.45億元，年減4%；每股盈餘（EPS）2.11元，低於去年同期的2.29元。智聯服務為宏碁旗下第2家上櫃子公司，具有資訊周邊產品及設備整合、設計規劃、建置及維運等整合性應用解決方案，並提供客戶運營基礎的人力外包服務。服務客群以半導體為大宗，同時涵蓋電子、製造及金融等產業領導廠商。", "title": "智聯服務12/7起競拍 底價50元"}
{"summarization": "通訊軟體LINE今天預告應用程式介面將全面翻新，不僅視覺上更清爽，更直覺，並將優化閱讀性，同時iOS與Android版本的介面也會更加一致。", "article": "通訊軟體LINE今天預告應用程式介面將全面翻新，不僅視覺上更清爽，更直覺，並將優化閱讀性，同時iOS與Android版本的介面也會更加一致。LINE在官方部落格發說明，新的介面設計會跟著LINE 10.21.0版本釋出，待新版本釋出後，只要用戶更新到此版本以上，就會自動套用新介面。LINE表示，LINE Android 10.21.0版本將在近期優先釋出。至於LINE iOS 10.21.0版本釋出時間則尚未公布。", "title": "LINE預告介面大改版 雙平台設計更一致"}
{"summarization": "板卡廠承啟今天召開法人說明會，看好顯示卡在2021年上半年仍維持穩定需求，並預估人工智慧（AI）伺服器市場需求將穩定成長，承啟將持續開發軟體應用技術與AI軟硬體系統整合。", "article": "板卡廠承啟今天召開法人說明會，看好顯示卡在2021年上半年仍維持穩定需求，並預估人工智慧（AI）伺服器市場需求將穩定成長，承啟將持續開發軟體應用技術與AI軟硬體系統整合。承啟今年第3季營收新台幣15.67億元，季增53.33%，年增29.69%；營業利益6855萬元，季增11.15%，年增3倍；稅後淨利5886萬元，季增10.55%，年減7.23%；每股盈餘（EPS）0.48元。今年前3季承啟主要產品占營收比重為顯示卡占51.72%、 AI伺服器18.87%、主板16.06%，與去年同期比重大致相同。受疫情影響，承啟今年第1季營收較低，從第2季起營收逐季回升；第2季每股盈餘0.46元、第3季每股盈餘0.48元，單季獲利維持平穩。顯示卡部分，承啟表示，與原廠輝達（Nvidia）維持良好互動，即時掌握客戶及市場需求，RTX30系列產品已於9月開始接單，第4季陸續出貨。展望2021年，承啟指出，將發展自有品牌的AI高效開發管理平台整機解決方案、AI行業應用解決方案及AI雲服務研發。", "title": "承啟顯示卡需求穩定 看好AI伺服器成長"}
{"summarization": "中國嫦娥五號探測器日前完成月球表面自動採樣封裝，預計15日返抵地球。中國國家航天局官網今天公布嫦娥五號在月球表面展示五星旗的照片，並指這是五星旗第一次在月球表面動態展示。", "article": "中國嫦娥五號探測器日前完成月球表面自動採樣封裝，預計15日返抵地球。中國國家航天局官網今天公布嫦娥五號在月球表面展示五星旗的照片，並指這是五星旗第一次在月球表面動態展示。綜合官方央視新聞app中國國家航天局旗幟展示系統技術負責人表示，嫦娥五號攜帶的是一面真正的旗幟，重12公克，與嫦娥三號、嫦娥四號以及玉兔月球車上的噴塗式五星旗不同，因此是五星旗首次在月球表面動態展示。負責人稱，研究團隊費時一年才挑選出20、30種纖維材料，並透過一系列物理試驗，最終決定採用一種新型複合材料，確保旗幟在月球正負攝氏150度溫差環境下，不會褪色或分解，且能在1秒內順利展開。據官方通報，中國嫦娥五號探測器於12月1日成功著陸月球後，經過19小時工作，已於2日晚間10時完成月球表面自動採樣封裝工作，將攜帶約2公斤的月球土壤於15日返抵地球。", "title": "中國嫦娥五號登月 航天局公布插五星旗照片"}
{"summarization": "中國國民黨籍台北市議員王鴻薇提案禁性騷慣犯搭捷運，台北市議會交通委員會今天審查後決議，提案送台北市政府研議，要求北捷與中央政府研商可行性；北捷說，執行面會有困難。", "article": "中國國民黨籍台北市議員王鴻薇提案禁性騷慣犯搭捷運，台北市議會交通委員會今天審查後決議，提案送台北市政府研議，要求北捷與中央政府研商可行性；北捷說，執行面會有困難。台北大眾捷運股份有限公司表示，性騷擾防治法未限制性騷擾者行動，且類似前科犯屬特種個資，不可能提前掌握相關資料。媒體報導，71歲簡姓老翁長年在北捷車廂內性騷擾女乘客，多次被逮仍持續犯案。王鴻薇在委員會表示，北捷稱無法限制旅客搭捷運，只能由警方處理，處理態度消極；性騷擾慣犯應有處置，除可提高處罰，也應修改相關法令才能遏阻。國民黨籍台北市議員李明賢說，經統計，北捷今年1月到9月共25件性騷擾案，破獲22件，警方有規劃「獵狼專案」，建議列性騷擾犯黑名單；無黨籍台北市議員林穎孟表示，可在易發生性騷擾地點貼告示，提醒民眾注意。北捷表示，簡姓老翁案雖未裁罰，但有立即交檢警處置，如果發現乘客有性騷擾行為，一定依違反性騷擾防治法移交檢警；經統計，發生性騷擾狀況都是在尖峰時刻車廂內。委員會決議提案送北市府研議，要求包含北捷應加強性騷擾防治宣導與防範措施、注意及監控性騷擾慣犯搭乘行為、北市府應與中央研商禁性騷擾慣犯搭捷運適法性和可行性。", "title": "議員提案性騷擾慣犯禁搭捷運  北捷：執行有困難"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間4日11時（台灣4日晚間7時），全球至少150萬7480人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少6520萬2960例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間4日11時（台灣4日晚間7時），全球至少150萬7480人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少6520萬2960例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有4142 萬2500人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球3日通報新增1萬2658人病歿、66萬9926起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（2907死）、義大利（993死）與巴西（755死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計27萬6401人病故、1414萬7731例確診，至少540萬4018人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（17萬5270人喪生、648萬7084例確診）、印度（13萬9188人喪生、957萬1559例確診）、墨西哥（10萬8173人喪生、114萬4643例確診）及英國（6萬113人喪生、167萬4134例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有147人染疫喪命；接下來依序為祕魯（109人）、西班牙（98人）、義大利（96人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計45萬4149死、1328萬4270例確診；歐洲累計43萬2491死、1911萬558例確診；美國和加拿大共計28萬8781死、1454萬1185例確診。亞洲共計19萬7750死、1258萬5976例確診；中東地區共計8萬517死、343萬2311例確診；非洲共計5萬2850 死、221萬8277例確診；大洋洲共計942死、3萬388例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾6520萬 超過150萬人病故"}
{"summarization": "北台灣連續多日降雨，東北部大雨不斷，台鐵瑞芳與猴硐間邊坡日前滑落，昨天才修復，今天再嚴重崩落，一早西部往返東部的路線中斷，列車停駛，有賴客運及航空支援疏運。", "article": "北台灣連續多日降雨，東北部大雨不斷，台鐵瑞芳與猴硐間邊坡日前滑落，昨天才修復，今天再嚴重崩落，一早西部往返東部的路線中斷，列車停駛，有賴客運及航空支援疏運。11月30日下午，台鐵發現瑞芳至猴硐間12K，因邊坡滑落造成第16號電桿傾斜，當時宜蘭工務段就採取24 小時監測，12月1日發現瑞芳至猴硐間16號電桿傾斜更嚴重，當晚封鎖路線搶修，3日恢復雙線通行。今天上午6時多，台鐵宜蘭工務段人員現場監測發現，11月30日邊坡滑落處土石再度脫落，因風雨非常大，上午7時多緊急通知瑞芳站與猴硐站暫停發車，兩站中行進的2列區間車也立即停止，上午9時多發現整個昨天才臨時修復的邊坡山壁，整個大片滑落到東正線，所幸列車已提早停駛，列車未受損，旅客也平安。因邊坡滑落造成電力設備也受損，台鐵安排路線上停駛的區間車旅客下車，步行至猴硐站等候接駁。台鐵上午8時40分成立一級應變小組，並啟動公路接駁，派遣10輛大巴士，各5輛在瑞芳站與猴硐站接駁旅客。交通部也協調公路客運業加開台北-宜蘭間班車疏旅客，今天共加開37班客運及7輛遊覽車。台鐵統計，因經北迴線往返宜蘭、花蓮及台東的列車都停駛，今天共有170班次列車、1萬9500名旅客受影響。瑞芳至猴硐間的土石是因為山坡滑動崩塌造成，台鐵用無人機勘災後估計，坍塌範圍多達3800立方公尺，清運搶修作業時間初估需要3天，電車線、軌道路線搶修復1天，往返東部幹線的列車，需4天後才能恢復，目前估計要到8日清晨5時。明天及6日有兩天週休假日，台鐵往東部運能難正常，交通部長林佳龍指示由公路客運及航空投入支援。公路總局與營運台北-宜蘭及台北-花蓮的國道客運業者協調，因應台鐵往東部路線中斷，將增開班車疏運旅客。公路總局已協調國道客運業者，未來兩天，增開經國道5號往返東部的班車，包括台北-宜蘭及台北-花蓮，每天可提供342班車，2天共684班，主要是北宜間的疏運。立榮航空今晚已增開一班台北往返台東的加班機，華信航空檢視今晚及明天的正班機仍有座位，未來幾天將視實際需求，隨時增開加班機。", "title": "大雨釀災台鐵往東部路線中斷  客運航空支援疏運"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天晚間邀請立委及立法院員工一同包場觀賞電影「孤味」，以行動支持台灣電影文化產業；以「孤味」榮獲第57屆金馬獎最佳女主角獎的演員陳淑芳也到場，她說，期盼國片起飛。", "article": "立法院長游錫堃今天晚間邀請立委及立法院員工一同包場觀賞電影「孤味」，以行動支持台灣電影文化產業；以「孤味」榮獲第57屆金馬獎最佳女主角獎的演員陳淑芳也到場，她說，期盼國片起飛。這場在欣欣秀泰影城放映的立法院「孤味」電影欣賞會，與會立委包括民主進步黨立委吳思瑤、林楚茵、陳歐珀、湯蕙禎、吳玉琴，中國國民黨立委林為洲，台灣民眾黨立委邱臣遠、蔡壁如、高虹安，以及立法院秘書長林志嘉等人。另外，「孤味」導演許承傑、演員陳淑芳、欣欣秀泰影城總經理廖偉銘也到場。立法院「孤味」電影欣賞會上，游錫堃致詞表示，他已經看過「孤味」一次，很多人看了會感動、會流淚，觀影的心得就是「放下」，是一部很有意義的電影。曾任宜蘭縣長的游錫堃也特別提及，陳淑芳是宜蘭同鄉。許承傑表示，很感謝游錫堃第二次看「孤味」。談及「孤味」這部作品，許承傑表示，想要作一個最平實、最台灣、最簡單的故事，可以讓人感動想到自己生命記憶的故事。81歲演員陳淑芳以「孤味」榮獲第57屆金馬獎最佳女主角獎，她現身立法院「孤味」電影欣賞會現場，受到大家熱烈鼓掌。陳淑芳說，她非常高興宜蘭同鄉游錫堃包場觀賞電影「孤味」，期盼國片起飛。說到「孤味」，陳淑芳說，什麼是「孤味」，「我的『孤味』是一輩子當演員，我不是明星，我是演員」。陳淑芳也對「孤味」作出詮釋，她說，人生短暫，放下所有怨隙，大家當好朋友。林為洲受訪表示，他和陳淑芳合照，覺得很高興。游錫堃包場，大家一起支持國片，「支持國片不分藍綠」。", "title": "游錫堃挺電影包場「孤味」  陳淑芳盼國片起飛"}
{"summarization": "台北市警方今晚表示，市長柯文哲11月中旬到台北市牛肉麵節番茄組冠軍店泰皇牛將軍小館受訪，但台灣國辦公室主任陳峻涵卻舉牌抗議，店家事後向警方報案，全案依法裁處。", "article": "台北市警方今晚表示，市長柯文哲11月中旬到台北市牛肉麵節番茄組冠軍店泰皇牛將軍小館受訪，但台灣國辦公室主任陳峻涵卻舉牌抗議，店家事後向警方報案，全案依法裁處。北市警察局內湖分局今晚發布新聞稿表示，柯文哲於11月13日中午到109年度台北市牛肉麵節番茄組冠軍店泰皇牛將軍小館，和業者共同接受媒體訪問，未料陳峻涵進入聯訪會場後還高舉自製看板抗議，藉端滋擾。店家負責人見狀立即告知陳峻涵其行為已影響店家營運，不歡迎陳峻涵繼續停留店內，明確請其離開，警方也將他請離現場。事後店家向警方報案，內湖分局受理後，通知陳峻涵到案說明，他已於今天到內湖分局偵查隊製作筆錄，全案詢後依違反社會秩序維護法移請士林地院內湖簡易庭依法裁處。", "title": "柯文哲麵店受訪  獨派人士到場抗議店家報警"}
{"summarization": "土耳其武漢肺炎疫情沒有趨緩跡象，今天晚間開始實施56小時週末全面宵禁。衛生部公衛專家表示，如果仍無法遏制疫情，將實施更全面性封鎖，包括跨年期間可能宵禁4天。", "article": "土耳其武漢肺炎疫情沒有趨緩跡象，今天晚間開始實施56小時週末全面宵禁。衛生部公衛專家表示，如果仍無法遏制疫情，將實施更全面性封鎖，包括跨年期間可能宵禁4天。衛生部昨晚公布2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情通報，過去24小時新增3萬2381起確診病例，187例喪生；累計52萬167例確診、1萬4316人病故。土耳其單日新增病例數僅次於人口規模高出許多的美國、巴西、印度，反映疫情相當嚴峻。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）說，當局不得不「將民眾移動縮減到最低程度，以降低大流行的負面衝擊」。衛生部2019冠狀病毒科學諮詢委員會委員卡耶帕馬茲（Afsin Emre Kayipmaz）告訴親政府的土耳其語「自由日報」（Hurriyet）：「政府採行漸進式措施，就公共衛生觀點來說，徹底封鎖更能降低醫療體系負擔，但是我們也應該思考其他有效的封鎖措施。」他說，為遏制疫情蔓延，有可能自12月31日起宵禁4天。卡耶帕馬茲說：「還有一個月可以針對此一選項進行評估，我們會根據這段期間的病例數提出若干建議。」土耳其2019冠狀病毒疾病病例數自11月中旬起激增，艾爾段11月30日宣布，週五晚間9時至週一清晨5時全面封鎖，週間自晚間9時至隔天清晨5時宵禁，自12月1日開始實施。同時，20歲以下、65歲以上民眾禁止搭乘大眾運輸工具；餐廳雖可營業，但僅限外送。新措施還包括購物商場營業時間縮短為上午10時至晚間8時，進入購物商場必須出示健康碼（HES code）；托兒所關閉；婚禮和葬禮限30人參加。土耳其政府為控制疫情，規定公民或居留的外國人搭乘飛機、火車或客運前須出示證明非病患或密切接觸者的HES碼。HES碼可自衛生部手機應用程式下載或傳簡訊申請。", "title": "土耳其疫情若未趨緩 公衛專家：跨年可能封4天"}
{"summarization": "聯合國人權事務高級專員巴舍萊（Michelle Bachelet）今天表示，白俄羅斯人權狀況持續惡化，她特別提到記者等人士遭到大舉逮捕以及許多刑求指控。", "article": "聯合國人權事務高級專員巴舍萊（Michelle Bachelet）今天表示，白俄羅斯人權狀況持續惡化，她特別提到記者等人士遭到大舉逮捕以及許多刑求指控。法新社報導，巴舍萊告訴聯合國人權理事會（UN Human Rights Council）：「我很遺憾地報告，自理事會9月緊急討論白俄羅斯問題以來，該國人權狀況並無改善。」她表示：「相反地，近幾週的情況持續惡化，尤其是和平集會的權利。」她指出，每週都有數百名示威者遭到逮捕。今年8月總統大選以來，由於現年66歲的魯卡申柯（Alexander Lukashenko）贏得第6個總統任期，而使白俄羅斯陷入大規模示威浪潮，迄今抗爭仍未平息。反對陣營指稱，選舉遭到操控，政治新手季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）才是真正贏家。季哈諾夫斯卡婭代替入獄的丈夫出征，參選總統對抗魯卡申柯。她在大選後流亡海外，被西方國家視為白俄羅斯的實質總統當選人。最近幾週，白俄羅斯當局進行嚴厲鎮壓，有數百人被捕，抗議民眾遭阻擋，無法在首都明斯克（Minsk）中心地區聚集。巴舍萊引述報導指出，自8月9日大選投票日以來，白俄羅斯已有逾2萬7000人遭到逮捕，據報11月8日及15 日分別有約1000人及700人被捕。", "title": "聯合國專員：白俄羅斯人權狀況持續惡化"}
{"summarization": "高雄興達港籍漁船12月2日在台南外海與巴拿馬籍貨輪擦撞，造成漁船破損，但貨輪未停下繼續北上。台南海巡隊今天表示，貨輪業者允諾賠償，交通部航港局將派人釐清肇事責任。", "article": "高雄興達港籍漁船12月2日在台南外海與巴拿馬籍貨輪擦撞，造成漁船破損，但貨輪未停下繼續北上。台南海巡隊今天表示，貨輪業者允諾賠償，交通部航港局將派人釐清肇事責任。台南海巡隊晚間向中央社記者證實，2日清晨5時多接獲高雄興達港籍漁船通報，船隻在台南外海與巴拿馬籍貨輪擦撞破損，所幸無人員傷亡。海巡單位前往查看發現漁船船首和左舷破損。由於當天風浪大，海巡擔心發生危險，便協助漁船戒護送返高雄興達港。另外，布袋海巡隊也派遣2艘艦艇前往攔截巴拿馬籍貨輪，當天上午8時37分於布袋外海西方10多浬攔到。但因當時達6級風浪，浪高5公尺無法登船，海巡人員便改以無線電聯繫貨輪人員，並透過貨輪船名聯繫上台灣代理公司。海巡調查，這艘貨輪準備駛向韓國釜山，船身有明顯擦痕，貨輪被攔下後也授權台灣的代理公司負責相關理賠事宜，代理公司並提供船籍證書和保險公司。海巡人員取得相關文件後，才在當天約上午10時放行這艘貨輪。台南海巡隊指出，後續將交由交通部航港局海事單位鑑定，之後也會再請雙方做筆錄，釐清這起事故原委和相關肇事責任。", "title": "高雄籍漁船擦撞巴拿馬貨輪  航港局將釐清責任"}
{"summarization": "菲律賓統計署表示，隨著社區隔離措施放寬，10月失業率從4月的17.6%降到8.7%，但颱風侵襲造成龐大農業損失，物價上漲帶動通貨膨脹加速，政府負債也因抗疫支出而攀升。", "article": "菲律賓統計署表示，隨著社區隔離措施放寬，10月失業率從4月的17.6%降到8.7%，但颱風侵襲造成龐大農業損失，物價上漲帶動通貨膨脹加速，政府負債也因抗疫支出而攀升。根據菲律賓統計署3日公布的勞動力調查數據，10月菲國失業人口約379萬。菲律賓各大城市4月因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情封城期間，失業人口達723萬高峰；放寬封城措施後不久，7月失業人口仍有458萬。統計署數據顯示，菲國勞工陸續回到工作崗位，但在疫情衝擊下，10月失業率8.7%仍高於去年同期的4.6%。另一方面，菲律賓今天通報新型冠狀病毒新增確診病例首度降到1000例以下，僅934例，是7月中旬以來新低紀錄，累計確診病例達43萬6345例、8509人病逝。雖然疫情略微緩和，但因政府持續投入資金抗疫，財政支出也水漲船高。菲律賓國庫局今天發布新聞稿表示，截至10月底，中央政府未償債務增加到10兆300億披索（約新台幣5兆8900億元）；與9月底相較，菲國政府負債增加6588億披索。另外，10月底到11月中旬，颱風莫拉菲、天鵝、梵高接連侵襲菲律賓，農業損失合計逾149億披索，農產品價格隨之上漲，無異雪上加霜。菲國統計署今天表示，蔬果、肉類和非酒精飲料等物價上漲，帶動菲律賓11月通貨膨脹率從10月的2.5%攀升到3.3%，創20個月新高。", "title": "疫情颱風雪上加霜 菲律賓物價上漲政府負債攀升"}
{"summarization": "日本武漢肺炎疫情有擴大的情形，台僑團體「全日本台灣連合會」會長趙中正今天到日本知名大醫院順天堂醫院捐贈台灣口罩國家隊廠商製造的醫療用口罩，盼有助於防疫。", "article": "日本武漢肺炎疫情有擴大的情形，台僑團體「全日本台灣連合會」會長趙中正今天到日本知名大醫院順天堂醫院捐贈台灣口罩國家隊廠商製造的醫療用口罩，盼有助於防疫。趙中正今天與「全日本台灣連合會」（簡稱全台連）事務局長黃俊銘、日本台灣醫師連合會長陳建龍一同到位於東京都文京區的順天堂大學附屬醫院順天堂醫院捐贈2萬片醫療用口罩，由副院長村上晶代表接受。村上立刻換戴台灣製的醫療口罩，直誇品質很好，覺得這口罩摸起來質感與一般的口罩不同。他很感謝台灣的支援。趙中正說，今年初2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，3月至6月日本出現口罩荒，一罩難求。台灣口罩國家隊廠商之一的南六企業在政府解除口罩出口管制後，立刻捐贈大批口罩給日本。他表示，目前日本口罩荒已解除，但入冬以來，武漢肺炎疫情有擴大的情形，為了避免醫護人員再度陷入口罩荒的窘境，全台連希望透過捐醫療用口罩，協助順天堂醫院防疫，也藉機表達台灣對日本的關懷。今天捐贈的醫療用口罩是南六企業公司與總統府資政黃崑虎所創辦的八田與一文化藝術基金會聯合捐贈，於今年8月運送100萬片醫療用口罩抵達東京，之後分別捐贈給東京都政府醫療單位，以及「嘉南大圳之父」八田與一的故鄉石川縣金澤市及加賀市等地，全台連也受託捐出其中的40多萬片口罩。位於高雄的不織布大廠南六在武漢肺炎疫情初期就全力投入口罩生產，目前每天口罩產能高達350萬到400萬片。日本武漢肺炎疫情擴大，11月26日至本月3日的一週之內約有200人因而病故，比前一週增加近8成。這幾週以來，確診人數及病故者都有增加趨勢。有專家認為這是第3波疫情來襲，也有醫師憂心最壞的局面，也就是「醫療崩壞」恐成真。北海道旭川市今天宣布，新增的武漢肺炎確診者有29人，死者7人，都是在醫院持續接受治療的患者。本月1日旭川市通報的確診死亡者8人，是單日確診死亡人數最多的紀錄。旭川市表示，醫院群聚感染情況擴大，旭川厚生病院今天新增16名確診，至今總計201人確診。單一醫院確診者逾200人，是日本境內最大規模的群聚感染。", "title": "日本疫情有擴大趨勢 台僑捐醫院口罩助防疫"}
{"summarization": "大樂透第109105期今晚開獎。中獎號碼為13、02、27、30、44、41，特別號40；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第109105期今晚開獎。中獎號碼為13、02、27、30、44、41，特別號40；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，得獎金新台幣497萬7291元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091204", "title": "大樂透第109105期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109291期開獎，中獎號碼07、22、31、02、37；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109291期開獎，中獎號碼07、22、31、02、37；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎159注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼145，正彩41注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2684，正彩1注中獎，獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091204", "title": "今彩539第109291期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "台鐵調查全台路線疑似不穩定的邊坡共有17處，都已規劃改善，今天發生大片土石崩落的瑞芳與猴硐路段因邊坡明顯不穩定，台鐵將這個路段的不穩定度升級到最高A級。", "article": "台鐵調查全台路線疑似不穩定的邊坡共有17處，都已規劃改善，今天發生大片土石崩落的瑞芳與猴硐路段因邊坡明顯不穩定，台鐵將這個路段的不穩定度升級到最高A級。台鐵於民國106年初啟動全線鐵路邊坡檢測，108年初完成全線檢查評估，將邊坡管理依不穩定嚴重性分成A、B、C、D共4級，A是最高等級，代表邊坡明顯不穩定，其次是B級疑似不穩定，C級是相對不穩定，D級無不穩定。台鐵工務處長陳仲俊說，台鐵路線有邊坡的路段加起來約500公里，108年完成調查後，沒有列入A級的邊坡，B級的有17處，其他數千處都是C級與D級，今天發生土石崩落的瑞芳與猴硐路段原本列在C級，但今天邊坡大片滑落的情形相當嚴重，已提升至最高的A級。陳仲俊說，17處B級邊坡改善工程，有10處已發包，明年可改善完成，另7處正辦理發包，111年也可改善完成，瑞芳與猴硐路段的邊坡也會透過工程手段改善。今天瑞芳與猴硐間邊坡滑落，列車提前停駛，主要是靠台鐵人員24小時監測。陳仲俊說，台鐵已投入新台幣約2.7億元，正建立邊坡全生命週期維護管理系統，108年7月4日已開工，預計111年底完工，未來針對易致災或脆弱路段，或因受地形限制，無法採工程方式消弭致災原因的邊坡，可藉由系統化的維護管理及災害發生即時通報，減少邊坡災害發生或降低災害發生的損失。", "title": "台鐵瑞芳猴硐路段邊坡滑落 不穩定度升至列最高級"}
{"summarization": "還記得電影「魔戒」系列的角色哈比人與甘道夫嗎？這些劇中人的本尊最近籌組一個集資團體，打算籌措600萬美元（約新台幣1億6900萬元），以承購魔戒原著作者的牛津故居。", "article": "還記得電影「魔戒」系列的角色哈比人與甘道夫嗎？這些劇中人的本尊最近籌組一個集資團體，打算籌措600萬美元（約新台幣1億6900萬元），以承購魔戒原著作者的牛津故居。魔戒曾獲頒奧斯卡多個獎項。片中飾演巫師甘道夫（Gandalf）的伊恩麥克連（Ian McKellen）與飾演哈比人的馬丁費里曼（Martin Freeman）都已加入這項「北沼計畫」（Project Northmoor）的行動，要把托爾金生前曾居住的寬闊宅邸，改造成紀念這位奇幻小說作家的博物館。主導這項行動的英國作家高汀（Julia Golding）發表聲明說：「3個月籌措600萬美元是一項艱鉅的挑戰，不過看看佛羅多（Frodo）與山姆（Sam）從瑞文戴爾（Rivendell）到末日火山（Mount Doom）的旅程，同樣歷時3個月，我們就受到激勵，相信我們也能辦得到！」托爾金和家人1930年搬遷至此，並居住了17年，當時他在牛津大學（Oxford University）擔任盎格魯撒克遜（Anglo-Saxon）歷史和語言教授。也就在這段期間，他創作了另一部著作「哈比人」（The Hobbit）及魔戒三部曲的大部分篇章。儘管托爾金享譽全球，至今在英國或其他地方卻沒有記念他的文學中心，北沼計畫目的就是要向目前的所有人買下這棟房子，翻修並打造成博物館。根據北沼計畫的官網（www.projectnorthmoor.org ），目前募資的進度是6%。", "title": "魔戒演員擬募資1.69億台幣 購原作者托爾金故居[影]"}
{"summarization": "雙贏彩第109291期今晚開獎，中獎號碼為13、04、20、24、01、23、02、07、10、16、15、21。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109291期今晚開獎，中獎號碼為13、04、20、24、01、23、02、07、10、16、15、21。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091204", "title": "雙贏彩第109291期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "近來因許多印尼移工入境後確診，台灣自今天起暫停引進印尼移工2週。印尼勞動部今天對此表達遺憾，但理解台灣的作法，希望雙邊都採取矯正新措施後，可立即解除這個禁令。", "article": "近來因許多印尼移工入境後確診，台灣自今天起暫停引進印尼移工2週。印尼勞動部今天對此表達遺憾，但理解台灣的作法，希望雙邊都採取矯正新措施後，可立即解除這個禁令。印尼勞動部移工安置暨保護處處長艾瓦（Eva Trisiana）透過新聞稿指出，勞動部已經與駐印尼台北經濟貿易代表處溝通，並開始調查承辦相關案件的仲介是否有依規定讓移工接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）核酸篩檢。艾瓦說，勞動部今年的294號命令規定，移工出國前須在衛生部指定的衛生機構接受核酸篩檢，必須有陰性證明文件才可出國，未依規定辦理的仲介將受罰。根據勞動部網站，這項命令是在7月29日公告。她也說，台灣之前未規定移工入境必須持核酸檢測結果，入境台灣確診的移工有可能是在飛機上感染。很高興看到台灣開始要求入境需有核酸檢測。艾瓦表示，希望在印尼與台灣都採取矯正措施後，這個禁令能立即解除。印尼海外移工安置暨保護局局長本尼（Benny Rhamdani）2日指出，根據駐台北印尼經濟貿易代表處統計，近來共有85名移工抵台後確診，其中13人已康復，72人仍在接受治療，這85名移工赴台工作案件由14家仲介承辦。本尼指出，印尼將會調查目前輸出確診移工的仲介是否有疏失，也將行文勞動部等單位，未來如有仲介假造核酸檢驗，將面臨被吊銷執照的處分。中央流行疫情指揮中心日前決定，這項全面暫停引進印尼移工的禁令先實施至17日，屆時將視印尼疫情，再滾動檢討，做進一步評估。", "title": "印尼盼矯正措施後　移工入境台灣限制速解禁"}
{"summarization": "「印度展望」雜誌今天刊登慶祝台印互設代表機構25週年專題，駐印度代表葛葆萱和孟買台商協會會長曾小莉都在訪談中期許台印進一步深化雙邊關係。", "article": "「印度展望」雜誌今天刊登慶祝台印互設代表機構25週年專題，駐印度代表葛葆萱和孟買台商協會會長曾小莉都在訪談中期許台印進一步深化雙邊關係。最新一期「印度展望」（Outlook India）雜誌以慶祝印度與台灣互設代表機構25週年作為封面專題，報導台印關係與展望。駐印度代表葛葆萱受訪時指出，在總統蔡英文推動新南向政策下，印度成為18個目標國家的重中之重，加上台印共享自由、民主、法治和尊重人權等基本價值，雙方隨著在貿易與投資、科技、教育與文化及人與人交流等跨領域合作深化而互蒙其利。回顧台印互設代表機構的過去25年，葛葆萱說，台印雙邊貿易從2001年的11.9億美元，到2019年達到57億美元，幾乎有5倍成長；目前更有120家台灣企業在印度投資設廠，總投資額達23億美元，投資領域包括資通訊產業、醫療器材、汽車零組件、機械、鋼鐵、電子、建築、工程、金融等；台灣企業更在班加羅爾開發工業園區，希望成為台灣供應鏈的聚落。葛葆萱強調，台印將持續在「來印度製造」（Make in India）、「數位印度」（Digital India）、「技能印度」（Skill India）、「新創印度」（Startup India ）等計畫下緊密合作，幫助雙邊經濟持續成長與繁榮。在訪談中，葛葆萱也列舉了台印雙邊過去25年在教育、科技等領域的合作成果，雙邊也因共同面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情挑戰，在電子商務、網路互動平台、生醫科技等領域出現新的合作商機，期待在印度政府強化「來印度製造」及吸引外資等政策下，幫助更多台商在印度擴大投資。葛葆萱深信，透過各種努力，台印在來年將成為更堅定忠實的夥伴。孟買台商會長曾小莉則在訪談中聚焦台印間未來的商業前景，談到台商過去在中國、東南亞布局，帶動這些國家經濟快速成長，目前是到印度布局的時候了。曾小莉認為，台灣在電子、農業、醫療和電動車都有供應鏈上的優勢，深信台灣在新的全球局勢下，可成為「來印度製造」的安全戰略夥伴。", "title": "印媒訪駐印代表及台商會長　報導台印關係展望"}
{"summarization": "印度總理莫迪今天在針對武漢肺炎召開的各黨派全體視訊會議中表示，印度目前有8種疫苗包括3種本土疫苗處於不同試驗階段，疫苗應可在數週內就緒，接種工作即將展開。", "article": "印度總理莫迪今天在針對武漢肺炎召開的各黨派全體視訊會議中表示，印度目前有8種疫苗包括3種本土疫苗處於不同試驗階段，疫苗應可在數週內就緒，接種工作即將展開。根據印度總理辦公室發出的聲明，莫迪透過視訊在主持印度第2度就2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情召開的各黨派全體會議時，向大家保證疫苗接種工作即將展開。莫迪說，在印度有8種不同疫苗處於不同試驗階段，包括3種本土疫苗，也保證這些疫苗在印度的生產。為推動年底能在印度展開疫苗接種，莫迪之前赴普恩（Pune）、阿默達巴德（Ahmedabad）和海德拉巴（Hyderabad）等城市的疫苗試驗與生產機構參訪，與科學家和專家交談，了解疫苗的試驗與生產狀況。莫迪今天在會議中表示，科學家充滿信心，認為等待疫苗的時間不會太長，可能在幾週內就可準備就緒。他說，一旦科學家點頭，疫苗獲得許可，印度的疫苗接種工作就會展開。莫迪說，優先接種的將是參與治療冠狀病毒病患的醫護人員，及警察、市政工作人員等一線參與抗疫、防疫人員，還有病情嚴重的老人。談到各界擔心疫苗價格是否負擔得起，莫迪說，他把此事視為第一要務，從疫苗準備到定價，各省市將全面參與。莫迪說，全世界都在關注如何取得廉價而安全的疫苗，這也是為什麼世界把眼光投向印度，印度是一個以非常實惠成本大規模生產疫苗的全球中心。他在演說中提到某些國家疫情再度惡化，並表示沒有人知道疫情未來發展為何，呼籲大家堅持戴口罩與保持社交距離等「經過驗證的（抗疫）武器」。在印度即將擁有疫苗之際，任何粗心大意都可能壞事，需要公眾的參與和合作才能遏止疫情擴大。莫迪敦促各政黨保護民眾免受謠言影響，中央政府正與各省市政府合作配送疫苗，就配送疫苗的專業知識與能力而言，印度比許多國家要好。", "title": "莫迪：武漢肺炎疫苗數週準備就緒 將開始接種"}
{"summarization": "延至明年夏天舉行的東京奧運暨帕運將追加經費，今天東京奧運組織委員會會長森喜朗、東京都知事小池百合子、奧運大臣橋本聖子在東京會談，確定追加金額及如何分攤。", "article": "延至明年夏天舉行的東京奧運暨帕運將追加經費，今天東京奧運組織委員會會長森喜朗、東京都知事小池百合子、奧運大臣橋本聖子在東京會談，確定追加金額及如何分攤。森喜朗、小池百合子、橋本聖子今天在東京會談，協商東京奧運暨帕運的追加經費，最後同意總共將追加2940億日圓（約新台幣800億元）。其中東京都政府負擔1200億日圓、東京奧運組織委員會負擔1030億日圓、日本政府負擔710億日圓。追加後，東京奧運暨帕運的舉辦經費比去年底估算的金額約增22%，達1兆6440億日圓。東京奧運暨帕運在延期前的計畫，剔除預備費的總額是1兆3500億日圓。東奧組織委員會負擔6030億日圓、東京都政府負擔5970億日圓、日本政府負擔1500億日圓。追加經費中，用於對選手實施檢查等的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫經費為960億日圓，此外有因東奧延期舉行所衍生的重新簽約費用、東奧組織委員會職員延長雇用等人事費，與防疫無關的經費為1980億日圓。日本政府、東京都政府、東奧組織委員會按2017年5月同意的分擔方針決定追加經費如何分配。與防疫無關的經費有東奧組織委員會為了因應防止停辦東奧所投保的損害保險費、來自贊助商的追加贊助金等760億，再加上因應意外事態的預備金270億日圓，共需負擔1030億日圓。今天的三方會談也同意東奧組織委員會負擔不起的部分由東京都政府負擔。東京都政府決定將支出800億日圓，其中有150億日圓原本應該由東奧組織委員會負擔。日本政府將提撥150億日圓當成帕運的經費。有關新型冠狀病毒防疫經費，要完備對選手檢查的體制所需費用由日本政府負擔，其餘由日本政府與東京都政府對半分擔。日本政府負擔560億日圓、東京都政府400億日圓。", "title": "東京奧運將追加800億元 三方分擔額談妥"}
{"summarization": "由於美國11月份就業成長不如預期，促使市場料定，當局將通過新的財政激勵方案來拉抬經濟，美股3大指數今天開盤逼近歷史高點。", "article": "由於美國11月份就業成長不如預期，促使市場料定，當局將通過新的財政激勵方案來拉抬經濟，美股3大指數今天開盤逼近歷史高點。道瓊工業指數開漲20點或0.07%，來到29989.56點。標準普爾指數小漲4.2點或0.12%，來到3670.94點。科技股那斯達克指數漲22.1點或0.18%，來到12399.322點。", "title": "美股開漲 3大指數近歷史高點"}
{"summarization": "台中市陳姓男子與宮姓前妻因小孩監護權爭吵，陳男持刀殺害前妻，以行李箱裝屍，放置家中3天後，騎機車載運丟棄山區，檢方依殺人重罪且有逃亡之虞，向法院聲請羈押禁見。", "article": "台中市陳姓男子與宮姓前妻因小孩監護權爭吵，陳男持刀殺害前妻，以行李箱裝屍，放置家中3天後，騎機車載運丟棄山區，檢方依殺人重罪且有逃亡之虞，向法院聲請羈押禁見。台中市第五警分局11月30日接獲宮女的母親報案，指稱女兒失聯多時，因女兒與前夫近期常吵架，憂心發生不測。警方調閱陳男住處附近監視器，發現只有死者進入住處，卻沒有外出的影像。警方初步詢問，陳男表示他和前妻在上月29日吵架後，前妻離家出走，他也不知道去向。警方認為該案不單純，向檢方聲請搜索票後，進入陳男住處，在屋內發現血跡反應，但陳男堅稱不知道前妻下落。警方透過監視器發現，陳男在本月2日騎乘機車外出，機車後面掛著拖車，拖車上載有大型行李箱。員警調閱沿線監視器，沿著陳男騎機車的路徑，昨天晚間在大坑山區產業道路草叢內發現死者遺體，頭部有多處刀傷。警方調查，陳男與死者離婚不到一個月，陳男與死者常為小孩的監護權爭吵，上月29日2人再起衝突，陳男持刀砍向死者，隨後將死者塞入行李箱中，放置家中3天，飄出臭味後，以機車載運到大坑山區草叢丟棄。台中市社會局表示，該家庭沒有家暴通報紀錄。陳男在餐廳擔任洗碗工，死者平常在家兼營副業。", "title": "台中夫殺妻裝行李箱棄屍山區  檢方聲請羈押"}
{"summarization": "英國脫歐（Brexit）後成為歐洲聯盟最大產油國的丹麥今天表示，將在2050年以前，結束北海所有的石油、天然氣生產與探勘行動，以配合丹麥成為能源轉型模範的努力。", "article": "英國脫歐（Brexit）後成為歐洲聯盟最大產油國的丹麥今天表示，將在2050年以前，結束北海所有的石油、天然氣生產與探勘行動，以配合丹麥成為能源轉型模範的努力。能源部表示，在社會民主黨（Social Democratic Party）政府與國會大部分議員達成協議後，「丹麥成了為最終停產訂定日期的最大油氣生產國」。丹麥產油量雖然遠不及非歐洲聯盟（EU）會員的鄰國挪威，但根據石油業巨擘英國石油公司（BP）的年度數據，在英國脫離歐盟後，丹麥以每天約10萬桶的產量，成為歐盟最大產油國。挪威單日石油產量為140萬桶，英國則為100萬桶左右。法新社報導，丹麥做此決定，代表現在將取消第8輪北海（North Sea）油氣探勘的許可證招標。1972年起生產石油的丹麥，產量已下滑多年，過去10年減了一半；天然氣產量也變得很少，去年產出32億立方公尺。丹麥能源部長約根森（Dan Jorgensen）表示：「我們現在將結束化石燃料時代，把我們在北海的活動，與我國氣候法中的2050年氣候中和目標掛勾。」能源部還說，丹麥企圖「把這項決定當成起始點，以成為漸進式淘汰油氣（作為能源來源）的世界領袖」。丹麥把10年內減少7成溫室氣體排放量當成目標。丹麥的油田距離西海岸約150公里，鄰近與英國、挪威的海上邊界。", "title": "實踐能源轉型 丹麥2050年前將停止北海油氣生產"}
{"summarization": "隨著疫情復燃，美國經濟與就業復甦遭遇阻礙。最新數據顯示，美國11月新增逾24萬就業人口，失業率微降至6.7%，復甦明顯放慢，零售業就業成長多月後再陷衰退。", "article": "隨著疫情復燃，美國經濟與就業復甦遭遇阻礙。最新數據顯示，美國11月新增逾24萬就業人口，失業率微降至6.7%，復甦明顯放慢，零售業就業成長多月後再陷衰退。美國勞工部今天公布，11月非農業就業人口增加24.5萬人，不如10月下修後增加的61萬人；失業率降低0.2個百分點至6.7%，符合市場預期，遠低於4月經濟因防疫大規模停擺時破紀錄的14.7%。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）春季肆虐全美時，3、4月一口氣流失2220萬就業人口。隨著疫情緩和，各地鬆綁防疫限制，勞動市場從谷底回升，但復甦自6月達高峰起漸失動能，就業成長連5個月減速。勞工部數據顯示，11月非農業就業人口較2月水準低了980萬人。換句話說，歷經連7個月就業復甦，全美還有近千萬人尚未找回因疫情丟掉的飯碗。11月就業顯著成長的產業包括運輸倉儲、商業服務、醫療；公部門就業隨人口普查臨時雇員銳減9.3萬人，連3個月下滑；零售業實體店面生意因疫情大受影響，就業再陷衰退，未見復甦初期積極找回人手的景況。整體而言，美國經濟已收復今年稍早因疫情丟掉的大半失土，但復甦初期強勁反彈的動力不再，入秋後疫情復燃，多地政府再祭防疫限制措施，就業復甦深受考驗。全美11月暴增逾400萬例2019冠狀病毒疾病確診病例，總數突破1400萬例；住院治療與單日新增死亡病例本週再創新高，全美各地幾乎都面臨疫情危機，與春季疫情集中在紐約與新英格蘭地區的情況有別。美國邁入總統當選人拜登（Joe Biden）口中的「黑暗冬季」之際，2019冠狀病毒疾病疫苗即將上市，國會朝野議員協商多時的最新經濟振興方案可望談出折衷版本，都為經濟與勞動市場復甦帶來好消息。", "title": "美國疫情失控  重創11月就業復甦動能"}
{"summarization": "早在去年聖誕節，美國本土就有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情傳播，比中國通報官方確診首例還早上許多。", "article": "早在去年聖誕節，美國本土就有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情傳播，比中國通報官方確診首例還早上許多。這項研究是由美國傳染疾病學會（Infectious Diseases Society of America）進行，主要由美國政府員工撰寫，在牛津大學出版社（Oxford University Press, OUP）期刊發表。研究人員檢視美國紅十字會（American Red Cross ）於去年12月13日及今年1月17日期間採集的血液樣本，捐血者來自加州、康乃狄克州、愛荷華州、麻薩諸塞州、密西根州、俄勒岡州、羅德島州、華盛頓州及威斯康辛州等9州。這9州有部分捐血者新型冠狀病毒抗體檢測呈陽性，顯示他們在1月20日前就已接觸病毒。官員是在1月20 日證實美國境內首例。研究人員回溯檢測紅十字會去年12月至今年1月間採集的7389件捐血樣本，發現其中106件樣本出現感染跡象，這些樣本的採集時間皆早於確診首例。當研究人員使用泛免疫球蛋白（pan-immunoglobulin, pan Ig）酵素溶液進行篩檢，這106件樣本中有84件顯示更強的陽性反應。上述血液樣本是從紅十字會血庫收集取得，並在位於亞特蘭大市的美國疾病管制暨預防中心（CDC）進行檢測。研究作者寫道：「這些血清抗體的存在顯示，美國西部地區可能早已出現個別的SARS-CoV-2（新型冠狀病毒學名）感染，早於先前認定，或是一小群人口可能早已擁有與SARS-CoV-2S結合的抗體」。", "title": "中國非疫情起源？研究：美國去年聖誕就出現傳播"}
