{"summarization": "中國武漢爆發2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情，除了中國、台灣以外，日本也出現口罩貨源短缺情況。日本政府發言人菅義偉今天表示，已要求業者增產，每天24小時趕工。", "article": "中國武漢爆發2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情，除了中國、台灣以外，日本也出現口罩貨源短缺情況。日本政府發言人菅義偉今天表示，已要求業者增產，每天24小時趕工。日本放送協會內閣官房長官菅義偉今天下午在例行記者會上表示，上個月28日，厚生勞動省與經濟產業省已拜託製造口罩的業界團體增產，目前業者每天24小時趕工中。他說，會詳細掌握口罩生產、流通狀況，早日解除口罩缺貨情況。日本民眾看到電視上報導中國旅客或旅居日本的中國人大量蒐購口罩的情形感到憂心。有民眾表示，不只是預防感染新型冠狀病毒，目前正值學子考試季節，考生擔心流感，需戴口罩。另外，花粉症季節將至，有些民眾要先備妥口罩。NHK報導，受到新型冠狀病毒疫情擴大影響，日本各大鐵路公司已指示或鼓勵站務員、列車司機等要戴口罩，這在業界實屬罕見。站務員如果戴口罩可能造成旅客在洽詢時聽不清，會有服務不周問題，通常站務員是不戴口罩的。深怕疫情擴大影響員工健康，往來於東京羽田機場與東京都心（市中心）之間的京濱急行鐵路公司已下令，在東京羽田機場、品川車站、橫濱車站工作的站務員須戴口罩，其他車站的站務員則是能戴口罩盡量戴。這家鐵路公司還下令全體員工要勤洗手、漱口。車站事務所內備有酒精除菌片。日本政府在防疫工作上，從2月1日起禁止抵達日本前14天內曾滯留湖北省的外籍人士入境。對此措施，菅義偉今天在記者會上表示，這是根據中國當局、世界衛生組織（WHO）所公布內容做成的判斷，湖北省境內新型冠狀病毒肺炎疫情最嚴峻，這類禁止入境措施是合適的。到2日為止，遭拒絕入境日本的外籍人士共有8人。", "title": "口罩短缺 日政府發言人：業者24小時趕工"}
{"summarization": "了解內情人士透露，鴻海集團中國廠區因2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情停工，時間若延長到第2週，生產可能受到「很大」衝擊，恐將影響對蘋果公司等客戶出貨。", "article": "了解內情人士透露，鴻海集團中國廠區因2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情停工，時間若延長到第2週，生產可能受到「很大」衝擊，恐將影響對蘋果公司等客戶出貨。路透社報導，這位人士說，中國企業奉令暫停營運到至少2月10日之後，鴻海已停止在中國的「幾乎所有」生產作業，若是停工時間再延長，可能影響對蘋果公司（Apple）等客戶出貨。鴻海為蘋果和其他廠牌代工製造智慧型手機。鴻海集團是世界電子產品最大代工業者，對記者提出的詢問尚未作回應，蘋果公司則不願對此發表評論。這位人士今天告訴路透社，鴻海目前利用設在越南、印度和墨西哥等國家的工廠補充產能缺口，因此迄今受疫情「影響相當輕微」。在營運禁令解除後，鴻海的大陸工廠若能加班趕工，將可以彌補落後的產量。不過，這位人士表示，若是停工延長到10日以後，就可能影響鴻海出貨。他強調對鴻海在廣東省和河南省鄭州廠區的關注，因為為蘋果公司生產iPhone手機的工廠設在當地。他表示：「我們擔心的是再拖上一週，甚至是一個月。這樣衝擊會很大。這絕對會影響蘋果的生產線。」「棘手問題在於，我們（10日）能否恢復生產，要看中央與省政府的指示。」", "title": "鴻海如因疫情延長陸廠停工 消息人士：恐影響出貨"}
{"summarization": "伊斯蘭國（IS）今天表示，昨天在倫敦南部熱鬧街道上持刀刺傷兩人的男子是他們的戰士。", "article": "伊斯蘭國（IS）今天表示，昨天在倫敦南部熱鬧街道上持刀刺傷兩人的男子是他們的戰士。伊斯蘭國宣傳部門透過加密通訊軟體Telegram發表聲明說：「昨天在倫敦南部斯特里薩姆區（Streatham）發動攻擊者是伊斯蘭國戰士，這名戰士是響應號召，攻擊全球反伊斯蘭國聯盟成員國的人民。」斯特里薩姆區昨天這起攻擊事件至少有2人遭刺傷，警方隨後開槍擊斃行凶的20歲男子艾曼（Sudesh Amman）。", "title": "倫敦南部恐攻事件 伊斯蘭國宣稱犯案"}
{"summarization": "200多名滯留武漢的民眾3日深夜搭機抵台，陸委會於4日凌晨透過新聞稿表示，相當肯定與欣慰兩岸雙方能以民眾健康福祉為先，透過共同努力合作達成今天的成果。", "article": "200多名滯留武漢的民眾3日深夜搭機抵台，陸委會於4日凌晨透過新聞稿表示，相當肯定與欣慰兩岸雙方能以民眾健康福祉為先，透過共同努力合作達成今天的成果。大陸委員會新聞稿指出，經過兩岸多方的溝通，滯留武漢人員第一批247人，於2月3日晚間搭乘春節加班機，自武漢天河機場起飛，深夜11時餘抵達桃園機場。陸委會表示，本次滯留人員的接返，政府以國人順利返台為優先考量，交通安排是以便利安全、符合防疫規範為原則。雙方商定本於防疫優先與人道精神的原則，確認以春節加班機模式，處理滯留武漢人員返台的工作。陸委會指出，政府關心滯留中國大陸人員的健康與安全，持續透過兩岸既有管道，向陸方表達應妥善照顧台灣民眾，也透過多元管道，多方溝通有關滯留人員接返事宜。雙方能以民眾健康福祉為先，透過共同努力合作達成今日的成果，政府表示肯定與欣慰。對於這次雙方合作過程，陸委會說明，陸方承諾嚴格落實防疫要求，做好消毒與人員檢測，送返人員排除新型冠狀病毒肺炎確診與疑似者，並全程做好個人衛生防疫措施。陸委會指出，2月3日深夜飛機抵達後，政府嚴格把關相關防檢疫作為，在人員入境時須先通過發燒篩檢，若有疑似症狀則依規定後送就醫，而無症狀者將採集中檢疫措施辦理，送往合適的安置處所暫住。陸委會強調，檢疫場所以「一人一室」為原則，活動範圍以檢疫房間為主，與附近居民不會有接觸，請民眾放心。陸委會表示，在雙方共同合作完成首次接返作業的基礎上，雙方後續仍將秉持民眾生命健康為先、交通安全便利、符合防疫需要等原則，繼續溝通其餘滯留武漢人員的處理事宜。至於陸媒報導2月5日將有第二批返台民眾，陸委會則稱，目前雙方並未有任何聯繫與協商，所述並非事實。", "title": "首批滯武漢國人返台  陸委會：兩岸合作成果"}
{"summarization": "西班牙機場航管局（AENA）表示，加拿大航空公司（Air Canada）一架波音767客機今天通報出現「技術問題」，折返馬德里機場緊急降落。", "article": "西班牙機場航管局（AENA）表示，加拿大航空公司（Air Canada）一架波音767客機今天通報出現「技術問題」，折返馬德里機場緊急降落。西班牙機師工會（SEPLA）在推特貼文說，這架客機的部分起落架脫落，並掉入一具發動機中。機場航管局發言人稍早告訴記者，這架班機在起飛30分鐘後呼叫塔台，請求安排緊急降落時段。", "title": "起落架部分脫離 加航班機緊急降落馬德里"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）執行委員會議今天起登場，首日會議包括邦交國史瓦帝尼及巴拉圭發言挺台，強調不應讓台灣2300萬人曝露在風險中。", "article": "世界衛生組織（WHO）執行委員會議今天起登場，首日會議包括邦交國史瓦帝尼及巴拉圭發言挺台，強調不應讓台灣2300萬人曝露在風險中。在中國爆發2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情之際，今天登場的世衛執委會備受關注，而且台灣參與議題也不缺席。史瓦帝尼代表發言表示，擔心由於政治衝突，或對部份國家及世衛組織的干擾，使得疫情不容樂觀，特別是中華民國台灣不能很好獲得世衛及國際衛生條例的支持。史國代表指出，當前台灣技術專家不能夠參與世衛技術性會議，令人遺憾將使得台灣2300萬人民曝露在風險之中，讚許台灣有非常好的技術可以讓各國受益 。而巴拉圭代表發言時提到，目前台灣已經有感染病例，敦促世衛確保台灣能即時得到包括第三方以及其它國家訊息， 確保全球公衛不會遭到威脅。世衛執委會自今天起至2月8日舉行會議，在多天的會期中包括友邦及理念相近國家將會適時為台發聲。新型冠狀病毒嚴峻，先前日本首相安倍晉三表示，有必要讓台灣參加世衛，否則難以防疫。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）同樣在國會答詢時，首度明確支持台灣以觀察員身分參與世衛會議。另多位美國聯邦參議員聯名致函「世界衛生組織（WHO）」支持台灣成為觀察員。歐盟則表示致力與合作夥伴討論並尋求務實解決方案，在台灣有相關專業技術及能力的場域，台灣應被納入。", "title": "世衛執委會開議 友邦史瓦帝尼巴拉圭為台灣發聲"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）發言人賈撒列維克今天表示，世衛秘書長譚德塞和中國國家主席習近平已商定，世衛領導的國際專家小組可能本週就會前往中國，調查新型冠狀病毒疫情。", "article": "世界衛生組織（WHO）發言人賈撒列維克今天表示，世衛秘書長譚德塞和中國國家主席習近平已商定，世衛領導的國際專家小組可能本週就會前往中國，調查新型冠狀病毒疫情。另一方面，美國高層衛生官員在瑞士日內瓦告訴記者，美國醫療專家可能會加入世衛領導的這個技術代表團，但相關談判還在進行中。中國今天指控，美國限制與中國的人員往來並撤出中國境內美國人民等作法，挑起了對病毒的恐慌情緒。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）上週自北京返回時說，這個國際代表團將由世衛官員組成，也可能包含顧問專家在內。當時記者曾詢問譚德塞有關美國衛生部長艾薩（Alex Azar）公開呼籲由美國官員加入世衛所領導表團一事，譚德塞答稱，相關國家應進行「雙邊安排」。賈撒列維克（Tarik Jasarevic）今天回答記者詢問時說：「由國際專家組成的多領域代表團將前往中國，也許就在本週。中國和世衛組織已商定此事。」", "title": "世衛代表團可能本週赴中國 調查新冠狀病毒疫情"}
{"summarization": "由於市場認為，一旦武漢肺炎新病例數得到控制，經濟活動將迅即恢復，歐股今天擺脫頹勢反彈。", "article": "由於市場認為，一旦武漢肺炎新病例數得到控制，經濟活動將迅即恢復，歐股今天擺脫頹勢反彈。倫敦FTSE 100指數上揚40.30點或0.55%，以7326.31點作收。法蘭克福DAX 30指數漲升63.22點或0.49%，收在13045.19點。巴黎CAC 40指數漲26.17點或0.45%，收5832.51點。", "title": "擺脫頹勢 歐股反彈"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，仍有部分台商滯留武漢，200多名武漢台商3日晚間搭乘東方航空專機抵達桃園國際機場，經過3個多小時檢疫作業後，依規定搭乘專車前往隔離處所。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，仍有部分台商滯留武漢，200多名武漢台商3日晚間搭乘東方航空專機抵達桃園國際機場，經過3個多小時檢疫作業後，依規定搭乘專車前往隔離處所。首批200多名台商昨天深夜11時40分抵達桃園國際機場，專機隨即推至台灣飛機維修公司機棚，專案小組在包機未抵達前就換上防護衣，全副武裝在台灣飛機維修公司廠棚等待，飛機在進入機棚後也隨即關起大門，以維護乘客隱私。台商在下機後會先進行消毒並經過發燒篩檢，若出現疑似症狀會由救護車後送就醫，無症狀者會由專車接送，離開機棚前往集中檢疫場進行為期14天的安置隔離。為了讓相關作業更加順暢，中央流行疫情指揮中心昨天上午就與桃園機場各單位舉行秘密會議，研擬從武漢直飛台北的專機，在抵達桃園機場後的入境與防疫措施，而多輛救護車與陸軍化學防疫車輛也陸續進入機棚待命，指揮中心也要求各單位不能讓媒體靠近，以保護人員隱私權。台商專機因故延誤至昨晚約9時40分才出發，旅客登機前除需接受消毒，還要多次量測體溫以確認未發燒，在核對台商及台胞資料後，會全人、全程隔離做好照顧，並填寫「旅客入境健康聲明卡」，至於確診病例則不會登機。交通部官員昨天傍晚也證實，已收到武漢台商返台專機的起飛申請文件，並依規定盡速辦理。為協助返台民眾完成檢疫隔離，指揮中心也緊急徵調醫護人員協助，另外包括移民署、航警局、疾管人員等國境單位，也加派人力執行通關及防檢作業，整個檢疫工作大約歷時約3個多小時，最後則由專車分批接送人員離開機棚，前往集中檢疫場進行為期14天的隔離檢疫。台北市家長會長協會總會長徐正文昨天下午受訪表示，第一批返台乘客約200多人，預計5日會有第2班飛機，若仍有需要還會有第3班，第一批乘客以武漢地區為主，其他地區乘客則會陸續返台。", "title": "武漢專機深夜抵台 檢疫接送隔離共3個多小時"}
{"summarization": "準副總統賴清德今天抵達華府訪問，外界關心他是否可能會晤高階美國官員。訪團顧問蕭美琴今天表示，美國很多人想進一步認識賴清德，至於是否可能見到美國總統川普，她則說「順其自然」。", "article": "準副總統賴清德今天抵達華府訪問，外界關心他是否可能會晤高階美國官員。訪團顧問蕭美琴今天表示，美國很多人想進一步認識賴清德，至於是否可能見到美國總統川普，她則說「順其自然」。準副總統賴清德昨晚抵達紐約，今天一早搭乘火車抵達美國華府，展開為期5天的訪問。由於賴清德此行是繼台美1979年斷交以來，首度有副總統當選人訪問美國首府，被外界視為台美關係一大突破。賴清德訪美團顧問、前民進黨立委蕭美琴今天告訴媒體表示，賴清德這次是以私人身份，受到美國民間團體邀請參加華府一年一度的「國家祈禱早餐會」，這次活動主要行程是民間友人極力促成與安排，邀請也早在好幾個月前就遞出。被問及賴清德此行是否會見美國官員、國會議員及智庫學者，蕭美琴表示，美國有很多人很想進一步認識及了解台灣副總統當選人，都會做適度安排。但她強調，賴清德這次訪問由於屬於個人行程，多數行程不方便對外公開，且並沒有特別官方任務及角色。對於賴清德有沒有機會見到美國總統川普，蕭美琴指出，按照慣例川普也會參加「國家祈禱早餐會」，兩人是否會見面就是「順其自然」。部分人士認為，賴清德此行恐增加美中關係緊張，外界也關心北京會如何反應。對此，蕭美琴表示，她不對後續可能衍生狀況作分析及臆測，此行是基於能夠相互了解，也是難得機會能持續與美國友人多認識。蕭美琴說，宗教自由是「國家祈禱早餐會」重要精神，許多美國朋友在意這件事，台美過去也在宗教自由領域有共同合作及推動經驗，這是雙方很好的合作基礎。她強調，除了宗教自由外，台灣宗教團體在全世界也有許多貢獻，包括人道援助、災難救助及醫療教育等全球性事務。她說：「這樣貢獻在國際上是受到肯定的，我相信這樣的精神透過祈禱早餐會的參與，能進一步讓我們華府各界友人認識到一個民主自由，且對國際有所貢獻的基本精神。」", "title": "賴清德訪美是否可能見川普 蕭美琴：順其自然"}
{"summarization": "教廷已捐贈數十萬只醫療用口罩給中國，以協助防範新型冠狀病毒疫情，而包裝口罩的每個塑膠袋上都印有象徵教宗的盾徽。", "article": "教廷已捐贈數十萬只醫療用口罩給中國，以協助防範新型冠狀病毒疫情，而包裝口罩的每個塑膠袋上都印有象徵教宗的盾徽。梵蒂岡新聞網這是由教廷宗座慈善工作處和義大利一個教士中心對中國天主教會的聯合捐贈。梵蒂岡新聞網並說，每10只裝成一袋的這些口罩已送往浙江和福建等地。教宗方濟各曾讚揚中國「大力」防治新型冠狀病毒疫情，並表示，他為病亡者、臥病者以及病患的家人祈禱。", "title": "助抗疫情 教廷贈中國數十萬只口罩"}
{"summarization": "歷經上週五重挫後，投資人今天逢低承接，在特斯拉汽車（Tesla）和其他科技巨頭領漲下，美股穩健上揚。", "article": "歷經上週五重挫後，投資人今天逢低承接，在特斯拉汽車（Tesla）和其他科技巨頭領漲下，美股穩健上揚。道瓊工業指數攀升143.78點或0.51%，以28399.81點作收。標準普爾指數漲升23.40點或0.73%，收在3248.92點。科技股那斯達克指數漲122.47點或1.34%，收9273.40點。", "title": "美股跌後反彈 穩健上揚"}
{"summarization": "新型冠狀病毒疫情蔓延使市場對石油需求產生疑慮，國際油價今天下滑。", "article": "新型冠狀病毒疫情蔓延使市場對石油需求產生疑慮，國際油價今天下滑。紐約商品交易所西德州中級原油3月交割價下跌1.68美元或3.26%，來到每桶49.88美元。倫敦北海布倫特原油4月交割價重挫2.52美元或4.45%，來到每桶54.10美元。", "title": "疫情恐遏制需求 國際油價跌"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散，歐洲最大的航空公司德國漢莎航空公司宣布，停飛北京和上海的航班到2月底，其他飛中國城市的航班暫停到3月底。", "article": "武漢肺炎疫情擴散，歐洲最大的航空公司德國漢莎航空公司宣布，停飛北京和上海的航班到2月底，其他飛中國城市的航班暫停到3月底。德國漢莎航空公司（Lufthansa）今天宣布，旗下的漢莎航空、奧地利航空（Austrian Airlines）和瑞士航空（Swissair）飛往北京和上海的班機，停飛的時間將延長到2月29日為止，飛往瀋陽、南京、青島的航班也全面停飛到3月28日止。漢莎航空原本在1月底宣布，取消往返中國的航班到2月9日為止。總計德航每週將取消54個從德國、瑞士和奧地利往返中國的航班，而每週往返香港的19個航班則照常飛行。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情擴散，也衝擊在中國設廠的德國汽車工業，福斯汽車（Volkswagen）3500名北京員工的春節假期將延長2週，戴姆勒（Daimler）集團也決定2月10日才開工。", "title": "武漢肺炎擴散 德航延長停飛中國航班"}
{"summarization": "副總統當選人賴清德今天抵達華府訪問，下午會晤共和黨籍參議員盧比歐。盧比歐辦公室表示，雙方談論如何增強美台關係以及台灣參與世界衛生組織等國際組織的重要性。", "article": "副總統當選人賴清德今天抵達華府訪問，下午會晤共和黨籍參議員盧比歐。盧比歐辦公室表示，雙方談論如何增強美台關係以及台灣參與世界衛生組織等國際組織的重要性。賴清德昨晚抵達紐約，今天一早搭乘火車抵達美國華府展開訪問。由於賴清德此行是台美斷交以來，首位台灣副總統當選人訪問華府，行程備受外界關注。賴清德抵達華府數小時後，就離開下榻飯店，前往拜會長期友台的共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）。步出飯店時賴清德神情一派輕鬆，對守在門外的媒體說「多謝」、「新年快樂」。盧比歐辦公室事後透過推特（Twitter）表示，盧比歐在會議中重申他對台美關係的強烈支持，並上傳兩人握手及會談的照片。盧比歐辦公室指出，雙方也談論增強台美關係，以及台灣有意義參與世界衛生組織（WHO）及國際民航組織（ICAO）等國際組織的重要性。盧比歐長期為台灣發聲。他在1月30日投書「華盛頓觀察家報」（Washington Examiner），批評北京孤立台灣的作為，包括以經濟脅迫他國與台灣斷交、阻礙台灣參與國際組織等，並在文中呼籲：「現在是美國與台灣人民站在一起的時候了」。副總統當選人賴清德今天抵達華府，並拜會共和黨籍參議員盧比歐。賴清德說，盧比歐長期為台灣發聲，他向盧比歐表達深深感謝，也誠懇邀請盧比歐來台灣訪問。賴清德抵達華府數小時後，就離開下榻飯店，前往拜會長期友台的共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）。賴清德會後透過臉書貼文指出，盧比歐長期為台灣發聲，支持台灣參與世界衛生組織（WHO）及國際民航組織（ICAO）等國際組織，也支持美台簽訂自由貿易協定。賴清德說，他向盧比歐表達深深感謝，也誠懇邀請盧比歐來台灣訪問；過程中，盧比歐肯定台灣的民主，重申對美台關係的堅定支持，也再度強調台灣加入國際組織的重要性，盧比歐也希望能有機會來台灣訪問。賴清德強調，「謝謝美國友人對於台灣的堅定支持！」", "title": "賴清德華府見盧比歐 談美台關係及台灣國際參與"}
{"summarization": "在武漢肺炎疫情擴散衝擊下，陸股開紅盤日如預期般大跌，不過亞股跌幅多半收斂，歐美股市更出現大漲，分析師表示，台股短線跌深，外資買盤似有回籠跡象，先看半年線11280點支撐。", "article": "在武漢肺炎疫情擴散衝擊下，陸股開紅盤日如預期般大跌，不過亞股跌幅多半收斂，歐美股市更出現大漲，分析師表示，台股短線跌深，外資買盤似有回籠跡象，先看半年線11280點支撐。美股4大指數全面走揚，道瓊工業指數上漲143.78點、漲幅0.51%、收在28399.81點，科技股那斯達克指數上漲122.47點、漲幅1.34%、收在9273.40點，標準普爾指數上漲23.4點、漲幅0.73%、收在3248.9點，費城半導體指數上漲22.25點、漲幅1.24%、收在1812.18點。分析師表示，全球資本市場短線受到武漢肺炎消息面牽動，尤其是科技產業供應鏈是否受到疫情出現斷鏈更是受投資人關注，不過台股自鼠年開紅盤短短3個交易日，最低跌至11138點，短線跌幅超過8%，融資水位也下降5.8%，甚至已有個股出現斷頭潮，在測試半年線後，短線指數可望稍做止穩。分析師指出，台股3日雖一度大跌357點，但外資隨即進場，更連續2個交易日在台指期加碼多單，台指期未平倉淨多單部位超過3.2萬口，顯示外資在開紅盤後2個交易日爆殺超過新台幣350億元後，有開始回補具穩健基本面的個股跡象。歐股則是同步走揚，倫敦FTSE 100指數上揚40.30點或0.55%，以7326.31點作收，法蘭克福DAX 30指數上漲0.49%、收在13045.19點，巴黎CAC 40指數上漲0.45%、收在5832.51點。", "title": "台股短線跌深 下檔先看半年線支撐"}
{"summarization": "美國警方說，德州農工大學康墨斯分校（Texas A&M University-Commerce）校區的宿舍今天發生槍擊案，造成2名女性喪生，1名幼兒受傷。", "article": "美國警方說，德州農工大學康墨斯分校（Texas A&M University-Commerce）校區的宿舍今天發生槍擊案，造成2名女性喪生，1名幼兒受傷。路透社報導，校區警長豐恩（Bryan Vaughn）簡報時說，受傷幼兒是1名年約2歲的男童，已送地方醫院，目前情況穩定。他沒有提供更多有關罹難女性或這名幼兒的資訊。他表示，警方上午10時17分接獲學生通報後到現場，發現這3名受害者。校方稍早在聲明中說，警方已在宿舍積極調查3人遭遇槍擊事件。這個校區位在達拉斯（Dallas）東北方約105公里。校方未應路透社要求進一步置評。這個校區附近去年10月才傳出校外萬聖節派對槍擊事件，至少2人喪生和10多人受傷。警方當時說，參加派對的750人大多是學生。今天校區再傳槍擊，校內有1萬2000名學生進修。學生和教職員起初接獲通知就地避難，但校警後來解除命令，校方宣布今天停課。", "title": "德州農工大學宿舍爆槍擊 2死1傷"}
{"summarization": "巴西衛生部長曼德塔今天表示，巴西尚未出現2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診病例，但政府決定緊急撤僑40位在武漢的巴西人。", "article": "巴西衛生部長曼德塔今天表示，巴西尚未出現2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診病例，但政府決定緊急撤僑40位在武漢的巴西人。曼德塔（Luiz Henrique Mandetta）出席總統府內閣會議後告訴媒體，政府決定啟動在中國湖北省武漢市約40名巴西人的撤僑行動，並將國家疫情風險等級上調至3級「公共衛生緊急情況」。曼德塔指出，這項措施具行政管理目的，方便政府無需招標即可緊急招聘，準備接回從中國撤僑回國的巴西人，對他們實施隔離檢疫措施。曼德塔表示，不是每個人都希望回巴西，有的人想繼續待在武漢，只有住在武漢的巴西人會被撤離，所以政府必須先確定人數。總統府文官廳長（職權相當於行政院長）羅連佐尼（Onyx Lorenzoni）今天接受電台訪問說，巴西政府將於近日派專機前往中國執行撤僑計畫。巴西僑民返國後的隔離檢疫地點預定為首都巴西利亞附近城市安納波里斯（Anapolis），或聖卡塔里納州首府佛洛里亞諾波里斯（Florianopolis）的軍事基地。隔離檢疫時間預定為18天，即病毒潛伏期14天，再加20%。依衛生部的資訊，巴西目前有14例新型冠狀病毒疑似病例，聖保羅州7例、南大河州（Rio Grande do Sul）4例、聖卡塔里納州（Santa Catarina）2例、里約熱內盧1例；無確診病例。", "title": "武漢肺炎升溫 巴西將緊急撤僑"}
{"summarization": "準副總統賴清德已抵達美國，他在台北凌晨透過臉書貼文指出，一路上觀察到美國民眾，不管是在紐約或在華府，幾乎沒有人戴口罩，可以發現美國積極防疫同時，民眾依舊保持正常生活。", "article": "準副總統賴清德已抵達美國，他在台北凌晨透過臉書貼文指出，一路上觀察到美國民眾，不管是在紐約或在華府，幾乎沒有人戴口罩，可以發現美國積極防疫同時，民眾依舊保持正常生活。賴清德這次是以私人身份，受到美國民間團體邀請參加華府一年一度的「國家祈禱早餐會」。賴清德透過臉書貼文並分享影片，他指出，順利抵達紐約甘迺迪機場，今早搭乘美國國鐵前往華府，一路上觀察到美國民眾，不管是在紐約或在華府，幾乎沒有人戴口罩，可以發現美國積極防疫同時，民眾依舊保持正常生活。他認為，這和他先前提醒的是一致，台灣目前沒有社區感染，只要身體健康、抵抗力正常，非老人家或慢性病患者，若沒有出入醫院或密閉空間需求，其實就沒有必要戴口罩，把口罩留給需要的人。賴清德呼籲，面對武漢疫情政府全方位部署，請大家放心，只要依照衛福部建議加強健康自主管理，出現疫情症狀撥打1922防疫專線依指示就醫，其它請保持正常生活不擔心。他並再次提醒國人戴口罩時機是出現咳嗽或呼吸道症狀時，出入醫院、通風不良或擁擠密閉空間時，本身是慢性病患或免疫系統較差者；至於身體健康、戶外運動不用戴口罩。", "title": "心繫疫情 賴清德：紐約或華府幾乎沒人戴口罩"}
{"summarization": "半導體測試設備廠蔚華科董事會決議，與日本面板驅動IC測試設備廠Wintest交互投資，深化雙方合作關係，共同開發大中華測試設備市場。", "article": "半導體測試設備廠蔚華科董事會決議，與日本面板驅動IC測試設備廠Wintest交互投資，深化雙方合作關係，共同開發大中華測試設備市場。蔚華科表示，將認購Wintest私募普通股，投資金額以新台幣2.5億元為限，估計將取得Wintest約9.09%股權。Wintest將同步認購蔚華科私募普通股，蔚華科指出，依雙方協議，Wintest認購價格將不低於每股40元，總金額約2億至2.5億元。Wintest成立於1993年，為日本東京證券交易所二部上市公司，除面板驅動IC測試設備外，產品線還有影像感測器測試設備。中國武漢精測電子集團是Wintest大股東。蔚華科董事長陳有諒表示，這次與Wintest交互投資，是蔚華科布局大中華市場的關鍵投資，期透過強化與客戶及經銷合作夥伴的策略聯盟，從市場戰略到產品開發都緊密合作，共同創造最大利益。", "title": "蔚華科與Wintest交互投資 合作搶攻大中華市場"}
{"summarization": "氣象局表示，今天東北季風增強，迎風面東半部及北部地區有局部短暫雨，其中基隆北海岸及宜蘭降雨較明顯，中南部大多為多雲到晴，但山區有零星短暫雨；北部稍有涼意，中南部日夜溫差大。", "article": "氣象局表示，今天東北季風增強，迎風面東半部及北部地區有局部短暫雨，其中基隆北海岸及宜蘭降雨較明顯，中南部大多為多雲到晴，但山區有零星短暫雨；北部稍有涼意，中南部日夜溫差大。中央氣象局指出，溫度方面，北部高溫略降約攝氏19、20度，整天稍有涼意，東半部及中南部約23至26度，清晨夜裡各地低溫13至17度，中南部日夜溫差持續偏大，請留意氣溫變化，適時調整穿著。氣象局表示，東北風增強，今晚起台南以北、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8到9級強陣風，前往海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報，今天中部以南地區位在下風處，清晨風速偏弱，污染物易累積，白天風速稍增強加上垂直擴散條件轉好，空氣品質可望稍改善。北部、竹苗、宜蘭、花東空品區及澎湖為「良好」等級；中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門為「普通」等級。", "title": "東北季風增強 北台灣轉濕涼中南部多雲到晴"}
{"summarization": "日本台灣親善協會會長衛藤征士郎昨晚在新春團拜時表示，日本既然能邀中國國家主席習近平訪日，那麼日本也很歡迎總統蔡英文訪日。這就如他所說，美日在同盟的基礎上挺台灣。", "article": "日本台灣親善協會會長衛藤征士郎昨晚在新春團拜時表示，日本既然能邀中國國家主席習近平訪日，那麼日本也很歡迎總統蔡英文訪日。這就如他所說，美日在同盟的基礎上挺台灣。日台親善協會3日晚間在東京一家飯店舉行新春團拜，10多名日本國會議員出席或派代表出席，駐日代表處副代表蔡明耀也率駐日官員和僑胞與會。現任眾議員、前眾議院副議長的衛藤征士郎致詞表示，台日關係友好，要將台灣精神與日本精神融合成一種新的精神。台灣是亞洲非常重要的國家，是亞洲和平、安定、繁榮、人權、自由以及開放式民主主義的核心，為了讓台灣能有更大的發展，美日應該在同盟的基礎上力挺台灣。蔡明耀致詞時表示，一直秉持著台日關係愈來愈重要的信念盡全力工作。聽到衛藤的致詞，感到很高興。綜觀當前的亞洲局勢，台日關係確實日趨重要。他說，像是目前中國發生2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情，情況緊急，日本有20個確診病例、台灣有10個確診病例，病毒是無國界的，所以台灣加入世界衛生組織（WHO）、參與世界衛生大會（WHA）是很重要的，感謝日本首相安倍晉三、外相茂木敏充等支持台灣參與WHO、WHA。日本產經新聞報導，由280多名日本國會議員組成的「日華議員懇談會」會長、眾議員古屋圭司近期將召開幹部會議，討論應採取什麼具體行動協助台灣加入WHO。對此，衛藤受訪時表示，日台親善協會由日本各都道府縣派一、兩名國會議員做為代表組成顧問群，也會有行動挺台灣加入WHO。安倍日前在國會答詢時言及台灣有必要加入WHO外，在國會開議的施政方針演說時，提及今年夏天的東京奧運是「復興奧運」，要對2011年311東日本大震災後馳援的國家表達感謝並讓世人看見災區重建的情況，當講到為迎接奧運311災區接待城時，提到岩手縣野田村接待的是台灣時，議場頓時掌聲如雷。對此，衛藤受訪時表示，聽到安倍強而有力講出「台灣」兩字，讓議員們感到很興奮，拍手叫好。衛藤說，311大地震後台灣捐贈200億日圓，還有台灣的立委到災區協助賑災，日本對這份恩情永遠不會忘記，也會持續報恩。衛藤日前得知台灣為了對抗武漢肺炎缺口罩的情況，他與日台親善協會成員、參議員山本順三到駐日代表處拜會並捐贈了3000個口罩，盼駐日代表謝長廷代為轉交，當看到謝長廷在臉書公開此事，也受到台灣媒體報導後，他感到很高興。對於有媒體報導傳美國邀請蔡總統在5月20日就職典禮後前往華府會晤高層一事，衛藤說，如果美國總統川普邀請蔡總統訪美，日本既然能邀習近平訪日，那麼日本也很歡迎蔡總統訪日，這就如他在致詞時所說，美日在同盟的基礎上挺台灣。對於蔡總統當選連任，衛藤說這讓他感到很高興，1月11日在得知選舉結果後，他立刻發賀電道賀。", "title": "日台親善協會會長衛藤征士郎：歡迎蔡總統訪日"}
{"summarization": "為感謝對國際文化交流具有重大貢獻的人士，文化部今年設立文化獎章，昨日在駐法代表處由部長鄭麗君親自頒發，首屆得主為孕育台法文化獎的法蘭西學院院長達恪思等6人。", "article": "為感謝對國際文化交流具有重大貢獻的人士，文化部今年設立文化獎章，昨日在駐法代表處由部長鄭麗君親自頒發，首屆得主為孕育台法文化獎的法蘭西學院院長達恪思等6人。「文化獎章」設立之目的，在於表彰對於文化傳承、推廣、研究、創新與國際交流等面向具有重大貢獻的人士。首屆文化獎章得主，皆為台灣長期以來的法國摯友—「台法文化獎」的孕育者，足見台灣對法國友誼的珍視。文化部長鄭麗君親臨出席典禮，與駐法國台北代表處吳志中代表共同主持頒授文化獎章儀式。第一屆得獎者為法蘭西學院院長達恪思（Xavier Darcos）、人文政治科學院終身祕書皮特（Jean-Robert Pitte）、巴斯蒂-布吉燁（Marianne Bastid-Bruguière）院士、德沃維（Pierre Delvolvé）院士、安德勒（Daniel Andler）院士、前秘書夏侯巖（Pierre Charau）先生。鄭麗君部長致詞時，首先讚揚「台法文化獎」自1996年創建以來，促進了台法及台歐之間豐富的文化交流與對話。她表示：「是你們過去數年以來投入和貢獻，讓台灣與法國、歐洲的友誼橋樑被搭起，向世界展現台灣作為一個自由民主國家的文化價值，讓台灣和世界牽起友誼的手。」鄭麗君在接受中央社記者訪問時，提到首屆文化獎章選擇在法國頒發的意義。她說：「台法間有長期且緊密的交流，台法文化獎設立至今已24年，牽起台法友誼之手。把第一屆獎章獻給法蘭西學院，是我這幾年的心願。除了感謝，也祝福台法友誼，在獎章的見證下能進一步深化。」文化獎章的內涵，在於文化的國際交流，鄭麗君談及她對此的見解：「文化國際交流已超越『文化外交』的政治意涵，它是共享的普世價值，也就是在充分自由、尊重創意、人文精神的前提下，達到雙方真正的合作跟共創。它是可以不帶目的的，因交流本身就是目的。」鄭麗君進一步說：「在雙方交流過程中，不僅可以認識世界或讓世界認識我們，我們也能更認識自己。透過新的世界觀和更寬廣的視野，重新回過頭來審視自己，知道我們值得被認識、被珍惜的地方，並了解自己的文化要往哪裡走。」駐法代表吳志中致詞時表示，文化是台灣對外溝通並克服官方外交困難的重要管道，對此，他感謝法蘭西學院（Institut de France），特別是人文政治科學院（Académie des sciences morales et politiques）的院士 ，為鞏固台法友誼貢獻良多。曾任「法國文化協會」首任主席，推動實質台法文化交流的法蘭西學院院長達恪思向中央社記者表示，在眾多的國際交流中，他們對台法連結有特殊的情感。不僅因法國與台灣共享人權與民主等價值，更因為台法友誼，讓許多學者、藝術家透過台灣，推進了歐洲與亞洲的連結。他說：「台灣的文化發展，絕對值得在國際佔有一席之地。」與台灣有近45年淵源、曾協助駐法台灣文化中心籌建的夏侯巖在受獎時特別用中文致詞，他說：「台灣是可靠的朋友，從沒讓我失望，我以極大的愉悅和真誠的情感接受獎章，因為我把它視為台灣誠懇友誼的象徵；換句話說，對我而言它是個證書，證明我這個法國人，情感上早已是半個台灣人。」", "title": "牽起台灣和世界友誼  法蘭西學院6人獲文化獎章"}
{"summarization": "大立光、鴻海領軍下，早盤指數大漲逾160點，9時52分來到11528.69點。", "article": "大立光、鴻海領軍下，早盤指數大漲逾160點，9時52分來到11528.69點。台股今天以上漲44.54點，11399.46點開出，指數開高後，受到陸股翻紅激勵漲幅擴大，除了台股三王外，包括被動元件、半導體、IC設計等類股都強勢反彈。年後強勢的防疫概念股則見到休息轉弱。", "title": "科技股回神 台股大漲逾160點重回11500點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.340元開盤，貶0.8分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.340元開盤，貶0.8分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.340元至30.280元。1090204", "title": "新台幣開盤貶0.8分 為30.340元"}
{"summarization": "為避免感染俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）、準備好面對威脅，中國深圳、廣州等南部城市居民開始利用手機地圖與旅行App來追蹤肺炎病例所在。", "article": "為避免感染俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）、準備好面對威脅，中國深圳、廣州等南部城市居民開始利用手機地圖與旅行App來追蹤肺炎病例所在。「地圖喵」與微信的第三方App程式開發者創立兩個平台，將官方確診病例資訊納入平台上地圖，用戶可據以追蹤附近地區，了解自己距離感染地點有多近。微信的App「一匡街」覆蓋中國南部城市深圳與廣州；地圖喵也含蓋廣東省其他9個城市。路透社報導，截至昨天為止，深圳確診病例攀升至245例，中國累積確診病例已突破2萬，死亡病例425例。深圳一名不願透露姓名的經理人表示，深圳可能會在未來幾天出現武漢肺炎病例大爆發，而政府資訊發布速度太慢。這位經理人說：「看這地圖心理上會好受些。雖不能保證在身邊不會有新病例，但可以避開感染地點。」", "title": "深圳廣州居民用手機App 追蹤病例避開感染"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情嚴峻，日本MLCC大廠村田製作所（Murata）表示，武漢肺炎疫情可能對供應鏈產生負面影響，公司對此維持警戒。", "article": "中國武漢肺炎疫情嚴峻，日本MLCC大廠村田製作所（Murata）表示，武漢肺炎疫情可能對供應鏈產生負面影響，公司對此維持警戒。日本經濟新聞報導，村田製作所指出，在中國疫情擴大的新型冠狀病毒發展，可能會影響供應鏈，目前地方政府對於企業都有指示，不過未來各省有可能採取更嚴厲的措施。中國官方公布新型冠狀病毒引起的肺炎（武漢肺炎）3日再新增確診病例3235例，自疫情爆發至今，中國累積確診病例已突破2萬，死亡病例425例，超過17萬人正在接受醫學觀察。村田製作所公布截至去年12月31日的2019會計年度第3季財報，當季營收4102億日圓，較上一年同期減少4.1%，營業利益795億日圓，較上一年同期下滑7.2%。稅後純益561億日圓，較上一年同期減少6.8%。從產品類別來看，其中電容產品營收1457億日圓，占整體營收比重約35.6%，較上一年同期減少7.9%，不過較上一季增加5.8%，主要是應用在基地台的積層陶瓷電容（MLCC）需求增加、此外高階智慧型手機的MLCC產品銷售增加。（編輯：鄭雪文）", "title": "武漢肺炎疫情嚴峻 MLCC日廠供應鏈恐受影響"}
{"summarization": "泰國今早派出撤僑專機，載回滯留在中國湖北約160位泰國人，這些人回國後將隔離14天，不過泰國政府不透露地點，以避免周遭居民反對。", "article": "泰國今早派出撤僑專機，載回滯留在中國湖北約160位泰國人，這些人回國後將隔離14天，不過泰國政府不透露地點，以避免周遭居民反對。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情延燒，截至今天為止，泰國有19例2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診病例，是中國以外最多病例的國家。泰國政府安排亞洲航空（AirAsia）專機今早出發前往湖北武漢，接回滯留在湖北約160位泰國人，專機預計傍晚返抵泰國曼谷。泰國駐北京大使館已在1日早上派出3名外交官開車前往武漢，協助撤離泰國人的相關工作，等他們工作結束，將會自我隔離14天。泰國公共衛生部長阿努廷（Anutin Charnvirakul）3日表示，有2組醫療人員隨專機前往武漢，這160位泰國人上機前會做必要的檢查，抵達泰國之後將隔離14天。阿努廷表示，隔離處所仍會提供被隔離者便利的生活，不過政府不會透露隔離地點，避免周遭居民反對。泰國公視泰國陸軍和泰國海軍日前都表示已經準備好可以接待返國的泰國人。阿努廷也指出，專機搭載泰王瓦吉拉隆功（King Maha Vajiralongkorn）要送給中國的醫療物資和生活必需品。", "title": "泰國武漢撤僑專機今早出發 不透露隔離地點"}
{"summarization": "韓國衛生部門表示，根據今天起生效的「禁止曾在湖北逗留過的外國人入境」措施，仁川國際機場第1航站、第2航站樓分別設置2處和1處從中國入境旅客專用入境檢疫處，加強檢疫。", "article": "韓國衛生部門表示，根據今天起生效的「禁止曾在湖北逗留過的外國人入境」措施，仁川國際機場第1航站、第2航站樓分別設置2處和1處從中國入境旅客專用入境檢疫處，加強檢疫。南韓聯合新聞通訊社指出，從中國出發的航班停機坪被安排至邊緣位置，所有來自中國的旅客將與其他旅客分開檢疫，下機後在工作人員引導前往專用檢疫處，接受更仔細檢疫。報導指出，如果發現發燒、呼吸道症狀者，就地隔離治療。檢疫人員還將現場檢查其填寫的國內聯繫方式是否真實，如果虛報或沒有聯繫方式，可被拒絕入境。在結束檢疫後，他們將接受入境審查，持有湖北省簽發的中國護照者將被禁止入境。審查官會告知旅客如果虛報旅行史，將依法處罰。韓國中央防疫對策本部今天透露，韓國境內15例新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診病例大多數發現較早，發現後所採取的隔離治療效果良好，其中一人已經治癒等待出院。南韓聯合新聞通訊社指出，根據中央防疫對策本部等衛生防疫當局表示，即便是曾被誤傳已病死的第4例（現年55歲的韓國男性），他目前的病情平穩。報導指出，1月24日確診的第二例病人（55歲韓國男性）已經治癒，即將出院。首例確診病人（35歲中國女性）的肺炎症狀也幾乎消失，無礙日常生活。", "title": "由中國入境旅客 韓國仁川機場設專用檢疫處"}
{"summarization": "美國首宗新型冠狀病毒的確診病例已經出院返家，由於這名住在西雅圖的男子在上個月從武漢返回美國時，並不是直飛西雅圖國際機場，曾與他有接觸史的56人持續追蹤。", "article": "美國首宗新型冠狀病毒的確診病例已經出院返家，由於這名住在西雅圖的男子在上個月從武漢返回美國時，並不是直飛西雅圖國際機場，曾與他有接觸史的56人持續追蹤。西雅圖時報美國首例2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診的男子獲准出院回家。這名住在西雅圖的35歲單身男子，於11月時單獨旅行武漢，1月15日抵達西雅圖塔科馬國際機場（Seattle-Tacoma International Airport），正好是美國3大機場對武漢直航班機旅客篩檢的前兩天。由於他1月返美時，並不是從武漢直飛西雅圖，途中與他有密切接觸者累計達56例，正受到華盛頓州等相關單位持續追蹤。這名西雅圖男子因為發燒、咳嗽，1月19日住進當地普羅維登斯醫療中心（Providence Regional Medical Center），最後確診罹患武漢肺炎，成為美國首宗武漢肺炎的確診病例。醫院的新聞稿指出，這名男子已經出院返家，健康情形好轉，但是沒有明說他是哪一天出院的。另外，美國的衛生主管機關至今沒有公佈這名男子是搭哪個航班、從哪個機場轉機。醫療團隊把這名男子在治療過程中，健康情形逐漸好轉的詳細記錄，發表於31日出版的新英格蘭醫學期刊（New England Journal of Medicine）。美國疾病管制暨預防中心（CDC）為了防疫，上月17日宣布，紐約甘迺迪機場、洛杉磯國際機場和舊金山國際機場對來自武漢的旅客篩檢、量測體溫等。昨天起，又對自中國到美國的旅客實施隔離檢測。西雅圖時報報導，普羅維登斯醫療中心發出的新聞稿指出，院方、美國疾病管制暨預防中心和當地的衛生主管機關的聯合決定，讓美國首宗新型冠狀病毒的確診病患出院回家，仍須隔離與接受監控。", "title": "美首宗武漢肺炎確診病例出院 追蹤接觸56人"}
{"summarization": "中國武漢疫情擴大，鴻海旗下工業富聯指出，公司復工時間暫定2月10日，留守值班的工人（約18%）持續投入生產，兼顧生產和防疫。", "article": "中國武漢疫情擴大，鴻海旗下工業富聯指出，公司復工時間暫定2月10日，留守值班的工人（約18%）持續投入生產，兼顧生產和防疫。中國官方公布新型冠狀病毒引起的肺炎（武漢肺炎）3日再新增確診病例3235例，自疫情爆發至今，中國累積確診病例已突破2萬，死亡病例425例，超過17萬人正在接受醫學觀察。中國境內確診病例在1月31日首度突破萬人，來到1萬1791例。中國媒體報導，工業富聯表示，根據相關政策及鴻海集團整體要求，公司復工時間暫定2月10日。工業富聯指出，春節期間留守值班的工人（約18%）持續投入生產；工業富聯致力確保員工生產與生活安全的同時，盡速開工維持正常產能，兼顧生產和防疫。從客戶來看，工業富聯的核心客戶包括亞馬遜（Amazon）、蘋果（Apple）、Arris、愛奇藝、思科（Cisco）、戴爾（Dell）、Ericsson、惠普（HP）、華為、騰訊、聯想、NetApp、諾基亞（Nokia）、輝達（Nvidia）、甲骨文（Oracle）、小米等。工業富聯去年前3季合併營收人民幣2798.96億元，較前年同期2839.26億元減少1.42%，歸屬母公司業主淨利人民幣101.85億元，較前年同期97.56億元成長4.39%，每股純益人民幣0.52元，略低於前年同期EPS 0.53元。", "title": "武漢肺炎疫情嚴峻 鴻海工業富聯兼顧生產防疫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，觀光股今天一甩重災區頹勢，許多跌深股開始反彈復甦，連吞3根跌停的美食-KY早盤勁揚，雅茗-KY及六角也展開上漲攻勢。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，觀光股今天一甩重災區頹勢，許多跌深股開始反彈復甦，連吞3根跌停的美食-KY早盤勁揚，雅茗-KY及六角也展開上漲攻勢。武漢肺炎疫情延燒，餐飲等觀光類股股價先前遭逢巨大壓力，今天台股開盤上漲44點後，指數一路走高，至10時左右已上漲逾170點，其中觀光類股上漲約1.85%，已顯現復甦狀況。主要市場在中國的的美食-KY旗下有85度Ｃ，這次中國大陸市場約有1/4門市延後開業日期營運恐受影響，苦吞3根跌停板、跌破百元關卡後，今天股價上演絕地反攻，早盤反彈逾6%，至98.5元。投顧法人指出，對美食-KY近年扮演成長動能的美國營運轉趨看守，並認為武漢肺炎疫情將對中國業務造成風險，預期美食今年營收恐下滑。另外，中國手搖茶飲雖競爭激烈，但進入門檻低，此次武漢肺炎疫情造成短期衝擊，市場格局勢必出現變化、重新洗牌。雅茗-KY旗下有手搖飲「快樂檸檬」品牌，主要通路遍布中國，六角子公司杭州瑞里旗下在中國有「黑瀧堂」及「果麥」茶飲品牌，兩者 3日跌勢已收斂，今天股價均反彈上揚。雅茗-KY今天大漲8.31%，至64.8元，六角勁揚逾4%，至180.5元。雅茗-KY近期加碼投資，與在中國逾百所大學院校布局的團膳企業攜手，合資成立「上海檬奇奇餐飲管理公司」，旗艦品牌「快樂檸檬」將快速進入中國大學校園內餐廳及學校外周邊門店，以每年30至40家速度展店，進一步擴張市占。六角近期斥資新台幣3.6億元併購天恩粉圓90%股權，以產業鏈上下游整合策略，發揮綜效擴大市占，而六角在印尼和菲律賓已站穩市場龍頭，印尼達成300店後，目標未來每年淨增加100店，菲律賓也將以每年淨增加40至50家店數成長。旅行社方面，因肺炎疫情影響，前往中國地區旅遊團體無法依原定行程執行，勢必影響營收表現，但旅行社股雄獅和鳳凰股價已反映利空，今天轉跌為漲，雄獅上漲逾3%至68.4元，鳳凰小漲近1%，至36.25元。", "title": "疫情重災區觀光股見曙光 跌深股絕地反彈"}
{"summarization": "半導體測試設備廠蔚華科將與日商Wintest交互投資，Wintest以每股新台幣40元入股蔚華科，激勵蔚華科今天股價表現強勁，一度達36.25元，漲幅逾7%。", "article": "半導體測試設備廠蔚華科將與日商Wintest交互投資，Wintest以每股新台幣40元入股蔚華科，激勵蔚華科今天股價表現強勁，一度達36.25元，漲幅逾7%。隨著與Wintest合作拓展面板驅動IC測試設備市場即將開花結果，蔚華科決定與Wintest交互投資，深化雙方合作關係。蔚華科將認購Wintest私募普通股，投資金額以2.5億元為限，Wintest將同步認購蔚華科私募普通股，認購價格將不低於每股40元，若以蔚華科3日收盤價33.85元計，溢價幅度約18.16%，總金額約2億至2.5億元。在Wintest將溢價入股激勵下，蔚華科今天股價表現強勁，一度達36.25元，漲2.4元，漲幅達7.09%。蔚華科總經理高瀚宇先前指出，面板驅動IC測試設備與國家儀器的射頻測試設備將為蔚華科今年測試設備業務兩大重心，訂單能見度已達上半年。法人看好，蔚華科今年測試設備與封裝設備出貨可望同步成長，總營收將成長逾5成，並創下近10年來新高紀錄。", "title": "日商擬每股40元入股 蔚華科一度強漲逾7%"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，影視特效製作公司兔將所有製作產能均按照規劃進行，北京兔將配合政策將延至2月10日開工，部分專案移交至台北及高雄團隊，整體產能皆維持正常運作。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，影視特效製作公司兔將所有製作產能均按照規劃進行，北京兔將配合政策將延至2月10日開工，部分專案移交至台北及高雄團隊，整體產能皆維持正常運作。兔將表示，北京兔將為確保全體員工健康安全，將配合政策延至2月10日正式開工，為維持製作產能不受影響，因應機制也同步啟動，包括赴北京出差的台灣員工已於春節假期前返台並自行隔離；北京所有員工皆已返回北京住處自我隔離，兔將內部每天持續追蹤員工健康狀況，並安排部分員工進行遠端工作。此外，北京兔將部分專案移交至台北及高雄團隊，整體產能皆維持正常運作。已於1月30日開工的台北及高雄兔將也加強防疫工作，除了必要的商務旅行之外，暫停任何前往武漢及周邊地區的差旅；針對全體員工進行體溫檢測，避免有發熱症狀者進入公司；要求員工採取自我保護措施，加強個人衛生習慣、勤洗手；要求訪客須以酒精消毒並戴上口罩才可進入公司。兔將表示，目前所有製作產能均按照規劃進行，2020年兔將著手投資國片，除了深耕台灣影視市場、於兩岸穩定發展之外，也計畫與國際影視製作公司共同開發及承製新內容，積極開拓海外市場。", "title": "武漢肺炎疫情升溫 後製公司兔將：不影響產能"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情蔓延，世界衛生組織（WHO）將台灣排除在全球防疫陣線外，秘書長譚德塞更曾表示「對中國政府防疫能力充滿信心」，處處護航讓外界嘲諷WHO根本是CHO。", "article": "中國武漢肺炎疫情蔓延，世界衛生組織（WHO）將台灣排除在全球防疫陣線外，秘書長譚德塞更曾表示「對中國政府防疫能力充滿信心」，處處護航讓外界嘲諷WHO根本是CHO。中國爆發俗稱「武漢肺炎」的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情後，在世人對疫情充滿困惑之際，世衛卻大讚中國的透明度，網友把世衛的英文縮寫WHO改成CHO，暗諷世衛在武漢肺炎爆發以來處處袒護中國。以下是世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）的挺中「名言錄」。譚德塞1月28日在北京會見中國外交部長王毅時說，世衛不主張各國撤僑，且對中國防控疫情能力充滿信心，還說疫情發生後，中國在「創紀錄」的短時間內分離出病毒株，並將病毒基因序列分享WHO與其他國家。譚德塞讚許中國政府高度重視疫情防控防治，迅速採取一系列有力措施阻止疫情蔓延，「中國體制之有力和中國舉措之有效世所罕見」，令人敬佩。譚德塞說，「中方行動速度之快、規模之大，世所罕見，展現出中國速度、中國規模、中國效率」，「這是中國制度的優勢，有關經驗值得其他國家借鑒」。武漢肺炎病毒波及全球，譚德塞1月30日時卻說「迄今為止，我們還沒有看到中國之外的任何死亡病例，對此我們都應心存感激」。他說，假如沒有中國政府的努力，和在保護中國和各國人民方面取得進展，我們現在會在中國之外看到更多確診和死亡病例，為此，中國值得我們感激和尊重。譚德塞說，他毫不懷疑中國對保持透明和保護世人的承諾。譚德塞還多次指出，中國政府「始終本著公開、透明、負責任的態度及時向國內外發布疫情資訊」，並同意與其他需要支援的國家合作。譚德塞說，中國（領導層）對抗疫情的決心令人震驚。「我將一次又一次地讚美中國，因為中方的行動確實有助減少新型冠狀病毒向其他國家蔓延…我們應該說實話，而這就是事實。」譚德塞2月3日再度呼籲各國，沒必要為遏止疫情傳播，採取限制國際旅遊與貿易的措施。譚德塞說，他欽佩中國國家主席習近平對疫情的掌握以及指揮工作，認為中國盡最大努力，很好地抑止了中國境外的新發病例。", "title": "武漢肺炎疫情挺中挨轟 世衛秘書長頌中名言錄"}
{"summarization": "塑膠、化纖族群原本期望春節過後，迎來一波補、備貨行情，不過台化與新纖等大廠坦言，疫情打亂節奏，「目前訂單靜悄悄」，2月補、備貨行情恐怕要推遲。", "article": "塑膠、化纖族群原本期望春節過後，迎來一波補、備貨行情，不過台化與新纖等大廠坦言，疫情打亂節奏，「目前訂單靜悄悄」，2月補、備貨行情恐怕要推遲。受惠於防疫概念行情增溫，化纖大廠新纖昨日股價攻高漲停，今天早盤股價一度漲幅逾5%，隨後受到賣壓影響開高走低；新纖表示，中壢廠生產醫療等級包材與防護面罩膠片，過去主要出貨到日本市場，近期確實接獲大陸客戶追加訂單，近2個月訂單倍增，不過醫療等級包材與防護面罩膠片並非公司主力產品，貢獻度不會太高。話鋒一轉，新纖指出，受到武漢肺炎疫情影響，中國大陸客戶至今尚未開工，至今等待的補貨行情還未發酵。近7天來國際油價明顯走跌，也讓塑膠化纖行情跟著下挫，中國大陸地區以外的客戶買氣趨於保守，例如，今年東京奧運即將舉行，理論上日本瓶用聚酯粒客戶2月要開始叫料備貨，不過至今卻仍在觀望，後續若油價持續下跌，勢必讓新纖談判空間進一步被壓縮，整體聚酯產業後市依舊混沌不明。台化直言，疫情打斷備貨行情期望心態，客戶多數在10日才開工，「因為還沒上班，目前訂單靜悄悄」，而且10日一到也不代表訂單立即下來，客戶還在看工人到位狀況與工廠稼動率，整體看來，2月備貨行情將被推遲。不過台化強調，目前大陸客戶下單都沒取消，只是卡在物流出不去、運不進來，對大陸內需動能無須太悲觀。目前塑膠、化纖廠都期盼中國大陸最快在3月整理工廠，開始啟動備貨行情。", "title": "疫情打亂客戶下單 塑膠化纖2月補貨行情恐落空"}
{"summarization": "台灣民眾黨立委高虹安今天表示，鴻海集團創辦人郭台銘、台北市長柯文哲關係選前確實有些劍拔弩張，但選後到目前為止「滿好的」；柯文哲曾在媒體專訪稱會選2024總統，郭台銘對此樂觀其成，不排除支持。", "article": "台灣民眾黨立委高虹安今天表示，鴻海集團創辦人郭台銘、台北市長柯文哲關係選前確實有些劍拔弩張，但選後到目前為止「滿好的」；柯文哲曾在媒體專訪稱會選2024總統，郭台銘對此樂觀其成，不排除支持。高虹安上午接受「周玉蔻嗆新聞」廣播節目專訪，除了談新科立委的日常工作，也提到選前、選後的郭台銘、柯文哲關係。2020大選結束後，外傳郭台銘對於郭家軍立委人選幾乎全軍覆沒感到震怒，要求高虹安退出民眾黨不分區名單，但郭辦1月12日否認。高虹安表示，郭台銘致電柯文哲時，民眾黨的不分區還在4、5席遊走，郭台銘的意思是，如果不分區排第5的蔡壁如沒有進軍國會，「不然虹安就退讓給蔡壁如」，強調此舉是要釋出善意。她說，由於開票結果民眾黨拿到5席，所以郭台銘的善意也就沒有成真。高虹安也提到，立委報到後，她有向郭台銘提及自己擔任黨團幹事長，但郭台銘卻笑笑對她說，這個職位看起來就是沒什麼權，卻要做很多事，坦言郭台銘對立法院和國會生態有很大好奇心。談及柯文哲、郭台銘關係，高虹安說，選前確實有些劍拔弩張，雙方確實為了自己的選情「想太多」；但選後柯文哲前往歐洲訪問前，就交代蔡壁如偕民眾黨立委拜會郭台銘，強調「目前為止還滿好的」。高虹安坦言，她在選前有把親民黨的選情數據告訴郭台銘，大約都在3、4%浮沈，但郭台銘很喜歡挑戰，所以選前放較多力氣在親民黨；後來郭台銘也答應替親民黨電話拜票，這樣的舉動確實造成民眾黨內部反對聲音。不過，她也說，選前民眾黨的朋友都對她很好，不會跟她講太多郭、柯之間關係，或是檯面下幕僚吵架，但她看了媒體報導也知道不對勁，而柯文哲跟蔡壁如都告訴她，「真的不要想太多」。此外，由於柯文哲已在媒體專訪表態，「沒意外的話會選2024」，高虹安說，郭台銘對柯文哲角逐2024樂觀其成，不排除採取支持角色。主持人周玉蔻問，郭台銘是否不選總統了？高虹安說，郭台銘目前是先籌劃政經學校等業務，「2024還沒有看得很重」。高虹安指出，就像企業會訂定關鍵績效指標（KPI）和短中長期目標，民眾黨也會設定，2024要做到什麼程度，就會回推每個年度要做到的KPI，強調2022的地方選舉就要達到某些成就，才有辦法問鼎2024。", "title": "高虹安：柯文哲表態選2024 郭台銘不排除支持"}
{"summarization": "中國曾施壓阻止世界衛生組織宣告2019新型冠狀病毒疫情為「國際關注公共衛生緊急事件」，為的是證明中國不再是第三世界國家，有能力獨自處理公衛危機。", "article": "中國曾施壓阻止世界衛生組織宣告2019新型冠狀病毒疫情為「國際關注公共衛生緊急事件」，為的是證明中國不再是第三世界國家，有能力獨自處理公衛危機。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）自去年底在中國湖北省武漢市引發肺炎疫情，世衛組織（WHO）緊急委員會於1月23日暫不建議世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）宣告「國際關注公共衛生緊急事件」（PHEIC），引來批判。隨著疫情逐漸擴大到亞洲多國、歐洲、北美洲、澳洲等地，且出現人傳人病例，世衛組織才於30日宣布構成「國際關注公共衛生緊急事件」。在世衛組織做此決定前，「世界報」（Le Monde）於29日刊登一篇文章表示，不宣告這波疫情為「國際關注公共衛生緊急事件」似乎是政治考量勝過科學論證，因為中國堅定反對。在1月22日討論疫情的視訊會議中，世衛緊急委員會成員分成意見相反的兩派，最後譚德塞決定暫不宣布「國際關注公共衛生緊急事件」，隔天再度召開會議，維持原議。科學研究人員和熟悉傳染病的評論者並不一致認同這個結論。在世衛組織內部及緊急委員會成員之間，充斥嚴格的緘默，但根據「世界報」從不同國籍的消息來源蒐集到的資訊，世衛組織的決定源自中國及中國盟友的明確反對，這些國家向緊急委員會成員及世衛組織領導階層施壓。世衛組織擁有國際衛生條例（IHR）這項法理工具，中國於2002年到2003年隱瞞嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情達數月時間，之後這項條例於2005年修訂，加強對成員國的約束，世衛組織可要求各國遵守規範，以協助國際社會預防可能跨國傳播、威脅全球的重大公衛風險，並予以回應。報導提到，為因應2019新型冠狀病毒疫情，世衛組織依據國際衛生條例組成緊急委員會，集合15名委員和由世衛組織秘書長從國際衛生條例專家清單中挑出的6名顧問，其中多數是傳染病及傳染媒介專家，還有一名航空醫學專家、一名新加坡通訊及新聞部代表；在顧問群中，有一名國際航空運輸協會（IATA）醫學負責人和一名世界動物衛生組織（OIE）部門主管。這個臨時委員會的組成也反映了地緣政治的憂慮，因為15名專家委員來自沙烏地阿拉伯、澳洲、加拿大、中國、南韓、美國、法國、日本、荷蘭、俄羅斯、塞內加爾、新加坡及泰國，新加坡及泰國各有兩人。委員會主席由法國前衛生官員胡辛（Didier Houssin）擔任。在22日、23日會議中，據說譚德塞邀請了最受疫情影響的4個國家的大使，以觀察員身分參與緊急委員會，包括中國、泰國、南韓及日本。兩個消息來源告訴「世界報」記者，就是在這個場合，中國代表似乎向委員會及譚德塞施壓，聲稱「宣布『國際關注公共衛生緊急事件』是不可能的」，且會中爭論非常激烈。文章指出，世衛組織承認會中意見分歧，以及胡辛在首次會議後提到正反意見各占一半，這種情況在這個機構內部並不常見。一名熟悉內情人士分析：「這並不是說中國當局把疫情嚴重性輕描淡寫，這點從中國國家主席習近平官方匯報後採取的激烈措施就可看出，中國當局斷言沒有其他國家能做到這種程度，幾乎是一項挑戰，但當局也調整了外交方向，遵從一個新的信條：中國不再是第三世界國家。」這名人士說：「重點在於證明中國擁有獨自管理公衛危機的能力，這是與當年SARS疫情爆發時最大的相異處之一。現在是中國人在隔離病毒，排出基因組序列，並在國際期刊中分享、公布。」世衛組織宣布「國際關注公共衛生緊急事件」，可能導致人員、貨物和運輸遭受限制，中國及其盟友都不會樂見。譚德塞的選擇也是想找到與中國的妥協方案，因為當時他希望正式訪問中國。世衛組織代表團已於1月27日、28日成行，譚德塞還獲得中方應允世衛組織盡早派遣國際專家團隊前往中國，與中國專家合作，以更瞭解疫情，引領全球更妥善地防疫。中央社請世衛組織就「世界報」這篇報導發表評論，但沒有得到回應。", "title": "法媒：中國施壓世衛 拒列武漢肺炎國際緊急事件"}
{"summarization": "首架武漢台商包機3日抵台，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，看到台商們能返台「很有感」，覺得做了一件有意義事情，呼籲民眾不要把這件事情看得太可怕，無須緊張。", "article": "首架武漢台商包機3日抵台，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，看到台商們能返台「很有感」，覺得做了一件有意義事情，呼籲民眾不要把這件事情看得太可怕，無須緊張。中央流行疫情指揮中心上午舉行記者會，公布第一批自中國武漢返台台商共247人，已於3日深夜抵達，於4日凌晨3時完成入境檢疫程序。其中1人發燒、2人喉嚨不適，3人都以最高標準後送隔離病房。另有一名孩童腹痛，也在家長陪同下送醫。流行疫情指揮中心指揮官陳時中在記者會表示，除了5名送醫的乘客，其餘專機乘客分別送往國內3處檢疫場所，有69人到中部、28人到烏來檢疫所、145人到林口檢疫所，進行14天一人一室的隔離檢疫措施。在隔離檢疫中的台商，每人每天會監測2次體溫，如發現發燒、呼吸道症狀或身體不適，立即依規定後送就醫。場所也會提供口罩等相關防護裝備供檢疫者和工作同仁使用，集中檢疫者不能外出，且活動範圍以檢疫房間為主，與附近民眾不會有接觸。陳時中表示，所有的檢疫工作都以高標準進行，專機直接進到大的維修棚，與外界完全隔離，且所有行李都經國軍化學兵消毒，遊覽車車體、車胎也都消毒，全程嚴謹，確保沒有防疫漏洞。檢疫分流很專業，生活照顧、醫療的救援，「相信這件事情對國人都有幫助」。陳時中也說，這些台商都是台灣人，3日看到他們回台，心中很有感覺。這247人中，年紀最小的可能只有1歲，有媽媽抱著小孩又牽著另一個孩子，還拿著行李，非常堅強。所有台商都配合度很高的完成檢疫工作，心情看起來很穩定，「終於回家了。」對於台商回國接受隔離，陳時中說，要抱持謹慎態度，但是不要把這個事情看得太可怕，無須緊張。檢疫處所附近的居民也不用擔心，因處所都與民宅離得非常遠，且確實的隔離，一有狀況就會後送，5日開始也會全員採檢。陳時中呼籲，民眾不用擔心，協助台商回國並做好檢疫工作是一件有意義的事情。這些台商沒有生病，他本來也打算在檢疫處所陪台商們一起睡一晚，但「沒有機會睡覺」，希望民眾不要恐慌。", "title": "武漢台商包機回台 陳時中籲民眾無須緊張"}
{"summarization": "香港醫院管理局和員工工會之一的醫管局員工陣線談判破裂，後者今天起發動第二階段罷工，估計有9000人參加，影響公立醫院的服務。", "article": "香港醫院管理局和員工工會之一的醫管局員工陣線談判破裂，後者今天起發動第二階段罷工，估計有9000人參加，影響公立醫院的服務。醫管陣線近日要求政府全面封閉通往中國大陸的關卡，但未獲回應，昨天起發動首階段罷工，宣稱有2萬7000人參加。主管本地公立醫院的醫管局高層昨晚與工會負責人會晤，但雙方未能達成共識，工會方面因此發起第二階段罷工。醫管陣線副主席羅卓堯今早在電台節目受訪時，仍然要求政府全面封閉，並指雖然政府已進一步封閉一些關卡，但每天仍有數以萬計旅客往來兩地，令他對防疫不感樂觀。鑑於罷工人數增多，醫管局方面早上表示，由於醫院有大量醫護人員缺勤，部分緊急服務受到嚴重影響，呼籲病情較輕的人前往民營醫院或診所。局方並表示，專科門診也只能提供有限度服務。武漢新型冠狀病毒肺炎爆發後，港府陸續關閉了10個連接大陸的海陸關卡，目前只剩下機場、港珠澳大橋和深圳灣3個口岸保持暢通。醫管陣線於去年12月成立，核心都是「反送中」運動支持和發起者，政治立場鮮明。對於工會的全面封關要求，行政長官林鄭月娥強硬拒絕，並指對方的威逼行動不會得逞，又指全面封關違反世界衛生組織的建議，且背後有政治目的。", "title": "港醫護罷工 公立醫院服務受影響"}
{"summarization": "首架武漢台商包機已在3日深夜抵台，陸委會法政處長蔡志儒今天說，還約有數百名在中國台商表達想回台，將持續跟陸方溝通協調。至於陸媒宣稱5日還有包機，並非事實。", "article": "首架武漢台商包機已在3日深夜抵台，陸委會法政處長蔡志儒今天說，還約有數百名在中國台商表達想回台，將持續跟陸方溝通協調。至於陸媒宣稱5日還有包機，並非事實。嚴重特殊傳染性肺炎中央流行疫情指揮中心上午舉行記者會，宣布第一批從中國大陸武漢返台台商共247人已在3日深夜抵達。其中5人目前在醫院，其餘分別送往國內3處檢疫場所，並在今天上午6時20分全數安置完畢。陸委會法政處長蔡志儒在記者會表示，在春節前已向陸方提出希望滯留台商返台，經多次溝通，3日深夜完成首批台商回台。陸委會對雙方以民眾健康福祉為先，共同努力達成成果，「這是雙贏的結果」。蔡志儒說，此次的接返是以國人順利返台為優先考量，且考慮交通便利、安全、符合防疫規範，本於防疫優先、人道精神處理台商返台工作。後續也會以民眾生命健康為先，且讓國人安心的原則，繼續和陸方溝通後續包機事宜。有關陸媒報導，5日還有第二批台商包機將返台；蔡志儒表示，必須提出澄清，目前這部分「沒有任何的聯繫和協商」，所述並非事實。蔡志儒接受中央社記者採訪時表示，目前還有約數百名在中國台商表達意願想返台，除了武漢也包含其他封城的地方，陸委會會持續溝通協調。", "title": "5日還有包機非事實 陸委會續協調百名台商回台"}
{"summarization": "波音（Boeing）737 MAX型飛機去年起遭禁商用飛行以來，加拿大允許至少162架次飛越北美上空。", "article": "波音（Boeing）737 MAX型飛機去年起遭禁商用飛行以來，加拿大允許至少162架次飛越北美上空。加拿大2019年3月頒布禁飛令，主要是鑒於印尼與衣索比亞5個月內先後發生737 MAX型客機墜機事件，造成346人喪生。兩起墜機均與飛機操控有關。但加拿大廣播公司取得的飛航追蹤資料顯示，加拿大航空（Air Canada）、西捷航空（Westjet）、陽翼航空（Sunwing）仍持續讓旗下737 MAX機隊升空飛越北美，有時一週好幾趟。加拿大交通部告訴法新社，機上並沒有任何乘客，只在「非常嚴格條件下」獲准起飛進行保養、（換地）停放或機師訓練之用。以加航為例，他們把旗下24架737 MAX飛到美國亞利桑那州（Arizona）的沙漠停放，並利用空渡（僅載運機組人員）飛行讓機師保有執照效期。這個消息對衣索比亞航空18名加國罹難者家屬來說十分震驚。在衣航墜機事故中痛失24歲女兒的摩爾（Chris Moore）告訴加拿大廣播公司說：「這就像被人甩了一巴掌。」「你的摯愛因為那架飛機送命，他們卻在為飛機解禁的那天預作準備。」", "title": "加拿大放行737 MAX空渡飛航 空難家屬難接受"}
{"summarization": "男子陳宏嘉不滿從事陪酒工作的同居女友，與異性糾纏不清，去年11月勒斃女友，又將兩人生的雙胞胎男嬰塞入洗衣機悶死，檢方今天依殺人等罪嫌將陳宏嘉起訴，並請法官從重量刑。", "article": "男子陳宏嘉不滿從事陪酒工作的同居女友，與異性糾纏不清，去年11月勒斃女友，又將兩人生的雙胞胎男嬰塞入洗衣機悶死，檢方今天依殺人等罪嫌將陳宏嘉起訴，並請法官從重量刑。台中地檢署起訴書指出，29歲男子陳宏嘉與陳女為同居男女朋友，雙方育有2名非婚生的11個月大雙胞胎男嬰，陳宏嘉於108年8月底失業無工作，且對外積欠債務新台幣20多萬元，由陳女擔任陪酒的「傳播小姐」擔起家計。108年10月13日起，雙方共同租屋在台中市中區的套房，除由陳女負擔家計外，每月仍給予1萬8000元給陳宏嘉償還債務，陳宏嘉則負責看護與養育雙胞胎男嬰，但陳宏嘉對陳女因工作與異性曖昧不清，且經常拋下2名幼子讓他獨自照顧而有所怨懟。108年11月3日上午9時，陳宏嘉於陳女工作完返回住處時，再因陳女與異性糾纏不清等問題起爭執，陳宏嘉憤而徒手掐住陳女頸部2至3分鐘，陳女一度因窒息癱倒在沙發上，陳宏嘉不罷手又坐騎在陳女身上，以雙手掐住頸部近10分鐘，使陳女因窒息而呼吸衰竭死亡。陳宏嘉犯案後，考量陳女死亡、自己對外又負擔債務，將來恐無人照顧2名幼子，在隔日凌晨又將2名幼子放入租屋處的洗衣機內，再塞入墊子、毛毯及蓋上洗衣機蓋等方式約1小時，造成呼吸功能發育尚未成熟的幼兒，因窒息而呼吸衰竭死亡。陳宏嘉將租屋處稍做清理後，當天下午1時多，外出與友人四處吃喝玩樂，直到108年11月7日，警方接獲通報陳女租屋處有惡臭傳出，與房屋管理人一同入內，發現陳女與2名幼子死亡，警方調查後認為陳宏嘉涉有重嫌，循線到彰化縣一家網咖將他逮捕到案。台中地檢署檢察官依據證人證詞、通聯紀錄、死者相驗報告等證據，今天依殺人、違反兒少法等罪嫌將陳宏嘉起訴，檢方並認為陳宏嘉犯案後，還與友人將陳女工作賺取的金錢，花用在四處吃喝玩樂上，惡性實屬重大，建請法官從重量刑。", "title": "勒斃女友又將2子塞洗衣機悶死  男子殺人罪起訴"}
{"summarization": "谷歌（Google）母公司Alphabet今天公布去年最後3個月的財報，在數位廣告與雲端運算的拉抬下，Alphabet獲利成長，但因營收成長不如預期，盤後股價下挫。", "article": "谷歌（Google）母公司Alphabet今天公布去年最後3個月的財報，在數位廣告與雲端運算的拉抬下，Alphabet獲利成長，但因營收成長不如預期，盤後股價下挫。Alphabet去年第4季獲利成長到近107億美元，營收則增加17%，來到460億美元。獲利超乎預期，營收成長卻是2015年來最差的第4季表現。財報公布後，Alphabet股價在盤後交易下跌4%。Google的雲端服務營收成長53%，來到26億美元，YouTube廣告營收則成長31%，來到47億美元。這是Alphabet首次公布YouTube廣告與雲端運算營收。Alphabet執行長皮查伊（Sundar Pichai）表示，除此之外，YouTube的訂閱等非廣告營收也賺進7億5000萬美元。皮查伊表示：「我們在人工智慧、普及運算（ambient computing）、雲端運算等深電腦科學的投資，提供了繼續成長與Alphabet新機會的強健基礎。」", "title": "Google母公司公布財報 成長不如預期"}
{"summarization": "加拿大航空一架客機今天起飛不久後，便通報出現發動機與爆胎問題，迫使他們在空中盤旋數小時，消耗部分燃油後，最終平安返抵位於西班牙首都馬德里的機場。", "article": "加拿大航空一架客機今天起飛不久後，便通報出現發動機與爆胎問題，迫使他們在空中盤旋數小時，消耗部分燃油後，最終平安返抵位於西班牙首都馬德里的機場。路透電視台（Reuters Television）畫面顯示，飛機平安降落時，消防車緊隨其後戒備。這架搭載128名乘客、8名機組員的波音767-300ER型客機原定從西班牙阿道弗．蘇亞雷斯馬德里－巴拉哈斯國際機場（Adolfo Suarez Madrid-Barajas Airport）飛往加拿大多倫多。西班牙機場航管局（AENA）說：「這架飛機在沒有引發事故的情況下降落，維修人員正在評估狀況，以決定讓乘客下機的最佳方式。」西班牙交通部部長阿巴洛斯（Jose Luis Abalos）已趕赴位於首都的機場，他在推特（Twitter）讚賞機長和機組員的專業。加航在聲明中表示，這架飛機在發動機出現問題，並通報其中一個起落架輪胎爆胎後，於空中盤旋4小時，「以消耗燃料，減輕飛機重量，以利安全降落」。加航說：「這架是設計可以單發動機運作的波音767-300型飛機，我們的駕駛員十分專業，且曾為這類事件接受良好訓練。」加航說，目前並未接獲通報有人受傷，他們會提供飯店給搭乘這架飛機的乘客，並為他們安排其他航班。西班牙機場航管局發言人表示，這架加航客機在起飛30分鐘後呼叫空中管制中心，請求給予緊急降落的時段。對於這次意外是否和（機場）先前（因罷工）關閉有任何關連，發言人不予置評。", "title": "加拿大航空飛機出問題 空中盤旋4小時平安降落"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會專家昨晚表示，武漢肺炎的新型冠狀病毒如果溫度、濕度合適，有研究發現可能存活5天，所以洗手非常重要。", "article": "中國國家衛生健康委員會專家昨晚表示，武漢肺炎的新型冠狀病毒如果溫度、濕度合適，有研究發現可能存活5天，所以洗手非常重要。中國官媒央視新聞報導，湖北省政府3日晚舉行第13場疫情防控例行發布會，中國國家衛健委專家組成員、北京地壇醫院感染二科主任醫師蔣榮猛在會中作以上表示。他說，新型冠狀病毒是透過飛沫和接觸來傳播的。飛沫的傳播距離是非常有限，從人體出來以後很快就沉降了，所以不會在空氣當中飄浮。蔣榮猛說，飛沫可以沉降在物體表面，或者透過黏有病毒的手污染我們接觸到的物體表面，比如門把手、電梯按鈕。現在研究發現，病毒在這些光滑的物體表面，可以存活數小時。他指出，如果溫度、濕度合適有可能存活數天，比如在攝氏20度的環境，濕度40%到50%，有研究發現新型冠狀病毒有可能存活達到5天。所以，「洗手非常重要」。針對中國各地發現了一些無症狀的確診感染者，蔣榮猛說，目前沒有發現有病毒變異的情況。單鏈病毒是RNA病毒，從現在來看沒有發現病毒變異的證據。但相關部門也在做密切監測，看它是否會變異。如果發生了變異，在疾病控制上也有相應的應對措施。針對有專家指武漢肺炎可能透過糞便感染，蔣榮猛表示，雖然從一些患者糞便當中發現了病毒核酸，但是目前還沒有分離到病毒，進一步的情況還需要觀察。目前還沒有發現透過這種方式傳播的病例。", "title": "中國官方專家：武漢肺炎病毒可存活5天 洗手非常重要"}
{"summarization": "交通部今天公告實施有關鐵路駕駛檢定給證管理新規定，在體檢中明列藥物成癮項目應含嗎啡及安非他命，對施用毒品者一律廢除鐵路駕駛執照。", "article": "交通部今天公告實施有關鐵路駕駛檢定給證管理新規定，在體檢中明列藥物成癮項目應含嗎啡及安非他命，對施用毒品者一律廢除鐵路駕駛執照。交通部今天公告實施新修正的「國營及民營鐵路列車駕駛人員檢定給證管理規則」及「鐵路行車人員技能體格檢查規則」。在「鐵路行車人員技能體格檢查規則」部分，原本籠統規定檢驗藥物成癮，新規則明列出檢驗項目為嗎啡及安非他命。在新修正的「國營及民營鐵路列車駕駛人員檢定給證管理規則」中，考量駕駛人員肩負鐵路旅運安全，為排除危害旅運安全因素，明訂駕駛人員如有施用毒品情形，應廢止其駕駛執照。2018年台鐵發生普悠瑪翻車並造成18人罹難、逾200人受傷嚴重事故，檢調單位後來發現，事故普悠瑪列車駕駛尤振仲曾有吸食安非他命紀錄，交通部決定檢討修改鐵路駕駛檢定給證管理相關規定。", "title": "鐵路駕駛體檢明列藥物成癮項目 施用毒品者廢照"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，大考中心依據過去抗SARS（嚴重急性呼吸道症候群）經驗，閱卷時全面防疫，要求人員戴口罩、進出量體溫，環境定時消毒，目前閱卷進度未受影響。", "article": "武漢肺炎延燒，大考中心依據過去抗SARS（嚴重急性呼吸道症候群）經驗，閱卷時全面防疫，要求人員戴口罩、進出量體溫，環境定時消毒，目前閱卷進度未受影響。大考中心今天舉辦109學年度學科能力測驗非選擇題閱卷說明會，主任張茂桂表示：「要防疫，但事情還是要做。」大考中心閱卷過程中，每天都會調查閱卷人員是否有發燒或特定旅遊史，並在進出門口設立額溫槍，要求用酒精洗手消毒，並備有外科用口罩。張茂桂表示，防疫措施是根據抗SARS的經驗，他並提到，當年因應疫情，曾一度把指定科目考試（指考）的非選擇題取消，引起許多考生反彈，驚訝準備那麼久的寫作，居然就取消了，後來國文寫作還是恢復施行。今年學測並未取消非選題，閱卷仍依照往年期程推動，國文科有超過200名閱卷人員，英文科則有近150人，預計會在7日或8日完成閱卷。張茂桂今天說，感謝閱卷人員們的配合，目前進度都在掌控中。張茂桂表示，大考中心會先抽出3000份試閱卷，由各科召集教授們討論做出評分原則、閱卷參考手冊。後續閱卷時，每份試卷都會由2名人員看過，如果評分差距過大，會由協同主持人進行第3閱，必要時再由召集人進行第4閱，確保公平。", "title": "學測閱卷全面防疫 進度未受影響"}
{"summarization": "美國今天表示，禁止從中國赴美的旅客入境，目的是遏阻致命的武漢肺炎疫情蔓延，這是基於最佳科學判斷，還說會有更多撤僑行動。", "article": "美國今天表示，禁止從中國赴美的旅客入境，目的是遏阻致命的武漢肺炎疫情蔓延，這是基於最佳科學判斷，還說會有更多撤僑行動。俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎疫情延燒，美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天宣布，美國境內出現第2起人傳人病例，並且進一步詳述美國因應旅客從中國赴美的計畫。CDC國家呼吸道疾病暨免疫中心（National Center for Immunization and Respiratory Diseases）主任梅森尼爾（Nancy Messonnier）在電話會議中說：「我們預測會看到更多人傳人病例出現。」目前美國武漢肺炎確診病例總數來到11例，包括美國境內出現第2起人傳人病例，此例與加州1名患者有關。路透社報導，美國衛生及公共服務部（HHS）發言人今天說，部內正在準備將近2.5億美元緊急資金，以便支付因應疫情費用。部分經費或許用以支援檢疫和監控從中國歸來的美國公民情況，他們不受1月31日總統公告措施限制。華府1月31日宣布，14天內曾赴中國的外籍旅客禁止入境。CDC概述對從中國返美的美國公民和合法永久居民家屬加強檢疫計畫，如果他們曾到中國湖北省或武漢市，可能面臨14天隔離。搭乘商業航班抵達美國的旅客，將須到指定的機場接受進一步健康評估，美國指定的機場有11座。如果出現發燒等感染症狀，美國公民和那些豁免人士將轉送醫療評估，且將不允許繼續完成他們的旅行計畫。搭乘美國國務院專機撤離武漢的美國公務員，將到軍事基地接受14天隔離觀察。CDC已加派團隊到飛機將抵達的指定地點。那些未出現症狀的人將獲准前往他們最後的目的地，但會被要求居家隔離觀察14天。法新社報導，美國禁止14天內曾赴中國的外籍旅客入境並宣布美國公民隔離措施，中國指控此舉是散布「恐慌」情緒。梅森尼爾為這波「強勢」措施辯護。她說：「幾週前中國有41例，今晨數字是1萬7000例，1萬7000例感染新型冠狀病毒，而且全部居民不具免疫力。」她還說：「我們有機會在蔓延到美國前讓疫情減緩下來。」中國官方最新統計顯示，中國累積確診病例已突破2萬，死亡病例425例。中國外交部發言人華春瑩稍早在簡報會上說，美國未能提供任何實質性幫助。梅森尼爾駁斥這種說法。她說：「我們在CDC有相當強的科學家，在很類似疾病方面有很多技術經驗…我們在中國實地的行動將有所幫助。」她還說：「我在類似這種情況下所見的是，科學應當勝過一切。」梅森尼爾表示，目前有195名美國人在加州軍事基地隔離，包括外交官員和家屬，他們上週撤離武漢。梅森尼爾說，計劃還會有更多專機撤僑。", "title": "武漢肺炎加強檢疫 美為入境禁令辯護擬擴大撤僑"}
{"summarization": "法人評估MLCC和晶片電阻供不應求市況將延續到第2季，中國武漢肺炎疫情更加深短缺。台廠三雄包括國巨、華新科、禾伸堂今天盤中聯袂強漲。", "article": "法人評估MLCC和晶片電阻供不應求市況將延續到第2季，中國武漢肺炎疫情更加深短缺。台廠三雄包括國巨、華新科、禾伸堂今天盤中聯袂強漲。國巨早盤重返400元大關之上，盤中最高來到417.5元，大漲6.51%，華新科盤中最高來到234.5元，大漲8.31%，禾伸堂最高來到102.5元，漲4.7%。其他被動元件個股光頡來到30元，大漲7.9%，凱美一度攻上漲停39.95元，大毅一度觸及漲停71.2元。信昌電來到64.6元，漲近7%。展望被動元件市況，本土法人調查供應鏈指出，目前通路商、電子代工服務廠（EMS）、以及製造商庫存水位低，預期補庫存題材將延續到今年第2季，推測積層陶瓷電容（MLCC）和晶片電阻到第2季仍將持續漲價，供不應求的狀況也將延續到第2季。媒體報導，中國武漢肺炎疫情嚴峻，加深MLCC供應吃緊，廠商安全庫存拉警報，交期延長達3個月以上。美系外資法人報告指出，低階MLCC產品價格上漲，部分規格產品去年第4季起上揚，高階產品訂價持穩。目前整體MLCC訂單能見度可到6個月。從廠商國別來看以及TDK、AVX等。", "title": "MLCC晶片電阻第2季看漲 被動元件股價強勢"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，行政院拍板6日起民眾購買口罩將採實名制，7天內限購2片，台北市副市長黃珊珊今天表示肯定，認為政府已盡全力，相信若有足夠的口罩量，民眾不會一人只能買2片。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，行政院拍板6日起民眾購買口罩將採實名制，7天內限購2片，台北市副市長黃珊珊今天表示肯定，認為政府已盡全力，相信若有足夠的口罩量，民眾不會一人只能買2片。黃珊珊上午在市政大樓12樓接受媒體聯訪時表示，目前防疫作為並非每人都需要戴口罩，以台北市為例，只有第一線工作人員還有在密閉空間時才會配戴，而7天限買2片，代表中央已盡全力，「大家就共體時艱，相信如果中央有貨不會說7天只能申請2片，一定在量能上做了最大的努力」。黃珊珊說，台灣的防疫工作做得非常好，以台灣與中國密切往來的程度，能做到控制10例確診，已是不可能的任務，「台灣應該說是做到滴水不漏」，而民眾的警覺性也對疫情控制有很大幫助。她也表示，北市府已收到中央發送的八大類第一線人員口罩13萬片，會按照需求比例發放，但要求各級機關絕對不可虛報，否則會進行檢討。而針對防疫照顧假部分，黃珊珊說，部分企業在防疫照顧假上能彈性給薪，但台北市政府是公務機關，彈性有限，一切配合中央規範，如適用勞基法的約聘僱人員，會致力向中央爭取防疫照顧假採外加形式，不影響現有的家庭照顧假。公務人員部分，黃珊珊說，仍在與中央討論，盼能有明確規範。", "title": "買口罩實名制 黃珊珊肯定政府已盡全力"}
{"summarization": "陸股壓力宣洩後今天開盤躍上紅盤，激勵亞股跟進，台股也在台積電大漲約3%帶動下，大盤指數漲逾200點，一路狂拉上11500點，半年線11287點暫告守穩。", "article": "陸股壓力宣洩後今天開盤躍上紅盤，激勵亞股跟進，台股也在台積電大漲約3%帶動下，大盤指數漲逾200點，一路狂拉上11500點，半年線11287點暫告守穩。新台幣也呈現升勢，上演股匯雙漲，台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.340元開盤，貶0.8分；11時來到30.232元，升1角。截至11時大立光出現大漲最為激勵人心。另外，受武漢肺炎疫情影響供應的被動元件積層陶瓷電容（MLCC）供給受影響而銳減，國巨、華新科等指標廠安全庫存拉警報，交期再度延長、達3個月以上。供給缺口擴大下，MLCC報價有望再度調漲，也吸引買盤趁機卡位，表現相對強勢。分析師表示，台股昨天測試半年線後拉出長下影線，外資更轉賣為買，顯示短線跌幅已深，市場資金尋找具有價值的個股開始切入，不過由於武漢肺炎疫情仍在持續中，短線市場情緒依舊受到疫情發展牽動，震盪估計仍相當劇烈。分析師指出，外資在鼠年開紅盤後2個交易日大舉賣超350億元，昨天盤勢雖仍相對偏弱，但外資操作已轉賣為買，顯示指數在短線急跌8%後價值浮現，在美中貿易戰暫告一段落、全球景氣審慎樂觀下，雖遇到武漢肺炎干擾，若疫情獲得控制，對於今年資本市場表現仍具期待。法人則指出，台股短線走勢深受疫情發展影響，市場關注疫情是否對科技產業鏈造成斷鏈效應，近期上市櫃公司則將陸續公布1月營收，由於今年農曆春節落在1月，預估營收難有亮麗表現，也恐為短線對盤勢不利的因素。", "title": "台積電領漲 台股漲逾200點重回11500點"}
{"summarization": "美系外資認為，美國雲端伺服器需求受武漢肺炎疫情影響程度比智慧型手機更低，伺服器大廠緯穎將受惠，看好今明年獲利成長，維持加碼評等，目標價從680元調高到840元。", "article": "美系外資認為，美國雲端伺服器需求受武漢肺炎疫情影響程度比智慧型手機更低，伺服器大廠緯穎將受惠，看好今明年獲利成長，維持加碼評等，目標價從680元調高到840元。緯穎股價今天上漲26元開出，盤中最高來到723元、漲幅約5.4%，成交張數超過1150張。美系外資發布研究報告表示，自武漢肺炎疫情爆發以來已出現智慧型手機銷售降溫的跡象，例如今年1月24日至29日電商平台京東的智慧型手機銷售年減15%，農曆春節期間智慧型手機的實體通路銷售則年減約50%。不過，美系外資發現雲端伺服器需求受疫情影響程度較低，尤其是美國市場；外資最新調查顯示，臉書和微軟等緯穎美系客戶的雲端伺服器需求仍未改變。美系外資指出，緯穎使用代工廠緯創的中國中山廠作為伺服器主機板表面黏著封裝（SMT）產線，雖然中山廠要等到2月10日才復工，但緯穎已在海外組裝據點例如墨西哥和捷克備妥約1個月的零組件庫存，初估影響有限。因此，美系外資持續看好臉書和微軟的強勁需求將帶動緯穎今年第1季營收，推估將季減4%到6%、年增21%至新台幣460億元，並預期第3家超大型資料中心美系客戶將於第1季開始貢獻營收，維持緯穎「加碼」投資評等，目標價從680元調高到840元。", "title": "外資維持加碼評等 緯穎目標價上看840元"}
{"summarization": "台鐵今天宣布，因應二二八連假疏運，27日至3月2日，全線加開各級列車134班，2月13日零時起開放訂票。", "article": "台鐵今天宣布，因應二二八連假疏運，27日至3月2日，全線加開各級列車134班，2月13日零時起開放訂票。台鐵說，加開的134班列車，包含東部地區2月28日至3月1日樹林－花蓮復興號共12班，並提供台北-宜蘭新台幣100元、台北-花蓮200元優惠票。另為加強疏運旅客，台鐵自2月27日至3月2日，暫停發售親子車廂車票，改以一般車廂方式售票。台鐵二二八連假加開列車的車次、時刻，即日起在台鐵網站（https://www.railway.gov.tw/）及各車站時刻公告。台鐵說，二二八假期東部幹線實名制車票，2月27日至3月1日共有4班，2月14日零時起開放108年12月1日前，設籍於花蓮縣、台東縣的現住人口與國民身分證統一編號第1碼為U或V及上述兩者之配偶與直系血親1親等國民訂票。另7班常態實名制列車訂票，2月13日零時起至15日24時，優先提供符合實名制資格旅客得以實名制方式預訂2月27日至3月2日的乘車票，未訂完的座位，2月16日零時起全面開放一般旅客訂票。7班常態實名制車次包括：花蓮為206次（週六行駛）、207次（每日行駛）、238次（週一至六行駛）及240次（週日行駛），供身分證字號U開頭及符合資格旅客優先訂票。台東為405次（週六、日、一行駛）、408次（每日行駛）及431次（每日行駛），供身分證字號V開頭及符合資格旅客優先訂票。", "title": "二二八連假台鐵加開134班 2/13開放訂票"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今早說，港方在購買防疫口罩方面不太成功，因此，有必要謹慎使用口罩，並由官員帶頭做起。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今早說，港方在購買防疫口罩方面不太成功，因此，有必要謹慎使用口罩，並由官員帶頭做起。林鄭月娥和幾名官員昨天在記者會上沒有戴口罩，她今早出席行政會議前被問到原因時說，目前全球口罩供應緊張，政府在全球的採購行動包括中國大陸不太成功，因此必須要謹慎使用。她說，政府根據世界衛生組織的指引及內部意見，會帶頭壓縮戴口罩時間，包括要求所有部門人員按指引佩戴，比如本身有病、在前線工作或在人多密集的地方才佩戴。她說，醫護人員及安老院舍服務員是優先類別，現時官方擁有及將來購買到的口罩會盡量提供給優先人士使用。香港防疫口罩供應短缺，近來只要有任何商店出售口罩，都會有大批市民排隊搶購，而政府曾表示，正致力在全球採購。", "title": "港購防疫口罩遇困 官員稱將帶頭謹慎使用"}
{"summarization": "前台中市長胡志強以及多位青壯派民代今天陪同前副主席郝龍斌登記參選國民黨主席。至於為何台中人未力挺也登記參選的台中立委江啟臣，胡志強並未正面回應僅說，黨內選舉大家都是一家人，盼越選越團結。", "article": "前台中市長胡志強以及多位青壯派民代今天陪同前副主席郝龍斌登記參選國民黨主席。至於為何台中人未力挺也登記參選的台中立委江啟臣，胡志強並未正面回應僅說，黨內選舉大家都是一家人，盼越選越團結。國民黨主席補選3月7日舉行，青壯派立委江啟臣昨天先完成登記程序，郝龍斌今天則在胡志強、全國農會理事長蕭景田、立委林奕華、魯明哲、賴士葆、費鴻泰、台北市議會議長陳錦祥、台北市議員徐巧芯、游淑慧、鍾沛君等人的陪同，大陣仗完成登記，並遞交4萬632份的連署書。媒體關注胡志強現身是否代表力挺郝龍斌，而非同為台中人的江啟臣，胡志強並未正面回應，他說，希望國民黨越選越團結，團結更有力，黨內選舉大家都是一家人。郝龍斌說，謝謝各個世代、有民意基礎的人支持他，讓他參選黨主席的信心大增，國民黨最重要的就是人才培養，未來的決策核心一定有青壯世代，一級主管也會讓青壯世代參與，比例沒有上限，尤其是黨內青年幹部只要有決心參選，國民黨一定積極培養，為國民黨注入新血。他說，做黨主席最重要的就是無私、無我，他一定會無私協助國民黨走出困境，並輔佐中興之主、培養接班梯隊，更不會以黨主席作為其他政治職務的跳板。至於與江啟臣對戰的優勢為何，郝龍斌說，他擔任黨務工作一段時間，對黨務有所了解，他也擔任過環保署長、台北市長，有行政歷練，他會專職做黨主席，全心全意了解黨員和民眾心聲，且他沒有包袱，會進行黨務改革的工作。江啟臣主張國民黨應針對兩岸論述進行辯論，郝龍斌也認同，希望透過對話、討論甚至辯論凝聚共識；至於江啟臣提到，國民黨應有魄力貫徹黨紀，郝龍斌說，他擔任副主席時就一再強調貫徹黨紀，對於違反黨紀的人一定要懲處，尤其要限縮參選的權利。郝龍斌日前表示，若中國大陸不承認中華民國，三通可以考慮有無必要繼續下去，遭新黨主席郁慕明批郝龍斌變「小綠」。郝龍斌說，捍衛中華民國一直是他的理念，但「一國兩制」台灣民意不能接受。未來擔任黨主席，是否會加強國際連結，郝龍斌說，未來一定要有駐美代表，從事對美工作，爭取國際間對台灣的認同，以及對國民黨的了解。武漢肺炎疫情延燒，政府推動口罩購買實名制，每人7天內限購2片，郝龍斌說，行政措施失當是造成民眾心理恐懼的因素，政府應想辦法免除民眾心中恐懼。", "title": "郝龍斌登記選國民黨主席 胡志強現身力挺"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，為協助員工提高自我防護管理，電子代工廠金寶電子及旗下泰金寶電通今天宣布發口罩給台灣員工共2500人，每位員工5個口罩。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，為協助員工提高自我防護管理，電子代工廠金寶電子及旗下泰金寶電通今天宣布發口罩給台灣員工共2500人，每位員工5個口罩。為確保學生健康，並將疫情傳播風險降到最低，政府日前宣布高中職（含）以下學校延後2週開學，改2月25日開學。為配合防疫措施，金寶電子及泰金寶電通決定，員工若有需要請防疫照顧假，將給予半薪，並且不影響考績，共同為防疫努力。金寶電子總經理沈軾榮表示，在去年12月第1週己查覺武漢肺炎事件會擴大，因此海外各廠區增加購買口罩作為庫存，同時金寶電子及泰金寶電通目前位於東南亞工廠占總產能90%以上，憑藉在泰國及菲律賓已累積20至30年人脈，仍可買到口罩支援台灣。", "title": "金寶發口罩給台灣員工 防疫照顧假給半薪"}
{"summarization": "鑑於新型冠狀病毒確診病例持續增加，中國武漢市政府昨晚宣布，徵用武漢國際會展中心等3處場館加裝病床作為「方艙醫院」，專門接收輕症病患，預計至今晚可新增3400個床位。", "article": "鑑於新型冠狀病毒確診病例持續增加，中國武漢市政府昨晚宣布，徵用武漢國際會展中心等3處場館加裝病床作為「方艙醫院」，專門接收輕症病患，預計至今晚可新增3400個床位。「方艙醫院」屬野戰醫院概念，由一系列具有不同醫療或技術保障功能的「方艙」組合而成，具有實施早期治療的救治能力；但從陸媒發布的場館改裝現場照片看，這3座方艙醫院較類似輕症應急隔離所。新華社報導，武漢市新型冠狀病毒感染肺炎疫情防控指揮部3日晚間表示，計畫在江漢區武漢國際會展中心、武昌區洪山體育館與東西湖區武漢客廳（中國文化會展中心），建設「方艙醫院」用於收治新型冠狀病毒感染的輕症患者。改建方艙醫院主因是，武漢市內的新型冠狀病毒確診病患未見趨緩。以3日為例，武漢市新增確診1242例、死亡48例，顯示武漢仍存在許多未發現的疑似患者，未來恐導致定點收治醫院難以應付。目前這3座方艙醫院的改進進度迅速，從陸媒發布的現場照片看，主要是利用場館的寬闊空間，連夜架設類似行軍床的組合式鐵鋁製床鋪、或是上下兩層床鋪，並加裝分區隔離設備與盥洗設備。中共中央政治局常務委員會3日召開會議研究加強疫情防控工作，提到要「嚴格落實早發現、早報告、早隔離、早治療措施」。武漢市委書記馬國強昨晚稱，要確保確診患者集中收治，疑似患者集中隔離，發燒患者、密切接觸者集中隔離觀察。根據分流計畫，2日啟用的火神山醫院主要收治重症病患，採兩人一間的獨立隔離室設計；方艙醫院則收治輕症病患，即核酸檢測呈陽性、但無症狀或症狀不明顯的病人，若病情轉重，可及時至定點醫院治療。長江日報引述負責方艙醫院工作的中國工程院副院長、中國醫學科學院院長王辰表示，方艙醫院就像一個大的集體宿舍，要做好男女分區，重視洗漱衛生問題，做好隔離分區及醫療廢水廢物處理，「尤其要保持重症轉診的管道暢通」。按照規劃，武漢客廳會展中心A區將安排1000床，B區、C區各500床；作為2020年東京奧運會亞洲大洋洲拳擊賽場地的洪山體育館，規劃400床，武漢國際會展中心可新增1000床，合計至今晚可增加3400張床位。", "title": "分流病患 武漢連夜徵收3場館改建方艙醫院"}
{"summarization": "烏克蘭總統澤倫斯基表示，儘管伊朗否認多日，一段錄有伊朗飛行員與塔台對話的外洩錄音卻顯示，烏克蘭客機上個月被擊落的當下，伊朗就已經知情。", "article": "烏克蘭總統澤倫斯基表示，儘管伊朗否認多日，一段錄有伊朗飛行員與塔台對話的外洩錄音卻顯示，烏克蘭客機上個月被擊落的當下，伊朗就已經知情。烏克蘭電視台昨晚播出的錄音當中可以聽到，在烏克蘭國際航空（Ukraine International Airlines）PS-752班機因為爆炸墜機前，另一架飛機的駕駛說他在空中看到「飛彈的火光」。一段外洩的錄音顯示，這名飛行員向德黑蘭的塔台回報說：「航道上出現火焰，看起來像是一枚飛彈，那裡應該會有這樣的事發生嗎？」塔台說：「我們沒有被告知此事，那個光看起來是什麼樣子？」飛行員回覆說：「那很明顯是飛彈發出的光。」塔台當時試圖聯繫剛起飛不久的烏克蘭國際航空752班機機組員，但對方沒有回應。伊朗飛行員之後通報有一起爆炸，並為尋求確認而說：「我們的路線還好嗎？」塔台說：「是的，我不認為你會有任何麻煩。」飛行員回說：「但願不會出大事。」錄音曝光後，伊朗責怪烏克蘭有關當局洩漏他們所謂的機密證據，並稱將不再和烏克蘭分享調查那起墜機的資料。那架客機1月8日從德黑蘭出發，預計前往基輔，在起飛後不久就墜機，機上176人全部罹難。澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）在一段電視訪問中表示，洩漏的錄音「證明伊朗方面一開始就知道我們的客機是被飛彈擊中」。那架烏克蘭客機被擊落前幾天，美國才在巴格達的機場附近狙殺了伊朗的高階指揮官。伊朗為此對在伊拉克的兩座美國基地發射飛彈作為回應，那看起來像找台階下，試圖阻止事態持續向上升高。但數小時後，伊朗革命衛隊（Iranian Revolutionary Guard）的一個單位，誤擊烏克蘭客機，伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）稱是「人為疏失」。", "title": "烏克蘭客機遭誤擊機密錄音曝光 證實伊朗早知情"}
{"summarization": "台康生技正式通過日本獨立行政法人醫藥品醫療機器總合機構（PMDA）實地查核生物製劑原料藥生產，成為台灣第一家通過日本厚生省PMDA查核取證的生物藥製造廠。", "article": "台康生技正式通過日本獨立行政法人醫藥品醫療機器總合機構（PMDA）實地查核生物製劑原料藥生產，成為台灣第一家通過日本厚生省PMDA查核取證的生物藥製造廠。台康生技表示，接受日本藥廠委託生產生物製劑原料藥並欲回銷日本，已順利完成轉廠所需法規需求及製程驗證工作，成功完成後此產品將回銷日本延續既有的產品市場。台康生技公告，於2020年2月3日正式接獲PMDA「醫藥品適合性調查結果通知書」調查結果判定符合醫藥品、醫療機器等品質、有效性及安全性等相關法律規定。台康生技指出，正式成為台灣第一家由日本官方法規單位GMP查核通過的生物藥製造廠；這不但是海峽兩岸三地唯一一家，也是亞洲少數幾家被日本PMDA查核通過的生物藥製造廠，這將有助委託研發製造生產 （CDMO）業務成長。台康生技表示，2019年全年度營收新台幣4.77億元，年成長69.03%，營收增加主要因CDMO業績持續成長、生物相似藥EG12014授權簽約及里程碑金逐步認列收入。海外及國內占比也接近4:1的比例，特別是在日本的業績一直是在海外區域板塊最大的一個國家。台康生技CDMO業務從2013年開始營運，2019年年營業收入已達4億元以上，營業毛利及營業收入皆創歷史新高。在今年持續承接包括美國、日本、歐洲、中國大陸及台灣等全球製藥及生技公司的委託業務，已從初期只服務台灣本地生技公司，目前已成為具全球業務的國際型CDMO公司。台康主要股東包括台耀化學、行政院國家發展基金、耀華玻璃、台杉水牛二號生技創投、生物技術開發中心等。", "title": "台康生物藥製造廠獲日本核可取證 台灣唯一"}
{"summarization": "紅十字會今天強調，必須確保中國醫院防範2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情使用的口罩皆為高品質，警告捐贈低於標準的裝備比起實質助益，僅徒增麻煩。", "article": "紅十字會今天強調，必須確保中國醫院防範2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情使用的口罩皆為高品質，警告捐贈低於標準的裝備比起實質助益，僅徒增麻煩。中國承認他們「迫切」需要醫療用品，包括外科口罩。據中國國家衛生健康委員會衛生應急辦公室發布的最新數顯示，2月3日0至24時新增確診病例3235例，新增死亡病例64例；累計數量部分，截至2月3日24時，確診病例2萬438例，死亡病例425例。紅十字會與紅新月會國際聯合會（IFRC）新任秘書長恰帕蓋恩（Jagan Chapagain）說：「目前的供應非常吃緊。」武漢紅十字會近期在防疫物資的管理分配上，飽受輿論抨擊。武漢爆發新型冠狀病毒肺炎疫情後，中國各地陸續捐贈口罩給武漢，卻傳出核心疫區的前線醫護人員並未取得這些防疫物資，恰帕蓋恩為此替武漢紅十字會緩頰。他說：「武漢紅十字會近期顯然沒處理過這樣的情況，他們需要在短時間擴大規模，所以有些缺點並非完全反常。」不過他表示，他支持武漢分會做出的「慎重」決策，保留一定數量的捐贈口罩，因為這些口罩對暴露在致命病毒下的醫護人員並不安全。兩天前剛接任秘書長一職的52歲尼泊爾人道主義者恰帕蓋恩今天接受法新社訪問時說：「高品質口罩對照護人員極為重要。」他表示，前線的醫護人員需要達N-95標準的口罩，但許多國內外捐贈的口罩並未達到這樣的標準。他說：「那些口罩對於照護人員來說不夠好。」", "title": "抗武漢肺炎 紅十字會：捐贈低標口罩成防疫阻礙"}
{"summarization": "張姓男子自稱是高雄某國立大學教授，到高雄活力得中山脊椎外科醫院復健卻拒戴口罩，院方怒斥「可恥」並將相關影片PO網。高市衛生局今天表示將開罰，會是未戴口罩開罰首例。", "article": "張姓男子自稱是高雄某國立大學教授，到高雄活力得中山脊椎外科醫院復健卻拒戴口罩，院方怒斥「可恥」並將相關影片PO網。高市衛生局今天表示將開罰，會是未戴口罩開罰首例。高雄活力得中山脊椎外科醫院將張男與院長楊椒喬相關對話錄影的影片PO上網，由於張男不願配合，楊椒喬怒斥「可恥」，也要求工作人員全程錄影。院方表示，因應武漢肺炎疫情進出醫療院所要戴口罩，但張男1月31日到院復健不戴口罩，也不配合量測體溫、消毒，還一度推員工及咆哮。昨天再到院復健，仍不願配合。楊椒喬表示，獲知張男再度就診，到復健科告知張男疾管署已公告進出醫院要戴口罩，張男則反問「現在強制性規定嗎？衛生署有強制規定嗎？」經他罵後才配合戴口罩，但張男聽到要以新台幣5元購買口罩竟質疑院方死要錢，他才怒斥。楊椒喬說，醫院要照顧醫治病患，如果病患不配合或傷害到醫護人員，會請他到其他醫院就診。張男自稱高雄某國立大學教授，記者向被指稱的大學查證，校方表示，經查確認學校沒有這名教授，兼任也沒有相關資料。高市衛生局疾管處表示，民眾進入醫療院所要強制量測體溫和戴口罩，如果不配合將依傳染病防治法第37條規定查處，違者可處3000元至1萬5000元，將對這個案查證查辦，查證屬實就開罰。目前尚未有因未戴口罩遭罰前例。", "title": "男自稱教授進醫院拒戴口罩 高市查證將開罰"}
{"summarization": "首架武漢台商包機的200餘名台商分置國內3處檢疫所。疫情指揮中心今天指出，隔離台商若身體不適會依規定後送，且將全面採檢。檢疫處所除有保安維安，廢棄物也有專人處理。", "article": "首架武漢台商包機的200餘名台商分置國內3處檢疫所。疫情指揮中心今天指出，隔離台商若身體不適會依規定後送，且將全面採檢。檢疫處所除有保安維安，廢棄物也有專人處理。中央流行疫情指揮中心上午舉行記者會，公布第一批自中國武漢返台台商共247人，已於3日深夜抵達，於今天凌晨3時完成入境檢疫程序。其中1人發燒、2人喉嚨不適，3人都以最高標準後送隔離病房。另有一名孩童腹痛，也在家長陪同下送醫。流行疫情指揮中心指揮官陳時中在記者會表示，除了5名送醫的乘客，其餘專機乘客分別送往國內3處檢疫場所，有69人到中部、28人到烏來檢疫所、145人到林口檢疫所，進行14天一人一室的隔離檢疫措施。衛生福利部醫事司長石崇良也在記者會表示，247人分別乘坐14部遊覽車到3處檢疫所，14天隔離期間所有生活起居、健康管理，備有安全組、後勤組、衛生組處理，防疫滴水不漏。安全組有保安警察負責檢疫所維安工作，包括和附近居民隔離、安全維護；後勤組擔任隔離期間入住者的生活起居，包括膳食提供、生活備品、清潔用具、廢棄物處理等。衛生組主要負責隔離期間的每日健康管理，以及有健康情況時的就醫研判，確保所有醫療衛生問題，3檢疫所分別由部立台北醫院、桃園醫院、台中醫院擔任。石崇良說，隔離住所原則上一人一室，家庭會盡量安排在同一樓層鄰近房間，每室都是獨立套房、衛浴都在房內，沒必要隔離人員不會離開房間。三餐也會由後勤組送到該樓層給房客拿取，垃圾也會由環保人員統一清除，全數按照感染性廢棄物高標準處理。衛福部醫福會執行長王必勝表示，檢疫所指揮官由部立台北、桃園、台中醫院副院長擔任，派出的醫護人員負責突發醫療狀況。至於進駐檢疫所津貼，以護理、行政人員為主，護理每日新台幣5000元、行政1500元。陳時中說，首架武漢包機檢疫工作過程一切順利，僅有1、2名台商可能因長時間配戴N95口罩且都沒進食而略有抱怨，但所有人配合度都很高，且看起來心情也穩定。陳時中3日晚間進駐桃園機場，在經過3個多小時的檢疫工作後，又到台中檢疫場所為現場人員打氣，現場在今天6時20分全數安置完畢，又立刻回台北舉行記者會。他本來打算在台中檢疫所「睡一晚」以安民心，但沒時間睡覺。陳時中表示，他觀察到台中的6名隨車護理人員，「下車後腰都彎了」，護理人員們從3日晚間9時許著裝到今天凌晨5時任務結束，「一口水都沒喝，都累壞了」，但對於能執行任務覺得光榮。", "title": "武漢包機台商分3處隔離 廢棄物專人處理"}
{"summarization": "109學年度學測國文寫作，大考中心發現考生多選擇「玩物養志」而非「玩物喪志」，常見論述題材是積木和芭比娃娃。另一題「靜夜情懷」，許多人沉澱心靈時，都要伴隨著一杯飲料。", "article": "109學年度學測國文寫作，大考中心發現考生多選擇「玩物養志」而非「玩物喪志」，常見論述題材是積木和芭比娃娃。另一題「靜夜情懷」，許多人沉澱心靈時，都要伴隨著一杯飲料。大考中心今天舉辦109學年度學測非選題閱卷說明會，其中國文寫作第一大題要求考生依據成長經驗，對「玩物喪志」和「玩物養志」提出看法。國文科召集人、政治大學中文系教授林啟屏表示，他們（指閱卷人員）這一代大都是接受「玩物喪志」，但學測考生卻相反，可見世代態度的差異。林啟屏推測，新一代學生從小接受教育，重視創造力、邏輯、專注力的培養，多重視輔助教具運用，讓學習更為有趣、深入，因此多數人自然選擇「玩物養志」作為立場。不論是養志或喪志，林啟屏強調，只要能夠敘述經驗、深入闡述自己觀點，邏輯沒有矛盾、觀點不清，文辭通順，都能拿到不錯的成績。在選擇的題材上，可能因題幹就有提到積木，最多考生也是選積木做論述，但也有不少人選芭比娃娃、七巧板，甚至是從自然界取材的玩具等。國寫第二大題是「靜夜情懷」，林啟屏表示，考生挑選的環境包括城市巷弄、鄉村、山林、海濱，和居住地與旅遊相關，大都能做到「吾夜三省吾身」。思考主題包括考試壓力、親情、自我存在的意義等，有反省、有懊悔、有欣喜，類型多元。有趣的是，林啟屏發現這一代考生在靜夜沉思時，總是伴隨一杯飲料，最多是咖啡，也有茶、巧克力，從中看到世代飲食的變遷。至於英文科作文，題目提供兩張賣場週年慶新聞報導照片，要求考生描述正在發生的事和接下來的發展。閱卷召集人、台灣大學外文系教授曾麗玲表示，並沒有外界預期的城鄉差距，考生不見得要身歷其境，也可從傳媒中得知他人經驗，只要能描述出相關情景，就是切題。", "title": "學測國寫多選玩物養志 靜夜情懷不忘飲料"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，配合防疫需求，各級醫療院所或廠商可能有加班需要，勞動部說，相關產業適用突發事件特殊加班規定，不受每日12小時、每月46小時加班上限及7休1規定。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，配合防疫需求，各級醫療院所或廠商可能有加班需要，勞動部說，相關產業適用突發事件特殊加班規定，不受每日12小時、每月46小時加班上限及7休1規定。中國武漢肺炎疫情造成口罩、消毒酒精等搶購熱潮，相關製造廠商配合防疫需求趕工生產，相關物流、通路商也需配合即時運送、供應等，衍生加班需求。勞動部官員表示，由於有不少相關廠商擔憂可能因配合防疫而違反勞基法加班規定，因此昨天已發函給各地方政府及相關產業，若各級醫療院所及相關廠商因配合防疫導致有加班需求者，可以適用勞動基準法第32條第4項及第40條有關「天災、事變或突發事件」情況下的特殊加班規定。勞動部官員指出，雇主在符合「天災、事變或突發事件」的法定要件下，可以停止勞工的例假或休假，要求勞工繼續工作，不受「不得連續工作超過6日」（7休1）原則性規範，其當日加班時間連同正常工作時間，可以不受1日不得超過12小時的限制，且其加班時間也可不併入1個月不得超過46小時的限度計算。不過，雇主必須在事後24小時內詳述理由，報請當地主管機關核備，停止假期的工資也應加倍發給，並於事後補假休息；加班部分，雇主也必須在加班開始後24小時內通知工會，若無工會者，應報當地主管機關備查，並於事後補給勞工適當的休息。", "title": "武漢肺炎防疫 口罩酒精醫藥業者可鬆綁7休1"}
{"summarization": "交通部台灣鐵路管理局今年再度推出「永保安康」紀念車票，以2020年2月13日、2月14日的諧音「愛戀愛你，愛一生愛一世」為主題，將於2月8日在台鐵永康站發售，限量7000份。", "article": "交通部台灣鐵路管理局今年再度推出「永保安康」紀念車票，以2020年2月13日、2月14日的諧音「愛戀愛你，愛一生愛一世」為主題，將於2月8日在台鐵永康站發售，限量7000份。台鐵永康站站長謝博文今天告訴中央社記者，台鐵上一次發售永保安康紀念車票是2014年的「愛你一生一世」。相隔約6年後再度推出，機會相當難得。謝博文表示，永保安康是廣受民眾喜愛的吉祥語，紀念車票往往引起民眾搶購。在民國99年首次發行的「9999珍愛一世長長久久」紀念票，首賣的5萬張票在一天內就被搶購一空，隨後在民眾要求下增印的10萬張也都賣完，是最熱賣的一次。他說，今年適逢西元年2020年，有諧音「愛你、愛你」之意；加上2月14日為西洋情人節，因此以「愛戀、愛你．一生一世」為主題，推出永保安康紀念套票7000套，每套售價新台幣100元。這次發售的數量不多，更值得喜愛鐵道旅遊的民眾購買珍藏。謝博文指出，紀念套票以賀卡方式設計，為直立式中間對開方式呈現；票卡內頁除放置2張紀念名片式車票（永康-保安；保安-永康）外，並特別於票卡內頁設計「情話留言板」及「愛的相片館」兩區，讓民眾可以將內心愛的語言及照片放入紀念套票內，贈送給心愛的人表達情意；永康站並特別設計一款紀念戳章供蓋章收集。謝博文指出，開賣的時間為2月8日上午8時30分起，民眾須臨櫃以現金購買，每人每次限購5套。因應當天可能出現的排隊人潮，已商請鐵路警察加派人力；台鐵永康站的員工與志工也會全力動員，協助維持秩序。", "title": "2020永保安康紀念車票  2/8開賣"}
{"summarization": "中國大陸武漢新型冠狀病毒肺炎令港人人心惶惶目前肆虐的流感更具致命性，今年入冬以來的首兩週，本地已有27人死於流感。", "article": "中國大陸武漢新型冠狀病毒肺炎令港人人心惶惶目前肆虐的流感更具致命性，今年入冬以來的首兩週，本地已有27人死於流感。大公報今天在報導中指出，本地入冬首兩週，累計有63宗成人患上流感嚴重個案，27人死亡。報導表示，外國最新醫學研究發現，成人感染流感後首3天，誘發心臟病發風險激增近10倍，中風風險也增加約8倍。因此，醫學界呼籲高危人士及早打流感預防針。報導引述香港大學醫學院心臟病臨床教授蕭頌華說，去年本地冬季流感期有601宗嚴重成人感染個案，356人死亡。在整體流感重症中，約78%患有慢性病，87%的年齡在50歲以上。蕭頌華說，流感病毒入侵人體後會引起心肌缺血，代謝需求增加，而病毒性心肌感染也導致心肌及慢性心臟衰竭。同時，炎症及全身性免疫刺激也會引起動脈血管硬化的斑塊破裂，觸發腦血管中風或心肌梗塞。流感病毒又直接影響呼吸系統，導致支氣管炎和肺炎，以至哮喘和慢性阻塞性肺病惡化，且會間接影響其他器官，包括令患者本身的高血壓、腎病與糖尿病惡化。", "title": "香港入冬以來流感導致27人死亡"}
{"summarization": "首批武漢台商返台，部分台商4日清晨抵台中隔離所安置。台中市長盧秀燕今天表示，歡迎台商千辛萬苦返家，也呼籲中央務必徹底落實隔離配套措施，以免周遭民眾恐慌。", "article": "首批武漢台商返台，部分台商4日清晨抵台中隔離所安置。台中市長盧秀燕今天表示，歡迎台商千辛萬苦返家，也呼籲中央務必徹底落實隔離配套措施，以免周遭民眾恐慌。首批247名大陸武漢台商昨天深夜返抵國門，其中69人清晨搭乘4輛遊覽車運送到台中市隔離所安置。台中市環保局出動兩輛消毒車從遊覽車下交流道後全程噴灑，直到進入隔離所。盧秀燕上午主持市政會議對此表示，中央防疫指揮中心安排部分人員到台中安置隔離，他們都是「我們的家人、我們的同胞」，經過千辛萬苦才回到台灣，要說聲「歡迎回家！」大家多些包容、多些體諒，盼他們平安順利度過14天隔離期，早日與家人們團聚。盧秀燕指出，清晨車隊進入台中轄區，包括她在內的市府相關同仁都徹夜未眠進行因應，市府環保局兩輛消毒車於車隊行進中做嚴密消毒，同時依中央指示在隔離區派遣警力24小時維安戒備。針對武漢肺炎防疫，盧秀燕表示，中央選在台中設置隔離區，可能會引起部分民眾不安，相信中央在選地點之前都有通盤、完整考量。基於職責，她已向中央充分反映地方民意，也呼籲中央務必徹底落實管控與隔離配套措施。盧秀燕指出，包括衛生局、消防局、經發局各種醫療物資以及醫療救援人員都已整備待命，市府會持續緊盯情勢的發展，並且配合中央疫情指揮中心，相信中央已經做好這次武漢台商返台的合理計畫。盧秀燕強調，之前台中嚴密控制疫情，到目前為止沒有任何一名市民感染武漢肺炎，更沒有社區感染情形，防疫表現深獲中央與及民眾肯定，市府會繼續努力，也請市民朋友不要恐慌，地方會盡全力與中央攜手合作防疫。", "title": "武漢台商安置台中  盧秀燕籲中央落實隔離配套"}
{"summarization": "陸媒報導，中國國家衛生健康委員會專家李蘭娟昨晚表示，湖北省新型冠狀病毒肺炎死亡率偏高，是因為病例多以及醫療資源短缺等問題湊在一起產生的結果。", "article": "陸媒報導，中國國家衛生健康委員會專家李蘭娟昨晚表示，湖北省新型冠狀病毒肺炎死亡率偏高，是因為病例多以及醫療資源短缺等問題湊在一起產生的結果。中國官媒中央電視台「新聞1+1」節目3日晚間連線採訪中國工程院院士、國家衛健委高級別專家組成員李蘭娟，對湖北新型肺炎死亡率相關問題進行解讀。節目主持人白岩松提問，為什麼離開湖北的確診病人死亡率只有0.18%，但湖北卻達到了3.13%，這麼高的死亡率，是什麼因素？李蘭娟表示，在大陸其他各地是很多醫生服務幾個新型冠狀病毒肺炎病人，但在湖北、武漢，一個醫生要照護好多病人，醫務人員非常辛苦。再加上這段時間正好是感染的人全部發病的高峰期，病人增多，所以顯示出來醫療資源短缺等等這些問題。幾方面的原因湊在一起就產生了這樣的結果。她表示，因為看到湖北在搶救、救治病人這方面的力量比較薄弱，所以也帶隊把浙江的一些精兵強將帶到這裡來，希望把救治病人這項工作做得更好一點。同時也把浙江救治病人的一些體會和經驗帶到這裡，跟湖北的醫務人員共同來抗擊這場疫情，來救治病人，特別是危重症的病人。根據官方通報數據統計，截至2月3日，新型肺炎疫情起源地的湖北武漢市，確診死亡率達5.2%。", "title": "湖北新型肺炎死亡率偏高 專家：醫療資源短缺"}
{"summarization": "大樂透「春節大紅包」加碼進入最後一週，台彩總經理蔡國基表示，還有99組百萬加碼獎等著民眾來拿，大樂透今晚頭獎也上看新台幣3億元；威力彩頭獎已連9摃，6日頭獎上看4.5億元。", "article": "大樂透「春節大紅包」加碼進入最後一週，台彩總經理蔡國基表示，還有99組百萬加碼獎等著民眾來拿，大樂透今晚頭獎也上看新台幣3億元；威力彩頭獎已連9摃，6日頭獎上看4.5億元。台灣彩券公司今天舉辦「刮刮樂新品上市記者會」。蔡國基說，逢春節加碼，大樂透從小年夜起，除頭獎外，每期另外增開9個號碼，對中其中6個就中「春節大紅包」百萬加碼獎，共有360組中獎機會，目前還剩99組。蔡國基表示，如果今晚開獎結束還有剩餘組數未開出，將於7日活動最後一期全部送出；從目前每期銷售量推估，今晚約將開出18組，預估7日還會剩81組，這樣計算，可均分總獎金可能達8100萬元，將視當天開出組數均分，如果有多注對中同一組獎金，則再視中獎注數均分獎金，他呼籲別錯過。同時，台彩今天現場也宣佈發行兩款全新刮刮樂，其中一款「好運天天」，為台灣首款使用金色鋁箔材質的刮刮樂，整張外觀看起來「金光閃閃」；只要刮出的「幸運號碼」對中「您的號碼」就中獎，共有4個頭獎新台幣100萬元，整體中獎率35.34%。台彩表示，除獎金刮區外，「好運天天」也創新首創新增「今日好運小語」刮區，內含15句充滿正面能量的祝福語，例如煩惱退散好運來、人見人愛你最可愛、吃飽睡飽天天好健健康康人也夯等， 讓刮刮樂過程更有趣。台彩指出，另一款今天上市的刮刮樂「獎金獵人」，是以分數加總概念設計的益智延長型遊戲，去年3月首度上市就受到不少民眾喜愛，因此再度推出；共有5個頭獎200萬元，總中獎率30%。台彩統計，今年截至目前已發行19款刮刮樂新品，總獎項累計超過4357萬個，總獎金逾242億元。", "title": "大樂透春節加碼最後一週 99組百萬獎尚未開出"}
{"summarization": "韓國中央事故處理本部今天表示，韓國新增1例新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診病例，推升確診病例達16例。這名病例是1名女性從泰國回到韓國後就醫被確診感染。", "article": "韓國中央事故處理本部今天表示，韓國新增1例新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診病例，推升確診病例達16例。這名病例是1名女性從泰國回到韓國後就醫被確診感染。中央事故處理本部和中央防疫對策本部表示，這名病例為1名43歲韓國女性，1月19日從泰國回國，今天被確診感染新型冠狀病毒。南韓聯合新聞通訊社指出，這名病例1月25日晚間開始出現發冷等症狀，並於2月2日就醫治療，但症狀沒有好轉。3日在全南大學附屬醫院接受隔離治療，光州保健環境研究院今天的檢測結果呈陽性。韓國衛生部門正對第16例病例進行流行病學調查，並實施醫療救護和衛生防疫措施，待進一步確認相關訊息後對外公布。報導指出，之前確診的15例病例均在定點醫院接受隔離治療，大部分病例的生命徵象平穩。其中，第2例病例（55歲韓國男性）已經治癒，衛生部門已停止對他使用抗病毒藥物，並考慮讓他出院。此外，衛生部門正在考慮讓症狀明顯好轉的患者出院。", "title": "韓武漢肺炎新增第16例 韓女從泰國入境確診"}
{"summarization": "美股週一反彈，道瓊指數上漲達144點，加上中國祭出30項金融措施穩定市場信心，今天亞洲股匯市回穩，台股指數盤中大漲逾200點，新台幣兌美元匯價也步步高升，升逾1角。", "article": "美股週一反彈，道瓊指數上漲達144點，加上中國祭出30項金融措施穩定市場信心，今天亞洲股匯市回穩，台股指數盤中大漲逾200點，新台幣兌美元匯價也步步高升，升逾1角。美股3大指數全面走揚，加上陸股翻紅，激勵台股重整旗鼓再出發，今天盤中反彈漲逾200點，站上11500點關卡；台北外匯市場新台幣兌美元匯率則以30.340元開盤，雖小貶0.8分，但隨即翻升走揚，最高來到30.205元，升值1.27角。外匯交易員表示，今天亞洲股匯市普遍回穩，外資美元買盤減少，加上出口商進場拋匯，都有助新台幣走升；不過眼前影響金融市場信心的最大不確定性仍是武漢肺炎疫情發展，在疫情尚未獲得控制、出現明顯緩和跡象前，股匯市難免波動較大。", "title": "股匯回穩 新台幣盤中升值逾1角"}
{"summarization": "世界銀行（World Bank）今天呼籲各國加強對抗2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情，並考慮動員自有資源抗疫。", "article": "世界銀行（World Bank）今天呼籲各國加強對抗2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情，並考慮動員自有資源抗疫。世界銀行在聲明中說：「我們呼籲所有國家加強健康監測與回應體系，這對防止疫情散播與未來的疫情爆發至關重要。」「世界銀行集團（World Bank Group）正在評估可迅速動員的金融與技術資源，以支援受影響的國家」，同時也「與國際夥伴密切合作，加速國際回應」。武漢肺炎疫情在中國爆發後，至今已造成中國425人死亡，超過2002至2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）在中國大陸地區的死亡人數。SARS共計在全球奪走近800條人命。截至目前為止，2019新型冠狀病毒已造成2萬多人感染，擴散20多國，有人擔心疫情可能癱瘓中國，並傷害全球經濟。世銀表示，正在「密切關注這波危機造成的更廣泛社經衝擊」，也會支援「中國的回應行動，包括維持經濟彈性的努力」。", "title": "武漢肺炎蔓延 世銀籲全球加強抗疫"}
{"summarization": "買口罩將採實名制且一週限2片，遭疑一片得用3天半。指揮中心指揮官陳時中今天說，口罩是戰備物資，健康人平常不需戴。實名制有助公平，沒健保卡者可提出需求、將合理協助。", "article": "買口罩將採實名制且一週限2片，遭疑一片得用3天半。指揮中心指揮官陳時中今天說，口罩是戰備物資，健康人平常不需戴。實名制有助公平，沒健保卡者可提出需求、將合理協助。武漢肺炎疫情造成口罩搶購潮，行政院長蘇貞昌3日拍板，6日起購買口罩將採實名制，民眾需使用健保卡在全國6000多家健保特約藥局購買，每個人在7天內限購2片，一片降價為新台幣5元。嚴重特殊傳染性肺炎中央流行疫情指揮中心上午舉行記者會，有媒體提問，口罩實名購買，本就有戴口罩需求的慢性病、陪病家屬等，可能買不到或不夠用；6日才開賣也有空窗期；且一週限買2片，是否一片要用3.5天？指揮官陳時中表示，行政院和健保署持續努力建構資料庫，4日下午就會進行上線測試，努力讓民眾方便、公平買到口罩。口罩一片得用3天半是假設每天都需要戴口罩；但已經重申多次，口罩是戰備物資，「不需要全民戴口罩」，健康人在平常也不需要戴。陳時中表示，實名制購買是讓大家都有機會買到戰備口罩。供需上不平衡，確實會造成一些困擾，但若不限制，有人持續囤積口罩，問題會更嚴重。陳時中表示，在目前情況下，沒有健保卡就沒辦法買口罩，但對身心障礙、獨居者或容易被忽略的地方，都會請衛生局給予關懷、提供必要協助。健保涵蓋率達99%，幾乎大家都有健保卡，外籍勞工有工作也都會有健保。如果沒有健保卡又有口罩需求，可提出來，會合理給予幫助。", "title": "1週限買2口罩 陳時中重申健康人不必天天戴"}
{"summarization": "緬甸國際航空1月才開航台灣，卻因武漢肺炎疫情擴散，暫時停飛。代理緬甸國際航空的旅行社說，目前有228名旅客，原本8日返台，卻面臨無直航班機可搭的困境。", "article": "緬甸國際航空1月才開航台灣，卻因武漢肺炎疫情擴散，暫時停飛。代理緬甸國際航空的旅行社說，目前有228名旅客，原本8日返台，卻面臨無直航班機可搭的困境。金遠東旅行社代理緬甸國際航空在台業務，金遠東旅行社說，因武漢肺炎疫情擴散，緬甸交通部1日要求緬甸國際航空，停飛中港澳台航班。金遠東旅行社說，緬甸國際航空1月18日才開航台北－曼德勒（瓦城），每週六出發，但飛了3班後，突然取消航班，造成前3班228人原本8日要返台，如今卻沒有直飛航機能將旅客運送回來。金遠東旅行社呼籲緬甸政府，比照越南，盡速恢復「緬甸國際航空台北－曼德勒（瓦城）」航班，避免因錯誤決定造成遊客不便，影響國人旅遊意願。金遠東旅行社說，今天一早致電緬甸駐台辦事處，撥打了數10通電話都無人接聽，派人前往緬甸聯邦共和國駐台北辦事處，警衛告知辦事處需經預約才可會面。", "title": "武漢肺炎 緬甸飛台包機喊卡228旅客返台受阻"}
{"summarization": "雖然武漢肺炎疫情影響中國廠商出貨，台灣面板廠可望有轉單效應，近日台股大跌之際面板族群股價逆勢大漲，但今天台股反彈，面板股卻熄火。", "article": "雖然武漢肺炎疫情影響中國廠商出貨，台灣面板廠可望有轉單效應，近日台股大跌之際面板族群股價逆勢大漲，但今天台股反彈，面板股卻熄火。面板雙虎友達早盤以平高盤開出後，迅速翻黑又翻紅，盤中來到11.35元，上漲3.18%，但隨後又回到近11元平盤附近。群創則是在平盤9.32元附近游走。面板模組上游零組件偏光板廠誠美材料盤中來到7.59元，上漲2.56%，隨後來到7.22元，下跌2.43%。明基材盤中多在平盤之下，雖來到18.8元，上漲1.06%，但也跌至18.05元，下跌2.95%。台灣證券交易所統計，外資昨天買超友達1萬9743張，但卻賣超群創2萬5564張。法人指出，由於中國規模最大的面板廠京東方、華星光電在武漢也有設廠，武漢肺炎疫情影響出貨，台廠有機會順勢承接其客戶轉來訂單；加上南韓面板廠今年陸續關閉部分液晶面板廠，將有利緩和原本供過於求的壓力。友達光電統計，2019年12月自結合併營收為新台幣207.1億元，較11月減少2.7%，較2018年同期減少16.7%。2019年第4季合併營收為619.7億元，較2019年第3季減少11.5%，較2018年第4季減少19.6%。累計2019年全年合併營收為2687.9億元，較2018年減少12.6%。群創光電統計，2019年12月自結合併營收為221億元，較11月增加2.6%，較2018年同期減少6.2%。2019年第4季自結合併營收為656億元，較第3季增加3.6%，較2018年同期減少9.2%。2019年全年自結合併營收為2520億元，較2018年減少9.8%。", "title": "雖有轉單效應 面板股卻熄火"}
{"summarization": "亞系外資分析武漢肺炎疫情對台股內需消費概念股影響指出，保健食品代工廠大江、隱形眼鏡廠金可-KY的中國營收占比較高；紡織業有望受惠轉單效應；自行車廠的高毛利產品多數在台灣生產、受影響有限。", "article": "亞系外資分析武漢肺炎疫情對台股內需消費概念股影響指出，保健食品代工廠大江、隱形眼鏡廠金可-KY的中國營收占比較高；紡織業有望受惠轉單效應；自行車廠的高毛利產品多數在台灣生產、受影響有限。亞系外資發布研究報告指出，大江和金可-KY的中國營收占比分別高達82%、70%，且分別有30%至40%、50%產能位於中國，一旦疫情惡化將首當其衝。此外，統一企業合併營收約30%至40%來自中國，也需留意；泡麵和飲料供應商也值得關注，營收可能因中國內需增加而短暫成長。亞系外資表示，紡織業者已將大部分產能移往東南亞，因此聚陽、儒鴻、豐泰等公司產能受疫情影響應該最小，推估相關業者的中國營收占比低於10%。亞系外資也認為，一旦中國疫情惡化，台灣紡織業者有望受惠轉單效應，尤其東京奧運將在數個月後舉行，全球運動服飾和鞋類品牌可能考慮轉單給東南亞供應商，藉此降低供應鏈受到的影響。自行車廠方面，亞系外資推估巨大和美利達中國占比僅5%至10%，儘管巨大和美利達的中國產能占比分別約70%、20%至30%，但2家公司高毛利且高成長的電動自行車產品大多數在台灣生產，受疫情影響相對有限。", "title": "外資評內需消費股 紡織業有望受惠轉單效應"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.220元，升1.12角，成交金額6.66億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.220元，升1.12角，成交金額6.66億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.340元，早盤最高30.205元、最低30.340元。1090204", "title": "新台幣午盤升1.12角 暫收30.220元"}
{"summarization": "為防制武漢肺炎疫情，台北市警察局今天表示，已將防疫工作列為首要任務，並與各防疫單位建立共同管理機制，警政署長陳家欽也到市警局慰勉前線員警辛勞。", "article": "為防制武漢肺炎疫情，台北市警察局今天表示，已將防疫工作列為首要任務，並與各防疫單位建立共同管理機制，警政署長陳家欽也到市警局慰勉前線員警辛勞。市警局今天發布新聞稿表示，為因應肺炎疫情，已將防疫工作列為首要任務，除配合台北市衛生局、民政局針對台北市「居家隔離」及「居家檢疫」列管個案發放智慧科技輔助手機。此外，也和各防疫單位建立共同管理機制，若遇手機發送異常訊號，就通報相關單位共同處置。市警局說，為激勵鼓舞第一線執勤員警士氣，陳家欽昨天也到市警局南港分局同德派出所及內湖分局內湖派出所頒發加菜金，慰勉第一線執勤員警辛勞，並指示市警局加強和相關局處的橫向聯繫，緊密配合相關分工作業，妥善因應及維護員警防疫工作安全。陳家欽提醒，員警與具風險民眾接觸時應作好自身安全防護，妥善運用科技設備（例如視訊等方式）查察訪視，若遇有執行防疫問題，中央政府將給予最大支援及協助。市警局呼籲，為避免疫情擴散及民眾感染風險，民眾若有防疫需求或疑慮，應請求衛生單位提供專業諮詢及服務，若遇有警政問題可儘量利用電話或警政APP等視訊方式請求警方協助。", "title": "武漢肺炎防疫 陳家欽慰勉前線員警"}
{"summarization": "越南一名武漢肺炎確診的女病患經10天隔離治療，採檢未驗到2019新型冠狀病毒後，昨天獲准出院，成為首起出院的病例。收治的醫院表示，院方採用衛生部的治療方案，針對症狀治療。", "article": "越南一名武漢肺炎確診的女病患經10天隔離治療，採檢未驗到2019新型冠狀病毒後，昨天獲准出院，成為首起出院的病例。收治的醫院表示，院方採用衛生部的治療方案，針對症狀治療。越南快訊新聞網站3日報導，出院的女病患現年25歲，名叫阮秋莊（Nguyen Thu Trang），她之前被公司派往中國武漢市受訓約2個月，1月17日返回越南，之後因有發燒、咳嗽與胸痛等症狀而被送到中部清化省（Thanh Hoa）綜合醫院接受治療。清化省綜合醫院院長黎文士（Le Van Sy）表示，經了解阮女從武漢回來，院方懷疑她感染2019新型冠狀病毒（2019－nCoV，武漢肺炎），立即隔離治療，採樣送檢，檢體果然呈現陽性反應。黎文士表示，院方採用衛生部的治療方案，緊密跟蹤病患的任何症狀，針對症狀治療，包括使用抗生素與協助呼吸機以及採用特殊營養方式支持治療。院方也很重視服務品質，關心且鼓勵病患配合治療，讓病患感到最為舒適。報導說，經10天隔離且積極治療，阮女重新採檢結果呈現陰性反應，生化指標正常，已退燒且沒有咳嗽和胸痛等症狀，昨天上午獲准出院。阮秋莊表示，當醫師說可以出院時，她感到很驚喜，「我感到很幸福，我很想念父母和家人，春節期間大家都為我擔心」。黎文士則說，及早發現與隔離病例個案以及積極治療是關鍵因素。另外，越南衛生部今天表示，境內新增一例武漢肺炎確診病例，患者為30歲越南籍男子，他與另7名同事之前被公司派往中國武漢市受訓，返國後被隔離觀察與採樣送檢，檢體呈現陽性反應。在這8人當中，已有4人確診，包括已治癒出院的阮秋莊在內。截至4日上午為止，越南境內累計有9起確診病例，包括6起本國籍病例、2起中國籍病例與1起越裔美國籍病例，先後在胡志明市、清化省（Thanh Hoa）、河內市與慶和省（Khanh Hoa）發現與隔離治療。", "title": "武漢肺炎越南病患出院首例 院方：針對症狀治療"}
{"summarization": "美國民主黨2020總統大選全美首場黨內初選，今天在愛阿華州登場。過去5次總統大選，在愛州初選勝出的民主黨人，最後都獲得角逐白宮大位的提名，指標性不言而喻。", "article": "美國民主黨2020總統大選全美首場黨內初選，今天在愛阿華州登場。過去5次總統大選，在愛州初選勝出的民主黨人，最後都獲得角逐白宮大位的提名，指標性不言而喻。今年11月想挑戰共和黨籍總統川普的民主黨參選人異常踴躍，今天登場的愛阿華初選（又稱愛阿華黨團大會，Iowa caucus）是這些人的重要一步，自此初選將一路持續到7月底，在民主黨全國代表大會（DNC）底定黨的提名人。愛阿華只是中西部小州，實際上的黨代表團規模也是微不足道－僅41名黨代表供各參選人爭取，而要從民主黨內初選脫穎而出，卻須拿到近2000張黨代表的票。但包括前副總統拜登（Joe Biden）、聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）、華倫（Elizabeth Warren）等位居領先的選將，都投入可觀資源與時間角逐愛州。為何愛阿華州初選的影響力會遠超過實質，美國媒體CNBC指出，這是因為愛阿華州初選是全國選民能首次看到各參選人真槍實彈的得票競爭，而不再只是冷冰冰的民調數字。此外，從2000年到2016年的5次大選黨內初選，贏得愛阿華州者最終都贏得黨內初選被提名為黨的總統候選人，讓民主黨人更不敢小覷愛阿華州初選勝出的先聲奪人氣勢。至於共和黨，愛阿華州初選意義就沒那麼凸顯。2008年時任阿肯色州州長赫克比（Mike Huckabee）、2012年時任賓州聯邦參議員桑托榮（Rick Santorum）、2016年德州聯邦參議員克魯茲（Ted Cruz）都曾在愛州初選勝出，但最終均未獲共和黨提名。", "title": "愛阿華州初選登場 美總統大選民主黨頭號指標"}
{"summarization": "從總統競選辦公室發言人轉任高市府聞局長，鄭照新被質疑是擔任市長韓國瑜被罷免的救火隊。他今天說，首要工作是做好防疫，市府同仁都戰戰兢兢的做好防疫，一切配合中央辦理。", "article": "從總統競選辦公室發言人轉任高市府聞局長，鄭照新被質疑是擔任市長韓國瑜被罷免的救火隊。他今天說，首要工作是做好防疫，市府同仁都戰戰兢兢的做好防疫，一切配合中央辦理。鄭照新在總統選舉時，擔任國民黨候選人韓國瑜競總發言人，3日人事案生效出任高雄市新聞局長，今天宣誓就職，他於市政會議後受訪有關未來角色扮演等問題做上述的表示。媒體提問，如何定位未來角色。鄭照新表示，現在是新聞局長，他的責任就是和市府同仁努力服務高雄鄉親，把正確、有效的資訊傳遞給市民，讓大家了解市府的努力；會盡量去了解市民需求、務求每一天都要對得起高雄市民的託付。媒體報導，曾任擬參選國民黨主席的立委江啟臣的特助，鄭照新出任韓國瑜的新聞局長，形成「韓江連線」，可能會影響到主席的選舉。鄭照新表示，「我想這個不是誰跟誰的連線」。這次出任高市新聞局長有向江啟臣報告也得到鼓勵；江啟臣認為國民黨應該有更多年輕人到中南部基層服務，讓年輕人更貼近基層。公民團體發起的罷韓行動如火如荼進行，綠營人士認為鄭照新此時到任是擔任救火隊的角色。鄭照新回應，市府目前最重要的工作是防疫，第二是推行市政；市府同仁戰戰兢兢的做好防疫工作，一切配合中央辦理，防疫工作和市政工作並行不悖。媒體關切口罩自6日起採實名制購買，市府對中央新制的看法。鄭照新說，高雄市每天基本需求35萬片，主張防疫工作要中央、地方配合打造最有效的防疫模式，即使可能有所不足，市府會在接觸到相關資訊時向中央通報，「給中央多多鼓勵、支持，以鼓勵代替批評」，這是地方跟中央一起合作最好的一個態度。媒體關切疫情發燒，市長韓國瑜是否會出席行政院院會，鄭照新表示，市府會做最適當的評估，目前防疫工作由中央統籌辦理，所以如果中央有需求，地方都會全力配合。至於面對媒體堵訪韓國瑜快速離去未受訪。韓國瑜自107年12月25日上任高雄市長至今，人事更迭頻繁，尤其新聞局已先後由王淺秋、丁樂群出任，鄭照新是第3任；丁樂群任期不到2個月。", "title": "接高市新聞局被諷罷韓救火隊 鄭照新：防疫優先"}
{"summarization": "美股與陸股接連止跌反彈，台股今天同步強勁彈升，指數一度大漲逾200點，台積電股價攀高至新台幣326元，漲11元，市值激增約2722億元，貢獻指數近90點。", "article": "美股與陸股接連止跌反彈，台股今天同步強勁彈升，指數一度大漲逾200點，台積電股價攀高至新台幣326元，漲11元，市值激增約2722億元，貢獻指數近90點。武漢肺炎疫情延燒，衝擊全球股市，台股新春開紅盤來，台積電淪為外資提款機，外資連續3個交易日共賣超5萬4126張，台積電股價自333元，滑落至315元，累計大跌18元，跌幅達5.4%。隨著美股跌深反彈，道瓊工業指數上漲143.78點，大陸股市今天止跌反彈，台股同步強勁彈升，指數一度大漲逾200點，台積電股價也攀高至326元，大漲11元，貢獻指數近90點，為台股反彈一大動能。台積電單日市值激增2722億元，攀高至8.44兆元，穩居台股市值第一大企業。法人看好，台積電在製程技術領先優勢下，可望進一步擴大市占，受惠7奈米與5奈米製程領先，台積電將可在5G與高效運算市場有不錯斬獲，並帶動整體營運高度成長，今年營收可望大增逾2成水準。", "title": "台積電強漲11元 貢獻台股指數近90點"}
{"summarization": "苗栗縣頭份警分局蓬萊派出所長戴政造1月15日被發現倒臥備勤室，經送醫診斷為腦出血，經手術治療轉入加護病房觀察，但病情惡化驟逝，享年48歲，讓分局同仁備感不捨。", "article": "苗栗縣頭份警分局蓬萊派出所長戴政造1月15日被發現倒臥備勤室，經送醫診斷為腦出血，經手術治療轉入加護病房觀察，但病情惡化驟逝，享年48歲，讓分局同仁備感不捨。頭份分局今天指出，戴政造為警校警員班132期，民國80年8月10日任公職，107年12月26日升任蓬萊派出所所長一職，擔任所長期間表現優良、工作認真，平日與同仁相處融洽。1月15日當天，戴政造原定晚間8時有巡邏勤務，依照過去習慣，他都會提前30分鐘交接，但當晚直到7時50分都不見人影，副所長上樓查看，發現備勤室房門上鎖，員警從窗戶爬入室內，才看到所長倒臥在地板上，一旁還留有嘔吐物。救護人員緊急協助送往為恭醫院搶救，醫師診斷為腦出血，立即進行開刀治療，隨後轉入加護病房觀察，但遲遲未脫離險境，直到3日傳出噩耗，戴政造因併發敗血症不治，享年48歲。苗栗縣長徐耀昌、苗栗縣警察局長翁群能以及頭份分局長邱紹雄等人，今天都前往戴政造家中致哀，徐耀昌特別安慰家屬節哀順變、保重身體，並表示將會向警政署爭取從優撫卹，也要求警察局全力協助家屬處理後續喪葬事宜。", "title": "苗栗縣蓬萊警所長備勤腦出血 搶救多日仍不治"}
{"summarization": "台彩統計，今年7天農曆春節連假，電腦型彩券銷售加刮刮樂批售金額共新台幣161億元，平均每日銷售23億元，受武漢肺炎疫情、民眾減少出門影響，買氣僅比去年小幅成長。", "article": "台彩統計，今年7天農曆春節連假，電腦型彩券銷售加刮刮樂批售金額共新台幣161億元，平均每日銷售23億元，受武漢肺炎疫情、民眾減少出門影響，買氣僅比去年小幅成長。台灣彩券公司今天舉辦「刮刮樂新品上市記者會」。總經理蔡國基表示，從23日小年夜到29日初五，總計7天連假，威力彩、大樂透等電腦型彩券以及經銷商刮刮樂批售金額合計161億元，平均每日銷售23億元，比起去年連假的22.87億元，小幅成長。蔡國基說，原本預估今年過年買氣可更高，每日銷售可比去年成長兩成，但最終僅小幅成長，推測與今年連假天數比去年少2天，以及武漢肺炎疫情影響；為了防疫、避免群聚，民眾與家人朋友一起前往彩券行買彩券、玩刮刮樂的情形減少，停留在彩券行的時間也變短。至於是否因疫情而下調全年業績目標，蔡國基表示，目前仍維持原本預估值，繼續觀察後續銷售情形，會繼續努力，推出讓民眾想玩、想中的新產品，舉例來說，今天推出的「好運天天」刮刮樂，就新創「今日好運小語」刮區，希望在防疫期間帶來正面祝福。蔡國基說，同時，大樂透「春節大紅包」加碼活動也尚未結束，還有99組百萬獎將於本週全部送出。刮刮樂部分，先前推出的17款新春刮刮樂新品，共有646個100萬以上頭獎，至今僅刮出401個，還有245個中獎機會。蔡國基指出，其中，「2000萬超級紅包」刮刮樂只刮出1個頭獎2000萬元，還有2個中獎機會，2獎「200萬元加賓士車」則刮出5個，還有2個中獎機會。值得一提的是，刮出「2000萬超級紅包」頭獎2000萬元的彩券行在桃園市，為位於中壢區中豐路的「伍拾壹號彩券行」，幸運中獎人為一名40多歲女性，在民營企業上班，在小年夜前一天就刮出大獎，中獎後也捐出了8.8萬元給中國信託慈善基金會做公益。", "title": "武漢肺炎減少出門  台彩春節買氣僅小幅成長"}
{"summarization": "247名武漢台商返抵國門，其中69人專車運送到台中隔離所安置，台中市衛生局今天表示，隔離安置事宜由中央全權處理，如果被安置人員有出現症狀，地方會協助後送就醫。", "article": "247名武漢台商返抵國門，其中69人專車運送到台中隔離所安置，台中市衛生局今天表示，隔離安置事宜由中央全權處理，如果被安置人員有出現症狀，地方會協助後送就醫。首批247名武漢台商深夜返抵桃園機場，其中69人搭乘4輛遊覽車運送到台中隔離所，車隊進入台中市轄區後，即由台中市環保局出動兩輛消毒車，一前一後進行全程噴灑消毒，直到人員送進台中隔離所。市長盧秀燕表示，接獲中央通知後，連夜指揮相關局處配合防疫作業，市府相關同仁徹夜未眠，全力做好準備，由消毒車在專車行進間展開前後消毒工作，同時依中央指示，在隔離區派遣警方24小時維安。有關台中隔離所的安置作業，台中市衛生局長曾梓展指出，中央事前就先徵調中部醫護人員進駐隔離處所待命，並先由國防部化學兵消毒，地方只是被告知，並未特別要求配合，包括被隔離人員生活所需，例如防疫物資和排泄廢棄物處理，也都由中央全權負責。曾梓展表示，隔離期間，由台中市出動警力維安戒備，地方可以協助的就是隔離期間，如果發現有人出現臨床症狀，需要後送就醫，即由地方出動救護車，隔離送到醫院。", "title": "69武漢台商安置台中  市府：如有症狀協助就醫"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天說，世衛誤植台灣武漢肺炎確診數13例，且列在「台北，中國」項下，已表達抗議並要求更正確診數為10例及台灣名稱。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天說，世衛誤植台灣武漢肺炎確診數13例，且列在「台北，中國」項下，已表達抗議並要求更正確診數為10例及台灣名稱。嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，3日台灣新增102名嚴重特殊傳染性肺炎通報個案，目前累計1166名個案，其中10例確診，968名排除，其餘隔離檢驗中。對於世界衛生組織世界衛生組織（WHO）在今天的疫情報告中，將台灣疫情寫為確診13例；陳時中說，目前台灣仍維持10名確診個案，對於世衛的說法，「這是假新聞」，已嚴正表達抗議。指揮中心也發布新聞稿指出，世衛誤植台灣病例數為13例，且不當將台灣通報的確診病例列在"Taipei, China"（台北，中國）項下，指揮中心已經由國際衛生條例（IHR）聯繫管道向世衛表達抗議，要求世衛更正，除修訂台灣目前實際確診病例數為10例外，並要求更正台灣名稱。指揮中心也指出，台灣的10名確診個案狀況持續進步、穩定，持續住院隔離。10名個案的接觸者總計513人，其中38人有症狀已通報（34人已排除、4人檢驗中）。武漢肺炎台灣至今確診10例，但世界衛生組織（WHO）卻在今天的疫情報告中，將台灣疫情寫為13例，對此疾管署回應，病例數不對，已向WHO更正。中央流行疫情指揮中心上午記者會中表示，第一批自中國武漢包機返台台商共247人，已於3日深夜抵達，其中有3人出現發燒、喉嚨不適等症狀，3人都以最高標準後送隔離病房。但這3名台商並未確診，台灣至今確診病例仍是10人。根據WHO今天公布的新型冠狀病毒疫情報告，在第3頁中國的確診病例表格中，把「台北」列入，確診病例13例；但在第4頁的各國確診統計表，底下的附註又註記中國病例數包括台北的10例，報告數字前後不一。指揮中心監測指揮官莊人祥表示，疾管署看到病例數不對，已向WHO更正。", "title": "陳時中抗議WHO誤植台灣確診病例 且不當冠名"}
{"summarization": "因應嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情，高中延後開學，大考中心今天表示，預定7月舉辦的指定科目考試（指考），時間、範圍不變，考場則視各校狀況重新安排。", "article": "因應嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情，高中延後開學，大考中心今天表示，預定7月舉辦的指定科目考試（指考），時間、範圍不變，考場則視各校狀況重新安排。中央疫情指揮中心日前宣布，高中以下學校原訂第二學期開學日由本月11日，延後2週至25日。大考中心今天舉辦學測非選擇題閱卷說明會，媒體問及延後開學對後續指考的影響，大考中心主任張茂桂表示，目前決策是考試時間不延後，仍維持7月1日到3日舉行。指考測驗範圍也不會調整，張茂桂表示，即便延後2週上課，高中也可在5月底前完成所有學習，因此指考仍維持測驗高中3年全部範圍。張茂桂表示，目前影響較大的是考場協調，因為許多高中、大學延後學期到暑假期間，7月1日到3日仍有上課，無法出借考場，大考中心必須重新安排，目前協調正在進行，「時間範圍不會變，考場努力去解決。」張茂桂也強調，指考決策事關重大，一定是和教育部、招聯會等協調後才做出決議，不是大考中心一個單位說的算。", "title": "防武漢肺炎延後開學 指考時間範圍不變"}
{"summarization": "一輛汽車今天駛上合歡山，在台14甲線梅峰路段停車後起火燃燒，由於火勢猛烈，車內一對夫妻燒成焦屍，警方根據車牌找到家屬，初步排除意外或他殺嫌疑，家屬對死因無異議。", "article": "一輛汽車今天駛上合歡山，在台14甲線梅峰路段停車後起火燃燒，由於火勢猛烈，車內一對夫妻燒成焦屍，警方根據車牌找到家屬，初步排除意外或他殺嫌疑，家屬對死因無異議。南投縣政府消防局今天凌晨3時14分獲報，仁愛鄉省道台14甲線指標約15公里處梅峰路段有一起汽車火警，派遣仁愛消防分隊前往滅火，凌晨3時56分殘火處理完畢後，車內發現2具焦屍，南投縣警察局仁愛分局根據車號追查，初步認為死者是埔里鎮一對60多歲夫妻。警方接著前往死者埔里鎮住家訪查，家屬在屋內發現遺書，且LINE有留下交待訊息，大致內容提到久病厭世而選擇結束生命；警方調查，夫妻凌晨從埔里鎮住家出門，開車到近40公里外仁愛鄉合歡山區，車輛停放路邊後，不知為何釀成火燒車，正與死者家屬釐清。警方說，自殺不能解決問題，呼籲民眾珍惜生命，若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。多想兩分鐘，可以避免留給親人一輩子的痛。", "title": "合歡山夜半火燒車 夫妻成焦屍"}
{"summarization": "台灣機械公會理事長柯拔希表示，不擔心武漢肺炎疫情影響，在武漢設廠台商機械業者只有2家，預估夏天之後疫情可望減緩，今年台灣機械業出口產值可望成長5%到10%。", "article": "台灣機械公會理事長柯拔希表示，不擔心武漢肺炎疫情影響，在武漢設廠台商機械業者只有2家，預估夏天之後疫情可望減緩，今年台灣機械業出口產值可望成長5%到10%。機械公會今天舉行年度春酒，活動中柯拔希接受媒體採訪。談到中國武漢肺炎疫情，柯拔希指出，疫情對台灣機械業影響小，因為台商在中國大陸設廠，主要就是以中國大陸內需市場為主，去年中國大陸市場景氣已經到谷底，目前訂單有回溫的跡象。柯拔希表示，去年底機械業景氣「春燕已經回來」，市場對於機械設備仍有剛性需求，設備越慢買、競爭力會降低。他指出，市場對於機械設備剛性需求不會改變，「該下單都已下單了」。對於海外參展，柯拔希表示，目前沒有聽到參展活動暫停或中止的訊息。柯拔希指出，台灣機械業廠商在中國大陸設廠家數約300多家，但是在武漢地區只有2家。柯拔希預估，疫情可望在夏天之後減緩，台灣機械產業今年出口產值仍可維持成長5%到10%幅度。他指出，機械產業供應鏈沒有什麼問題，主要是台灣機械產業仍以台灣為主要生產基地。機械公會指出，2019年台灣機械產業總產值仍保有新台幣1.1兆元，不過較前年1.18兆元減少6.8%。中國官方公布新型冠狀病毒引起的肺炎（武漢肺炎）3日再新增確診病例3235例，自疫情爆發至今，中國累積確診病例已突破2萬，死亡病例425例，超過17萬人正在接受醫學觀察。", "title": "機械公會不擔心武漢肺炎 估出口產值年增5到10%"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，對於對岸在台灣人民返鄉過程中給予協助，「我們表示肯定」。兩岸之間儘管有不同的政治主張，但疫情當前，人權與人道，應該優先於政治的考量；面對挑戰，對話與合作永遠是解決問題最好的方法。", "article": "總統蔡英文今天說，對於對岸在台灣人民返鄉過程中給予協助，「我們表示肯定」。兩岸之間儘管有不同的政治主張，但疫情當前，人權與人道，應該優先於政治的考量；面對挑戰，對話與合作永遠是解決問題最好的方法。中央流行疫情指揮中心上午舉行記者會，公布第一批自中國武漢返台台商共247人，已於3日深夜抵達，於今天凌晨3時完成入境檢疫程序。蔡總統今天透過臉書貼文指出，昨晚，從武漢出發的班機，已經順利協助一批滯留在武漢的民眾返抵台灣。除了機上防疫外，全體乘客下機之後，隨即依照中央流行疫情指揮中心的規劃，開始進行14天的隔離及健康管理，請民眾不用擔心，也請家屬放心。她說，對於對岸在台灣人民返鄉過程中給予的協助，「我們表示肯定」。兩岸之間儘管有不同的政治主張，但疫情當前，人權與人道，應該優先於政治的考量。也謝謝雙方共同努力完成這次作業的所有單位和人員。面對挑戰，對話與合作永遠是解決問題最好的方法。蔡總統指出，幾天前，台灣剛剛成功分離出新型冠狀病毒的病毒株，這是未來研發藥物或疫苗的重要基礎。台灣不僅不該成為國際防疫缺口，更會跟世界各國一起努力，把台灣的防疫經驗和科技能力，貢獻給所有需要幫助的人們。她說，返台民眾全部下機，所有消毒、檢疫的作業完成後，衛福部長陳時中回報團隊「旅客情緒穩定，工作人員士氣高昂」。直到破曉之際，各隔離安置地點指揮官陸續回報，所有旅客入住完成，專案任務進度順利。蔡總統表示，要向這一段時間來，各部會同仁不眠不休的努力，表達最大的謝意。她要代表政府感謝大家，也提醒民眾，接下來這段時間，將會是防疫工作最重要的時期，政府會繼續全力防堵疫情，防疫工作一刻不能鬆懈。台灣加油，大家加油。", "title": "蔡總統肯定對岸協助：人道人權優於政治考量"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情升溫，越界的大陸漁船恐成為防疫漏洞。艦隊分署今天起調派「偉星艦」、「巡護7號」進駐澎湖南、北海域，協調空勤直升機執行海空擴大掃蕩陸船，防堵海上防疫破口。", "article": "中國武漢肺炎疫情升溫，越界的大陸漁船恐成為防疫漏洞。艦隊分署今天起調派「偉星艦」、「巡護7號」進駐澎湖南、北海域，協調空勤直升機執行海空擴大掃蕩陸船，防堵海上防疫破口。行政院副院長陳其邁在1月31日邀集各縣市長召開防疫視訊會議，澎湖縣長賴峰偉表達希望中央加強驅離大陸漁船，獲得陳其邁允諾。海巡署艦隊分署今天調整艦船艇部署，提高海上巡邏密度。艦隊分署今天起調派「偉星艦」、「巡護7號」2艘大型巡防艦進駐澎湖南、北海域採「雙艦共巡」，強化海域治安，空勤總隊直升機也加入擴大海空共同監控，擴大威力掃蕩越界陸船，嚴防疫情入侵。至於台灣北部、西北、中部及外離島海域等大陸漁船越界作業熱區，改採全天候「一艇巡邏、一艇待命」來執勤；必要時採雙艇巡邏，岸際雷達嚴密監控併靠船舶，強力取締海上交易行為。艦隊分署表示，面對武漢肺炎防疫，已做好長期抗戰心理準備，會同防檢單位配合，絕不讓海上、岸際產生防疫破口。也呼籲國籍船舶勿違法與陸船進行海上交易，發現大陸漁船蹤跡時，可撥打海巡署118免費報案專線，海巡署將立即調派艦艇查處，並提供必要協助。", "title": "武漢肺炎升溫  海巡雙艦駐澎掃蕩陸船"}
{"summarization": "2020台灣燈會8日開幕，台中市政府在開幕日規劃「800台無人機」絢麗展演秀，民眾在后里森林園區可看到以台中在地故事與人文特色編織出精彩絕倫的動畫圖騰。", "article": "2020台灣燈會8日開幕，台中市政府在開幕日規劃「800台無人機」絢麗展演秀，民眾在后里森林園區可看到以台中在地故事與人文特色編織出精彩絕倫的動畫圖騰。台中市觀旅局長林筱淇今天表示，燈會打破國內無人機展演架數紀錄，透過2D平面圖型構築3D圖案的變化讓成像更顯立體，並以「2020台灣燈會在台中」圖樣做開場，再轉變成專屬台中的「駿馬奔騰在馬場」、「舊山線鐵道后豐鐵馬道」及「百年古蹟湖心亭」，台中的特色小吃「珍珠奶茶」動畫及年節特色圖騰呈現在空中。台中市觀旅局表示，燈會開、閉幕日以800台各展演1場，燈會期間（9日至22日）以500台展演1場。無人機展演時間，8日在晚間8時10分演出，9日至23日則是晚間7時10分演出。2月14日西洋情人節打造限定專屬甜蜜戀人主題的展演，晚間9時10分加碼演出。另7日感恩日在晚間8時10分會有演出，民眾可搶先看。台中市觀旅局提醒，無人機展演受天候影響，若遇4級以上陣風，將於展演前1.5小時通知延後或取消；如遇下雨，則在展演前4小時通知延後展演或取消。", "title": "台灣燈會無人機展演 800台揭開序幕"}
{"summarization": "台灣女性科學家逐年增加，比率已達35%，但沒有全數都拿到科技部計畫，科技部表示可能與懷孕、照顧家庭有關，除了放寬補助政策的年紀與年限限制，也將舉辦活動連續4年響應國際女性科學日。", "article": "台灣女性科學家逐年增加，比率已達35%，但沒有全數都拿到科技部計畫，科技部表示可能與懷孕、照顧家庭有關，除了放寬補助政策的年紀與年限限制，也將舉辦活動連續4年響應國際女性科學日。投入科學不分性別，為了鼓勵女性持續投入科學研究，聯合國將每年的2月11日訂為國際女性科學日，台灣自2017年首度響應參與，至今已經邁入第4年。今天上午，科技部舉行啟動儀式，宣告今年女科日的系列活動正式開跑。科技部政務次長謝達斌致詞時提到，女性在科學研究領域都有卓越的表現，在科技方面的貢獻不容小覷，然而在傳統觀念中，女性科學研究人才往往會遇到家庭與事業平衡的困境，而不得不放棄自己的職涯。在21世紀的此刻，女性投入科學研究領域並且一展長才已經是日常，根據科技部統計，台灣的女性科學家比率達35%，台灣科學家的男女比持續往1比1接近。不過謝達斌也坦言，雖然台灣的女性科學家比率達35%，但只有23%的女性科學家拿到科技部計畫，造成這之間約12個百分點落差的主要原因，可能是女性科學家在職涯的過程中仍遇到了一些狀況，例如懷孕、照顧家庭，而必須離開科學研究場域。為了公平，同時支援這些女性科學家在未來能夠重返科學領域，科技部相關的補助政策也放寬年紀與年限的限制，讓女性不會受到太大的影響。響應今年的國際女科日，科技部8日起推動一連串的科普活動，以及國研院下轄的太空中心、國震中心、國網中心及儀科中心參訪活動，同時邀請多位女性科學家走入校園，與高中女生分享研究與學習歷程，藉此鼓勵女性參與科學。出席活動的清華大學物理系教授戴明鳳觀察，現在女性就讀生醫、資工、化學的比例逐年增加，而且在科學園區裡也有許多優秀的女性工程師。雖然現在女性仍然會因為懷孕或家庭因素而離開職場，但是由於她們自己過往豐富的學習經歷，因此投入家庭教育時，也會不斷鼓勵兒女學習科學相關知識，尤其對於女兒有更多的期待。戴明鳳進一步表示，科學不是從高中開始接觸，希望能夠向下延伸到小學，讓小學生知道未來的世界是什麼樣子。她也以清大辦理的科普活動為例，許多父母會帶著小孩一起參與、互動，如果父母有相關的科學背景，透過這樣的活動也能增進親子互動與關係。", "title": "鼓勵女性投入科學研究 科技部協助打破天花板"}
{"summarization": "韓國製片公司Dexter Studios今天表示，與中國QC Media磋商後，簽署關於製作「與神同行」動畫片的協議，未來這部賣座電影翻拍的動畫片將在中國上映。", "article": "韓國製片公司Dexter Studios今天表示，與中國QC Media磋商後，簽署關於製作「與神同行」動畫片的協議，未來這部賣座電影翻拍的動畫片將在中國上映。南韓聯合新聞通訊社指出，Dexter Studios表示，中國動畫片市場迅速發展，若「與神同行」能在中國翻拍成動畫片並上映，這將成為韓中文化商業合作的典範。報導指出，就中國電影院上映動畫片的平均票房而言，2013年至2018年間，平均每年動畫片票房占電影總票房10%，2019年則增加至18.9%。隨著中國「限韓令」出現鬆綁的跡象，韓國電影「與神同行」在中國上映的可能性大增。在此之前，韓片「與神同行」在中國發行的準備工作早已就緒，就等中國方面同意。", "title": "韓片與神同行將翻拍成動畫片在陸上映"}
{"summarization": "面對武漢肺炎疫情延燒，東南亞職業籃球聯賽（ABL）寶島夢想家今天宣布，2月4場主場出戰香港東方龍獅以及澳門戰狼的賽事，全數延期。", "article": "面對武漢肺炎疫情延燒，東南亞職業籃球聯賽（ABL）寶島夢想家今天宣布，2月4場主場出戰香港東方龍獅以及澳門戰狼的賽事，全數延期。寶島夢想家近況火熱，農曆春節前客場擊敗越南西貢熱火後，年後2場賽事都雙雙告捷，摘下3連勝，目前以8勝6敗，排名升至聯盟第4，僅次於泰國莫諾吸血鬼、菲律賓火焰、台北富邦勇士。寶島夢想家原訂2月8、9、22、23日與香港東方龍獅以及澳門戰狼先後在主場彰化縣立體育館展開2連戰，不過球團今天宣布，因應武漢肺炎疫情緊急與ABL官方及客隊進行會議評估後，決定暫緩夢想家2月主場賽事，延期時間將視疫情狀況再另行公布。夢想家表示，依衛福部疾病管制署防疫措施，香港來台球員雖無強制管理、僅建議自主隔離，但夢想家仍希望配合政府防疫措施，以安全健康為優先考量，建議香港球員不宜公開出賽，決定將賽事延期。至於2月對澳門戰狼的主場賽事，夢想家解釋，因客隊無法出境、也無法入境台灣而必須延期。除了上述2月4場主場賽事外，夢想家指出，原定19日作客香港東方龍獅賽事，是否如期比賽或延期，將待10日再與聯盟討論，屆時將考慮疫情狀況、台港政府防疫措施等，再做決定。", "title": "武漢肺炎 ABL夢想家2月4場主場賽事延期"}
{"summarization": "南韓最大汽車製造商現代汽車（Hyundai Motor）表示，中國2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）影響導致零件不足，今天已暫停其中一個組裝線的作業，並正在研議是否擴大停工。", "article": "南韓最大汽車製造商現代汽車（Hyundai Motor）表示，中國2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）影響導致零件不足，今天已暫停其中一個組裝線的作業，並正在研議是否擴大停工。現代汽車發言人表示，新型冠狀病毒疫情打亂電路零件的採購。發言人說：「目前蔚山（Ulsan）第5廠的Genesis車系生產線暫時停工。」她無法預估何時復工，並表示，公司正與工會討論讓更多工廠暫停作業的可能性。她說：「情況看起來不太妙。」現代汽車在南韓設有7座工廠，中國等多個海外地點也有工廠。", "title": "武漢肺炎疫情影響 現代汽車南韓一生產線停工"}
{"summarization": "民眾購買口罩6日起採實名制，但新北市長侯友宜今天質疑表示，原本每人可買3片口罩不限次數變成7天2片，限縮民眾購買的數量更少，可能造成民眾疑慮更多、心情更亂。", "article": "民眾購買口罩6日起採實名制，但新北市長侯友宜今天質疑表示，原本每人可買3片口罩不限次數變成7天2片，限縮民眾購買的數量更少，可能造成民眾疑慮更多、心情更亂。侯友宜今天接受媒體聯訪表示，防疫從中央到地方要全力上下一心、共同面對，中央願意面對口罩問題提出解決方法，這種改變是一個態度，但原本每人可買3片口罩不限次數，突然一下子變成7天2片。他直呼這樣夠用嗎？他表示，依照衛福部公布戴口罩原則，其中，民眾進出封閉空間、人潮擁擠的地方建議民眾戴口罩，但如果每天要搭乘捷運及大眾運輸上班的人，7天2片夠嗎？更何況慢性病患、感冒者夠嗎？外國友人無健保卡如何領取？相關配套措施一定要說明清楚，不然更會造成民眾恐慌。侯友宜說，中央春節前宣稱口罩足夠，數量多達4500萬個，但短短幾天，目前到底剩下多少？現階段每天可產出多少量？分配給第一線防疫作戰醫護人員與公務體系人員多少量？真正配發到民眾手上又有多少量？必須講清楚、說明白。侯友宜強調，口罩最重要是源頭管理，源頭如果管理不清楚，只是在下游末端採用實名制，限縮消費者購買的口罩數量更少，民眾疑慮會更多、心情會更亂。他建議中央，既然口罩充足，就把量講清楚，如果防疫物資真的不足，面對防疫作戰，大家一定能共體時艱、互相包容，中央一次說清楚，上下一心且立定原則與標準，這樣才能讓民眾安心及安定。他表示，地方一定配合防疫作戰，他也對新北可能口罩過期及囤貨情事，要求經發局、消保官及警察等機關全面動員查察，最近查獲6起案件，他已要求嚴懲絕不寬貸，他對發國難財的惡意廠商絕不留情。", "title": "口罩7天買2片  侯友宜：限縮購買量恐疑慮更多"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，全球瘋搶口罩，外傳台灣口罩生產恐將面臨斷料危機，經濟部長沈榮津昨日緊急召開會議，協調原料不織布廠出貨排程，並允諾給予特許加班，讓口罩製造有原料可生產。口罩業者表示，若疫情續延燒半年，料源才有短缺疑慮。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，全球瘋搶口罩，外傳台灣口罩生產恐將面臨斷料危機，經濟部長沈榮津昨日緊急召開會議，協調原料不織布廠出貨排程，並允諾給予特許加班，讓口罩製造有原料可生產。口罩業者表示，若疫情續延燒半年，料源才有短缺疑慮。新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情持續蔓延，因應防疫工作，政府第一時間徵用口罩工廠，也多次呼籲民眾無須過度驚慌、切勿囤貨，不過似乎止不住恐慌心態，口罩仍現搶購潮，甚至外傳，因為過年期間業者加班趕工生產，目前的原料漸現斷炊危機。一名業者向中央社記者透露，沈榮津昨日召集包括中衛、康那香、恆大、友麗與易廷等中下游廠商了解狀況，會中確有1、2家業者表達缺料問題，但主要是這些廠商的預先備料量無法滿足政府徵收量，或是有些業者倉儲空間不夠，沒辦法一次進太多原料；另外，部分不織布廠提到人力不足，沒辦法短期內趕上龐大需求量等等。會中，沈榮津協調原料廠出貨排程，期盼原料廠家共體時艱，在這段期間可以分批次少量出貨，讓口罩業者接料生產，而原料廠也都一口答應、願意配合。此外，沈榮津也裁示將替業者爭取特許加班，讓國軍也能進駐原料廠投入生產，拉升工廠稼動率滿載。而勞動部也從善如流表示，若相關廠商因配合防疫導致有加班需求者，可以適用勞動基準法中有關「天災、事變或突發事件」情況下的特殊加班規定。口罩的材料一般除了不織布外，還有活性碳、紙等，台灣相關廠商也加緊趕工中。口罩生產大廠的中衛表示，農曆年前就已提前備料，為因應政府徵收目標量，彰化工廠日產能從40萬片增加至60萬片以上，產能增幅達到5成，截至目前生產無虞。華新醫材也說，政府徵收日產量25萬至30萬片，現階段供應無虞，所需料源現在多數來自國內廠商，上游原料廠同樣確保供貨沒問題。而易廷表示，公司供應到4月都沒問題，後續要叫料，政府會協調確保原料無虞。口罩製造中游、原料廠不織布的康那香已向上游纖維廠叫料，目前所訂購的料到6月沒問題。儘管近期工廠生產有望銜接順暢，但是中衛也坦言，此刻為非常時期，產能屬於較為異常狀況，「若疫情再延燒半年，料源可能會出問題」；而康那香同樣指出，若高峰產能一直到下半年，確實料源有短缺疑慮。", "title": "口罩搶購傳恐斷料 經長召集業者協調"}
{"summarization": "中國華為與中興通訊今天雙雙要求美國聯邦傳播委員會最終裁決時，勿將他們的公司列為國家安全威脅，排除兩家公司參與美國商業活動。", "article": "中國華為與中興通訊今天雙雙要求美國聯邦傳播委員會最終裁決時，勿將他們的公司列為國家安全威脅，排除兩家公司參與美國商業活動。去年11月美國聯邦傳播委員會（FCC）以5比0表決結果初步裁定，華為與中興通訊構成美國安全威脅，禁止列入聯邦政府85億美元設備和服務補助基金適用廠商。路透社報導的行為。中興通訊今天也在文件中要求FCC「花更多時間評估中興通訊為配合美國規定所作努力，包括配合美國的出口管制、經濟制裁措施，以及在中興通訊產品的安全控管」。中興通訊還說：「公司已花費數以億計美元執行法規遵循計畫，配合美國出口管制相關規定。」FCC去年初步裁定，將華為和中興通訊排除在「普及服務基金」（Universal Service Fund）適用名單外，並提議要求其他服務供應商取消或替換現有由華為和中興通訊提供的設備和服務。FCC主席派伊（Ajit Pai）當時聲明中解釋，之所以對華為和中興通訊採取禁令，因為這兩家公司「和中共政府及軍事機關關係密切」。FCC將最終決定權交給FCC的公共安全與國土安全局（Public Safety and Homeland Security Bureau）。", "title": "華為中興通訊申訴 要求美方勿貼國安威脅標籤"}
{"summarization": "中國科學院上海植物逆境生物學研究中心主任朱健康強調，為了更有效地阻斷武漢肺炎接觸傳播，還需大力提倡戴手套。「不提倡戴手套是當前防疫戰的一個巨大漏洞，必須立刻堵上」。", "article": "中國科學院上海植物逆境生物學研究中心主任朱健康強調，為了更有效地阻斷武漢肺炎接觸傳播，還需大力提倡戴手套。「不提倡戴手套是當前防疫戰的一個巨大漏洞，必須立刻堵上」。目前還擔任美國國家科學院院士的朱健康近日接受中國科學報專訪，提出以上警告。他說，疫情當前，民眾現在已經知道戴口罩可以防止飛沫傳播，勤洗手有助於防止接觸傳播。目前幾乎所有的預防手冊以及疾控專家都強調民眾需要勤洗手，所以手會傳播病毒已是共識。但僅強調勤洗手是不夠的，畢竟在公共場合，我們沒有條件可以隨時隨地洗手。朱健康說，戴手套的重要性有以下3點：第一，如果自己已經是一個病毒攜帶者，戴了手套可以在極大程度上阻斷因為觸碰旁人或共用物品造成的病原體傳播，尤其是在醫院等公共場合，以及在家自我隔離與家人接觸時。第二，一個健康的人戴上手套則可以極為有效地保護自己，免受接觸感染，也會減少手對口、鼻、眼的深度觸碰。第三，手套黏吸病毒的能力遠弱於手上皮膚吸附病毒的能力，病毒在手套上的存活時間遠短於在手的皮膚上的存活時間。他強調，此前有專家告訴民眾不用戴手套，說也可能因為手套的不潔造成感染，這個非常缺乏生物學常識，已經成為這次防疫工作中的一個巨大漏洞。朱健康指出，「戴手套」在國際上早已成為共識，美國病毒防疫專家賈瑞特（Laurie Garrett）曾對伊波拉、SARS等大型傳染病和公共健康危機做過實地考察與深度研究。她根據對傳染病的經驗與知識提出的10個自我保護預防措施中，前3條均強調戴手套。朱健康表示，手套可以重複使用，若重複使用，需要保持清潔、乾燥、勤洗滌。至於種類則沒有特別要求，最便宜的一雙棉線手套就很好。", "title": "中國專家：不提倡戴手套 是當前防疫巨大漏洞"}
{"summarization": "外交部今天表示，中國無視武漢肺炎疫情威脅，持續以虛構的「一個中國原則」，做為台灣參與WHO等國際組織的政治前提，無異對台灣人民遂行「政治勒索」，展現中國蠻橫無理的邪惡本質。", "article": "外交部今天表示，中國無視武漢肺炎疫情威脅，持續以虛構的「一個中國原則」，做為台灣參與WHO等國際組織的政治前提，無異對台灣人民遂行「政治勒索」，展現中國蠻橫無理的邪惡本質。中國外交部發言人華春瑩3日對於台灣受武漢肺炎疫情影響及參與世界衛生組織（WHO）活動表示，WHO是「由主權國家組成」的聯合國專門機構，必須在「一個中國」原則下，通過兩岸協商作出「合情合理安排」；華春瑩並說，「台灣地區」能夠及時獲取世衛組織發布的全球突發公共衛生事件資訊。對此，外交部發言人歐江安上午在外交部例行記者會時表示，中國外交部罔顧兩岸互不隸屬的政治現實，無視武漢肺炎疫情對包括台灣2300萬人在內的全球人民造成的嚴重威脅，仍持續以虛構的「一個中國原則」，做為台灣參與WHO等國際組織的政治前提，無異對台灣人民遂行「政治勒索」，充分展現中國蠻橫無理的邪惡本質。中華民國（台灣）外交部表達最嚴正的抗議及不滿。歐江安表示，台灣雖已在「國際衛生條例」（IHR）的架構下與WHO建立聯繫管道，但WHO始終礙於中國的壓力，對台灣要求提供更多疫情資訊的訴求均未做具體回應，也不邀請台灣專家參加防疫相關的「緊急委員會」會議，使台灣無法即時完整取得最新疫情發展，並深入參與防治方式的討論。歐江安說，對於台灣政府所提供的國內確診病例，WHO竟基於政治考慮，將台灣資訊列在中國項下，造成其他國家的誤解，因而禁止台灣籍航空公司班機及民眾入境，造成極大困擾並嚴重損害民眾的權益。歐江安重申，中華人民共和國未曾有一天管轄過台灣，台灣也絕對不是中華人民共和國的一部分。只有台灣的民選政府，才能在國際社會代表台灣2300萬人民，以及負責任地照顧台灣人民的健康福祉。外交部呼籲國際社會認清中國政權邪惡的本質與併吞台灣的不當意圖，挺身支持台灣平等參與國際組織及國際事務的正當權益；並要求所有國際組織堅守專業、中立的立場，保障台灣完整無礙地參與所有國際會議、機制與活動。", "title": "外交部：中國無視武漢肺炎威脅 對台政治勒索"}
{"summarization": "2020美國總統大選重要前哨戰的愛阿華州初選今登場。但華爾街日報/國家廣播公司新聞網的最新民調顯示，民主黨內主要參選者對總統川普的領先幅度全面縮小。", "article": "2020美國總統大選重要前哨戰的愛阿華州初選今登場。但華爾街日報/國家廣播公司新聞網的最新民調顯示，民主黨內主要參選者對總統川普的領先幅度全面縮小。華爾街日報指出，據最新一份華爾街日報/國家廣播公司新聞網（Wall Street Journal/NBC News）民調，雖然多數受訪者相信川普的確幹了眾議院彈劾條文所指控的事，但川普的支持度幾無損失，讓他正從4個多月來的彈劾泥淖脫身。52%的受訪者表示，他們相信川普確有施壓烏克蘭調查民主黨政敵以利競選連任，高於不信者的41%；53%的受訪者認為川普下令官員別理國會聽證傳票、拒配合彈劾調查是在妨害國會，僅37%認為沒妨害國會。不過僅約46%的受訪者贊成聯邦參議院應在彈劾審理後把川普拉下台；49%的受訪者認為應讓川普做完任期。事實上，民調發現拜彈劾激發共和黨基本盤之賜，川普的政治聲望最近幾個月不減反增。川普在這份民調的整體支持率為46%，不支持率51%，雖仍與任內的民調曲線相符，但對他總統職務表現「極為支持」的比率卻達36%的新高，在獨立選民間的支持率也來到去年夏天以來的新高。雖然民調顯示川普的支持度仍落後3位民主黨內的主要參選人，但差距全都縮小，甚至已在誤差範圍內。川普對前副總統拜登（Joe Biden）是44%比50%，落後6個百分點，但去年10月兩人是差9個百分點；川普對參議員華倫（Elizabeth Warren）是45%比48%，落後3個百分點，但去年10月兩人是差8個百分點；川普對參議員桑德斯（Bernie Sanders）45%比49%，落後4個百分點，兩人去年7月時差距達7個百分點。若不計對戰組合，41%的受訪者表示會投川普，41%的人表示會投民主黨，18%的人表示未決定或端看民主黨所推人選後再決定。華爾街日報/國家廣播公司新聞網這份民調，是於1月26到29日訪問1000名登記選民，正負誤差3.1個百分點。", "title": "美媒民調：川普與民主黨選將差距全面拉近"}
{"summarization": "武漢肺炎影響，鳳梨釋迦能否正常出口中國尚不明朗。農委會主委陳吉仲表示，鳳梨釋迦年產量1.3萬公噸，產季剩3個月、5000公噸待售，將拓銷馬國等地，併以電商強化內銷因應。", "article": "武漢肺炎影響，鳳梨釋迦能否正常出口中國尚不明朗。農委會主委陳吉仲表示，鳳梨釋迦年產量1.3萬公噸，產季剩3個月、5000公噸待售，將拓銷馬國等地，併以電商強化內銷因應。依據農委會官網統計，今年元旦到2月1日，鳳梨釋迦出口量為3957.81公噸，中國大陸占3802.84公噸，春節（1月24日）以前，每天出口量多是3位數，但是台灣春節過後的1月底、2月初，每天出口量則僅1或2位數。農委會農糧署副署長莊老達說，台灣的鳳梨釋迦每年產季從11月到隔年4月，年出口1.3萬公噸，97%銷往中國大陸。農委會國際處國際行銷科科長唐淑華說，因應武漢肺炎疫情持續延燒，可能影響中國大陸內部運輸，使得農產存在受損風險，要等當地恢復上班，觀察報關正常運作否才能確定情況，這段期間農委會已研議強化內、外銷因應。陳吉仲告訴中央社記者說，對比去年鳳梨釋迦整年銷售1.3萬多公噸，今年迄今約已出口8000公噸，未來3個月剩5000公噸待售，除了持續出口中國市場，也會強化銷往馬來西亞、新加坡等其他市場，以及轉內銷。他並說，因應未來消費者行為可能大舉改變，內銷會改走電商平台管道；而透過上述海內、外強化銷售，應可解決鳳梨釋迦剩餘產量的銷售疑慮。莊老達強調，電商平台的產業鏈建置，不只是為了武漢肺炎可能影響農產品出口中國大陸，主因是現在消費者購物習慣改變，年輕人網購頻繁，而且疫情升溫時，也會讓更多消費者不想出門購買。國際處國際行銷科補充，已經邀請SUPERBUY 、PChome、PayEasy、新北市農會真情食品館、台灣好農等近20家電商與會研議，業者多告知願意配合協助鳳梨釋迦經由網路銷售，因此等方案公告後，消費者就可經由電商網購鳳梨釋迦等農產。另外，國際處自現任農業科技研究院院長陳建斌擔任處長時就著手推動農產電商網絡，迄今已數年，國際處發現今年有業者告知春節後的買氣暢旺，迄今比去年同期成長2到3成，或與疫情延燒有關。", "title": "疫情恐損釋迦銷中 農委會外拓新點內邀電商"}
{"summarization": "中國貴州省衛生健康委員會今天通報，一名滿月女嬰3日被診斷為新型冠狀病毒感染的肺炎確診病例。這是截至目前，年齡最小的武漢肺炎感染者。", "article": "中國貴州省衛生健康委員會今天通報，一名滿月女嬰3日被診斷為新型冠狀病毒感染的肺炎確診病例。這是截至目前，年齡最小的武漢肺炎感染者。據通報，這名僅一個月大的江姓女嬰，是外地來黔人員，現住貴陽市南明區花果社區。她昨天被診斷為確診病例，目前在貴州省人民醫院隔離治療，病情穩定。武漢肺炎疫情爆發迄今，已出現多起嬰幼兒確診病例。中國國家衛生健康委員會專家組成員、北京地壇醫院感染二科主任醫師蔣榮猛昨天說，兒童也是易感染人群，雖然還沒有重症、死亡病例，但並不意味兒童不易感染。中國國家衛健委3日發布「關於做好兒童和孕產婦新型冠狀病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知」，強調「兒童和孕產婦是新型冠狀病毒感染的肺炎的易感人群」。通知提出，兒童應儘量避免外出，不到人員密集和空間密閉的場所，不走親訪友，不與有呼吸道感染症狀的人接觸；確需外出的要正確佩戴口罩，做好防護措施。家長要加強居室通風，做好室內消毒，創造清潔生活環境，外出回家後洗手更衣再接觸兒童。通知並要求家長要教會兒童正確洗手方法，督促兒童勤洗手、不亂摸，適度運動，合理膳食，充足睡眠，幫助兒童養成良好的衛生習慣。通知還要求母親哺乳時要佩戴口罩", "title": "貴州滿月女嬰確診武漢肺炎 目前年齡最小感染者"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，副總統陳建仁今天表示，醫療人員、防疫人員、到醫院的民眾有戴口罩必要，健康的人沒有必要一定要戴口罩，應把口罩留給有需要的人；行政院副院長陳其邁也說，目前沒有社區感染，日常生活不需要戴口罩。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，副總統陳建仁今天表示，醫療人員、防疫人員、到醫院的民眾有戴口罩必要，健康的人沒有必要一定要戴口罩，應把口罩留給有需要的人；行政院副院長陳其邁也說，目前沒有社區感染，日常生活不需要戴口罩。武漢肺炎疫情造成全民瘋搶口罩，總統府發言人臉書上午上傳陳副總統、陳其邁「雙V的口罩講堂」，宣導戴口罩的時機。陳其邁首先表示，武漢肺炎的新型冠狀病毒與SARS是不同病毒，截至目前為止，沒有社區感染個案，感謝全民共同配合防疫工作。至於何時要戴口罩，陳副總統說，從預防醫學來看，健康的人如果戴口罩能預防病毒感染，當然就應該要戴，但要看得到病毒感染的機率有多少；帶有病毒的人並不在社區裡面，因此每個人得到感染機率相當低。至於什麼人才會被感染，陳副總統表示，照顧確定病例的人、或者到醫院看病、陪病、探病的人可能有比較高的風險，建議這些人應該戴口罩。不過，陳副總統也提醒，如果自己有上呼吸道感染症狀、發燒，最好能在家休息，不要到公共場所，免得傳染給別人，若要出門就戴口罩；有呼吸道症狀、發燒最好請假在家休息，恢復健康再上班，感染別人的機會就能減少。陳副總統建議，照顧病人的醫療人員、防疫人員，以及到醫院的民眾有必要戴口罩，其他健康的人，沒有必要一定要戴口罩。參加婚喪喜慶是否要戴口罩，陳副總統說，不必戴，因為去參加的人，並沒有帶有任何新型冠狀病毒，得到感染機會不高，且婚喪喜慶場所，大部分空間空曠、通風不錯，他建議不需要戴口罩。至於在教室是否要戴，陳副總統說，所有考試的同學、監考老師，身上沒有新型冠狀病毒，沒有感染的機會，基本上不用戴口罩；若本身有流行性感冒症狀，建議請病假再補考。有人建議學生上課都戴口罩，陳副總統認為，防疫過程都是讓有病的同學，恢復健康再到學校，從以前到現在，沒有因為疫情關係讓學生戴口罩上課；戴口罩這件事要依得到感染風險來看，現在沒有學生感染，也沒有社區感染。陳副總統強調，希望大家體認感染風險很低的情況下，不需要戴口罩，應該把口罩留給有需要的人；醫護人員、防疫人員、陪病看病的人、有呼吸道症狀或發燒、免疫力差的慢性病人戴口罩，這些人照顧好自己，健康的人戴口罩的可能性也就降低。陳其邁表示，簡單來說，目前沒有社區感染，日常生活不需要戴口罩；防疫第一線人員、照顧人員、有發燒咳嗽、免疫力差的人，相對容易受到病毒的攻擊，當然要戴口罩。", "title": "武漢肺炎防疫 陳副總統籲口罩留給需要者"}
{"summarization": "行政院決定6日起購買口罩將採實名制，國民黨立法院黨團今天對此表示支持，但也提醒防疫要配套。黨團總召林為洲認為，配套應有特別條例與特別預算，有足夠預算與物資才能有效執行防疫。", "article": "行政院決定6日起購買口罩將採實名制，國民黨立法院黨團今天對此表示支持，但也提醒防疫要配套。黨團總召林為洲認為，配套應有特別條例與特別預算，有足夠預算與物資才能有效執行防疫。國民黨團召開記者會，林為洲主持，關注政府對於武漢肺炎防疫作為，黨籍立委陳玉珍、葉毓蘭、吳斯懷、張育美出席，中華民國退警總會總會長耿繼文也與會。林為洲表示，支持實名制，實名制做法比較能控制口罩避免囤積，但是恐怕是防止囤積的功能大於防疫，防疫措施最重要的還是要配套，相關配套現在還不是很完整。談及防疫措施要配套，新竹縣選出的林為洲以口罩實名制雖可在6000多個健保藥局購買為例指出，全台藥局大部分集中在大都市，新竹縣部分鄉鎮只有一個健保藥局，想像一下北埔鄉只有一個藥局，民眾都去排隊買口罩同樣有問題。林為洲表示，「防疫措施要配套」，不能只是見招拆招，沒有整體配套。譬如防疫照顧假有沒有配套？能不能落實？讓業界損失少點，請假的人損失不會那麼大。他說，配套也應有特別條例與特別預算，有足夠預算與物資才能有效執行防疫。葉毓蘭表示，員警也反映買不到口罩。根據警政署提供的資料顯示，從1月24日至2月3日，各縣市政府警察機關每人10天分配的口罩量，六都居然都少於5個。葉毓蘭說，現在不是口罩1片8元、6元或5元的問題，而是如何讓人民安心睡著，尤其是在第一線執勤的員警，每天需要的口罩數量非常龐大，不小於醫護人員，呼籲政府在實施實名制購買口罩之後，重新檢視警察人員口罩配發數量。陳玉珍指出現在到底哪些人要戴口罩？那些人不用戴？那些場合需要戴？那些場合不需要？政府的防疫宣導真的還需要加把勁，政府應該讓民眾安心，在公共衛生宣導應該講清楚。吳斯懷表示，國軍各指管通勤作戰中心、指揮所都是密閉空間，容易造成群聚感染的易發場所，每年實施的漢光演習中都有標準的SOP流程，一旦指揮中心發生群聚感染，如何轉移、感染官兵如何管制，醫療資源如何運用，都有詳盡的計畫。吳斯懷指出，國防部應重新檢視、演練各軍種面對疫情爆發SOP流程，是否合乎現況，哪些部分必須修正遭受群聚感染的應變計畫、指揮所遷移計畫，盡速修訂；軍人是國家安全的第一道防線，政府不能忽略軍人防疫，必須要提出完整配套。張育美指出，醫護人員面對疫情擴大，心理壓力沉重，尤其是地區的診所、牙醫，應將地區診所醫護人員的口罩使用數量列入首要供應序列。", "title": "國民黨團：支持口罩實名制 但防疫措施要配套"}
{"summarization": "隸屬聯合國的世界衛生組織（World Health Organization, WHO）今天警告，由於缺乏投入防治和照護的資金，到2040年前癌症病例在中低收入國家將增加81%。", "article": "隸屬聯合國的世界衛生組織（World Health Organization, WHO）今天警告，由於缺乏投入防治和照護的資金，到2040年前癌症病例在中低收入國家將增加81%。法新社報導，總部位在日內瓦的世衛組織在一分報告裡表示，這些國家將有限資源聚焦在對付傳染病和改善母親與孩童的健康，而非打擊癌症，而這些國家通常也有最高的癌症死亡率。世衛助理秘書長任明輝在報告中說：「這是一記警鐘，提醒我們全體該處理貧富國家之間在癌症照護上的不平等，這種不平等令人難以接受。」「如果民眾可以利用基礎照護和轉診系統，將可提早發現癌症，進行有效治療並痊癒，癌症不該成為任何人或任何地方的死刑。」這份報告選在2月4日世界癌症日（World Cancer Day）發布。報告表示，今後10年期間將挹注250億美元（約台幣7500億元），可拯救700萬條罹癌的人命。世衛負責非傳染疾病部門的埃爾巴維（Andre Ilbawi）說：「控制癌症病情不一定要花大錢。」這份年度報告發現全球癌症病例將在2040年前增加40%，吸菸占25%的癌症死亡原因。世衛旗下國際癌症研究中心（International Agency for Research on Cancer）主任魏德爾派斯（Elisabete Weiderpass）表示，高收入國家民眾獲得比較好的癌症治療，因此2000年到2015間癌症死亡率下降20%，不過貧困國家的癌症死亡率僅下降5%。", "title": "世衛：中低收入國家2040年罹癌恐增8成"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，街頭上幾乎人口一罩甚至出現瘋搶口罩情形，衛福部傳染病防治醫療網東區副指揮官、門諾醫院感染科主任繆偉傑表示，與其戴口罩，勤洗手才是防疫重點。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，街頭上幾乎人口一罩甚至出現瘋搶口罩情形，衛福部傳染病防治醫療網東區副指揮官、門諾醫院感染科主任繆偉傑表示，與其戴口罩，勤洗手才是防疫重點。繆偉傑表示，由於目前國內並未出現「社區感染」，因此還不需要做到時時刻刻戴口罩，落實「勤洗手」才是預防疾病上身最好的防護辦法。無論是以含有酒精成分的「乾洗手」或是用肥皂「濕洗手」，都能達到個人健康防護的效果。尤其「溼洗手」一定要使用肥皂或洗手乳，透過雙手搓揉，病菌會跟著清水與肥皂離開雙手，如果只是光用熱水沖手，是沒有效果的，而酒精乾洗手可殺死細菌，同樣具有防疫效果。繆偉傑說，目前台灣2019新型冠狀病毒的確診個案共10例，且多是在大陸地區感染，就算是本土個案，也是在家庭中長時間、近距離接觸感染，並沒有進入所謂「社區感染」，呼籲民眾多留意防疫政策不必過度恐慌。除了需要進出醫院看病、探病、患有呼吸道疾病及慢性病患者，需要戴口罩自我防護外，一般民眾真的不需要時時刻刻戴口罩。此外，網路發達的時代，各類真假訊息充斥，社群網路上有許多自稱專家者流傳各種「防疫飲食」、「防疫偏方」，他提醒民眾，勿隨意聽信，更不要轉傳散播，一切防疫的因應措施及衛教資訊，都以衛福部發布的消息為主，民眾可上疾管署網站查詢。民眾瘋搶口罩造成口罩大缺貨，有民眾乾脆重複使用甚至用酒精來消毒，對此繆偉傑表示，如果口罩已破損或是受到污染，不建議重複使用，而使用酒精消毒不僅沒有效果還可能因此破壞口罩的防護力。若民眾真有戴口罩的需求，購買時請注意口罩是否符合衛生福利部「醫療器材許可證字號樣式」，才能有效防禦。繆偉傑提醒，除了大家關注的「武漢肺炎」，目前正值流感高峰期，大多數發燒、有感冒症狀的民眾經檢查後幾乎都是流感症狀，因此，呼籲符合公費流感疫苗接種資格的民眾，應儘速前往醫療院所接種，以提升保護力。此外，保持心情愉快、放鬆心情、均衡飲食以及正常作息與適度運動都是加強抵抗力與提升免疫力的不二法則。", "title": "全民瘋搶口罩 醫師：勤洗手才是防疫重點"}
{"summarization": "關於申請防疫照顧假，民眾詢問若是父母以外的親屬，能否代為申請。勞動部說明，若能提出相關證明確有照顧需求，基本上是從寬認定。", "article": "關於申請防疫照顧假，民眾詢問若是父母以外的親屬，能否代為申請。勞動部說明，若能提出相關證明確有照顧需求，基本上是從寬認定。有民眾詢問，若是父母以外的親屬（如祖父母）能否代申請防疫照顧假，勞動部次長劉士豪表示，現代人有隔代教養的情形，這都有考慮進去，若是親屬能向雇主提出相關證明確有照顧需求，基本上是希望雇主從寬認定。勞動部指出，防疫照顧假只要是僱傭關係就適用，受僱者才有請假問題，因此，通常所稱的非典型工作，如部分工時勞工、定期契約勞工，以及派遣勞工（還是有一個派遣廠商），因為都是僱傭關係，符合規定者，也都可以請假。至於承攬勞工，因為可以自己決定是否要接工作，與僱傭勞工受限於雇主不同，因此可以自行安排這段期間是否要上班。勞動部說，若是12歲以上的學童有照顧需求，家長有7天的家庭照顧假可應用。家庭照顧假屬事假性質，雇主可不支薪，但不得影響勞工全勤、考績；若違法可依性別工作平等法，罰新台幣2萬到30萬元。", "title": "祖父母代請防疫照顧假 勞動部：可從寬認定"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，中國海關作業及運輸減少人力，一度傳出台灣鳳梨外銷中國受阻。農糧署南區分署表示，屏東第一櫃銷陸鳳梨運抵廈門，未來運輸模式確認，可穩定出口量。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，中國海關作業及運輸減少人力，一度傳出台灣鳳梨外銷中國受阻。農糧署南區分署表示，屏東第一櫃銷陸鳳梨運抵廈門，未來運輸模式確認，可穩定出口量。最近傳出台灣鳳梨外銷中國卡關，屏東高樹綠地合作社3日出了一櫃6公噸的鳳梨經由小三通到廈門，合作社負責人郭智偉表示，這櫃鳳梨昨晚已經出關，確定沒有問題。屏東高樹綠地合作社是鳳梨主要集貨地，種植面積就達120多公頃，2月初陸續外銷到日本及中國。對於武漢肺炎是否影響鳳梨出口，郭智偉表示，目前仍在觀望，不管如何，好消息是第一櫃己經出關。農糧署南區分署長姚志旺表示，目前小三通沒有問題，鳳梨到廈門後要運往其他城市，中國方面需要時間磨合。隨第一櫃出關作業期間調配，未來運輸模式確認，將可穩定出口量，預計後續訂單可緊接而來，附近的農場也做好準備，穩定鳳梨市場。姚志旺表示，高屏是台灣鳳梨主要產地，每年元旦過後就陸續有鳳梨上市，有些農友因產期調節或是訂單因素，會提早催花，最早從10月就可以外銷。目前外銷市場以日本、香港、新加坡及中國為主，而鳳梨主要產期在3月至7月，台灣鳳梨9成內銷，1成外銷，外銷又以中國占約8成最多。7成鳳梨外銷中國的屏東高樹鄉銀獅農場負責人洪銘聰表示，銀獅農場鳳梨3月才採收，2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）流行時，傳言因鳳梨有助增加免疫力，讓鳳梨搶手，只是不知道17年後的時空背景下，情況是不是一樣，洪銘聰說，中國疫情流行現在大家不敢出外採買，是否會影響銷量也不知道，但是蔬菜、水果都是民生用品，也都對身體健康有幫助。只是若中國運輸卡關，也希望國人多多消費蔬果。", "title": "屏東第一櫃銷中國鳳梨 已經出廈門海關"}
{"summarization": "中國國家主席習近平1月28日與世界衛生組織總幹事譚德塞會面後，連續6天沒有公開露面。在武漢肺炎疫情愈來愈緊繃的時刻，外界都在猜測習近平的行蹤，甚至一度傳出他在武漢現身。", "article": "中國國家主席習近平1月28日與世界衛生組織總幹事譚德塞會面後，連續6天沒有公開露面。在武漢肺炎疫情愈來愈緊繃的時刻，外界都在猜測習近平的行蹤，甚至一度傳出他在武漢現身。中共領導人在中國大陸的行蹤屬於機密，只能由中央媒體統一發佈消息。據中央台新聞聯播，習近平1月28日跟世衛（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）會面，並表示「我一直親自指揮、親自部署」。但之後習近平就沒有再公開露面。由1月29日開始至2月3日連續6天，央視新聞聯播都沒有習近平活動的畫面。武漢肺炎去年12月底爆發當時，習近平不擔任疫情領導小組組長備受外界揣測，之後的新聞聯播第二條，也都是總理李克強主持防疫工作。2月3日，央視新聞聯播頭條是：「中共中央政治局常務委員會召開會議，研究加強新型冠狀病毒感染的肺炎疫情防控工作，中共中央總書記習近平主持會議。」雖然報導稱習近平主持會議，但新聞聯播畫面依然沒有他；央視播音員一路念稿，長達13分鐘，沒有插入畫面。中國官媒新華社3日報導上述新聞，也只引用習近平過去主持會議的「資料圖」。沒有聲音與畫面，習近平在哪兒，更加引起外界揣測，也在同日，有武漢網友傳出習近平疑似到訪武漢的消息。根據網友表示，已經封城的武漢市內在週一上午突然出現高規格豪華車隊，公安部門對此如臨大敵。甚至還有網路影片指習近平到訪武漢新建成的火神山醫院，不過這些消息無法得到證實。", "title": "武漢肺炎疫情嚴峻 習近平神隱6天惹猜疑"}
{"summarization": "非洲東南部國家馬拉威的憲法法庭撤銷去年5月總統穆薩里卡獲得連任的投票結果後，今天引據諸多流傳廣泛的違規行為，例如在選票上用修正液塗改等，下令重新舉行選舉。", "article": "非洲東南部國家馬拉威的憲法法庭撤銷去年5月總統穆薩里卡獲得連任的投票結果後，今天引據諸多流傳廣泛的違規行為，例如在選票上用修正液塗改等，下令重新舉行選舉。法新社報導，穆薩里卡（Peter Mutharika）將繼續擔任總統，直到重新舉行大選，他有權就法庭裁決提出上訴，預料會在這個向來平和的國家引起騷動。首席法官波塔尼（Healey Potani）裁定：「我們認為第一被告（穆薩里卡）並非以正當方式於2019年5月21日當選馬拉威總統。」「我們在此判定總統選舉結果無效，並命令（在150天內）重新舉行選舉。」這項裁定在庭上引來歡呼。馬拉威第2大城布蘭泰爾（Blantyre）也樂見這項裁決，當地貧窮鄉里的居民為此施放煙火；22歲大學生班達（Laura Banda）說：「我很高興，我真不知道該說什麼，但這是馬拉威光明嶄新的一天。希望這是國家的轉折點。」提請裁決的主要反對黨「國會黨」（Congress Party）表示，這是「非常公平的判決」，可給未來的選舉設下判例。5名法官一致認為「違規行為和不正常現象既普遍，又有系統、情節重大，嚴重危及選舉結果的廉正性」。自從穆薩里卡被宣告以些微差距勝選後，馬拉威全國就出現零星抗議。穆薩里卡的得票率為38.57%，競爭對手查奎拉（Lazarus Chakwera）則獲得35.41%，相差僅15萬9000票。馬拉威人口約1800萬人，去年登記選民有686萬人。查奎拉宣稱穆薩里卡竊走他的勝利，因此訴諸司法。馬拉威全國關注此案，在6個月的聽證會期間，每當證人提出所謂選舉舞弊的證據，人們都連續數小時緊抓收音機不放。", "title": "馬拉威總統大選疑涉舞弊  法庭裁決重新選舉"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，網路出現「紅茶與普洱茶可抗冠狀病毒」傳聞。食藥署近日發文闢謠指出，茶類屬於食品，沒有治療疾病效果，強調此說法沒有任何科學實證基礎，民眾誤聽信。", "article": "武漢肺炎延燒，網路出現「紅茶與普洱茶可抗冠狀病毒」傳聞。食藥署近日發文闢謠指出，茶類屬於食品，沒有治療疾病效果，強調此說法沒有任何科學實證基礎，民眾誤聽信。近日網路媒體流傳紅茶或普洱茶中所含成分「茶黃素」，可對抗新型冠狀病毒。食藥署「闢謠專區」近日發文指出，目前醫學研究對於新型冠病毒的特性仍未完全瞭解，在沒有確切的科學實質證據論述基礎下，對於「紅茶或普洱茶，可以抵抗新型冠狀病毒、增加免疫力之偏方」傳聞，應該抱持小心謹慎的態度，不要隨便輕易相信，也避免再轉傳親朋好友。食藥署強調，「茶」類本質仍屬食品，沒有治療疾病的效果，若有身體不適情形如發燒、咳嗽及流鼻涕等呼吸道症狀，應依循正規醫療管道醫治，並遵醫囑治療，勿聽信偏方而延誤就醫時機。", "title": "網傳紅茶普洱茶可抗武漢肺炎  食藥署闢謠"}
{"summarization": "為了紀念因直升機墜機罹難的布萊恩等人，NBA明星賽隊長之一的詹姆斯決定，讓他那一隊在比賽中穿上象徵布萊恩女兒的2號球衣。詹姆斯表示，這是因為他想到了自己的女兒。", "article": "為了紀念因直升機墜機罹難的布萊恩等人，NBA明星賽隊長之一的詹姆斯決定，讓他那一隊在比賽中穿上象徵布萊恩女兒的2號球衣。詹姆斯表示，這是因為他想到了自己的女兒。美國職籃NBA明星賽預定16日舉行，兩隊球員將身穿布萊恩（Kobe Bryant）的24號或他女兒吉安娜（Gianna）的2號球衣，以紀念驟逝的兩人，而明星賽隊長詹姆斯（LeBron James）和安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）可以為自己的球隊選擇背號。育有一個5歲女兒的詹姆斯，很快地選擇了用吉安娜的2號。談到他的心靈導師，也是洛杉磯湖人前輩的布萊恩，詹姆斯告訴媒體說：「感覺最近這3年，是我看過他最快樂的時候，我想我們都會這麼說。這是我所看過他最快樂的時候，能夠好好陪伴女兒，與家人在一起。」詹姆斯說：「過去3年看到他，真的就是…女兒奴（girl dad）。我自己是女兒奴，我的好兄弟戴維斯（Anthony Davis）也是。」詹姆斯告訴記者，當時他想到女兒祖莉（Zhuri），所以他選了2號。41歲的布萊恩與他13歲的女兒吉安娜及其他7人，於1月26日搭乘直升機前往一場青少年籃球賽途中，不幸在洛杉磯以北卡拉巴薩斯（Calabasas）發生墜機意外，機上9人全部罹難。", "title": "憶Kobe好爸爸身影 詹姆斯明星賽背號選2號"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，全國教師工會總聯合會（全教總）今天呼籲各縣市政府統一採購防疫物資，再分配給各個學校。", "article": "因應武漢肺炎疫情，全國教師工會總聯合會（全教總）今天呼籲各縣市政府統一採購防疫物資，再分配給各個學校。中央疫情指揮中心日前宣布，高中以下學校原訂108學年度第二學期開學日，由2月11日延後2週至25日，為學校爭取防疫時間。但因近來口罩、消毒水、額溫槍屢傳缺貨，仍讓學校人員傷腦筋。全教總今天發出新聞稿指出，學校防疫準備正如火如荼進行中，但相關物資卻處於一物難求的狀態，呼籲各縣市政府統一採購、分配。全教總以台南市政府為例，目前已統一採購，依據學校規模補助口罩、消毒水、額溫槍等設備。這樣的作法能確保防疫物資到位，也避免各校耗費人力資源四出蒐羅。全教總認為縣市政府可以依據「傳染病防治法」第54條，徵用防疫器具、設備、藥品、醫療器材，讓學校不會落於「無工具可防疫」的窘境。呼籲全國各縣市政府比照台南市作法。", "title": "學校防疫物資 全教總籲縣市統一採購"}
{"summarization": "國立澎湖科技大學為防杜武漢肺炎，今天宣布開學延至2月25日，同時校園建置「防疫專區」，5日起提供「次氯酸」抗菌水供民眾索取，每次以200至500毫升為主，大家一起來防疫。", "article": "國立澎湖科技大學為防杜武漢肺炎，今天宣布開學延至2月25日，同時校園建置「防疫專區」，5日起提供「次氯酸」抗菌水供民眾索取，每次以200至500毫升為主，大家一起來防疫。由於澎湖酒精等消毒水不足，澎湖科大在疫情升溫之際，也善盡對澎湖地區的社會責任，將利用國內知名基金會去年底贈送的4部「次氯酸」消毒水製造機，每小時可生產240公升的抗菌消毒水，5日起每天上午9時和下午3時在大學警衛室前，免費提供給民眾使用，民眾可持不透光噴瓶前往索取，每人每次以200至500毫升為主。澎湖科大校長翁進坪今天在防疫小組會議時表示，學校決定配合教育部的決定，開學延至25日，由於開學在即，學生將陸續返校，加上疫情升溫，可能持續至夏天，尤其武漢肺炎病毒人傳人的效率高，因此學校防疫工作務必落實，以維護全校師生等安全。翁進坪表示，全校共有3000多名學生，今年沒有陸籍學生，不過有3名港澳生和4名中國大陸依親的學生，今年都未返回中國等地，至於原本與上海進行的4名交換生也先行喊停，另外有4名赴中國實習的學生，3名年前返澎，還有1名未返，校方都要求學生做好自我管理。", "title": "澎湖科大延後開學 防疫專區提供抗菌水索取"}
{"summarization": "杭州台商協會會長周鮑華今天說，當地今天實施的10項防疫措施主要是為防止武漢肺炎的外來疫情輸入杭州，並非「封城」。當地台商多數已返回杭州，民生與防疫物資充裕。", "article": "杭州台商協會會長周鮑華今天說，當地今天實施的10項防疫措施主要是為防止武漢肺炎的外來疫情輸入杭州，並非「封城」。當地台商多數已返回杭州，民生與防疫物資充裕。中國杭州市今天凌晨宣布對當地社區實行「封閉性管理」、嚴控外來人員車輛等10項防疫措施。這是繼溫州2日公布人員出行管制後，浙江省再有城市實行類似的防疫措施。周鮑華向中央社記者表示，杭州市目前的武漢肺炎確診病例，多是由外地輸入。因此，今天公布的防疫措施主要是為防止外來疫情輸入杭州，並不是「封城」管理。他說，目前民眾出行受到一些限制，部分公車減少班次、更改路線；但往來機場和市區的計程車和網約車仍正常行駛。周鮑華也指出，當地人離開杭州的交通並不受限制，但政府控管進入市區的各種交通幹道，對來自武漢市、湖北省和溫州市等疫情嚴重地區的人車進行嚴控，禁止他們入內。另外，他也提到，當地約有900間台資企業，將近半數的企業是杭州台協的會員，據不完全統計，常住杭州的台灣人約有3000到5000人，除了少數人受航班調整影響外，目前多數台商已回到杭州。周鮑華觀察到，當地超市的飲食用品供貨基本未受影響。防疫物資部分，杭州官方有定期免費發放口罩給市民的機制，台協也會將自己籌措到的口罩，寄發給有需要的台商。他說，目前杭州的生活大致如常，台商心情也都穩定，請外界不需過度擔心。", "title": "杭州實施封閉式管理  台協會長：未到封城程度"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲201點，為11555.92點，漲幅1.77%，成交金額新台幣1597億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲201點，為11555.92點，漲幅1.77%，成交金額新台幣1597億元。加權指數開盤為11399.46點，盤中最高11581.36點，最低11393.03點；不含金融股指數9757.48點，漲178.32點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.54%、食品股漲0.56%、塑化股漲0.86%、紡織股漲0.94%、機電股漲2.29%、造紙股漲1.09%、營建股漲0.69%、金融股漲1.21%。委買張數1418萬3379張，委賣張數777萬9424張，成交張數570萬2375張。收盤時上漲765家，下跌120家，持平70家。成交量前5名個股為元大S&P原油正2、群創、友達、富邦VIX、元大滬深300正2。漲幅前5名個股為恆大、首利、康那香、宏洲、亞力。跌幅前5名個股為富邦上証反1、花仙子、元大滬深300反1、南六、東明-KY。1090204", "title": "開高走高 台股大漲201點"}
{"summarization": "孟加拉因武漢肺炎拒絕中國人士入境，卻把台灣人納入。外交部今天表示，已向孟加拉政府提出交涉，強調台灣並非中華人民共和國的一部分，不應限制台灣人，要求儘速改正。", "article": "孟加拉因武漢肺炎拒絕中國人士入境，卻把台灣人納入。外交部今天表示，已向孟加拉政府提出交涉，強調台灣並非中華人民共和國的一部分，不應限制台灣人，要求儘速改正。外交部發言人歐江安上午在例行記者會受訪時表示，孟加拉2日宣布暫停中國公民落地簽證措施，有台灣人擬前往孟國也遭遇困難，經駐達卡台灣貿易中心向孟國移民機關查證，確認該措施的確包含香港、澳門及台灣公民。歐江安指出，駐印度代表處已向孟加拉政府提出交涉，強調台灣並非中華人民共和國的一部分，孟加拉方面不應將台灣人列入該措施的限制對象，要求儘速改正。外交部及駐印度代表處將持續努力，積極與孟加拉相關單位溝通澄清，要求將台灣排除適用該限制措施。另外代理緬甸國際航空的金遠東旅行社說，緬甸民航局1日發公文，因為武漢肺炎影響，即刻起取消台灣飛往緬甸曼德勒航班，目前共228名旅客滯留在緬甸。歐江安表示，經駐緬甸代表處查證，緬甸沒有對台灣籍航空公司實施禁令，如華航從台北飛仰光的航班仍正常營運，但為因應武漢肺炎，緬甸政府暫停緬籍航空公司飛航中國11個城市，以及曼德勒到台北包機。歐江安說，駐處將持續關心在緬甸台灣人的安全及後續輸運返台情形；並同步向緬甸政府爭取解除緬籍航空公司飛航台北的禁令。", "title": "孟加拉因武漢肺炎拒台灣人入境 外交部要求改正"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲201點，收11555.92點。2月台指期以11534點作收，上漲210點，與現貨相較，逆價差21.92點。", "article": "台北股市今天終場漲201點，收11555.92點。2月台指期以11534點作收，上漲210點，與現貨相較，逆價差21.92點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，2月期貨11324點、3月期貨11304點。台北股市今天終場漲201點，收11555.92點，成交金額新台幣1597億元。2月台指期貨以11534點作收，漲210點，成交14萬5457口；3月期貨以11510點作收，漲206點，成交2126口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090204", "title": "2月台股期指漲210點"}
{"summarization": "看好台灣投資環境，建廠已有40年的和和機械公司董事長林志遠今天表示，將斥資新台幣10億元在南崗工業區建置新廠，預計2022年底完工投產，在光電產品線中增加生力軍。", "article": "看好台灣投資環境，建廠已有40年的和和機械公司董事長林志遠今天表示，將斥資新台幣10億元在南崗工業區建置新廠，預計2022年底完工投產，在光電產品線中增加生力軍。營運總部位於台中精密機械園區的和和機械，在台灣及中國江蘇省都有設廠，林志遠接受記者訪問時表示，受到中美貿易衝突影響，台灣機械業去年全年產值衰退16%，和和機械卻連續5年營業成長，去年營業額近20億元，比前年成長14%，今年的業績預估可以再成長10%以上。和和機械以切管機生產製造起家，至今已有40年歷史，執行總經理羅嘉宇表示，和和機械是一家金屬圓鋸機及彎管機公司，產業規模是全球第二大。羅嘉宇指出，公司產品從手動單機到自動化連線系統，現在更進步到機械可以智慧運算最佳切割方式、建議最少廢料製程、無人化操作及跨國遠端監控等，從勞力密集的傳統機械提升到智慧自動化領域。雖然是從事傳統機械業，羅嘉宇表示，公司於2007年開始就跨足光電產業，是全球第一家切入3D光纖雷射切管機的專業領域公司，最近更與歐洲技術合作雷射切割機，決定投資10億元在南崗工業區建置新廠，預計2022年底完工投產。林志遠在投入產品研發之際，更重視員工的福利，他說，在台中精密機械園區打造3棟7層花園樓房的員工宿舍，從1房到3房的格局都有，並以低於市價5到8成的價格，租或售給員工。營運總部內還設有挑高的歐式咖啡廳及運動中心讓員工可以放鬆身心。", "title": "看好台灣投資環境 和和機械投資10億蓋新廠"}
{"summarization": "台北股市今天上漲201點，收11555.92點。2月電子期收508.3點，上漲12.45點，逆價差0.74點；2月金融期收1340.4點，上漲15.8點，逆價差2.13點。", "article": "台北股市今天上漲201點，收11555.92點。2月電子期收508.3點，上漲12.45點，逆價差0.74點；2月金融期收1340.4點，上漲15.8點，逆價差2.13點。2月電子期以508.3點作收，上漲12.45點，成交5259口。3月電子期以507點作收，上漲11.55點，成交74口。電子現貨以509.04點作收，上漲11.49點；2月電子期貨與現貨相較，逆價差0.74點。2月金融期貨以1340.4點作收，上漲15.8點，成交2577口。3月金融期以1337.4點作收，上漲14.4點，成交41口。金融現貨以1342.53點作收，上漲16.05點；2月金融期貨與現貨相較，逆價差2.13點。實際收盤價以期交所公告為準。1090204", "title": "2月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "國民黨立委吳斯懷今天表示，強烈要求中國大陸讓台灣加入世界衛生組織（WHO）；一定要儘快放下政治，讓台灣能夠加入、參與，一起來作防疫的工作。", "article": "國民黨立委吳斯懷今天表示，強烈要求中國大陸讓台灣加入世界衛生組織（WHO）；一定要儘快放下政治，讓台灣能夠加入、參與，一起來作防疫的工作。國民黨立法院黨團召開記者會，關注政府對於武漢肺炎防疫作為，吳斯懷與會。吳斯懷回應媒體聯訪時說，他是不分區立委，配合黨團運作出席今天的記者會，基於本身國軍專業考量，提醒政府不能忽略軍人防疫，必須要提出完整配套。記者會後，媒體詢問吳斯懷如何看待中國阻撓台灣加入WHO。對此，吳斯懷表示，「我是希望中國大陸嚴正面對這問題」。他說，「強烈要求大陸讓台灣加入WHO」，因為防疫是全球的問題，不可以和政治牽扯在一起。談及武漢肺炎持續擴大，吳斯懷表示，不管大陸有沒有隱匿剛開始的疫情，「我相信時間到了，很多事情就會浮出檯面」，因為這事情沒有辦法用政治力量來作任何的遮掩。他指出，因為這是科學的問題，是一個防疫的問題，全世界的專家都在關注這個議題，即使想隱匿也隱匿不了，還不如開誠布公對全世界公告。吳斯懷說，尤其是WHO這件事，一定要儘快放下政治，讓台灣能夠加入、參與，一起來作防疫的工作。對於國民黨立法院黨團昨天發布聲明，呼籲國際社會正視台灣全球防疫地位與貢獻，讓台灣加入WHO與世界衛生大會（WHA）的防疫行列，並提及若疫情失控，「罪魁禍首將會是中國大陸」，吳斯懷說，「我也是跟著黨團的共識」。", "title": "吳斯懷：強烈要求中國大陸讓台灣加入WHO"}
{"summarization": "原本經營陸客生意的寶得利去年底收掉台灣購物站，轉型布局兩岸餐飲事業，近期以「小逸仙」品牌投資火烤兩吃餐廳，瞄準韓客與在地客，寶得利今天股價也隨觀光股回溫大漲逾8%。", "article": "原本經營陸客生意的寶得利去年底收掉台灣購物站，轉型布局兩岸餐飲事業，近期以「小逸仙」品牌投資火烤兩吃餐廳，瞄準韓客與在地客，寶得利今天股價也隨觀光股回溫大漲逾8%。寶得利今天股價大漲逾8%，至11元。為減緩陸客來台減少衝擊，寶得利關閉台灣購物店，目前剩2間與同業合資的購物站，僅認列分紅；寶得利原來在台有4個購物據點，這幾年陸續收掉，去年底收掉高雄購物店，而高雄購物店最後相關費用都在去年第4季攤提，不影響今年台灣營運。寶得利轉型布局餐飲，日前宣布併購逸仙樓，斥資新台幣億元拓展兩岸餐飲事業，除了經營「逸仙樓」外，將以「小逸仙」品牌投資火烤兩吃、中式餐廳及手搖飲等餐飲事業，並與中國潮州菜餐廳「潮江春」合資成立「春江潮」，進軍餐飲市場，從去年12月底到明年3月陸續開幕。其中，寶得利表示，「小逸仙」火烤兩吃首店於已在台北開出，座位共114個、5個包廂，客單價750元，以本地年輕客為主，也會與接待韓國旅客的台灣旅行社合作，瞄準韓團市場，每月營收目標500萬元，目標一年回本，寶得利表示，將在3年內展店10家，今年至少3家。寶得利並指出，位於中國深圳第1高樓平安大廈的台菜、江浙菜品牌「春江潮」目前還在籌備中，而同樣位於平安大廈地下街連城新天地的手搖飲料店，裝潢已經接近完工，但要等到武漢肺炎疫情穩定後才能決定開幕時間。寶得利董事長張雅琍今天表示，2017年啟動海外拓點計畫，看好觀光團赴東南亞的觀光潛力，鎖定馬來西亞市場，目前馬來西亞有4家店，主力集中在吉隆坡，2019年開始雖然單月有獲利，但表現還不夠理想，為達到每月獲利，原本就計劃今年要加強整頓，此時遇到武漢疫情爆發，馬來西亞購物店藉此做店內調整，調整期間將暫時不對外營運，為提高更多利潤、增加獲利動能預作準備。", "title": "寶得利淡出台灣購物站 轉型布局餐飲"}
{"summarization": "1月載過一名確診武漢肺炎香港乘客的豪華遊輪鑽石公主號昨晚返抵日本橫濱港，船上3711人暫時隔離，日本厚生勞動省檢疫官登船檢疫。鑽石公主號下次駛離橫濱的時間至少延後一天。", "article": "1月載過一名確診武漢肺炎香港乘客的豪華遊輪鑽石公主號昨晚返抵日本橫濱港，船上3711人暫時隔離，日本厚生勞動省檢疫官登船檢疫。鑽石公主號下次駛離橫濱的時間至少延後一天。日本內閣官房長官菅義偉表示，遊輪上有8人出現諸如發燒等症狀。法新社報導，電視畫面顯示，數名檢疫官昨晚登上鑽石公主號，對2666名乘客與1045名工作人員進行檢疫。一名80多歲的香港男子搭乘鑽石公主號抵達香港下船後，確診感染俗稱「武漢肺炎」的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）。這名男子1月20日由橫濱登船，25日在香港啟德郵輪碼頭離船。嘉年華遊輪集團日本分公司（Carnival Japan）表示，鑽石公主號抵達香港後，還泊靠越南、台灣等港口，2月1日抵達日本沖繩縣那霸，3日晚間返回橫濱。Carnival Japan在聲明中說，這名男子目前所在的醫院表示，他的情況穩定，一同旅行的家庭成員也未出現感染症狀。Carnival Japan表示，鑽石公主號下次駛離橫濱港的時間將推遲至少24小時，延到5日甚至更晚。菅義偉說，是否允許鑽石公主號停靠橫濱港及讓乘客上岸，將由「檢疫主管單位作決定」，且須將世界衛生組織（WHO）所估計的10天潛伏期納入考量。", "title": "逾3700人隔離檢疫 鑽石公主號延後駛離橫濱"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，防疫概念股逆勢大漲。印刷業的花王澄清並非製造化妝品及清潔用品的日本花王公司，讓股價連拉3根漲停板後，今天摜至跌停價19.6元。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，防疫概念股逆勢大漲。印刷業的花王澄清並非製造化妝品及清潔用品的日本花王公司，讓股價連拉3根漲停板後，今天摜至跌停價19.6元。花王昨天晚上發布重大訊息，強調公司為100%印刷廠，澄清誤會。上櫃的花王是印刷廠，並不生產清潔用品，與生產清潔用品的花王完全沒有關係，由於投資人誤買，連拉3根漲停板，經澄清後，今天開盤股價就跳空跌停一直到收盤。花王統計，去年前3季淨利新台幣861.8萬元，每股稅後盈餘0.27元。", "title": "花王澄清並非防疫概念股 開盤後跌停一價到底"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情來勢洶洶。繼提升防層級成立防疫因應小組後，台南市長黃偉哲今天在市政會議中針對疫情衝擊「主動」、「即早」因應方向，提出錯誤資訊隨時闢謠等三點裁示。", "article": "中國武漢肺炎疫情來勢洶洶。繼提升防層級成立防疫因應小組後，台南市長黃偉哲今天在市政會議中針對疫情衝擊「主動」、「即早」因應方向，提出錯誤資訊隨時闢謠等三點裁示。截至1月30日，台南市通報51例，無確定病例，42名已排除，9名隔離檢驗中。黃偉哲今天指示，南化、龍崎因為沒有四大超商布點，所以口罩購買困難。在中央宣布口罩限額規定後，市府已指示衛生所開放民眾購買，由民眾攜帶健保卡依規定購買。其次，現階段幼童口罩主要供應私幼，中央已指示成人口罩有10%的產量轉做兒童口罩，所以產量預期會提升，在下一階段會增加對公幼的供應，民眾不必擔憂。第三，為加強防疫，要強化正確資訊的傳播，由衛生局與研考會、新聞處配合，在市府網站及各平台上即時更新防疫資訊，並每週公布市府疫情因應小組的決議，以及隨時針對錯誤資訊進行闢謠。根據衛生局長陳怡今天專案報告表示，截至1月30日止，台灣疫情通報730例，確定病例9例，482名已排除239名隔離檢驗中（98名初驗陰性、其餘待檢驗），接觸者共486人（29人有症狀已通報，17人二採陰性已排除，12例檢驗中）。其中，台灣確定個案在台南市接觸者共10名，目前健康情形良好，最後結束健康監控日為2月5日。", "title": "台南成立防疫小組 黃偉哲：錯誤資訊隨時闢謠"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，外交部今天宣布，過去14天曾入境中國的外籍人士將禁止入境台灣，但轉機過境中國不在此限，新規定7日起上路，港澳居民也不在此限。", "article": "因應武漢肺炎疫情，外交部今天宣布，過去14天曾入境中國的外籍人士將禁止入境台灣，但轉機過境中國不在此限，新規定7日起上路，港澳居民也不在此限。外交部領事事務局局長葉非比今天下午在嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）中央流行疫情指揮中心記者會中宣布這項政策。她表示，台灣將對外籍人士來台採取此項管制措施，特殊原因須訪台者可提出旅遊史及健康檢查等證明申請。葉非比說，中國疫情持續擴大，為確保國內公衛安全，強化人流入境控管，2月7日起，14天內曾入境、居住在中國大陸的一般外籍人士將禁止入境台灣，包括享有免簽證待遇、落地簽證以及電子簽證待遇及持有效簽證的外籍人士；香港、澳門居民不包括在此措施內。對於有特殊原因需要訪問台灣的外籍人士，若14天內沒入境或居住中國大陸的重疫區，可申請入境簽證，但須準備相關文件，包括過去14天內旅遊史（如曾前往中國大陸重疫區不受理）以及7天內的健康檢查證明，不得有下列症狀，包括發燒高於或等於38度、上呼吸道感染、肺部感染。葉非比解釋，之所以在這個時間點公布這項管制措施，主要是依據世界衛生組織（WHO）對疫情的研判，並參考歐美、鄰近國家對外籍人士入境管制措施後做出的決定。媒體詢問，14天內曾「過境」中國機場，即在中國機場轉機者，是否也不可入境台灣。葉非比回答，沒有對過境進行限制，僅要求曾入境中國者不可入境台灣。她重申，新措施實施後，即便原本具免簽資格、持有有效簽證者，只要過去14天內曾入境中國一律禁止入境，除非有特殊原因如緊急事件且可提出證明，舉例像是緊急會議、商務上履約、急難、人道方面等，外館在受理簽證申請時會視情況裁量。至於影響人數有多少，葉非比說，這項措施限制的是抵達台灣前14天曾經入境、居住中國的外籍人士，這項資訊公布以後可能延後來台，影響人數較難估計。葉非比強調，簽署入台後如有病徵應立即通報台灣衛生機關切結書，對於已持有台灣效期內居留證而擬返台的外籍人士，若14天內曾入境或居住在中國大陸者，返台後將限制居住、自主健康管理14天，上述措施將視未來疫情狀況調整更新。香港今天出現武漢肺炎首例死亡病例，澳門也決定暫時關閉賭場，台灣是否調整對港澳人士的管制措施。指揮中心指揮官、衛福部長陳時中說，未來會視社區感染狀況、病例數來判定。", "title": "武漢肺炎2/7起擴大防堵 14天內曾赴中國的外籍人士禁入台"}
{"summarization": "中國湖北省武漢肺炎疫情擴散，在封城及限制外出等措施下，中國人的心理健康成了新議題。網路上描述無聊的段子五花八門，專家則建議紓壓，可以一個人哭一場，或者打打拳擊。", "article": "中國湖北省武漢肺炎疫情擴散，在封城及限制外出等措施下，中國人的心理健康成了新議題。網路上描述無聊的段子五花八門，專家則建議紓壓，可以一個人哭一場，或者打打拳擊。根據中國國家衛生健康委員會統計，到昨天午夜為止，境內累計確診2萬438例、死亡425例。法新社報導，中國衛生專家建議，若因2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）感到壓力，可以好好哭一場，如果沒效，就買個拳擊沙袋掛在辦公室，或試著唱歌。由於疫情不退，許多學校和企業這週開始延長春節假期，防堵這種類似嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的疫情蔓延，專家也為正在精神上努力面對疫情的中國人提出建議。中國許多城市的公共娛樂場所關閉，各種活動取消，當局呼籲公民待在家裡，避免春節假期間傳染。在此情況下，人民心理健康問題引起注意，第一線醫護人員的身心平衡也越來越令人關切。根據新華社消息，在安徽等省分，已設立24小時電話熱線，專門服務因疫情而感到心理不適的人，他們可以與心理學者或精神病學專家聊聊。健康專家也提出一些關於應對這種「非常狀況」的建議。北京回龍觀醫院專家楊甫德說：「如果你的情緒特別壓抑，可以找個獨處的地方，花幾分鐘好好哭一場。」記者詢問他給予第一線防疫醫護人員的建議時，他說：「哭完後，你會感覺好一點…下過大雨，陰霾的天空才能放晴。」他表示，職員也可以在辦公室掛沙袋，打幾分鐘拳擊來放鬆。為了防疫，人們長時間待在家裡，社群平台微博流傳著一些描述日子無聊的網路標籤，自嘲悽慘的狀況。網路標籤「#終於把爸爸憋瘋了#」被點閱4.4億次，下有12萬則留言，其中有一段影片，內容是一家人戴著外科口罩在室內打羽球。另一個標籤「#在家的我被逼成什麼樣了#」也有6.5億次點閱。一名網路用戶寫道：「這是我宅在家的第10天，已不知年月、不分晝夜。」", "title": "快被武漢肺炎逼瘋  中國專家建議大哭紓壓"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，繼廣東省、溫州市防疫層級提高，疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布浙江省將列入2級流行地區。明天起，住在浙江的陸人將禁止入境，14天內曾到浙江的旅客須隔離14天。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，繼廣東省、溫州市防疫層級提高，疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布浙江省將列入2級流行地區。明天起，住在浙江的陸人將禁止入境，14天內曾到浙江的旅客須隔離14天。中央流行疫情指揮中心指揮官、衛福部長陳時中今天下午在記者會做出以上宣布，他表示，由於中國大陸浙江省近日累積確診病例數持續上升，截至2月3日已達829例，僅次於湖北省。陳時中說，浙江省包括溫州、杭州等主要城市已實施陸運管制及限制居民移動等介入措施，研判當地已有社區傳播發生，考量我國與浙江省來往密切，決定自明天起將浙江省列為2級流行地區，明天起入境民眾如有浙江省旅遊史，需列入居家檢疫對象，在家隔離14天。根據指揮中心規定，疫情最為嚴峻的湖北省列為1級流行區，表示當地已出現明顯不易控制的社區傳播；廣東省、浙江省為2級流行地區，即懷疑當地已有社區傳播。陳時中指出，入境民眾如有浙江省旅遊史需列入居家檢疫對象，居住地在浙江省的陸人則禁止入境。若入境時發現有發燒或急性呼吸道症狀，將立即送至指定醫療機構採檢後返家居家檢疫，檢驗結果如為陽性，則依確定病例處理流程進行強制隔離。陳時中強調，河南、湖南、安徽及江西等省市病例數快速增加，北京、上海也傳出社區群聚事件，指揮中心將嚴密監控疫情變化，視疫情演變隨時調整流行地區；現階段建議非必要暫時不要前往中國大陸。", "title": "武漢肺炎防疫再擴大  5日起曾到浙江須隔離"}
{"summarization": "今年1月中旬，嘉義縣布袋鎮嘉南大橋附近，15隻黑面琵鷺因肉毒桿菌中毒傷亡倒臥在沙灘上，經特有生物保育中心等單位救治，7隻存活，恢復狀況良好，今天在嘉義布袋濕地野放。", "article": "今年1月中旬，嘉義縣布袋鎮嘉南大橋附近，15隻黑面琵鷺因肉毒桿菌中毒傷亡倒臥在沙灘上，經特有生物保育中心等單位救治，7隻存活，恢復狀況良好，今天在嘉義布袋濕地野放。1月19日至21日共有15隻黑面琵鷺倒臥在布袋沿海濕地，疑似肉毒桿菌中毒，部分已死亡，嘉義縣政府獲報立即啟動鳥類救傷應變機制，將黑面琵鷺緊急送醫診治，並由家畜疾病防治所採樣送檢。行政院農委會特有生物研究保育中心獸醫師詹芳澤表示，確認黑面琵鷺為肉毒桿菌中毒，施打抗毒素血清後，有7隻存活，經半個月的觀察評估，牠們已完全康復，今天帶到布袋鎮新塭變電所旁的濕地野放。詹芳澤接受媒體聯訪表示，肉毒桿菌是土壤中常見菌種，魚類吃到肉毒桿菌，行動會變緩慢，黑面琵鷺容易誤食中毒，出現軟頸、翅膀下垂、無法站立、虛弱等症狀，若沒及時救援，會因呼吸衰竭死亡。林務局嘉義林管處長張岱表示，約有2400多隻黑面琵鷺在台灣過冬，嘉義沿海一帶約有488隻，是台灣第二大的黑面琵鷺棲息地，將來會加強棲地的管理，積極清理死亡魚貝類，給黑面琵鷺健康生存環境。今天協助野放的包括嘉義縣政府、嘉義林管處、特有生物研究保育中心、台南市慈愛動物醫院、嘉義縣野鳥協會、嘉義縣生態保育協會、海巡署中部分署第四岸巡隊等，都是參與此次救援黑面琵鷺的相關單位。嘉義縣政府農業處呼籲民眾，目前正值賞鳥季節，如發現鳥類異常傷亡或有大量魚貝類死亡之情形，請立即通報縣府農業處處理（連絡電話：05-3620123分機8803）。", "title": "7中毒黑面琵鷺康復  嘉義布袋濕地野放"}
{"summarization": "國合會今天舉辦第一屆大專青年海外技術協助服務計畫成果發表會，參與計畫的學生分享自身經驗，有學生與史瓦帝尼國王一起上報，留下難忘經驗；國合會秘書長項恬毅說，未來希望提供更多機會、有更多學校與同學參與。", "article": "國合會今天舉辦第一屆大專青年海外技術協助服務計畫成果發表會，參與計畫的學生分享自身經驗，有學生與史瓦帝尼國王一起上報，留下難忘經驗；國合會秘書長項恬毅說，未來希望提供更多機會、有更多學校與同學參與。國合會提到，歡迎大專青年報名第二屆國合會「大專青年海外技術協助服務計畫」，109年的計畫擴增為10個國家、19名需求，需求專長增加西語、資通訊。國合會今天舉辦第一屆「大專青年海外技術協助服務計畫」成果發表會，邀請國立政治大學、國立嘉義大學、國立屏東科技大學等3校共10位參與計畫學生，分享在史瓦帝尼、貝里斯、聖文森、聖露西亞、巴拉圭、吉里巴斯、斐濟及帛琉等國為期6個月海外實習經驗。嘉義大學動物科學系的賴楷韻參與駐貝里斯技術團羊隻品種改良計畫，她分享自己在貝里斯大學實習課教學，第一次帶國外大學生的經驗，體驗不同文化、角色差異與團隊合作。對女性培力議題有興趣的她提到，實習過程，有場領導力論壇的講者因故不能到場，她在論壇舉辦的前天晚上9時，臨時被通知隔天要補這1小時的講者空缺，她當晚花了3小時準備資料，隔天早上5時就出發前往會議，幸好平時有準備再加上駐團人員全力支持，順利完成。賴楷韻提到她要看哪裡出問題，甚至自己製作水龍頭。屏東科技大學的顏鈺明身著史瓦帝尼傳統服飾上場簡報，他提到，想像中的非洲是黃沙漫天，但史瓦帝尼並非如此。他提到，實習過程遇到一場商展剪綵交流，他有機會為國王拉個綵，因此上了報紙。他笑說，一生中有機會見到國王，並能合照上報的人並不多。政治大學企管系韓翔宇則分享自己在巴拉圭參與的微中小企業輔導體系能力建構計畫，運用所學，參與亞松森時尚舞台、中小企業展覽等活動，了解管理實務。政治大學老師林月雲指出，國合會實習計畫讓學生帶著專業知識，出去貢獻所長，也與當地人民、駐團學習，是相當難得經驗。林月雲認為，台灣年輕人的國際化並不是是蜻蜓點水式的旅遊，而是去貢獻，她看到年輕人下鄉，帶著強烈學習的心，國合會這項學習計畫為台灣培養未來的人才，增加視野。項恬毅說，未來國合會希望提供更多機會，希望有更多學校、同學參與，這是向下扎根，讓學生對援外工作有更深認識。", "title": "同框非洲國王 國合會秀大專海外實習難忘經驗"}
{"summarization": "澳門行政長官賀一誠今天宣布將要求當地賭場停止營業半個月，以防止武漢肺炎疫情惡化，實施時間可能是今晚或明天。他評估目前澳門的經濟可以承擔。", "article": "澳門行政長官賀一誠今天宣布將要求當地賭場停止營業半個月，以防止武漢肺炎疫情惡化，實施時間可能是今晚或明天。他評估目前澳門的經濟可以承擔。賀一誠在記者會上宣布有關決定，表示下午將會與賭博公司商討，給予對方週轉時間，並說停業時間可能是今晚或明天以後，不會太久。他說，所以要求賭博公司停業，是因為本地發生的武漢新型冠狀病毒情況惡化，已有10人確診，當中3人為澳門居民，都是在大陸感染的。賀一誠說，賭博業聘請了本地最多員工，暫停營運後，可以減少人流。根據澳門新聞局發布，賀一誠表示，由於第9例確證病例在博彩企業工作，根據專家的評估，決定對博彩業及相關娛樂事業採取暫停營業半個月的措施。他評估目前澳門的經濟可以承擔。在記者會上，賀一誠與香港行政長官林鄭月娥一樣，表明不會全面封關，即關閉當地往來大陸之間的所有關卡。他說，澳門的生活品、鮮活產品全部來自大陸，當地大批清潔員工、保安員等也都在大陸珠海居住，如果全面封關，影響巨大，政府不能不理後果地全面封關。他並呼籲當地居民盡量留在家中，以減少市內人流和傳播病毒的機會。農曆新年通常是全球最大博弈中心澳門最熱鬧的時段，但自從爆發2019新型冠狀病毒疫情後，澳門當局祭出一系列人流管制及限制入境措施，一向仰賴陸客的賭場，如今宛如鬼城。賭博業是澳門經濟的命脈，一旦停業，勢必導致政府收入減少及員工無收入。賀一誠說，當地賭業收入減少，今年政府肯定會有赤字預算。澳門當局發放了多個專利經營賭牌，參與經營的有澳門、香港和美國公司。", "title": "防疫升級 澳門下令賭場停業半月"}
{"summarization": "印度一項最新研究顯示，森林大火引發的黑碳（black carbon）濃度增加，加速冰河融化，更引發海平面升高及氣候變遷惡化。", "article": "印度一項最新研究顯示，森林大火引發的黑碳（black carbon）濃度增加，加速冰河融化，更引發海平面升高及氣候變遷惡化。總部設在印度北阿坎德省（Uttarakhand）省會德哈拉丹（Dehradun）的威地亞喜瑪拉雅地質研究所（Wadia Institute of Himalayan Geology，WIHG），最近公布一項研究結果，做出上述結論。印度斯坦時報（Hindustan Times）今天引述WIHG科學家內基（PS Negi）指出，經過研究團隊過去幾年在北阿坎德省根戈催里冰河（Gangotri Glacier）鄰近地區的觀察與研究，森林大火導致黑碳濃度增加近一倍，加速了這條冰河的融化速度。黑碳是一種懸浮粒子，源於石油、煤、木炭、樹木、柴草、塑膠垃圾、動物糞便等含碳物質燃燒不完全及氧化後所形成的產物。內基說，黑碳已公認是造成氣候變遷的第二重要人為因素，也是空氣污染產生有害影響的主要製造者。內基表示，為了研究上述課題，研究團隊過去幾年在通往根戈催里冰河的雀巴薩（Chirbasa，海拔3600公尺）和寶吉巴薩（Bhojbasa，海拔3800公尺）兩個氣象站，監測當地黑碳濃度與冰河融化的對應關係。他說，即時分析這兩個氣象站的數據，有助研究團隊了解喜瑪拉雅山區的黑碳濃度和季節變化；團隊發現，夏季黑碳濃度因遊客活動和森林大火而增加，達每立方公尺4.62微克；夏季原本的黑碳濃度為每立方公尺2微克。內基指出，由於黑碳吸收更多光源且釋放紅外線輻射，從而提高當地溫度，導致冰河融化。當喜瑪拉雅山區高處的黑碳濃度增加時，使喜瑪拉雅山區的冰河融化更快。他認為，由於源自全球、區域和本地的開發及污染不斷累積，導致喜瑪拉雅山區的黑碳濃度增加，進而加速冰河融化，連帶影響全球氣候變遷。至於森林大火的起因根據官方統計，從2000年以來，北阿坎德省森林大火導致4萬4554公頃的森林遭到破壞。", "title": "印度研究：森林大火致黑碳更濃 加速冰河融化"}
{"summarization": "數字科技首度統計國內代銷業接案量，以2019年調查發現，海悅以新台幣1089.8億元拿下代銷龍頭，是唯一破千億接案業者，至於前十大代銷業者，其接案水位均以200億元起跳。", "article": "數字科技首度統計國內代銷業接案量，以2019年調查發現，海悅以新台幣1089.8億元拿下代銷龍頭，是唯一破千億接案業者，至於前十大代銷業者，其接案水位均以200億元起跳。數字科技旗下591新建案統整全台六都與新竹，2019年台灣代銷業者接案狀況，受惠於房市回溫建商積極推案，去年前十大代銷業者依序為海悅、新聯陽、信義、甲山林、上揚、新高創、華威、甲桂林、新理想、璞園；其中，海悅向來是代銷第一大，去年接案量高達1089.8億元，是唯一接案破1000億元大關者，居第二大的新聯陽接案量為771億元，距離冠軍海悅仍有318.8億元差距。數字科技分析，海悅受惠於去年各地重劃區建商大力推案，讓該公司接案量破1000億元。值得注意的是，統計發現，信義代銷靠著承接位於台北信義區豪宅「冠德信義」、新莊的「永鼎帝京」以及自家建案板橋「信義嘉禾」支撐，合計去年總接推案量達到600億元，成為台灣代銷第三大，讓信義房屋在房仲與代銷都各占一席地位。靠著中、南部建案的上揚國際建築團隊，2019年接案量為492億元，成為全台第五大代銷，去年除了在高雄舊商圈前鎮、前金分別接下「世界心」、「愛情河左岸」等案，還在三民河堤社區承接地上權案「河堤世界」。數字科技統計數據顯示，全台前十大代銷業去年接案量都在200億元起跳，足見在整體房市景氣暢旺之下，也帶動代銷業績水漲船高。", "title": "房市熱絡 十大代銷接案量200億元起跳"}
{"summarization": "防疫概念股兩樣情，恆大、康那香與毛寶今天股價震盪，終場攻高拉上漲停板，成交量創歷史新高，不過花仙子慘跌停，幾乎要把開紅盤以來漲幅吐回。", "article": "防疫概念股兩樣情，恆大、康那香與毛寶今天股價震盪，終場攻高拉上漲停板，成交量創歷史新高，不過花仙子慘跌停，幾乎要把開紅盤以來漲幅吐回。值得注意的是，恆大、康那香、毛寶與南六等防疫概念族群，今天都爆出歷史成交量，又以康那香成交量6.96萬張為最多，法人認為，上述個股近日累計漲幅高，帶動市場對於個股看法分歧，獲利了結賣壓與資金追捧多空交戰讓量能擴大。受到武漢肺炎疫情影響，台股封關前毛寶、南六與花仙子等不織布與清潔用品族群股價率先反應，在資金追捧之下持續攀高，截至目前恆大、康那香與南六股價累計漲幅逾4成。恆大、康那香今天早盤攻漲停後，儘管一度受到賣壓調節打開漲停板，午盤過後再度攻頂亮出漲停燈號，終場股價分別鎖在29.7元、19.25元，其中，恆大股價更是創下10年新高紀錄。不過今天遭到減碼的防疫概念股包括花仙子、南六等。昨天漲停的花仙子，今天受到賣壓調節開盤重挫，接近10點更是打入跌停板，失守90元大關，股價鎖在87.6元，為連續4支紅K棒後首見長黑K棒，幾乎將封關後開紅盤漲勢全數吐光。南六股價同樣重挫，終場下跌14元，收在180.5元，跌幅7.2%。", "title": "防疫概念股兩樣情  花仙子跌停鎖死漲幅快吐光"}
{"summarization": "高市大社區昨天深夜有民眾通報偷燒廢棄物臭味瀰漫，高市府環保局立即會同警方和消防局處理，今天持續追查涉案行為人，查證後將依法告發，如工廠等最高可裁罰新台幣500萬元。", "article": "高市大社區昨天深夜有民眾通報偷燒廢棄物臭味瀰漫，高市府環保局立即會同警方和消防局處理，今天持續追查涉案行為人，查證後將依法告發，如工廠等最高可裁罰新台幣500萬元。高市府環保局環境稽查科長林燦銘等人今天再到現場稽查，在附近約200公尺處再發現有人偷燒廢棄物，濃煙瀰漫，也一併追查。林燦銘表示，環保局昨晚接獲通報後，第一時間派員前往稽查，並會同陳情人抵達現場確認有燃燒情事。由於通往焚燒地點道路有圍籬阻隔且設有監視器，立即通報警方協助，但因無法判定為私有道路或公有道路，再通報消防局先協助滅火。林燦銘表示，檢視昨晚與今天焚燒現場燃燒物大部分為廢竹葉及椰子殼等，將查明土地管理人是否有燃燒情事，已追查約談，若違規屬實，將依空氣污染防制法第32條規定告發處分。高市環保局表示，經環保局查獲違法，依空氣污染防制法規定，個人行為處1200元以上至10萬元以下罰鍰；工商廠、場者處10萬元以上500萬元以下罰鍰。", "title": "暗夜偷燒廢棄物臭味瀰漫 高市追查將告發"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情發燒，高雄市包括龍虎斑、鳳梨等外銷中國的農漁產品，減量約1到2成。高雄市政府海洋局長趙紹廉今天指出，將協助業者增加宅配供應鏈，讓產銷平衡。", "article": "中國武漢肺炎疫情發燒，高雄市包括龍虎斑、鳳梨等外銷中國的農漁產品，減量約1到2成。高雄市政府海洋局長趙紹廉今天指出，將協助業者增加宅配供應鏈，讓產銷平衡。武漢肺炎疫情增溫，外銷中國的農漁產品也多少受衝擊。高雄市永安區漁會總幹事黃鶯接受中央社記者電話採訪指出，外銷量略減，非全然受到疫情影響，基本上春節過後的消費力比較弱、價格略低，中央也已協助擴大行銷，假日會北上促銷；至於疫情衝擊還待持續觀察。擁有35公頃養殖面積的前永安區漁會理事長何擇良呼籲民眾「別自己嚇自己」。他認為，春節過後是消費淡季，外銷減少也有淡季因素，勿只歸責於疫情。彌陀區漁會總韓事林子清坦言農曆春節後，外銷量約減少1到2成。對於漁產品，目前龍虎斑池邊價每台斤約新台幣130到150元之間，業者擔心未來數個月的衝擊可能加遽。受疫情影響，外銷及買氣都減弱，趙紹廉說，訪視多名養殖業者，也鼓勵趁機建置健全冷鏈物流系統，強化宅配通路，讓減少出門的消費者透過宅配採購，增加供應量，讓產銷平衡。農產品外銷量方面，根據農產品批發市場交易行情站資料顯示，金鑽鳳梨價格從1月31日到2月4日，平均價從每公斤27.1元跌到21.4元，跌幅逾兩成。高雄市政府農業局長吳芳銘指出，時值鳳梨生產旺季，產地正常出貨，價格略減，分析主因來自於過年後買氣減弱；至於外銷減量的衝擊約有1至2成，確實價量還要再了解，但不應全視為疫情影響。", "title": "疫情衝擊農漁業 高市：加速宅配行銷"}
{"summarization": "大立光領軍下，開高走高直取11500點關卡，分析師表示，武漢肺炎疫情牽動盤勢，短線估仍處震盪行情。", "article": "大立光領軍下，開高走高直取11500點關卡，分析師表示，武漢肺炎疫情牽動盤勢，短線估仍處震盪行情。加權股價指數終場上漲201點大立光都有約3%的漲幅之外，被動元件缺貨聲再起，國巨、華新科也同步大漲，挽救多軍信心。台股在昨天測試半年線有守後，今天隨著陸股反彈大幅走揚，跌幅相對較深的電子股成為資金簇擁對象，分析師表示，市場恐慌心理仍未完全平息，短線疫情發展依舊牽動行情走向，只要短期內疫情未出現大爆發，半年線將成台股多頭最堅實的堡壘。統一證券董事長林寬成表示，現在的利空就是未來的利多，年前短線漲幅已高，年後藉由突發利空拉回整理不是壞事，整體大環境長線還是有利台股表現。分析師指出，台股鼠年開紅盤後，指數最深跌幅約有8%，回檔幅度似有滿足跡象，不過原本多頭架構遭到破壞，短線要有大行情不易，所幸外資在昨天已轉賣為買，加上連續2個交易日加碼台指期多單，後續可觀察外資動向，若持續站在買方，對於多方可算吃下定心丸。不過，法人也認為，近期上市櫃公司陸續公布1月營收，由於今年農曆春節長假落在1月，電子股營收受到工作天數、處產業淡季影響，數字恐無亮麗表現，加上武漢肺炎疫情持續干擾市場，宜待籌碼沉澱之後，尋找今年前景透明度高的產業切入為佳。", "title": "陸股止穩亞股紅通通 台股報復性反彈"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，防疫成全民運動，人力銀行今天表示，疫情加劇干擾，年後轉職潮略有延後，但開工後2天的職缺數仍比去年同期成長2%至3%。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，防疫成全民運動，人力銀行今天表示，疫情加劇干擾，年後轉職潮略有延後，但開工後2天的職缺數仍比去年同期成長2%至3%。為了因應新型冠狀病毒疫情，中央流行疫情指揮中心日前宣布高中職（含）以下學校開學日延後2週，勞動部也端出防疫照顧假，讓父母可以在家照顧小學（含）以下學童。其中，備受關心的是「防疫照顧假」是否支薪，104人力銀行總經理黃于純透過新聞稿說明，應由各公司研議，不過，企業除了考慮是否給薪外，若員工的工作內容適合在家工作者也可以善用「給薪」的在家工作模式。黃于純提醒，依據勞動部規定，雇主不得拒絕員工申請防疫照顧假，也不得強迫員工用特休或事假代替，防疫照顧假並不會影響員工的全勤獎金和考績，一旦雇主違反勞基法，將被處新台幣2萬至100萬元罰鍰。若雇主要求證明，員工可提供戶口名簿等資料為佐證。yes123求職網發言人楊宗斌指出，上班族想得到「有薪」防疫照顧假的恐怕不太容易，若有意請防疫照顧假的勞工又擔心薪資減少，可以改採全薪特休假或半薪病假因應。另外，過年前轉職數已創5年新高，但隨著武漢肺炎疫情加劇，干擾年後轉職潮。黃于純指出，年後轉職潮略有延後，主可歸咎於兩大因素，一是部分上班族早已排定連休11天，直到3日才開工，第二是武漢肺炎疫情造成全球股市重挫，也為中國經濟帶來陰霾，職場人心浮動。不過，根據104觀察，企業人資雖忙於防疫工作，同時也不忘開出職缺，開工後2天的職缺數仍比去年同期成長2%至3%。", "title": "武漢肺炎延燒 人力銀行：年後轉職潮略有延後"}
{"summarization": "副總統當選人賴清德今天抵達華府，並拜會共和黨籍參議員盧比歐。賴清德說，盧比歐長期為台灣發聲，他向盧比歐表達深深感謝，也誠懇邀請盧比歐來台灣訪問。", "article": "副總統當選人賴清德今天抵達華府，並拜會共和黨籍參議員盧比歐。賴清德說，盧比歐長期為台灣發聲，他向盧比歐表達深深感謝，也誠懇邀請盧比歐來台灣訪問。賴清德抵達華府數小時後，就離開下榻飯店，前往拜會長期友台的共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）。賴清德會後透過臉書貼文指出，盧比歐長期為台灣發聲，支持台灣參與世界衛生組織（WHO）及國際民航組織（ICAO）等國際組織，也支持美台簽訂自由貿易協定。賴清德說，他向盧比歐表達深深感謝，也誠懇邀請盧比歐來台灣訪問；過程中，盧比歐肯定台灣的民主，重申對美台關係的堅定支持，也再度強調台灣加入國際組織的重要性，盧比歐也希望能有機會來台灣訪問。賴清德強調，「謝謝美國友人對於台灣的堅定支持！」", "title": "賴清德感謝盧比歐長期為台灣發聲 邀請訪台"}
{"summarization": "雲頂郵輪集團的「世界夢號」今天中午抵高雄港，因傳出郵輪前航次有旅客感染新型冠狀病毒（武漢肺炎），遭港警總隊管制人員下船；這艘郵輪昨天停靠基隆港時，旅客獲准下船。", "article": "雲頂郵輪集團的「世界夢號」今天中午抵高雄港，因傳出郵輪前航次有旅客感染新型冠狀病毒（武漢肺炎），遭港警總隊管制人員下船；這艘郵輪昨天停靠基隆港時，旅客獲准下船。雲頂集團台灣行銷窗口說，「世界夢號」在1月19日至24日，執行廣州往返越南航程，昨天傳出有旅客感染武漢肺炎，但雲頂集團1月26日就宣布暫停中國航程及中國船員更替，郵輪也都徹底消毒。根據雲頂集團提供的資料，「世界夢號」2月2日從香港出發到台灣，船上載有1871名旅客，包括香港旅客，昨天停靠基隆港時，旅客獲准下船，當時不知有旅客感染新型冠狀病毒。今天配合台灣的檢疫管控，「世界夢號」在高雄港停靠時，旅客都留在郵輪上，「世界夢號」預計今晚能夠從高雄港啟程回香港。中國官方昨天通報，有新型冠狀病毒確診者曾搭乘「世界夢號」郵輪。星夢郵輪今天證實，已確認至今共有3名乘客確診染病，這趟航次共涉及廣州市南沙區上下船旅客4482名、船員1814名。中國廣東省疾控中心3日通報，調查所知有數名最新確診的新型冠狀病毒肺炎患者，曾經乘坐編號為「WD05200119」的星夢郵輪（Dream Cruises）旗下的世界夢號（World Dream）郵輪。通報呼籲所有相關人員，包括工作人員及同船乘客等，第一時間聯繫所居住城市的疾控中心報備，並且配合疾控人員的後續工作。香港01報導，該航次的世界夢號是為期6天5夜的越南之旅，1月19日從廣州南沙出發，共上下船乘客4482人，並有1814名船員。星夢郵輪凌晨公布，第一名確診染病的乘客為廣東肇慶人，於1月19日在廣州南沙登船，並於1月24日返抵廣州，在南沙碼頭接受南沙疾控中心的檢測，檢測結果當時為陰性。至於另外兩名同船乘客則是在週一確診。星夢郵輪並稱，自1月25日接獲國家及省級的文旅部門有關暫停出境旅遊業務的通知後，已立刻取消1月26日從廣州南沙出發的航次；而1月24日自廣州南沙登船的旅客，則改於1月26日在香港下船，並經統一安排返抵中國大陸。同時，星夢郵輪宣布即日起暫停旗下所有郵輪在中國大陸的營運，並暫停船上所有中國籍員工的流動與更替。另據廣東江門市政府公布，其中一名患者為28歲的吳姓男子，當時是世界夢號郵輪上的兼職地勤，每天負責約200名乘客的安檢和指引工作。中新社報導，世界夢號名列2019伯利茲郵輪年鑑（Berlitz Guide to Cruising 2019）世界10大最佳大型郵輪之一，噸位15萬，載客3376人，2017年底首航。", "title": "曾載武漢肺炎確診者 世界夢號郵輪抵高雄遭管制"}
{"summarization": "前台南市議長李全教涉議長賄選案遭判有期徒刑9月，他今天發表聲明指出，會於今天提前到案執行，他不迴避司法，但會積極尋求非常上訴來爭取平反。", "article": "前台南市議長李全教涉議長賄選案遭判有期徒刑9月，他今天發表聲明指出，會於今天提前到案執行，他不迴避司法，但會積極尋求非常上訴來爭取平反。李全教指出，日前接到台南地檢署通知於2月13日到案的通知書，決定提前主動到案。他說，民進黨政府不甘他贏得議長選舉，先捏造理由收押他，再找證據起訴、抹黑且拔掉他的議長職務；如今沒有證據，要判無罪又無法對上面交代，只好變更法條改判，試圖剝奪他再次參選公職的機會。李全教指出，政治可以沒有是非，但人不能沒有良心；他一輩子從政不貪、不取、清廉自持，也竭盡心力為百姓、為鄉里立了很多影響深遠的法律，爭取無數建設。此心可比日月，坦坦蕩蕩對得起天地父母，今後不會有遺憾。李全教於2014年以國民黨籍競選台南市議長，擊敗民進黨提名的議長候選人後，因涉及賄選遭台南地檢署起訴移審。台南地方法院裁定以新台幣1500萬元交保，並限制出境、出海、限制住居。台南地院判處李全教4年有期徒刑、褫奪公權5年；2017年台南高分院二審改判李全教3年6個月，褫奪公權5年；最高法院首度發回，台南高分院更一審2018年8月維持台南地院判決，最高法院撤銷再度發回更審。2019年12月宣判的更二審，改依預備行求賄賂罪判處有期徒刑9月，褫奪公權3年。李全教另因涉及競選市議員賄選，當選無效定讞，市議員及議長身分同時被剝奪。", "title": "涉議長賄選判9個月  李全教決定提前到案執行"}
{"summarization": "一項關於肉品攝取的新研究發現，吃紅肉和加工肉的人罹患心臟疾病與早死的風險較高，與前不久一項認為不吃紅肉對健康益處有限的研究相牴觸。", "article": "一項關於肉品攝取的新研究發現，吃紅肉和加工肉的人罹患心臟疾病與早死的風險較高，與前不久一項認為不吃紅肉對健康益處有限的研究相牴觸。這是美國西北大學（Northwestern University）與康乃爾大學（Cornell University）科學家的最新研究，今天刊登在美國醫學會內科醫學期刊（JAMA Internal Medicine）。這項研究發現，一週吃兩份紅肉、加工肉或禽肉，和心血管疾病風險高3%到7%有關。研究也發現，一週吃兩份紅肉或加工肉，但不吃禽肉或魚，和所有死因的風險高3%有關。共同領導研究的西北大學預防醫學副教授艾倫（Norrina Allen）表示：「差別不是很大，但值得試著減少紅肉和加工肉。」她還說，吃紅肉「也和癌症等其他健康問題持續相關」。世界癌症研究基金會（The World Cancer Research Fund, WCRF）表示，紅肉和加工肉可能、或是會導致癌症，建議牛肉、豬肉與羊肉等紅肉吃適量就好，煮熟後的份量每週不超過500公克，加工肉就算要吃，也得盡量少吃。2019年9月一項研究發現，減少紅肉與加工肉品對健康好處有限，明顯牴觸國際組織的飲食建議，引來非常多批評。", "title": "美國新研究：吃紅肉與健康風險升高相關"}
{"summarization": "因應武漢肺炎防疫需求，各口罩工廠加緊趕工。台南市政府經濟發展局接獲2家口罩工廠反映，有短期人力不足的情況，已協調國軍部隊調度人力前往支援。", "article": "因應武漢肺炎防疫需求，各口罩工廠加緊趕工。台南市政府經濟發展局接獲2家口罩工廠反映，有短期人力不足的情況，已協調國軍部隊調度人力前往支援。台南市經濟發展局副局長蕭富仁表示，近期包括位於白河區的恆大公司、學甲區的格安德公司，都因提高口罩生產線的產能，生產端出現短期人力不足情況，因此希望協調國軍提供支援。蕭富仁表示，由於國軍方面希望提出人力需求的公司能提供膳宿，相關細節需安排妥當。首批支援的30名國軍弟兄已進駐恆大公司，其餘人力還在協調中。至於要支援多久時間，則還沒有決定。", "title": "台南口罩廠趕工 國軍進駐支援"}
{"summarization": "2020年鼠年台股開紅盤受到武漢肺炎影響重挫，衝擊投資人信心，券商公會理事長賀鳴珩表示，疫情是暫時性的，「要退休就要買股票」，觀察過去台股10年年化投資報酬率達7.9%。", "article": "2020年鼠年台股開紅盤受到武漢肺炎影響重挫，衝擊投資人信心，券商公會理事長賀鳴珩表示，疫情是暫時性的，「要退休就要買股票」，觀察過去台股10年年化投資報酬率達7.9%。中華民國證券商業同業公會今天舉行新春餐敘，賀鳴珩表示，一般投資人大多有房貸要付、有保單要繳，再加上每天食衣住行的開銷後，可能所剩不多來投資股市，2019年台灣股市上漲了23.3%，部份人民無感，也是因資金沒有適度配置到股市所致。他指出，以目前的低利率環境趨勢，要退休就應該增加投入股市的比重，在有足夠的意外險、壽險等保障下，應增加投入股市的比重，才有足夠的收益率應付退休後的日常開支。賀鳴珩表示，疫情的影響是有時間性的，對股市衝擊是暫時性的，不像2008年金融風暴時期，當時利率處在高檔，股市資金轉戰債券，BBB等級5年期債券利率都還有4%多水準，相對具吸引力，現階段資金從股市出來的去處並沒有太多選擇，長期定期定額投入股市反而是好的選擇。券商公會常務理事林寬成也指出，現在的利空反而是未來的利多，年前短線漲幅已高，年後藉由突發利空拉回整理不是壞事，整體大環境長線還是有利台股表現。賀鳴珩表示，若以台灣勞退基金新制來看，投資在股票的比重經瞭解約為35%，統計最近5年（2015年至2018）平均收益率為4.54%、10年為3.4%。依台灣證交所編製發行量加權股價報酬指數，計算2009年12月31日至2019年12月31日投資台股10年年化報酬率為7.9%。他建議，除了雇主提撥的6%，應思考其餘94%的理財配置，除了必要的房貸、房租、保障型保單外，應提高投資股票的比重，獲取長期較高的報酬率，滿足退休生活所必須的資金。賀鳴珩表示，理財商品掛牌要借鏡盧森堡交易所成功範例，根據金融時報估算，2019年全球IPO家數平均下滑2成，台灣上市櫃掛牌家數也從57家大幅降至35家。有趣的是，觀察盧森堡，雖然是歐洲中部小國，位處德國、法國之間，與倫敦、法蘭克福、巴黎等國際一線金融市場為鄰，盧森堡交易所主打理財商品，目前是歐洲第一大債券交易所，在當地註冊基金規模世界排名第2。台灣也鄰近香港、日本等先進市場，應可以盧森堡交易所成功範例作為借鏡。券商公會表示，依行政院主計總處106年度家庭部門資產結構，國人進行國內外各項資產配置，以房地產占36.8%居首位、儲蓄存款占25.4%居次、人壽保險準備及退休基金準備占19.8%、有價證券占15.8%。", "title": "賀鳴珩：台股投報率高 要退休就要買股票"}
{"summarization": "近來許多社群媒體流傳一份「教育部備用兒童口罩領取指定服務據點」，地點包括桃園市，許多人紛紛向市府教育局索取，教育局今天表示，這是不實訊息，民眾不要上當。", "article": "近來許多社群媒體流傳一份「教育部備用兒童口罩領取指定服務據點」，地點包括桃園市，許多人紛紛向市府教育局索取，教育局今天表示，這是不實訊息，民眾不要上當。受到嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情影響，引發台灣的口罩搶購潮，近來許多社群媒體流傳一份「教育部備用兒童口罩領取指定服務據點」，桃園市的據點是在市府教育局，更附上電話及地址，不但導致教育局的電話被打爆，甚至還有民眾跑到教育局要索取口罩。教育局表示，這是不實訊息，政府已配送50萬片兒童口罩提供幼兒園因應緊急調度所需，目前是配送給已開學的私立幼兒園做為緊急支援用，僅提供臨時出現發燒、咳嗽、喉嚨痛、呼吸急促等症狀的幼兒配戴，至於口罩發放方式及數量，將配合中央決策處理。教育局指出，這些口罩並非開放一般民眾領取，而政府配發的口罩，教育局已經在3日發放完畢，請民眾不要相信社群網站轉載的不實訊息，民眾如果有需要，請依照中央流行疫情指揮中心公布的口罩實名制販售方式，前往指定地點購買口罩。", "title": "網傳備用兒童口罩領取據點  桃園市府：不實訊息"}
{"summarization": "預防武漢肺炎入侵馬祖，馬祖第十岸巡隊於馬祖4鄉5島各安檢所成立體溫測量小站，提供鄉民及各島進出港漁民測量體溫，從第一線建立有效防疫防火牆。", "article": "預防武漢肺炎入侵馬祖，馬祖第十岸巡隊於馬祖4鄉5島各安檢所成立體溫測量小站，提供鄉民及各島進出港漁民測量體溫，從第一線建立有效防疫防火牆。武漢肺炎疫情越演越烈，馬祖第十岸巡隊近日於4鄉5島各安檢所設置防疫專用測量小站。測量小站除了提供鄉民自我量測體溫及手部消毒工作，並依防疫裝備暨自我健康管理紀錄表，落實對外及對內的自主管理工作、期望能有效管控防疫裝備，並積極擘畫做足準備長期抗疫。馬祖岸巡隊表示，防疫視同作戰，所有同仁進入全面防疫戰備階段，為完善防疫工作，嚴防邊境防疫出現破口，保障鄉民身體健康及同仁安全工作環境。", "title": "防堵武漢肺炎  馬祖岸巡成立防疫體溫小站"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，中小學延後開學，台北市今天起停辦寒輔，教育局則同步訂定防疫教育及工作守則。開學後將加強消毒、在出入口處設發燒篩檢站，每天監測校園教職員工體溫等。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，中小學延後開學，台北市今天起停辦寒輔，教育局則同步訂定防疫教育及工作守則。開學後將加強消毒、在出入口處設發燒篩檢站，每天監測校園教職員工體溫等。教育部宣布中小學延至25日開學，台北市教育局也宣布寒假輔導4日起停辦，今天則公布防疫教育及工作守則，盼降低傳播風險及確保校園確實防疫。其中，開學前的防護措施為要求學校成立防疫小組，召開相關會議及訂定計畫、掌握校園學生及教職員工旅遊史或接觸史、盤點並準備足夠的防疫物資如口罩、耳（額）溫槍、酒精、洗手液或肥皂。開學後，校園出入口將設置發燒篩檢站，只要進入校園者都必須量體溫，若超過37.5度，必須到健康中心再測一次，確定發燒必須就診，並回報結果。此外，學校每天須監測教職員工體溫、維持教室通風、加強通報作業及加強消毒，守則要求學校每天下課後或翌日第一節課前，要使用稀釋漂白水消毒門把、桌面、電燈開關等學生經常接觸的物品表面。若學校出現確診病例，應暫停如班際活動、社團活動、運動會等各項大型活動，與確診病例接觸者則要居家隔離14天。", "title": "北市訂定防疫守則 開學後監測體溫加強消毒"}
{"summarization": "雖然對新型冠狀病毒傳播的擔憂揮之不去，但隨著投資人對昨天暴跌的上海股市出現反彈感到鬆一口氣，帶動日本東京股市今天收高。", "article": "雖然對新型冠狀病毒傳播的擔憂揮之不去，但隨著投資人對昨天暴跌的上海股市出現反彈感到鬆一口氣，帶動日本東京股市今天收高。日經225指數上漲112.65點或0.49%，收23084.59點。東證一部指數小漲11.58點或0.69%，收1684.24點。", "title": "上海股市因疫情暴跌後反彈 帶動日股收紅"}
{"summarization": "受寒流低溫影響，台中新社地區的水氣成為霜露，造成葡萄、花卉、枇杷、梨穗等農作物受損，立委江啟臣今天會勘，要求農政單位調查寒害受損的農作物，並啟動天然災後救助。", "article": "受寒流低溫影響，台中新社地區的水氣成為霜露，造成葡萄、花卉、枇杷、梨穗等農作物受損，立委江啟臣今天會勘，要求農政單位調查寒害受損的農作物，並啟動天然災後救助。受到1月下旬寒流影響，新社地區許多農作物凍傷受損，江啟臣近來接獲陳情，今天邀集農糧署、台中農改場、台中市農業局、新社區公所、新社區農會等單位前往會勘。在地農民表示，過去雖然也曾有寒害，但這次受害範圍較大，大多是在萌芽時凍傷，目前初估損失金額達近新台幣40萬元，希望農糧署能拿出具體作為，不要讓農民老是看天吃飯，面對災害又無所適從。江啟臣表示，針對花卉等高經濟價值作物，請農糧署評估是否提高補助金額。以百合為例，每分地種植成本需要20至30萬元，若依目前花卉每分地天然災害救助1萬元的方式，恐怕只是杯水車薪。農糧署指出，現勘發現農作物確實凍傷，但仍須以實際受害面積與災損情況評估，是否達到天然災害救助標準。至於花卉部分提高補助金額，會協同相關單位研議。江啟臣說，氣候異常與劇烈氣溫變化讓農民無所適從，請農政單位應儘速完成現勘，公告救助範圍，並協助農民早日復耕，減少損失。", "title": "新社葡萄花卉梨穗遭凍傷 江啟臣促啟動天災救助"}
{"summarization": "南亞科自結1月營收新台幣45億元，月增3.92%，年增5.68%，為近3個月新高水準。南亞科表示，武漢肺炎疫情對營運並無影響，第1季銷售將如預期呈現價量齊揚態勢。", "article": "南亞科自結1月營收新台幣45億元，月增3.92%，年增5.68%，為近3個月新高水準。南亞科表示，武漢肺炎疫情對營運並無影響，第1季銷售將如預期呈現價量齊揚態勢。動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科表示，儘管1月新台幣匯率升值，對營收表現造成不利影響，不過，產品平均售價揚升1%至3%，出貨量增加5%，推升1月營收攀高。南亞科指出，針對武漢肺炎疫情，內部已啟動各項防疫措施，並優先配合政府防疫規定。因在中國大陸並無生產據點，南亞科表示，生產製造不受疫情影響；此外，公司已與原物料供應商及外包商確認供應及營運正常。南亞科指出，目前全球銷售不受疫情影響，第1季銷量與價格應可同步成長，不過，公司將持續密切觀察疫情後續發展，並採取必要措施以確保整體營運及出貨正常。", "title": "南亞科1月營收增3.9% 首季銷售可望價量齊揚"}
{"summarization": "因應武漢肺炎，中央流行疫情指揮中心決議，大專延至2月25日後開學。文化大學今天表示，將延至3月2日開學，並要求港澳生進行14天自主管理。", "article": "因應武漢肺炎，中央流行疫情指揮中心決議，大專延至2月25日後開學。文化大學今天表示，將延至3月2日開學，並要求港澳生進行14天自主管理。中國文化大學今天新聞稿指出，因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情，文化大學校長徐興慶召集相關單位及學生代表等舉行緊急應變會議，決議延後至3月2日開學，行政人員則依原行事曆於2月6日上班，原規劃於2月26日起進行的慶祝58週年校慶相關活動也將延後。陸生部分，文化大學指出，教育部已做出陸生暫緩入境的決議，文大也擬妥相關因應方案，如政府同意陸生入境且學生能於開學日前14天回校，已妥善規劃將相關陸生安置於獨居間，並做好相關隔離措施；若陸生這學期無法來台就讀，將啟動遠距教學機制，以保障其受教權益。至於港澳生或經中港澳返台學生，文大表示，若學生住在學校宿舍，將要求於2月13日前入住，並依據校方擬具的自主管理規範，配合宿舍輔導人員做好14天的自主管理；若自行租屋或居於校外，校方也會要求學生依規範做好14天的自主管理，以配合3月2日開學。另外，各大學也陸續宣布延後開學時間，如政治大學、慈濟大學、台東大學等校延後至2月25日開學，輔仁大學、中正大學、台北教育大學、中興大學、東海大學、亞洲大學等校延後至3月2日開學。", "title": "因應武漢肺炎 文大要求港澳生自主管理14天"}
{"summarization": "澳洲中央銀行今天決定，將維持現行利率0.75%不變。儘管在致命野火危機與中國武漢肺炎疫情威脅下，澳洲經濟料將受挫，央行仍決定將利率維持在史上最低水準。", "article": "澳洲中央銀行今天決定，將維持現行利率0.75%不變。儘管在致命野火危機與中國武漢肺炎疫情威脅下，澳洲經濟料將受挫，央行仍決定將利率維持在史上最低水準。澳洲央行「澳洲儲備銀行」（The Reserve Bank of Australia）去年10月將借貸成本利率降至0.75%，希望延續29年未曾出現衰退的經濟榮景。澳洲央行今天也排除外界對澳洲森林野火衝擊經濟的疑慮，央行總裁洛威（Philip Lowe）說，野火只會對國內經濟成長造成「短暫影響」。洛威說，維持利率不變的兩項主要因素是，就業數據略有改善，以及房地產市場前瞻表現上揚。澳洲去年12月失業率降至5.1%。澳洲央行對2020年澳洲經濟成長預測也維持在2.75%不變，2021年預估將成長約3%。洛威表示，2020年全球經濟成長預期會更強勁，即便中國爆發俗稱「武漢肺炎」的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情，加上美中貿易緊張陰影未除。洛威指出，美中貿易磨擦是全球經濟不穩定的源頭。不過許多分析師相信，澳洲利率可能會在未來幾個月進一步下調。", "title": "澳洲央行維持利率不變 估野火危機影響短暫"}
{"summarization": "台股今天漲201點，收在11555.92點，成交值新台幣1597億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣66.77億元。", "article": "台股今天漲201點，收在11555.92點，成交值新台幣1597億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣66.77億元。自營商賣超28.31億元，投信買超2億元，外資及陸資賣超40.46億元。法人認為，近期上市櫃公司陸續公布1月營收，由於今年農曆春節長假落在1月，電子股營收受到工作天數、處產業淡季影響，數字恐無亮麗表現，加上武漢肺炎疫情持續干擾市場，法人建議，投資人宜待籌碼沉澱後，可以尋找今年前景透明度高的產業切入。1090204", "title": "三大法人賣超台股66.77億元"}
{"summarization": "新型冠狀病毒疫情擴大，可能影響中國國家主席習近平上半年的出訪計畫。外媒認為，若疫情持續至3月，甚至影響中國全國兩會（人大、政協）舉行，習近平上半年訪問日韓的規劃可能延後。", "article": "新型冠狀病毒疫情擴大，可能影響中國國家主席習近平上半年的出訪計畫。外媒認為，若疫情持續至3月，甚至影響中國全國兩會（人大、政協）舉行，習近平上半年訪問日韓的規劃可能延後。韓聯社引述北京消息人士表示，中國政府針對新型冠狀病毒感染肺炎疫情成立以國務院總理李克強為組長的領導小組，全力應對此次武漢疫情。此舉可能是為了在2月底前成功阻止新型冠狀病毒進一步擴散，確保3月兩會如期舉行，從而穩定中國內部不安情緒。報導指出，中國政府曾在2019年12月南韓總統文在寅訪中國期間表明，習近平將於2020年上半年訪韓，目前兩國正在密切協調相關日程。除了南韓，習近平也可能在4月初訪問日本。雖然目前習近平出訪日韓的計劃還沒有任何變動跡象，但外媒已對此議論紛紛。南韓亞洲經濟4日引述消息人士表示，中國政府正在全力推進新型冠狀病毒防疫工作。從目前的情況來看，很難推測習近平的外交日程。日本產經新聞3日報導則認為，武漢疫情將對中國的外交和政治日程產生重大影響，習近平4月初訪日計劃將會延後。", "title": "外媒：肺炎疫情可能影響習出訪日韓計畫"}
{"summarization": "金融科技新創公司ADENOVO（諦諾智金）今天宣布攜手台灣停車業龍頭嘟嘟房，打造汽機車快速貸款服務，未來使用者提交車貸申請後，最快數秒內可知道預批額度，並於隔日收到款項。", "article": "金融科技新創公司ADENOVO（諦諾智金）今天宣布攜手台灣停車業龍頭嘟嘟房，打造汽機車快速貸款服務，未來使用者提交車貸申請後，最快數秒內可知道預批額度，並於隔日收到款項。ADENOVO成立於2014年，去年推出整合人工智慧（AI）與對話機器人技術的數據經紀人「AI嘉嘉」，透過對話可快速完成工作資訊、通訊地址等個人數據庫的建置，並累積信用紀錄，未來用戶要申辦保險、房貸時，可直接使用這些已被認證的資訊。ADENOVO執行長劉晉良說，亞太地區每年有超過5000萬件車貸申請，但銀行侷限於人力與物力，無法滿足所有人的需求；且車貸必須花很多時間審查車主信用，成交金額又不高，一直都不是銀行喜歡做的業務。透過此次合作，ADENOVO將把長期累積的個人數據資料結合嘟嘟房的車主行為數據，打造車貸風控及信用分析模型。目前ADENOVO正與2至3家金融機構洽談合作，預計今年上半年將正式上線車貸額度快速審核及撥款服務。", "title": "新創公司ADENOVO攜手嘟嘟房 進軍車貸服務"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天拜會前立法院長蘇嘉全。游錫堃說，蘇嘉全過去憑著議事嫻熟、調和鼎鼐的功力，通過許多法案；未來盼延續蘇嘉全打下的良好基礎，建構多元理性的新國會。", "article": "立法院長游錫堃今天拜會前立法院長蘇嘉全。游錫堃說，蘇嘉全過去憑著議事嫻熟、調和鼎鼐的功力，通過許多法案；未來盼延續蘇嘉全打下的良好基礎，建構多元理性的新國會。立法院第10屆立委2月1日上任，當天選出新任立法院長游錫堃，並在當天下午宣誓就職；游錫堃也是繼蘇嘉全之後，第二位民進黨籍的立法院長。游錫堃下午在臉書發文表示，今天他向前立法院長蘇嘉全拜年、請益。游錫堃說，蘇嘉全過去4年擔任國會大家長，憑著議事嫻熟、調和鼎鼐的功力，及戮力推動國會外交，帶領第9屆立法院通過許多福國利民的法案。游錫堃表示，他上任後特別在今天前往拜訪討教，兩人互相勉勵相談甚歡，盼國會接下來延續蘇嘉全打下的良好基礎，他必定進一步興革與發展，努力建構一個多元理性的新國會。", "title": "游錫堃拜會蘇嘉全 盼建構多元理性新國會"}
{"summarization": "2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情持續延燒，日產汽車公司（Nissan Motor Co.）今天表示，公司在中國的4座工廠將延後開工。", "article": "2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情持續延燒，日產汽車公司（Nissan Motor Co.）今天表示，公司在中國的4座工廠將延後開工。共同社報導，日產汽車指出，鑑於武漢肺炎疫情擴散和零組件供應狀況，決定延後4座中國工廠的開工時間，湖北省以外的3座工廠延至2月10日後，湖北省的1座工廠延至14日後。日產公司還說，將視往後的疫情狀況及零組件供應等因素，繼續研究復工的具體時間。武漢肺炎疫情已蔓延全球20多國，中國確診病例已達2萬多例，還有超過400人喪命，疫情也引發各界對全球經濟成長的擔憂。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 日產中國生產線延後開工"}
{"summarization": "行政院3日拍板，6日起購買口罩將採實名制，國民黨立委萬美玲今天表示，改成實名制後，將由健保特約藥局每家配售，但原本每天應配售260萬片民用口罩卻減為162萬片，消失的口罩去哪了。", "article": "行政院3日拍板，6日起購買口罩將採實名制，國民黨立委萬美玲今天表示，改成實名制後，將由健保特約藥局每家配售，但原本每天應配售260萬片民用口罩卻減為162萬片，消失的口罩去哪了。武漢肺炎疫情造成搶購口罩，行政院長蘇貞昌3日拍板，6日起購買口罩將採實名制，民眾需使用健保卡在全國6000多家健保特約藥局購買，每個人在7天內限購2片，一片降價為新台幣5元。萬美玲今天上午則透過臉書表示，她對於政府改採實名制的做法表示認同，但7天每人只能買2片，肯定是不夠。她也質疑，行政院原本規劃2月1日至15日每天配售260萬片民用口罩到4大超商跟藥妝店，現在改成實名制，由6505家健保特約藥局每家配售250個口罩，等於每天只配售162萬片民用口罩，原本應該每天配售260萬片民用口罩大減為每天只配售162萬片口罩，這些每天消失將近100萬片民用口罩到底跑去哪了。萬美玲說，簡單計算，從6日到15日每天少100萬片民用口罩，等於政府會少配售1000萬片民用口罩，再加上改變配售點，2天停售的520萬片民用口罩，等於國內會有1520萬片民用口罩可能不知去向，在眾人都疾呼應該讓民眾增加購買口罩量的同時，政府卻有這麼多民用口罩未配售，根本不合理。萬美玲表示，呼籲行政院應該立即公開說清楚，數字上看起來消失的民用口罩，到底用在哪裡，尤其現在一罩難求的狀況下，行政院有責任及義務公開政府每天收購的口罩量，到底配售出來多少，若是有未配售的民用口罩又是用去哪裡了，唯有相關資訊完全公開透明，才能有效解決民眾買不到口罩的恐慌。衛生福利部長陳時中今天下午在記者會表示，台灣本來就是口罩進口國，相對進口比較多，目前口罩物資緊縮，台灣受到很大的影響，首要策略就是禁止出口。根據生產量，目前產能全開每日可供320萬片，扣掉公務用106萬、工廠等公務需求約50萬片，剩下約170萬片，一週生產約1120萬片，每人限購2片就是有560萬人可以買到。陳時中說，「大家共體時艱」，沒有要求全天要戴口罩，必須有戰備存量的概念，有必要才用口罩；尤其是「戶外」不需要戴口罩，有浪費之嫌。如果沒有限買口罩，能得到口罩的人就更少了；也將積極徵購，也看是不是能夠增加產能。", "title": "口罩改實名制 藍委質疑每日配售數量少近百萬片"}
{"summarization": "中國致命的新型冠狀病毒肺炎（2019-nCoV）掀起全球的衛生恐慌，原訂下週在新加坡航空展前夕舉行的一個大型國際航空會議已經取消。", "article": "中國致命的新型冠狀病毒肺炎（2019-nCoV）掀起全球的衛生恐慌，原訂下週在新加坡航空展前夕舉行的一個大型國際航空會議已經取消。法新社報導，新加坡航展是亞洲最大規模的航空展，雖然航展仍將按表定於2月11日至16日舉行，但許多來自中國的參展商已撤展。原訂要在這場國際航空領導人峰會上發表講話者，包括國際民航組織（ICAO）以及國際航空運輸協會（IATA）的高層官員。峰會主辦單位Experia Events發表聲明說：「本屆航展活動之一的2020新加坡航空展航空領導人峰會，今年將不予舉行。如此一來，許多參與應對新型冠狀病毒疫情的航空界高層，就可以專注於應付病毒帶來的各種緊急情況。」武漢肺炎疫情爆發後，由於多個國家推出旅遊限制措施，包括對來自中國的人士祭出禁令，航空業成為最受衝擊的行業之一。IATA表示，亞太區的航空公司在嚴重急性呼吸道症候群（SARS）期間損失約60億美元（新台幣約1828億元），而這次武漢肺炎疫情帶來的損失可能更多。兩年一度的新加坡航空展在2018年吸引了全球5.4萬名的參展商。", "title": "武漢肺炎衝擊  新加坡國際航空會議取消"}
{"summarization": "武漢台商昨晚已返台接受隔離，環保署今天表示，隔離處所的廢棄物清除已經訂定完整SOP（標準作業流程），比照感染性醫療廢棄物處理規格，民眾不必擔心。", "article": "武漢台商昨晚已返台接受隔離，環保署今天表示，隔離處所的廢棄物清除已經訂定完整SOP（標準作業流程），比照感染性醫療廢棄物處理規格，民眾不必擔心。中央流行疫情指揮中心表示，自中國武漢返台台商14天隔離期間所有生活起居、健康管理，備有安全組、後勤組、衛生組處理，防疫滴水不漏；後勤組擔任隔離期間入住者的生活起居，包括膳食提供、生活備品、清潔用具、廢棄物處理等。行政院環境保護署廢棄物管理處長賴瑩瑩告訴中央社記者，現在已經委托甲級清除處理機構，依處理感染性醫療廢棄物的規格，進行被隔離者廢棄物的回收處理工作；雖然被隔離者並未確診，但仍然會將風險降低到最小。賴瑩瑩指出，每個場所都會有垃圾收集的方式，對於被隔離者的垃圾都會分開收集；並舉例會給被隔離者垃圾袋，先將垃圾打包再放置於集中點，清潔人員再到集中點清運處理。賴瑩瑩說，全台共有8家甲級清除處理機構，平時已在處理全台各醫療院所的醫療廢棄物，此次隔離場所的廢棄物也會比照辦理，甚至在運送的過程中也有一定的設備要求，如冷藏車、密閉空間等，運回處理設施焚化。至於民眾所戴的口罩，賴瑩瑩表示，現在並未發生社區感染的情況，因此都以一般廢棄物的方式處理，民眾不使用的口罩就隨一般垃圾打包，交由清潔隊載運至焚化爐處理。", "title": "武漢台商隔離所垃圾處理 環保署：比照醫療廢棄物規格"}
{"summarization": "韓國市民團體今天中午在中國駐韓大使館正門前手持「強力譴責延緩對應」等字牌，要求中國必須向全世界坦誠公開新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情的確切訊息。", "article": "韓國市民團體今天中午在中國駐韓大使館正門前手持「強力譴責延緩對應」等字牌，要求中國必須向全世界坦誠公開新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情的確切訊息。「自由之風」和「自由大韓護國團」等韓國民團成員今天手持「強力譴責遲緩對應」和「公開中國肺炎訊息」等字牌，在首爾中國大使館正門前拉起「對於殺人恐怖的武漢肺炎，中國必須向全世界提供足以令人理解的訊息」大布條，大力譴責中國政府對外封鎖有關武漢肺炎的真實情況。韓國抗議民眾在中國駐韓大使館前宣讀抗議文後，離開了示威現場。稍早，中國新任駐韓國大使邢海明在首爾明洞的中國駐韓大使館召開記者會，向媒體說明中國對抗新型冠狀病毒疫情的情況，強調韓中兩國在對抗疫情上應相互理解和支持，並對韓方聲援和支持中國抵抗疫情表示感謝。", "title": "南韓民眾中國使館前示威 要求公開武漢肺炎訊息"}
{"summarization": "黑鷹直升機日前失事遺缺由陸軍司令部士官督導長潘文清接任。", "article": "黑鷹直升機日前失事遺缺由陸軍司令部士官督導長潘文清接任。UH-60M黑鷹直升機（機號933）1月2日失事新北坪林、宜蘭交界處，導致參謀總長沈一鳴、總士官長韓正宏、正駕駛葉建儀、副駕駛劉鎮富、機工長許鴻彬、政戰局副局長于親文、情報次長室助理次長洪鴻鈞、總長室參謀黃聖航等8人殉職。軍聞社報導使國軍戰力更加精進。黃曙光表示，新任潘文清是陸軍士校常士76年班畢業，先後完成陸軍士校正規班、菁英士官長班等軍事教育，歷任陸軍裝步第151營、裝步第395旅、機步第298旅、陸軍第八軍團指揮部等單位士官督導長，學經歷非常完整，在以往所任職務中，均能以主動積極的精神，貫徹執行各項任務；尤其，擔任陸軍司令部士官督導長期間，推動精進士官制度，執行士官職類戰訓工作及招募留營等任務，績效優異。黃曙光指出，近年來，國防部持續推動「精進士官制度」，包括地位提升、責任賦予、信心建立、培養專業及經管發展等五大核心要素；尤其，在前任韓正宏總士官長積極爭取下，行政院已核定「士官長專業加給」待遇調整案，將有效提升部隊招募及留營誘因與成效，期許各級士官幹部繼續發揮專業，扮演士兵與軍官間的良好橋梁，協助單位主官完成任務，並落實知官識兵工作，期使各職類專業士官長留久用，堅實部隊骨幹。黃曙光表示，士官是軍隊維持戰力不墜的重要基礎，優秀的士官養成須兼顧知識涵養與實務經驗累積，除持續鼓勵士官公餘進修外，也應積極參加「士官督導長管理專長班」及「聯戰士官班」等在職訓練班次，以「無人比我更專業」及「跟我來」的價值信念自許，勇於承擔「士兵導師、軍官助手」的重任，矢志成為部隊優質幹部。黃曙光進一步表示，國防部刻正推動修正「國軍軍官、士官權責劃分指導原則」，並持續檢討由士官擔任士官班隊的隊職幹部等興革事項，除加重士官責任賦予外，更能貫徹軍、士官分層負責，使士官體系發展更趨完整。此外，因應近期「嚴重特殊傳染性肺炎」防疫管制作為，黃曙光要求各級士官幹部，務須落實基層防疫宣導作為，官兵若出現發燒等徵候，應秉持「快速應變、快速處理」原則，立即送醫就診，並依規定完成通報，避免疫情擴散造成群聚感染，以維護官兵健康安全，確保國軍戰力。", "title": "潘文清接任國防部總士官長"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台北市商業處今天表示，夾娃娃機台不可擺放或銷售醫療用口罩等醫療用品，違者可處新台幣200萬元以下罰鍰，會持續把夾娃娃機台列為稽查重點。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台北市商業處今天表示，夾娃娃機台不可擺放或銷售醫療用口罩等醫療用品，違者可處新台幣200萬元以下罰鍰，會持續把夾娃娃機台列為稽查重點。嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情嚴峻，酒精用品及醫療用口罩成搶購商品。北市府商業處發新聞稿指出，接獲陳情有夾娃娃機台疑擺放醫療用口罩，從2月2日起清查546處夾娃娃機台店家，至今未發現機台有擺放或販售醫療用口罩。商業處統計至1月31日止，全市選物販賣機（俗稱夾娃娃機）店家共546處，機台總數為1萬6443台。商業處表示，夾娃娃機台內不得擺放或販售醫療用口罩，經稽查發現，衛生局可依違反藥事法，處業者3萬元以上、200萬元以下罰鍰。商業處指出裁罰外，也會追蹤列管至商品下架。商業處表示，聯合稽查小組會持續清查夾娃娃機台內是否放置、銷售醫療用口罩，列稽查重點，民眾發現夾娃娃機台違規擺放醫療用口罩等醫療用品，可打市民熱線1999檢舉。商業處指出，有關武漢肺炎防疫資訊可至衛生福利部疾病管制署網站，或撥疾管署防疫專線1922、台北市衛生局防疫專線02-23753782諮詢。", "title": "北市府：夾娃娃機放醫療口罩 最高可罰200萬"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天透過臉書分享17世紀英國「賢者之鄉」亞姆村防疫故事。他提到，若大家能遵循防疫三原則「邊境監控、決戰境外；隔離感染者與密切接觸者；人人為我、我為人人」，台灣必定能夠安然渡過武漢肺炎危機。", "article": "副總統陳建仁今天透過臉書分享17世紀英國「賢者之鄉」亞姆村防疫故事。他提到，若大家能遵循防疫三原則「邊境監控、決戰境外；隔離感染者與密切接觸者；人人為我、我為人人」，台灣必定能夠安然渡過武漢肺炎危機。陳副總統今天透過臉書分享17世紀英國「賢者之鄉」亞姆村的防疫感人故事，當時導致歐洲2500萬人死亡的瘟疫，雖然從倫敦開始擴散，但英國北部卻安然無恙，這與英國中部德比郡山谷中的亞姆村密切相關，當時亞姆村村民為免瘟疫擴散，寧死不走，村民們自願隔離400天後，瘟疫隨着感染者的死去而消失。陳副總統也提醒大家謹記防疫原則123，共同守護2300萬台灣人民的健康，防疫原則包括，第一、邊境監控、決戰境外，所有來自國外疫區的民眾，都必須確定不帶有傳染病原才能通過國境，就可以阻絕病原，決戰於國境之外。他說，第二是隔離感染者與密切接觸者，所有帶有病原的確定病例，都在醫院隔離治療，而且可能帶有病原的密切接觸者，都做好24小時居家隔離，落實自主健康管理；一般民眾在日常生活中，就不會受到感染，可以安心正常生活。陳副總統說醫用口罩讓病人和醫護人員使用，健康人不必使用，這就是愛己愛人的慈善義舉；如果大家都遵循以上防疫三原則，相信在大家共同努力下，台灣必定能夠安然渡過武漢肺炎危機。", "title": "分享賢者之鄉防疫故事  陳副總統談防疫三原則"}
{"summarization": "因應武漢肺炎，酒精成熱門防疫商品，台糖表示，95%精製酒精產能較平日提升5成，積極趕工中。蜜鄰超市販售的500毫升酒精價格維持新台幣62元，不過，每人限購一瓶。", "article": "因應武漢肺炎，酒精成熱門防疫商品，台糖表示，95%精製酒精產能較平日提升5成，積極趕工中。蜜鄰超市販售的500毫升酒精價格維持新台幣62元，不過，每人限購一瓶。新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情延燒，防疫產品民眾搶翻天，不僅口罩一罩難求，也吸引大批民眾至藥局、美妝店排隊購買酒精。台糖表示，全力趕工生產95%精製酒精，工廠自早上8時起連續生產12小時，產能較平日增加5成，以因應民眾需求；不過，對於酒精每日實際生產數量，台糖未直接回應，僅透露產線全開，積極趕工中。台糖表示，民眾可以在台糖旗下20間蜜鄰便利超市購買500毫升酒精，價格維持每瓶62元不變，不過，每人限購一瓶，也可以至各連鎖藥局買到台糖酒精。經銷商代為銷售的4公升以及18公升商用酒精價格也照舊，避免市場趁機哄抬。台糖呼籲，民眾不用大量囤貨，將商品讓給真正需要的人，使用肥皂及洗手乳「濕洗手」也能達到防疫效果。酒精濃度介於70%至78%可達到殺菌效果，台糖日前也教導民眾自製酒精，可以用3:1的比例將95%精製酒精稀釋為消毒用酒精。舉例來說，300毫升的95%酒精加上80毫升的水，即可調製成75%消毒用酒精。", "title": "因應武漢肺炎疫情 台糖酒精日產能提升5成"}
{"summarization": "武漢肺炎引發台灣口罩荒，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，一週每人限買2片，可讓560萬人買到口罩，「大家共體時艱」，有需要才用口罩，且從未強制上班、上課戴口罩。", "article": "武漢肺炎引發台灣口罩荒，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，一週每人限買2片，可讓560萬人買到口罩，「大家共體時艱」，有需要才用口罩，且從未強制上班、上課戴口罩。因外科口罩難搶，陳時中在記者會表示，要讓民眾安心很重要，近來已請食藥署研究「布口罩」的防塵防疫效果如何；初步發現有些布口罩具有相當好的防菌效果，但因關係到健康，還需進一步做更精密的檢驗。因應口罩搶購潮，行政院長蘇貞昌3日拍板，6日起購買口罩將採實名制，民眾需使用健保卡在全國6000多家健保特約藥局購買，每個人在7天內限購2片，一片降價為新台幣5元。不過，不少民眾認為，慢性病、陪病需求者一週2片太少，且有公司、學習機構強制勞工、學生戴口罩。陳時中下午在記者會表示，台灣本來就是口罩進口國，相對進口比較多，目前口罩物資緊縮，台灣受到很大的影響，首要策略就是禁止出口。根據生產量，目前產能全開每日可供320萬片，扣掉公務用106萬、工廠等公務需求約50萬片，剩下約170萬片，一週生產約1120萬片，每人限購2片就是有560萬人可以買到。陳時中說，「大家共體時艱」，沒有要求全天要戴口罩，必須有戰備存量的概念，有必要才用口罩，尤其是「戶外」不需要戴口罩，有浪費之嫌。如果沒有限買口罩，能得到口罩的人就更少了；也將積極徵購，看是不是能夠增加產能。陳時中也說，從來沒有強制上班必須戴口罩，希望雇主、行政單位等不應該要求員工在不需要戴口罩的場合戴口罩。如果民眾有特殊需求，如需要陪病、慢性病等，對口罩需求量較大者，會請地方社會局予以關懷，有必要會列入公務配發的量中。至於拿觀光簽的外國旅客，因沒有健保卡，無法領口罩；陳時中說，可能會在機場貼出告示，入境的外國人要自備口罩。至於國民黨立委質疑，口罩購買實名制後，原本每天應配售260萬個民用口罩卻減為162萬，消失的口罩去哪；也有媒體質疑，原先口罩估計的日產能是420萬。陳時中說，一開始的420萬是經濟部、廠商的調查得到的數字，「估得稍微樂觀」，過年後以要求提升產能，國防部也有支援人力，但台灣本就是口罩進口國，目前進口完全沒辦法。", "title": "口罩限買有不便 陳時中盼全民共體時艱"}
{"summarization": "春節期間年台南市熱鬧滾滾，自小年夜到年初五的觀光人次共644萬，其中住宿率以年初二及初三最高、破9成；熱門景點前三名為正統鹿耳門聖母廟、台灣首廟天壇、南鯤鯓代天府。", "article": "春節期間年台南市熱鬧滾滾，自小年夜到年初五的觀光人次共644萬，其中住宿率以年初二及初三最高、破9成；熱門景點前三名為正統鹿耳門聖母廟、台灣首廟天壇、南鯤鯓代天府。台南市政府今天市政會議中由文化局、觀光旅遊局、交通局報告「2020春節成果」報告。依觀旅局統計，觀光人次小年夜到年初五共644萬人次，分別是小年夜19.6萬人次、除夕22萬人次、初一167.1萬人次、初二113.5萬人次、初三129.1萬人次、初四103.5萬人次、初五89.5萬人次。特別是初二起受氣溫驟降、雨天及武漢肺炎疫情影響，但每日仍有逾百萬人次。住宿率方面，除夕63.88%、初一83.99%、初二90.21%、初三90.70%、初四74.23%、初五69.72%，初二、初三住宿率最高，逾9成；整體平均約8成。至於前三大熱門景點，分別是正統鹿耳門聖母廟（100萬）、台灣首廟天壇（99萬）、南鯤鯓代天府（93.5萬）。不含寺廟的前三大熱門景點為蕭壠文化園區（10.5萬）、關子嶺溫泉區（6.6萬）、山上花園水道博物館（4.6萬）。前三大新興景點則是山上花園水道博物館（4.6萬）、台江學園（3.1萬）、左鎮化石園區(2.3萬）。黃偉哲今天會中肯定文化、觀光、交通等局處投入努力，對於中國武漢肺炎疫情，他說，不只台南市包括全台都受到影響，所以現在包括民政、環保、衛生等局處都投入防疫工作。他要求市府團隊務必要將衝擊縮小，對於尚在進行及即將舉辦的各類活動，相關單位都要扮演好自己角色。", "title": "南市小年夜至初五  觀光人次644萬"}
{"summarization": "華新醫材口罩工廠目前4條產線分2班生產，每天約可製造30萬片口罩，國軍調派16名後備軍人入廠協助生產，由於產線人力增加，華新估可增產3萬片口罩，每天產量提高到33萬片。", "article": "華新醫材口罩工廠目前4條產線分2班生產，每天約可製造30萬片口罩，國軍調派16名後備軍人入廠協助生產，由於產線人力增加，華新估可增產3萬片口罩，每天產量提高到33萬片。因應武漢肺炎疫情，口罩需求大增，國防部日前宣布調派人力協助口罩廠生產，16名後備軍人今天進駐位於彰化縣田中鎮的華新醫材集團工廠，16人初步分為早、晚班，由於剛到產線仍不熟悉製造流程，廠方先安排國軍人員協助包裝與上料。華新醫材集團董事長鄭永柱接受媒體訪問說，國軍後備軍人剛進廠支援，還在熟悉作業步驟，會慢慢調整工作內容，業者非常感謝軍方派人幫忙，因為很多員工為趕工製作口罩，從過年加班到現在，幾乎沒休假，有國軍填補人力缺口，就可讓員工輪替休假。口罩產量增加，連帶影響原料供應，鄭永柱表示，華新生產的醫療、外科口罩都採用國產原料，原料廠商反映受外部因素影響，有些原料無法維持現有價格，供應商盼調整至合理價位，但口罩材料有很多種，未來是否漲價有待磋商，廠內口罩原料存量仍有2週到3週。關於政府擬購置設備增加口罩產線，鄭永柱說，身為業者一定全力配合政策，華新已著手準備附屬設備及閒置場地，新式的產線設備估計每天可製10萬片口罩，若有6條產線就可產出60萬片口罩，是現在產量2倍，現階段國軍支援產線每天也可增加10%產量。彰化縣另一家醫材大廠是位於彰化市的中國衛生材料生產中心股份有限公司，日前也配合政府徵購口罩政策。中國衛材公司表示，目前無國軍進廠協助生產，也未接獲政府、國防部相關派員通知，工廠現階段設備與人力匹配足夠，每天約可製造60萬片口罩。", "title": "國軍派16人進駐華新製口罩 估每天增產3萬片"}
{"summarization": "武漢肺炎影響各活動舉辦，演藝人員在此時期舉辦演唱會、活動都繃緊神經，歌手A-Lin原訂14日開始連3天在台北小巨蛋辦演唱會，今天也發布相關防疫措施公告，並開放退票。", "article": "武漢肺炎影響各活動舉辦，演藝人員在此時期舉辦演唱會、活動都繃緊神經，歌手A-Lin原訂14日開始連3天在台北小巨蛋辦演唱會，今天也發布相關防疫措施公告，並開放退票。中國武漢肺炎疫情影響，各類群眾聚集的活動、場合皆提高防疫標準。A-Lin預計於2月14日至16日在台北小巨蛋舉辦個人世界巡迴演唱會「Passenger旅．課」台北站，今天在她的臉書粉絲專頁發布演唱會相關防疫公告，售票單位KKTIX網站也同步公布。演唱會的防疫措施，包括進場前服務人員將以額溫槍測量進場觀眾的體溫，若體溫超過攝氏37.5度，現場將協助辦理退票；場館也會準備酒精提供觀眾消毒，並且準備乾洗手機提供觀眾使用；第一線服務人員都會戴上口罩，執勤前也會測量體溫自主管理，並呼籲入場觀眾做好個人防疫措施配戴口罩。為配合入場前測量體溫作業，演唱會入場時間將提早，14日、15日的入場時間提早至晚間6時，16日的入場時間提早至下午2時30分；演出則維持原訂時間，14日、15日於晚間7時30分開演，16日於下午4時開演。公告最後指出，若民眾仍有安全疑慮，可在10日前辦理退票，主辦單位將依票面金額全額退費，逾期不再受理；海外的觀眾、消費者也可於退票截止日期前，聯絡客服信箱辦理退票。", "title": "武漢肺炎影響 A-Lin演唱會公布防疫措施"}
{"summarization": "防檢局發布資訊，去年12月起每月有10場上下禽流感確診案例。農委會副主委黃金城說，有色雞取雞長達2個月須落實減至10天，以減少進出禽場抓雞次數，否則大爆發風險仍在。", "article": "防檢局發布資訊，去年12月起每月有10場上下禽流感確診案例。農委會副主委黃金城說，有色雞取雞長達2個月須落實減至10天，以減少進出禽場抓雞次數，否則大爆發風險仍在。武漢肺炎疫情延燒，引發全球高度關注人畜疫情。秋冬原本就是禽流感好發期，春節前後農委會防檢局密集發布禽流感確診案例引發關注。不過，防檢局副局長徐榮彬說，其實12月也有近10例，1月因春節寒流來襲，比較密集發布確診案例。防檢局官網統計顯示，1月確診禽場11例，2月迄今2例。黃金城分析，禽流感疫情最近一次大爆發是民國104跨105年，確診並撲殺了上千場禽場，之後疫情就在加強防疫、呼籲業者落實配合下漸趨穩定，近3年確診、撲殺場數降低很多，106年182場、107年96場、108年約86或87場。黃金城並說，寒流來確診案例會較密集發生，但防疫漏洞在哪也都知道，因為業者習慣自己配種，使得有色雞成長速度不一，人員進入雞場抓雞送屠宰的時間因而拉長，實況來說，直到全場出清可達2個月之久。他強調，確診案例高達95%與取雞方式有關，之前已與業者溝通要縮短取雞的作業時間為10天，好讓作業人員進出各場之間次數減少，降低感染機率，否則作業人員在各場間頻繁進出會造成感染，但業者習慣依舊。他重申，近年確診、撲殺場數雖有降低，但是前述作業習慣不改，秋冬好發期仍存在發生大爆發風險；今年夏天將與業者持續溝通落實縮短取雞時間為10天，以及分棟飼養、出清，以免感染時全場撲殺。記者詢問會否有配套機制希望業者要有與時俱進觀念。徐榮彬則說，確診禽場不只多發生在雲林等高密度飼養區，飼養規模還在增加；進入秋冬，已提醒家禽主要產地的地方政府要加強禽場間的聯絡道路等公共場域的消毒，以防禽場間交互感染。農委會畜牧處指出，108年家禽屠宰量比107年增加5%，原因有二，全球市場對白肉的需求增加中，去年已超過紅肉，台灣也不例外，還有中國爆發非洲豬瘟疫情，也讓消費者對於吃禽肉感到比較安心。", "title": "防禽流感爆發 農委會籲減少禽場進出取雞次數"}
{"summarization": "中國官方昨天通報，有新型冠狀病毒確診者曾搭乘「世界夢號」郵輪。星夢郵輪今天證實，已確認至今共有3名乘客確診染病，這趟航次共涉及廣州市南沙區上下船旅客4482名、船員1814名。", "article": "中國官方昨天通報，有新型冠狀病毒確診者曾搭乘「世界夢號」郵輪。星夢郵輪今天證實，已確認至今共有3名乘客確診染病，這趟航次共涉及廣州市南沙區上下船旅客4482名、船員1814名。中國廣東省疾控中心3日通報，調查所知有數名最新確診的新型冠狀病毒肺炎患者，曾經乘坐編號為「WD05200119」的星夢郵輪（Dream Cruises）旗下的世界夢號（World Dream）郵輪。通報呼籲所有相關人員，包括工作人員及同船乘客等，第一時間聯繫所居住城市的疾控中心報備，並且配合疾控人員的後續工作。香港01報導，該航次的世界夢號是為期6天5夜的越南之旅，1月19日從廣州南沙出發，共上下船乘客4482人，並有1814名船員。星夢郵輪凌晨公布，第一名確診染病的乘客為廣東肇慶人，於1月19日在廣州南沙登船，並於1月24日返抵廣州，在南沙碼頭接受南沙疾控中心的檢測，檢測結果當時為陰性。至於另外兩名同船乘客則是在週一確診。星夢郵輪並稱，自1月25日接獲國家及省級的文旅部門有關暫停出境旅遊業務的通知後，已立刻取消1月26日從廣州南沙出發的航次；而1月24日自廣州南沙登船的旅客，則改於1月26日在香港下船，並經統一安排返抵中國大陸。同時，星夢郵輪宣布即日起暫停旗下所有郵輪在中國大陸的營運，並暫停船上所有中國籍員工的流動與更替。另據廣東江門市政府公布，其中一名患者為28歲的吳姓男子，當時是世界夢號郵輪上的兼職地勤，每天負責約200名乘客的安檢和指引工作。中新社報導，世界夢號名列2019伯利茲郵輪年鑑（Berlitz Guide to Cruising 2019）世界10大最佳大型郵輪之一，噸位15萬，載客3376人，2017年底首航。", "title": "世界夢號郵輪3人確診武漢肺炎 涉及6000餘人"}
{"summarization": "國泰世華銀行今天表示，將與2家通關網路公司及長榮海運合作，提供進出口報關單及海運提單資訊，透過交易資訊驗證，簡化撥款程序，有助提升作業效率、交易真實性及防制洗錢檢核力度。", "article": "國泰世華銀行今天表示，將與2家通關網路公司及長榮海運合作，提供進出口報關單及海運提單資訊，透過交易資訊驗證，簡化撥款程序，有助提升作業效率、交易真實性及防制洗錢檢核力度。面對快速成長的企業貿易融資需求，以及國際日趨嚴謹的洗錢防制措施，國泰世華銀行今天發布新聞稿表示，將與國內廠商最常使用的關貿網路股份有限公司及汎宇電商股份有限公司合作，取得客戶進出口報關單資訊，簡化貿融撥款程序。國泰世華銀於客戶授權後，即可經由具公信力的第三方通關業者，取得客戶進出口報關單資訊，做為貿融業務動撥的簡化憑辦文件。國泰世華銀表示，以往辦理貿易融資業務，除需請客戶花費時間提供大量的紙本貿易文件，如商業發票與海運提單等，銀行內部更耗費大量人力進行核實審查。這次推動貿融交易真實驗證，對客戶來說，可省去繁冗貿易文件的提供程序，往後僅需提供報關單或海運提單號碼。另外，對銀行來說，這項合作可以幫助充分掌握客戶台灣通關交易的報關資訊，成為招攬企業客戶一大助力，也能大幅改善傳統紙本作業所耗費的人力、物力成本，以及確認文件真實性的時間成本。同時，國泰世華銀也與長榮海運合作海運提單資訊，出口商同意授權後，國泰世華銀即可透過長榮ShipmentLink平台獲得海運提單資訊，簡化貿融業務撥款程序，客戶也可享有專屬費率優惠方案。", "title": "國泰世華銀攜通關業者及長榮海運 簡化貿融程序"}
{"summarization": "中國湖北武漢肺炎發生以來，捐贈物資分配亂象頻傳，各界將矛頭對準湖北省紅十字會。中共湖北省紀委監委今天通報，已對湖北紅會專職副會長等人祭出免職、黨內警告、記過等處分。", "article": "中國湖北武漢肺炎發生以來，捐贈物資分配亂象頻傳，各界將矛頭對準湖北省紅十字會。中共湖北省紀委監委今天通報，已對湖北紅會專職副會長等人祭出免職、黨內警告、記過等處分。中國新型冠狀病毒肺炎疫情嚴峻，首當其衝的湖北省更是重中之重，但當地紅十字會近期卻陸續傳出公布善款數字不實，將外界捐贈的蔬菜「賣」給市民，甚至壟斷捐贈物資等爭議。中共湖北省紀律檢查委員會湖北省監察委員會今天在官網通報，指湖北紅十字會有關領導和幹部在疫情防控期間接收和分配捐贈款物工作中存在「不擔當不作為、違反『三重一大』規定（重大問題決策、重要幹部任免、重大項目投資決策、大額資金使用）、信息公開錯誤等失職失責問題」。通報表示，依據當局相關規定，經湖北省紀委監委研究並報省委批准，「決定免去張欽省紅十字會黨組成員、專職副會長職務，並給予其黨內嚴重警告、政務記大過處分；給予省紅十字會黨組成員陳波黨內嚴重警告、政務記大過處分；給予省紅十字會黨組書記、常務副會長高勤黨內警告處分」。通報也提到，湖北紅十字會其他責任人員按照幹部管理權限由有關黨組織依紀依規處理。對於捐贈亂象，湖北省紅十字會1日曾發布聲明致歉，表示物資分配確實存在問題，對此「深感痛心、自責和內疚」，並將對責任人追責。", "title": "武漢肺炎捐贈亂象頻傳  當局開罰湖北紅十字會"}
{"summarization": "刑事局今天宣布破獲隱身新北市樹林區興仁花園夜市的詐騙機房，主嫌高男吸收11名逃逸移工充當話務員，以網路交友假投資方式誆騙在越南被害人，3個月不法所得約新台幣2000萬元。", "article": "刑事局今天宣布破獲隱身新北市樹林區興仁花園夜市的詐騙機房，主嫌高男吸收11名逃逸移工充當話務員，以網路交友假投資方式誆騙在越南被害人，3個月不法所得約新台幣2000萬元。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第一大隊副大隊長許益祥表示，去年12月接獲情資指出，有國人吸收逃逸移工從事詐騙機房工作，警方立即進行實地勘查發現，此詐騙機房的工作地點就位在知名的興仁花園夜市，且犯嫌租用約200坪大的夜市鐵皮屋2樓以從事詐騙行為。經報請新北地檢署指揮偵辦，刑事局與新北市警察局林口分局、移民署新北市專勤隊等單位共組專案小組偵辦。專案小組歷經1個多月跟監埋伏偵查，發現此詐騙機房平日都有人進出，且活動時間為中午12時30分至晚間10時許，26歲台籍主嫌高男僱用越南籍逃逸移工充當詐騙機房話務員，並提供1個假帳號且佯裝成女生，讓他們利用臉書、越南APP交友軟體「Zalo」上網交友聊天，並誆騙被害人轉帳投資比特幣和博奕遊戲，藉此賺取不法所得。根據調查了解，詐騙機房每月給予這些越籍逃逸移工每人月薪新台幣3萬元；另詐騙被害人匯款成功者，還可賺取績效獎金，詐得7億越南盾（約合新台幣91萬餘元）即可分紅1%獎金、14億越南盾則分紅2%。專案小組見時機成熟，於今年1月20日會同刑事局除暴特勤隊前往搜索，於現場查獲高男、夜市管理員魏男和劉男，以及包括龍男在內的11名越南籍逃逸移工（7男4女），共計14嫌。同時，查扣電腦主機16台、螢幕36台、手機20支、固態硬碟共12顆等證物。專案小組在執行攻堅時發現，詐騙機房成員在警方查緝前，就先行躲藏到鐵皮屋1樓樓梯底下，經查竟是夜市管理員魏男和劉男先行按下警衛室內連結到詐騙機房的警報器通報。初估此詐騙機房約運作3個月時間，不法所得共約新台幣2000萬元，越南被害人數仍在清查統計中。全案詢後將高男和11名越南籍逃逸移工依涉嫌詐欺、賭博、洗錢防制法、銀行法等罪解（函）送新北地檢署偵辦，高男裁定新台幣10萬元交保，逃逸移工們則裁定收容、擇期遣返回越南；魏男和劉男則依涉嫌幫助詐欺、湮滅證據等罪嫌一併移送新北地檢署，前者以新台幣1萬元交保、後者限制住居。刑事局表示，此案後續將透過刑事局國際科及派駐越南聯絡官洽請越南當局協查被害民眾，並向上刨根以溯源追查幕後主嫌及金主。", "title": "詐騙機房藏新北夜市 僱逃逸移工詐越南人"}
{"summarization": "94歲國寶級花燈藝師蕭在淦，紮燈籠近80年，製作花燈不用打草稿，更沒有固定步驟，作品獨具一格。中華文化總會今天頒「匠人魂錦旗」給蕭在淦，代表匠人一生懸命精神獲重視。", "article": "94歲國寶級花燈藝師蕭在淦，紮燈籠近80年，製作花燈不用打草稿，更沒有固定步驟，作品獨具一格。中華文化總會今天頒「匠人魂錦旗」給蕭在淦，代表匠人一生懸命精神獲重視。中華文化總會與新竹市政府今天發布「匠人魂」系列第21部花燈篇「祈心成願」影片，介紹蕭在淦創作花燈的故事。影片發表後，由中華文化總會副會長江春男代表兼任會長的總統蔡英文，頒「匠人魂錦旗」給蕭在淦，肯定他的努力。蕭在淦在10多歲時，自學做燈籠，沒有拜師學藝，從生活中摸索創作，作品很有原創性；他為創作孔雀花燈，親自走訪動物園，現場觀察孔雀樣貌，也待孔雀開屏之際，記錄難得畫面，烙印腦海中，再做成花燈，栩栩如生。蕭在淦說，他也喜歡製作「人間三奇」龍、鳳凰與麒麟，象徵吉祥之意。「把發生的事拿來糊成燈，那也是花燈」，蕭在淦樂於觀察時事，如太陽花學運事件，也成為創作題材。他說，當時很支持年輕人站出來，因而製作18朵太陽花，分為5、8、5朵，象徵太陽花學運在立法院共585小時，用花燈技藝表達對社會的關心。現在正是元宵節前夕，也是蕭在淦一年最忙之際，他表示，每年元宵節很忙碌，除做大型花燈外，更親手製作花燈送到新竹城隍廟祈福。對手做花燈的堅持，他說，現在比80多歲還要硬朗，越老越健康，製作花燈依然沒問題，讓他很惜福。蕭在淦的花燈獲獎無數，也吸引不少民眾向他學習花燈技巧，他很樂於分享。蕭在淦說，無論是創作燈籠或花燈，他都希望能將技藝延續下去，讓各界看見傳統技藝的文化。", "title": "國寶級花燈藝師蕭在淦  獲頒匠人魂錦旗"}
{"summarization": "第一批自中國武漢包機返台台商送新北檢疫站隔離一事，新北市長侯友宜今天表示，會遵照中央的指示來辦理，該做的，他一定會把它做好，請大家放心。", "article": "第一批自中國武漢包機返台台商送新北檢疫站隔離一事，新北市長侯友宜今天表示，會遵照中央的指示來辦理，該做的，他一定會把它做好，請大家放心。中央流行疫情指揮中心公布第一批自中國武漢返台台商共247人，除了5名送醫的乘客，其餘送到中部及烏來、林口檢疫所，進行14天一人一室的隔離檢疫措施。侯友宜今天接受媒體聯訪，針對林口及烏來檢疫所座落何處及處置等相關事宜，未做說明。侯友宜指出，謝謝大家非常關心新北市的狀況，新北市會遵照中央的指示來辦理，該做的，他一定會把它做好，請大家放心。他表示，從後送、就醫、收容、安置，以及現場的安全維護，都會做好，他在防疫作戰上是從最基層起作戰很多年了，打了那麼多年仗，他知道只有全面團結在一起，面對防疫的作戰，才能夠順利度過這個難關。侯友宜指出，他願意打前鋒去檢視問題，再把問題反映給中央知道，並去面對及解決問題。他過去就曾派警察在口罩工廠站崗清點數量，就怕數量不對。至於武漢肺炎病毒可能存在糞便並有傳染的疑慮，他表示，以前在SARS（嚴重急性呼吸道症候群）就有一套處理機制，民眾不要擔心，市府有能力處理好。", "title": "武漢台商送新北檢疫 侯友宜：依中央指示做好"}
{"summarization": "春節後是轉職及求職旺季，勞動部今天表示，考量嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）可能影響求職者及廠商參與意願，原訂22日在新竹以及3月14日在屏東舉辦的就業博覽會延後舉辦。", "article": "春節後是轉職及求職旺季，勞動部今天表示，考量嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）可能影響求職者及廠商參與意願，原訂22日在新竹以及3月14日在屏東舉辦的就業博覽會延後舉辦。勞動部今天例行業務報告，勞動力發展署就業服務組副組長吳淑瑛在會中表示，今年因考量求才廠商及求職者可能因武漢肺炎影響參與就博會意願，而無法達到預期效果，原訂22日在新竹市新科國民運動中心及3月14日在屏東市千禧公園舉辦的就業博覽會推遲舉行。至於延後到何時，吳淑瑛指出，還需要視疫情狀況而決定，目前無確切時間。考量就博會延後，部分廠商仍有求才需求，吳淑瑛說，勞動部也擬定配套措施，包含加強個人求職者推介等，如果求才廠商有重大迫切求才需要，勞動部勞動力發展署分署會再來評估，若有適合場地，是否舉辦比較小型的徵才活動，也建議求才廠商可透過「台灣就業通」登記求才媒合或篩選。求職者部分，吳淑瑛表示，「台灣就業通」網站集結了就業服務、職業訓練、技能檢定與創業服務等資訊，還提供線上免費職涯測評工具以及「Jobooks工作百科」的職業介紹資訊，讓民眾在家就可透過一站式服務，了解自我職業性向、認識職業世界及各種政府服務資源，進而搜尋合適的工作機會，讓求職、轉職更順利。根據統計，「台灣就業通」網站每年受理求職民眾登錄約70萬份履歷，並結合企業提供約120萬個工作機會。", "title": "疫情影響 勞動部2場就博會延後舉辦"}
{"summarization": "2020台灣燈會將於8日開幕，因應武漢肺炎疫情，台中市長盧秀燕今天表示，台灣燈會絕大多數是戶外展場，只有室內的花舞館需要戴口罩，戶外展區一般遊客不強制戴口罩。", "article": "2020台灣燈會將於8日開幕，因應武漢肺炎疫情，台中市長盧秀燕今天表示，台灣燈會絕大多數是戶外展場，只有室內的花舞館需要戴口罩，戶外展區一般遊客不強制戴口罩。由於武漢肺炎在中國持續延燒，也波及全球，對於2020台灣燈會主燈區后里花博園區將於8日到23日展出，盧秀燕今天在市政會議中表示，會做好防疫措施。盧秀燕表示，台灣燈會文心森林園區副燈區去年底開幕後，成效良好，已吸引超過300萬人次參觀，8日將開幕的后里主燈區，是有史以來最大規模的燈區，總統蔡英文將出席開幕式。燈會開幕碰到武漢肺炎疫情，盧秀燕指出，到目前為止，台中的疫情平靜、緩和，沒有市民得到武漢肺炎，也沒有社區感染，但為讓大家安心，市府不只全力配合中央政策，也會做好嚴密的防護措施。盧秀燕說，台灣燈會后里展區絕大多數是戶外展場，唯一的室內展館是花舞館，除工作人員需要戴口罩，進入的民眾也要戴口罩；至於戶外展場，為了讓民眾安心，攤商、工作人員、志工與廠商等人須配戴口罩，一般遊客則不強制要配戴口罩。此外，有關台中市政府辦公大樓的防疫措施，市府秘書處表示，除要求第一線接觸洽公民眾的服務人員應配戴口罩及進行辦公環境定期消毒外，也會依據中央流行疫情指揮中心發布的訊息，適度調整辦公場域的防疫管制措施，並於市政大樓各出入口及電梯旁設置感應式乾洗手液，也派員在入口處為民眾量測體溫，將持續全力防堵疫情。", "title": "台灣燈會防疫  盧秀燕：戶外展區不強制遊客戴口罩"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.207元，升1.25角，成交金額11.4億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.207元，升1.25角，成交金額11.4億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.340元，最高30.128元、最低30.340元。今天亞洲股匯市回穩，台股加權指數終場上漲201點、漲幅1.77%、收在11555.92點、成交值新台幣1597億元。1090204", "title": "新台幣大升1.25角 收30.207元"}
{"summarization": "儘管正值防疫期間，2020年全台燈會活動預料仍會吸引人潮，中華電信針對全台大型燈會熱門景點，擴充150台以上高效能基地台，動員數百名工程人員，掌握人潮尖峰時段網路品質。", "article": "儘管正值防疫期間，2020年全台燈會活動預料仍會吸引人潮，中華電信針對全台大型燈會熱門景點，擴充150台以上高效能基地台，動員數百名工程人員，掌握人潮尖峰時段網路品質。2020年全台燈會活動陸續開跑，台灣燈會、台北燈節將於8日登場，儘管正值防疫期間，中華電信仍對全台大型燈會通訊品質不放鬆，針對台北燈節、平溪天燈節、桃園燈會、2020台灣燈會在台中、南投燈會、花蓮太平洋燈會及屏東綵燈節等17個熱門燈會景點，擴充高效能基地台。中華電信行動通信分公司總經理陳明仕表示，為提供客戶優質的賞燈行動服務品質，中華電信於全台大型燈會擴充150台以上高效能基地台，獨家運用高速基地台5CA、6CC技術，動員數百名工程人員，透過自行研發的大數據資料應用，即時掌握燈區人潮尖峰時段的行動用戶網路品質，並即時進行網路優化調整。中華電信表示，行動網路品質屢獲國內外肯定，2018至2019年持續加碼行動通信基礎建設，4G基地台數量大幅領先同業，在全台各縣市建置數量均為第一，而適逢武漢肺炎疫情，中華電信也提醒消費者務必留意自身健康狀況，並做好自主健康管理。此外，隨武漢肺炎疫情肆虐，多家跨國企業紛紛暫停中國業務，關閉在中國的門市，營收與獲利勢均受到衝擊，多數企業為降低員工出門增加感染機率，鼓勵員工在家進行遠距辦公，雲端視訊相關服務成為企業對抗疫情的解決方案。針對這次疫情，亞太電信推出雲視訊服務，讓企業員工可透過不同平台、載具，進行多功能視訊會議，協助企業在疫情期間，推動遠距辦公能更加順利，與企業共同度過難關。", "title": "全台燈會開跑 中華電緊盯網路品質"}
{"summarization": "國民黨今天表示，政府應比照育嬰留職停薪的標準，給予申請防疫照顧假的勞工6成薪，粗估經費約50億元，避免勞工不願請、不敢請以及雇主不准假等情形，以確實落實防疫需求。", "article": "國民黨今天表示，政府應比照育嬰留職停薪的標準，給予申請防疫照顧假的勞工6成薪，粗估經費約50億元，避免勞工不願請、不敢請以及雇主不准假等情形，以確實落實防疫需求。至於財源方面，由於就業安定基金受限法定用途而無法支應，建議由中央政府總預算中行政院第二預備金應急，以即時落實防疫工作。國民黨文傳會代理主委王育敏指出，目前全台12歲以下學童約有170萬人，家庭平均為2位孩童，有防疫照顧假需求的家庭約85萬，以6成家庭估算，請防疫照顧假人數約為51萬人，粗估經費約50億元左右，經費並不會過於龐大。她質疑，勞動部昨天回應薪資補助經費竟然高達2000億元，計算方式究竟為何。對此，勞動部次長林明裕今天對中央社記者表示，會估算2000億是以沒有設下任何條件的防疫照顧假來估算，這樣的粗估也許較於簡略，但只是因討論基礎不同導致金額計算不同。林明裕也提到，當初就業保險法立法精神是為了就業促進、保障失業勞工權益，若真的要從就保法來處理防疫照顧假，必須要有另外的條例來處理。林明裕強調，任何保險險種、設計都需要財務精算師去試算，從繳納保費到保費給付都要詳列計算，各種對勞工權益的主張勞動部都贊同，但落實細節面都必須詳細討論跟細算。林明裕指出，防疫照顧假是因為12歲以下學童延後開學而衍生的照顧需要，勞動部希望讓勞工可以多一個假別可以選擇。對於國民黨團建議可以由中央政府總預算中行政院第二預備金應急，林明裕指出，動用院層級的經費並不在勞動部的權責內。王育敏上午舉行記者會指出，中央政府為防疫武漢肺炎，決議高中以下延後至2月25日開學，勞動部雖同步提出防疫照顧假，但卻沒有完善措施，導致部分家長考量收入來源或影響雇主印象，因而不願請或不敢請。她強調，政府應扮演更積極的角色，防疫照顧假可以比照育嬰留職停薪津貼的標準辦理，由政府、雇主共同分擔防疫責任，讓雇主不用負擔過重，也讓家長都能放心請假、全民安心防疫。王育敏認為，孩童的照護是國家未來發展的重心，基於防患未然的概念，希望藉由此次防疫的時機，同步推動家庭照顧假給薪的機制法制化，推動長久的制度，讓年輕父母照護孩童無後顧之憂。", "title": "勞工申請防疫照顧假 國民黨：政府應支付6成薪"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯快艇兩大球星雷納德（Kawhi Leonard）與喬治（Paul George）今天聯手砍下41分，率隊在第四節逆轉，終場以108比105擊敗來訪的聖安東尼奧馬刺。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯快艇兩大球星雷納德（Kawhi Leonard）與喬治（Paul George）今天聯手砍下41分，率隊在第四節逆轉，終場以108比105擊敗來訪的聖安東尼奧馬刺。雷納德本役拿下22分、7助攻、6籃板。在過去9場比賽，雷納德至少都繳出30分。喬治則貢獻19分，外加兩隊最高的8助攻以及12籃板。除了兩大球星，快艇禁區野獸哈洛（Montrezl Harrell）挹注14分，最佳第六人威廉斯（Lou Williams）及防守悍將貝佛利（Patrick Beverley）則各得12分。快艇在第二節一度落後馬刺多達15分，但在第三節開賽打出一波14比2攻勢，以68比65超前馬刺。快艇在第三節共拿下31分，反觀馬刺只有19分，使快艇以85比82領先進入第四節。在第四節後半段，馬刺再度取得領先，但雷納德一計灌籃，使得快艇以104比102反超前，接著喬治中距離跳投得手，威廉斯兩罰俱中，助快艇以108比105逆轉拿下比賽。馬刺兩名球星阿德雷奇（LaMarcus Aldridge）及狄羅森（DeMar DeRozan）各自繳出27分及26分，但兩人在第四節雙雙熄火。狄羅森在第三節曾以左手肘擊中喬治的臉部，當時看似不是故意，但裁判重新檢視影片後，判罰狄羅森一次一級惡意犯規。", "title": "快艇雙星合砍41分 逆轉擊敗馬刺"}
{"summarization": "雲林縣田間蒜頭葉面黃化，縣府今天邀台南區農改場栽培管理專家趙秀淓等人現勘，初步判斷非病蟲害所致，農業處也呼籲農民做好田間管理，並函文各鄉鎮公所回報災情。", "article": "雲林縣田間蒜頭葉面黃化，縣府今天邀台南區農改場栽培管理專家趙秀淓等人現勘，初步判斷非病蟲害所致，農業處也呼籲農民做好田間管理，並函文各鄉鎮公所回報災情。據雲林縣農業處統計雲林蒜頭107年生產狀況，種植面積約4400公頃，年收穫量約4萬8000公噸，占全國生產量9成以上。雲林縣長張麗善今天與趙秀淓等人到元長鄉蒜頭田看黃化問題，只見每株蒜頭結球小，生長期結球率可能不良，農民擔憂會影響今年收穫。張麗善表示，蒜頭是雲林縣內重要農業經濟作物，近來連續接獲農民和多名縣議員反映蒜頭黃化問題，所以請專家現勘，盼藉由專家診斷結果及建議，提供農民對症施肥用藥，做好田間管理，維持良好品質及產量。趙秀淓等人現勘後初步排除病蟲害因素，現場也採樣水質和土壤進一步化驗，另考量到近期氣候忽冷忽熱，也易限制蒜頭生長期。雲林縣農業處長魏勝德告訴中央社記者，縣府今天函文給各鄉鎮回報蒜頭災損情況，如達農業天然災害救助門檻，將正式報請農委會。", "title": "雲林蒜頭葉面黃化農民憂歉收 縣府邀專家現勘"}
{"summarization": "比利時衛生當局今天表示，2日從中國武漢市撤離返國的9名比利時人中，有一人對2019新型冠狀病毒的檢測呈陽性反應。這是比利時首宗武漢肺炎確診病例。", "article": "比利時衛生當局今天表示，2日從中國武漢市撤離返國的9名比利時人中，有一人對2019新型冠狀病毒的檢測呈陽性反應。這是比利時首宗武漢肺炎確診病例。路透社報導，比利時衛生當局指出，這9名人員全部在首都布魯塞爾（Brussels）的軍方醫院進行一連串檢驗，其中8人對2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）的檢測呈陰性。比利時當局並未提供這名確診患者的詳細資訊，僅說撤回的人員健康狀況良好，目前也沒有出現任何新型冠狀病毒的症狀。武漢肺炎疫情已蔓延全球20多國，中國官方今天公布，昨天再新增確診病例3235例。疫情爆發至今，中國累計確診病例已突破2萬，死亡病例425例。", "title": "武漢肺炎疫情不止 比利時檢測出首宗確診病例"}
{"summarization": "國內AOI光學檢測設備廠牧德科技將於2月5日舉辦法人說明會，今天率先公布1月營收新台幣2.11億元，創下歷年1月同期新高。", "article": "國內AOI光學檢測設備廠牧德科技將於2月5日舉辦法人說明會，今天率先公布1月營收新台幣2.11億元，創下歷年1月同期新高。牧德表示，在2019年下半年營收沉潛半年後，受惠5G相關應用及半導體產業發展，2020年1月營收月增率49.27%，年增率2.27%，呼應先前預估5G是2020年景氣回春契機的說法。值得注意的是，牧德指出，2020年1月有春節假期，在實際工作天數不足的狀況下，牧德仍能創下營收雙成長，主因受惠於5G相關應用及半導體產業發展，並積極開拓國際市場及新創事業布局挹注，盼新事業群及新產品的開發將持續成為營收新動能。", "title": "5G帶動業績回升 牧德1月營收創同期新高"}
{"summarization": "針對武漢肺炎防護，台南市政府為第一線消防人員備妥N95口罩、隔離衣等防護裝備。依目前疫情現況，用量足供使用1.5個月以上；另外，消防局備有2個月庫存量供緊急調度使用。", "article": "針對武漢肺炎防護，台南市政府為第一線消防人員備妥N95口罩、隔離衣等防護裝備。依目前疫情現況，用量足供使用1.5個月以上；另外，消防局備有2個月庫存量供緊急調度使用。針對病毒防疫，消防局硬體部分依衛生福利部疾病管制署訂定「緊急醫療救護人員載運嚴重特殊傳染性肺炎病人感染管制措施指引」配置防疫物資及裝備，緊急醫療救護人員個人防護裝備建議有N95口罩、手套、隔離衣及護目裝備。消防局已發放外科口罩3萬1500片、N95口罩1120個、隔離衣400件、手套33225雙、防護面罩336個、雨鞋310雙給第一線消防大隊及分隊。其中，防護面罩具有透明防撥濺面板，配合內層N95口罩及外層的外科口罩使用後，足有效防護臉部感染控制。台南市政府新聞稿表示，依目前疫情現況，以上用量足以供應消防局使用1.5個月以上，另於消防局備有2個月庫存量供緊急調度使用。軟體部分，消防局也訂定「2019新型冠狀病毒防治進階應變機制」，暫停所有分隊義消救護協勤，且當救護車接送完疑似或確診2019新型冠狀病毒病患後，需消毒靜置至少30分鐘。在消毒靜置時間如有第2件救護案件時，由消防局救災救護指揮中心依救護勤務危急程度，以及地理位置綜合評估，派遣就近、適當救護車輛執勤；如疫情持續擴散，消防局將依「台南市政府消防局2019新型冠狀病毒防治進階應變機制」，派遣專責單位執行疑似或確診個案載運，避免資源排擠。消防局表示，已與衛生局調度相關防疫物資，並拍攝全身防疫裝備穿脫影片供第一線消防弟兄觀看；也請消防局緊急救護科人員在春節期間至各單位督導防護裝備穿脫技術是否純熟。未來也將持續與衛生局及其他相關單位滾動式檢討相關防疫相關作為，保護第一線消防人員安全。", "title": "因應武漢肺炎疫情 南市提升消防個人裝備"}
{"summarization": "台北市家長會長協會總會長徐正文今天召開記者會表示，第二批台商仍依照原定計畫於5日返台，沒收到有要變化的消息；可能中間有些溝通部分，所以陸委會才說返台時間還不確定。", "article": "台北市家長會長協會總會長徐正文今天召開記者會表示，第二批台商仍依照原定計畫於5日返台，沒收到有要變化的消息；可能中間有些溝通部分，所以陸委會才說返台時間還不確定。首架武漢台商包機已在3日深夜抵台，陸委會法政處長蔡志儒今天說，約有數百名在中國台商表達想回台灣，將持續跟陸方溝通協調；至於陸媒宣稱5日還有包機，並非事實。對於第二批台商返台規劃，徐正文說法與陸委會不同，徐正文說，目前所接到的訊息，第二批的人員目前還在通知，要大家今天到武漢報到，還是原定明天的飛機返台，目前沒有收到有變化訊息，可能中間有些溝通部分，所以陸委會會說返台時間還不確定。徐正文說，第二批預計會有200多名民眾回台灣，但他也知道有一對夫妻不回來，因為孩子剛出生，媽媽有點擔心在回來的路途中感染，因此不願意回來。徐正文現場也與溫州、杭州的台商進行電話連線，了解目前疫情與生活狀況，來自溫州的台商指出，目前溫州沒有像外界報導得那麼嚴重，比較偏向是預防的措施，在每個村莊成立管制單位，避免交叉感染，還不至於到封城的程度。此外，徐正文也在現場與剛從武漢回來，正在進行隔離的林先生視訊，談到生活狀況，林先生說，他認為東西很齊全，物資都沒有問題，感謝疾管署以及一路上的工作人員幫忙，能夠回來非常高興。", "title": "武漢台商第二批包機 徐正文：依原計畫5日返台"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，口罩需求量上升。台灣6日開始實行實名制控管口罩數量，而根據經濟部資料顯示，美國、日本及澳洲等國，市面上已經不易買到口罩。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，口罩需求量上升。台灣6日開始實行實名制控管口罩數量，而根據經濟部資料顯示，美國、日本及澳洲等國，市面上已經不易買到口罩。武漢肺炎疫情造成搶購口罩，國內發生「一罩難求」的情況， 6日起購買口罩將採實名制，民眾需使用健保卡在全國6000多家健保特約藥局購買，每個人在7天內限購2片，一片降價為新台幣5元。隨著疫情發展，連帶也使得全世界對於口罩的需求都快速增加，「口罩荒」成為世界多國普遍的現象。不少旅居海外的台灣人紛紛在網路社群中分享自己在旅居地買口罩的情況，有些國家價格暴漲，有些國家則是很難買到。經濟部稍早表示，據駐外經貿組陸續回報各國情勢，不少國家的口罩均出現價格、供應數量皆不穩的情況。經濟部的資料指出，包含日本、緬甸、英國、澳洲與美國紐約，目前市面上已經不容易買到口罩；泰國出現搶購情形、韓國的口罩價格大幅上漲；香港則採取限量管制銷售。經濟部說明，台灣是口罩進口國，但在武漢肺炎疫情發展下，世界各國都在搶購口罩，部分國家也陸續管制口罩出口，這些情形都讓進口難度提高很多。經濟部懇請民眾，在非常時期盼國人共同體諒，一起克服難關。經濟部持續與民間廠商合作，協助補足人力、確保原物料，強化既有的生產。同時，也推動新的生產線，一個月後組裝完成，每日生產量就可以達到1000萬片口罩，可望緩解目前的情形。", "title": "口罩荒蔓延全球 經濟部：美日澳都已不易買到"}
{"summarization": "首架武漢台商包機3日抵台，但仍有台幹還留在武漢堅守崗位，土地銀行表示，有6名台籍幹部留在武漢當地，因應14日分行開工營業，目前身體狀況均正常，並已備妥足夠口罩備戰。", "article": "首架武漢台商包機3日抵台，但仍有台幹還留在武漢堅守崗位，土地銀行表示，有6名台籍幹部留在武漢當地，因應14日分行開工營業，目前身體狀況均正常，並已備妥足夠口罩備戰。土銀主管表示，在武漢疫情爆發的第一時間內部就已啟動應變機制，每天追蹤當地台幹活動及健康情形，目前共有6名台幹留在當地。金融機構跟一般店家、工廠不同，除非當地主管機關宣布停止上班，否則金融交易不能中斷，必須要有人協助客戶領錢、完成交易，完成與別的銀行間的清算業務。土銀主管說，假設這6名台幹搭乘3日包機回台，必須集中隔離14天，到17日才能自由行動，但武漢分行14日就要開工，因此留在當地，為後續開工營業做準備。土銀主管指出，每天都有和這6名台幹保持聯繫，加上他們的眷屬都已先回到台灣，因此相對比較沒有壓力；加上事前就提醒同仁要先採購口罩，6名台幹先前就已先行採買，也幫助在當地同樣有分行的台企銀台幹一起購買，目前仍有1000片庫存，暫時應足夠使用。至於開工後，土銀主管說，將分成兩班輪班，維持最低營運量，不會讓6名台幹出去跑客戶，避免相互交叉感染，也提醒只要一有不舒服，就要在家休息，大家以換班方式度過難關。", "title": "土銀6員工留守武漢 備妥口罩待14日開工"}
{"summarization": "交通部高速公路局今天宣布，17日起，車輛在獲准行駛國道路肩時，車速不再和主線相同，限60公里，且出口前500公尺，不得再駛回主線車道。", "article": "交通部高速公路局今天宣布，17日起，車輛在獲准行駛國道路肩時，車速不再和主線相同，限60公里，且出口前500公尺，不得再駛回主線車道。高公局說，開放國道路肩是在主線交通壅塞下的權宜措施，另依據「公路路線設計規範」，高速公路速限大於80公里者，車道寬度應為3.5至3.75公尺，但目前國道外側路肩寬度原則為3公尺，基於行車安全，綜合考量路肩使用車種限制、路肩寬度及主線行車速率，訂定路肩速限以60公里為原則。另部分開放路肩終點銜接交流道的減速車道或出口匝道，為減少交流道區路肩與主線車道的車流交織並維持行車秩序，原則規定行駛路肩的車輛，於出口前500公尺不得再駛回主線車道，並以「路肩限行小車/禁止變換車道」標誌作為分界，行駛路肩車輛應續行路肩，後於「路肩通行終點」標誌切入減速車道或出口匝道。", "title": "國道路肩新規定  2/17起速限60公里"}
{"summarization": "民進黨發言人顏若芳今天說，上週有網友造謠民進黨發45億元災難財，昨天接獲民眾檢舉有LINE群組續傳不實謠言，為杜絕散播謠言惡行，今代表民進黨前往刑事警察局提告加重誹謗。", "article": "民進黨發言人顏若芳今天說，上週有網友造謠民進黨發45億元災難財，昨天接獲民眾檢舉有LINE群組續傳不實謠言，為杜絕散播謠言惡行，今代表民進黨前往刑事警察局提告加重誹謗。民進黨今天透過新聞稿指出，武漢肺炎防疫期間，全國上下總動員，努力控制國內疫情，卻有網路謠言持續散布，意圖干擾防疫作業，誤導民眾視聽。顏若芳表示，繼上週有網友造謠民進黨發新台幣45億元災難財後，昨接獲民眾檢舉有LINE群組續傳不實謠言。顏若芳說為杜絕散播謠言惡行，今代表民進黨前往刑事警察局提告加重誹謗，盼民眾勿在齊心防疫的緊急時刻，製造不必要的猜忌與對立。顏若芳說，民眾提供LINE群組謠言內容包括：「民進黨中飽私囊賺到災難錢，屆時又可稱為建國基金籌募款，無奈吧」、「原來衛福部買口罩1.5元，賣給通路商3元，通路商先賣8元，再減成6元，衛福部和通路商一起發國難財，官員應撤職查辦」，內容全屬杜撰編想，卻恐引發錯誤輿論，今至刑事警察提告是因為防疫視同作戰，不容國家防疫期間，假訊息流竄。顏若芳指出，民進黨政府及前線公務員，自過年期間便不眠不休展開防疫，不容有心人士，以造謠手段干預防疫作業，破壞社會信任，盼各界自重。", "title": "民進黨：網友造謠發災難財 提告加重誹謗"}
{"summarization": "首批武漢台商返台，隔離在台灣3處檢疫所。疫情指揮中心執行官周志浩今天說，檢疫所地點與民宅都有一段距離，保證安全，且觀察有言論對台商回台隔離有意見，決定不公布地點。", "article": "首批武漢台商返台，隔離在台灣3處檢疫所。疫情指揮中心執行官周志浩今天說，檢疫所地點與民宅都有一段距離，保證安全，且觀察有言論對台商回台隔離有意見，決定不公布地點。中央流行疫情指揮中心上午舉行記者會，公布第一批自中國武漢返台台商共247人，已於3日深夜抵達，於4日凌晨3時完成入境檢疫程序。其中1人發燒、2人喉嚨不適，3人都以最高標準後送隔離病房。另有一名孩童腹痛，也在家長陪同下送醫。流行疫情指揮中心指揮官陳時中在上午記者會表示，其餘專機乘客分別送往國內3處檢疫場所，有69人到中部、28人到烏來檢疫所、145人到林口檢疫所，進行14天一人一室的隔離檢疫措施。相較於其他國家可能公布隔離地點，台灣的中央流行疫情指揮中心對檢疫所保密到家，僅公布地點在中部、烏來和林口，並說隔離所處與民宅有相當遠的距離，民眾不需要擔心。媒體質疑台灣不公布隔離地點的用意，疫情中心執行官周志浩表示，國際有關隔離處所公布與否，「各有各的目的」，必須權衡狀況、民情綜合考量。目前觀察到網路確實有言論對武漢台商返台隔離有不同看法，確實有顧慮，才選擇不公布。指揮中心應變官莊人祥受訪時則表示，有些民眾可能對疾病防護有疑慮，或擔心會被傳染，指揮中心都盡力說明溝通，釐清民眾的疑慮。莊人祥說，隔離處所距民宅都很遠，民眾知道確切地點並無助防疫，甚至可能導致檢疫所變成「動物園」，也會增加隔離人員的心理負擔，對防疫反而有害。", "title": "武漢台商檢疫所地點 疫情指揮中心決定不公布"}
{"summarization": "防武漢肺炎，中國返台民眾就醫時，健保系統會跳出警示訊息，近期傳出有人為規避此措施，改自費或不帶健保卡就醫。健保署今天宣布將強化查詢系統，輸入身分證號就能查旅遊史。", "article": "防武漢肺炎，中國返台民眾就醫時，健保系統會跳出警示訊息，近期傳出有人為規避此措施，改自費或不帶健保卡就醫。健保署今天宣布將強化查詢系統，輸入身分證號就能查旅遊史。根據衛生福利部中央健康保險署統計，1月26日至2月3日共有33萬9457人自武漢或中港澳地區返台，其中12萬8779人曾就醫，占37.94%，就醫原因以上呼吸道症狀最多、看牙醫居次。健保署長李伯璋受訪時表示，為了防堵武漢肺炎，健保署1月26日起和移民署合作，將民眾出入境資料串聯健保資料，凡是14天內曾到中國武漢的民眾，就醫時一插入健保卡就會跳出警示視窗。隨疫情蔓延，1月31日更將旅遊史資料擴及至中國、香港及澳門，只要資料一更新，就會匯入健保資料系統，讓看診醫師瞭解患者旅遊史。不過，近日卻傳出有武漢返台民眾疑似為了規避這項措施，稱自己未帶健保卡或直接以自費方式就醫，恐成防疫漏洞。李伯璋坦言，之前曾接獲醫師反映，一名患者就醫時自稱沒帶健保卡，但醫師為求保險，要求務必攜帶健保卡才可就醫，後來一插健保卡發現這名民眾有武漢旅遊史，令醫師捏了一把冷汗。李伯璋指出，按照現行規定，民眾若未帶健保卡就醫，醫療院所都會打電話給健保署人員，透過人工方式確認民眾健保身分；但夜間時段、健保署人員下班後將無人可查，為了防堵漏洞，將架設查詢網站，在民眾同意的前提下，只要輸入身分證字號即可查詢旅遊史及健保身分，預計這兩天上線。", "title": "自費就醫規避武漢肺炎防疫 健保署出招：身分證號可查旅遊史"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情升溫，杭州市社區實行「封閉性管理」，資料顯示鴻海集團在杭州相關企業營運規模占比不到0.5%，加入社保員工人數不到900人，杭州市封閉式管理對鴻海集團影響有限。", "article": "中國武漢肺炎疫情升溫，杭州市社區實行「封閉性管理」，資料顯示鴻海集團在杭州相關企業營運規模占比不到0.5%，加入社保員工人數不到900人，杭州市封閉式管理對鴻海集團影響有限。武漢肺炎疫情升溫，中國杭州市今天凌晨宣布對當地社區實行「封閉性管理」、嚴控外來人員車輛等10項防疫措施。杭州市人民政府也嚴禁各單位在2月9日之前通知疫情重點地區人員返杭。除經批准同意的企業外，一律不得開工或復工。這是繼溫州2日公布人員出行管制後，浙江省再有城市實行類似的防疫措施。鴻海集團在杭州當地也設有據點，相關布局進展備受關注。根據鴻海年報，集團在當地相關企業包括杭州准時達供應鏈管理公司、杭州疆域創新醫療科技、統合電子（杭州）、鴻富創新（杭州）、鴻泰精密工業（杭州）、富夢網（杭州）科技、宏訊電子工業（杭州）等。若從員工人數來看，根據年報資料，統合電子（杭州）2018年加入社保員工人數約805人；宏訊電子工業（杭州）2018年參與社保員工人數約14人，杭州疆域創新醫療科技同期加入社保人數約18人，從營運規模來看，根據鴻海年報，其中統合電子（杭州）2018年營收人民幣49.28億元，營業利益人民幣5421.8萬元，稅後淨利人民幣3590.6萬元。宏訊電子工業（杭州）2018年營收人民幣10.96億元，稅後淨利人民幣9721.4萬元，每股純益人民幣0.1元。鴻泰精密工業（杭州）2018年營收新台幣999.3萬元，稅後淨利3433.8萬元，每股稅後純益0.07元。根據公開資訊觀測資料，鴻海集團在2018年合併營收達新台幣5兆2938.03億元，若以上述資料為基礎來看，杭州相關企業營收占鴻海集團營收比重不到0.5%，杭州市實行「封閉性管理」對鴻海集團影響有限。從生產內容來看，根據中國國家企業信用信息資料，統合電子（杭州）主要開發生產寬頻接入網通訊系統設備、高階路由器、高階交換機及相關零配件；宏訊電子工業（杭州）主要從事製造銷售行動通訊系統手機、行動通訊終端產品塑膠外殼、行動通訊產品基板、行動通訊產品機殼等。鴻泰精密工業（杭州）主要從事寬頻接入網通訊系統設備、高階路由器、精沖模、可攜式微型電腦，數位照相機，數位攝錄機及相關零組件等。杭州疆域創新醫療科技主要從事醫療健康、生物科技、基因檢測領域軟硬體技術開發與技術服務諮詢；生產醫療器械和智慧穿戴設備等。富夢網（杭州）科技主要從事電腦軟硬體技術開發服務諮詢、成果轉讓，以及受託從事產品檢驗、檢測、打樣服務等。", "title": "杭州封閉性管理防疫 鴻海當地據點影響有限"}
{"summarization": "2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情持續延燒，馬來西亞衛生當局今天證實再添2起確診病例，其中一人為馬國公民，成為首位感染的馬國人。馬來西亞目前累計確診病例達10起。", "article": "2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情持續延燒，馬來西亞衛生當局今天證實再添2起確診病例，其中一人為馬國公民，成為首位感染的馬國人。馬來西亞目前累計確診病例達10起。當局表示，這名41歲的馬來西亞人上個月曾赴新加坡參加會議，會中包括來自中國武漢的人士，然而，在返回馬來西亞將近一週後，這名患者才於1月29日出現症狀。路透社報導，馬來西亞衛生部長祖基菲里阿邁德（Dzulkefly Ahmad）表示，這名馬來西亞人於2月3日確診感染武漢肺炎，另名確診病患為來自武漢的63歲男子。目前馬來西亞共累積10起確診病例，分別為9名中國人及一名馬國公民。武漢肺炎疫情已蔓延全球20多國，中國確診病例已達2萬多例，還有超過400人喪命。", "title": "武漢肺炎蔓延 大馬再添兩確診累計10起"}
{"summarization": "首架武漢台商包機3日抵台，台灣企銀表示，有1名非主管職的同仁也隨機返台，目前仍有7名主管留守，為14日武漢分行開工做準備，目前身體狀況良好，口罩庫存也暫時充足。", "article": "首架武漢台商包機3日抵台，台灣企銀表示，有1名非主管職的同仁也隨機返台，目前仍有7名主管留守，為14日武漢分行開工做準備，目前身體狀況良好，口罩庫存也暫時充足。8家公股銀行中，包括土地銀行及台灣企銀在武漢都設有分行，根據掌握，土銀武漢分行有6名台籍員工，目前全數留在武漢；台企銀在武漢分行的8名台籍員工，其中1名非主管職的員工已隨3日包機回台，現正隔離當中，其餘7名主管則留在武漢當地。台企銀表示，不論是留在當地或已回台的同仁，目前健康狀況都良好，同仁每天都會回報身體狀況，總部也會每日定期進行關懷。在物資方面，台企銀說，先前就有請武漢分行同仁先行準備口罩、酒精等足夠防疫物品，目前存量還算充足；若不足將請當地司機代為協助採購補貨；等14日開工後，將分兩班輪班作業，確保營運正常。", "title": "台企銀7主管留守武漢 14日開工輪兩班備戰"}
{"summarization": "肯亞當局官員今天表示，西部一間小學的學生於放學時間在樓梯間發生推擠踩踏，這起意外造成14名孩童喪命。", "article": "肯亞當局官員今天表示，西部一間小學的學生於放學時間在樓梯間發生推擠踩踏，這起意外造成14名孩童喪命。肯亞卡卡梅賈小學（Kakamega Primary School）的踩踏意外至少有39名學生受到重傷。肯亞教育部長馬戈哈（George Magoha）告訴公民電視台（Citizen TV），證實有14名孩童喪命。「國家日報」報導指出，在學生奔跑推擠時，有人從3樓墜落。肯亞紅十字會發言人阿布瓦（Peter Abwao）表示：「當時正值放學時間，孩子們下樓梯時發生踩踏意外。」從報導中的照片可看出，焦慮的父母親在卡卡梅賈當地醫院外頭等候孩子們的消息。", "title": "肯亞小學放學發生踩踏意外 14孩童喪命"}
{"summarization": "精密沖壓廠和勤精機自結1月合併營收新台幣1.9億元，較去年同期成長17.26%。公司指出，美系電動車客戶訂單按計畫增量，今年每月營收向上提升預期不變。", "article": "精密沖壓廠和勤精機自結1月合併營收新台幣1.9億元，較去年同期成長17.26%。公司指出，美系電動車客戶訂單按計畫增量，今年每月營收向上提升預期不變。配合新型冠狀病毒防疫工作，和勤2家位於大陸的子公司預計2月10日復工，公司表示，目前已成立防疫管理小組，密切注意疫情發展及時採取因應措施並積極進行人員調度並調高產能，為復工做準備，一旦中國大陸子公司全面復工，公司可充分因應補貨急單。和勤也表示，在中國大陸廠全面復工之前，短期內雙金屬配油盤、硬碟機構件等以出口為主的訂單，將由台灣廠區生產。中國大陸廠復工後，會優先滿足電動車大廠的全球訂單，因應客戶需求。隨著新品量產與增量，包括電動車新零件、雙金屬配油盤、發動機鏈輪、感溫器殼體蓋板等高毛利新品比重增加，和勤今年公司每月營收向上提升預期不變。去年底開始和勤數個新品開始進入量產，今年上半年陸續有其他新品量產，包括供應電動車大廠的新增零件，主力熱銷車款訂單較去年大幅成長。從營收比重來看，和勤1月兩大業務營收分別包括汽車零件1.2億元，占比61.28%；硬碟機構件（VCM Plate）0.7億元，占比38.40%。", "title": "和勤1月營收年增17% 電動車訂單增量"}
{"summarization": "新北市游姓、陳姓男子去年在臉書轉貼質疑前立法院長蘇嘉全貪污國慶公款的貼文，蘇嘉全提告加重誹謗罪。新北地檢署調查後認為，此事屬可受公評之事，將游男、陳男不起訴。", "article": "新北市游姓、陳姓男子去年在臉書轉貼質疑前立法院長蘇嘉全貪污國慶公款的貼文，蘇嘉全提告加重誹謗罪。新北地檢署調查後認為，此事屬可受公評之事，將游男、陳男不起訴。起訴書指出，游姓、陳姓男子於去年9月在網路上看到某標題為「蘇嘉全聲明  財產申報3354萬是國慶公款非個人存款」新聞下方，有一名魏姓網友留言「哇！公款入私帳，這算公然貪污吧？這還蠻民進黨的」。2人隨後轉貼魏姓網友留言到個人臉書（facebook），蘇嘉全提告加重誹謗罪。檢方調查時，游男供稱，分享貼文只是覺得公款入私帳是不正當的事，應該要讓大家知道，對蘇嘉全沒有不好印象，對於分享貼文一事感到很抱歉；陳男表示，看網路上大家傳來傳去，認為這是不對的事才轉貼。檢方認為，2人分享魏姓網友的發言，是針對蘇嘉全的財產申報做評論，且蘇嘉全也曾就此事件，發布新聞稿澄清相關財產申報疑義，認為此事屬可受公評之事，尚未逾越合理評論範圍，因此將游男、陳男不起訴。內政部在2019年2月19日發布新聞稿表示，監察院廉政專刊第127期、第140期刊載蘇嘉全財產申報內容有關個人存款部分，其中有2筆新台幣3000餘萬元的存款，是內政部每年度補助國慶籌備委員會專款專戶，並非蘇嘉全個人帳戶所有。內政部當時指出，台銀提供資料誤將此帳戶列入，未能清楚敘明，造成廉政專刊錯列，引起外界誤會，令人遺憾。蘇嘉全院長辦公室也在當年2月18日向申報機關監察院提出更正。", "title": "新北2男轉貼文質疑蘇嘉全貪污公款 獲不起訴"}
{"summarization": "慈濟基金會因應武漢肺炎向全球募集口罩及醫療防護衣給中國，引起外界熱議。慈濟基金會今天表示，依據政府相關規定，台灣慈濟基金會未從台灣輸出口罩等防疫物資到海外。", "article": "慈濟基金會因應武漢肺炎向全球募集口罩及醫療防護衣給中國，引起外界熱議。慈濟基金會今天表示，依據政府相關規定，台灣慈濟基金會未從台灣輸出口罩等防疫物資到海外。中國武漢肺炎疫情升溫，根據中國官方公布數據，自疫情爆發至今，中國累積確診病例已突破2萬，死亡病例425例，超過17萬人正在接受醫學觀察。由於中國疫情嚴峻，慈濟基金會官方微博帳號日前發文指出，已募集30萬個口罩、1萬4000件醫療防護衣等防疫物資送至中國第一線疫區。但由於台灣正面臨口罩荒，因此慈濟此舉引來外界熱議及質疑。對此，慈濟基金會發布全球防疫物資援助說明指出，慈濟在全球60個國家地區都有在地志工，從中國大陸傳出嚴重疫情後，中國大陸及海外慈濟志工發揮人道精神，迅速透過管道，向印尼、馬來西亞、美國及泰國等海外地區，募集口罩等防疫物資；送至中國大陸後由當地志工協助送往急需的醫療單位。慈濟強調，依據政府相關政策規定，台灣慈濟基金會並未從台灣輸出口罩等防疫物資至中國大陸及海外，台灣近日面臨口罩短缺的需求，慈濟人本著自助助人、全球同心共濟弭災疫的精神，海外慈濟志工也正已募集口罩幫助台灣。慈濟表示，目前在台灣，中央流行疫情指揮中心也特別再三強調，並無發生社區性傳染，因此呼籲大家不用搶購口罩，也希望全球疫情能早日消弭。", "title": "募集口罩到中國引議  慈濟：未從台灣輸出"}
{"summarization": "美國總統川普因烏克蘭醜聞遭彈劾，民主黨聯邦參議員今天呼籲，即使川普可在彈劾審判全身而退，也應遭到正式譴責（Censure）。", "article": "美國總統川普因烏克蘭醜聞遭彈劾，民主黨聯邦參議員今天呼籲，即使川普可在彈劾審判全身而退，也應遭到正式譴責（Censure）。西維吉尼亞州選出聯邦參議員曼欽（Joe Manchin）表示，雖然證據強烈顯示川普濫用權力求取烏克蘭的政治支持，共和黨掌控的參院5日投票時也不會將他定罪。曼欽在參院議場表示：「我不認為會取得彈劾川普所需的67張票，審判開始後也還沒拿到。」他是指要在100名成員的參院定罪川普需要的超級多數。「我確實認為這個機構的跨黨派多數，會投票譴責川普在這件事上的行動。」1834年總統傑克森（Andrew Jackson）因反對中央銀行前身而遭譴責（Censure），為美國史上僅見。", "title": "即使彈劾審判無罪 民主黨議員：川普也應受譴責"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，台東縣鳳梨釋迦外銷面臨很大的衝擊，為穩定市場、保障農民收益，縣長饒慶鈴今天下午宣布，自即日起到2月底，補貼外銷運費每公斤補助新台幣3元。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，台東縣鳳梨釋迦外銷面臨很大的衝擊，為穩定市場、保障農民收益，縣長饒慶鈴今天下午宣布，自即日起到2月底，補貼外銷運費每公斤補助新台幣3元。饒慶鈴也籲請行政院農委會再提高運費補貼每公斤6元，讓一公斤釋迦可以有9元的補貼。並希望國內企業團購、外縣市農會認購，期減輕農民損失。台東縣農會總幹事戴振東、鳳梨釋迦產業策略聯盟召集人台東地區農會總幹事李建通、東河鄉農會總幹事廖博民及太麻里地區農會總幹事莊慶輝等人，下午特別到縣府與縣長饒慶鈴、農業處長許家豪共商應急方法。饒慶鈴首先聲明，釋迦每斤10元為坊間不實傳言，她說，目前縣府與各農會第一要務就是先穩住收購價格，昨天的產地收購價格A級果是35元、中A果30元、小A果、大B是25元。如果市售A級果為10元，台東縣政府將全數收購。穩定鳳梨釋迦市場價格，饒慶鈴指出，每年出口數有1萬4000多噸，主要銷售市場集中在中國大陸，占總出口量的99%，為避免衝擊鳳梨釋迦盤價，仍要持續鼓勵外銷。饒慶鈴於會中宣布運費補助，自即日起為期3週，直到2月底，補貼外銷運費每公斤3元，並呼籲農委會再提高運費補貼每公斤6元，讓一公斤釋迦可以有9元的補貼。縣府成立台東農產運銷公司也會協助電商平台推廣、企業團購、外縣市農會認購，加強內需市場，並作為聯繫窗口，各農會作為供貨後台，拓展直銷通路。對於開拓新市場，饒慶鈴說，除了大陸、新加坡、馬來西亞之外，期待中央跟地方一起努力，突破防疫通關及外貿問題，增加新的出口外銷地區，分散風險。縣農會總幹事戴振東表示，將協同中華民國農會，號召全國302個農會、40個漁會購買台東釋迦，共度難關。", "title": "台東釋迦受疫情波及  縣補助外銷運費每公斤3元"}
{"summarization": "2020台灣燈會將於8日登場，台中市政府邀請新加坡金氏紀錄光雕投影團隊在花舞館打造「環•台中光影燈區」，360度投影環景效果與大型裝置藝術「生命之樹」輝映，效果十足。", "article": "2020台灣燈會將於8日登場，台中市政府邀請新加坡金氏紀錄光雕投影團隊在花舞館打造「環•台中光影燈區」，360度投影環景效果與大型裝置藝術「生命之樹」輝映，效果十足。因花舞館燈區位處密閉空間，因應武漢肺炎疫情及觀賞品質，燈區禁止飲食，入館全程配戴口罩，市府也將派員在入口處以酒精為民眾消毒。台中市新聞局邀請新加坡金氏紀錄光雕投影團隊Hexogon Solution（賀喜娛樂有限公司）在花舞館打造「環•台中光影燈區」，今天舉辦搶先看記者會。新聞局長黃國瑋表示，近30台高流明度的投影機，投射出9公尺高的巨幅無邊界聲光投影，面積將近1000平方公尺。主題場景設計「環台中四部曲」，包括「山櫻花之森」、「綺福光廊」、「記憶山海屯城」、「璀璨台中」，呈現台中歷史、人文、環境變遷，讓民眾身歷其境。除了光雕投影特別加入雷射、香氛、裝置藝術等複合媒材，並以「大型投影」、「互動科技」、「聲光效果」，呈現台中的人文特色，視覺嗅覺雙重滿足，營造豐富的視覺饗宴。幕後負責操刀的Hexogon Solution創意總監黃清毅指出，最大的挑戰即是如何將「光」與「美」的視覺化整合，加上大面積投影配置的3D模擬、折射計算上都相當耗時，讓團隊費盡心思。為增加光影燈區互動趣味性，團隊也在入口處設置「極光秘境」，藉由奇幻的雷射點點星光，預告即將展開一段奇幻旅程；出口前的「幽靜空間」，則藉由雷射線條營造出的奇幻空間感，彷彿被光之窗簾圍繞般，達到放鬆身心的效果。", "title": "台灣燈會花舞館360度光雕秀 進場需全程戴口罩"}
{"summarization": "實名制買口罩政策6日上路，民眾須到健保特約藥局才能夠買，每人7天限購2片，南投縣鹿谷鄉、信義鄉無健保藥局，買口罩要到衛生所。", "article": "實名制買口罩政策6日上路，民眾須到健保特約藥局才能夠買，每人7天限購2片，南投縣鹿谷鄉、信義鄉無健保藥局，買口罩要到衛生所。因應武漢肺炎疫情，口罩需求大增，政府統一徵購國內口罩工廠生產的一般醫用口罩及外科手術口罩，自6日起採實名制購買，須使用健保卡在全國6000多家健保特約藥局洽購，每人7天內限購2片，1片售價新台幣5元。針對媒體報導「仁愛鄉沒口罩可買，現在政府卻離譜訂定政策，要去健保藥局購買，讓仁愛鄉民不知要去那裡找健保藥局。」南投縣政府衛生局今天澄清表示，仁愛鄉有1家健保藥局，可實施口罩實名制販售政策，相關規定依中央指示配合辦理。全台有52個偏鄉沒有健保藥局，南投縣衛生局盤點全縣13個鄉鎮市，其中鹿谷鄉、信義鄉無健保特約藥局，居民可到衛生所購買。衛生局呼籲，看病、陪病、探病要戴口罩，有呼吸道症狀者應戴，慢性病者外出建議戴，健康民眾及一般學生無須戴口罩，留給需要的人。另外處長陸正威說，開學前會完成校園環境清潔及消毒，開學後加強宣導勤洗手、入校自主量體溫，並要求幼兒園掌握寒假期間教職員工及幼生是否有中國旅遊史或接觸史，造冊列管追蹤。", "title": "南投鹿谷與信義無健保藥局 買口罩請到衛生所"}
{"summarization": "位於台南科技工業區的璨揚企業，在政府提出防疫照顧假的概念前，就已實施3種有薪照顧假。台南市長黃偉哲今天前往廠區參訪時表示，希望台南市有愈來愈多類似的「幸福企業」。", "article": "位於台南科技工業區的璨揚企業，在政府提出防疫照顧假的概念前，就已實施3種有薪照顧假。台南市長黃偉哲今天前往廠區參訪時表示，希望台南市有愈來愈多類似的「幸福企業」。政府為了防範武漢肺炎，宣布高中以下學校延後開學，並針對有照顧孩童的家長推出防疫照顧假。而璨揚企業去年起就提供類似概念的照顧假，供符合年資條件的員工申請，分別是幼童陪伴假、學童開學假、長者照顧假。璨揚企業董事長黃文献表示，當初是有感於一些年輕的同事要照顧小孩很辛苦，額外給了每年16個小時的幼童陪伴假，可以每次請幾個小時的假，去處理孩子臨時發生的狀況。學童開學假則讓員工可以在孩子開學的這一天，陪著孩子去學校。他說，還有每年可申請3天的長者照顧假，讓家有高齡或生病父母親的同事，可以有多一點機會盡孝道。政府這次推出的防疫照顧假，與公司所實施的這些假，基本概念算是不謀而合。鄭姓女員工說，曾因為母親生病請過長者照顧假；也曾因小孩臨時在學校發生狀況需要處理，請過幼童陪伴假。公司有這樣貼心福利制度真的很不錯，讓她在處理家裡的事情時，不用擔心被扣錢、扣假；上班時也會比較認真、更有效率。黃偉哲上午特地前往璨揚企業的廠房參訪，肯定這些有薪照顧假制度，並了解公司針對武漢肺炎的防疫措施。黃偉哲表示，璨揚企業善待員工，員工就會以高效率的生產力來回報，值得台南市政府學習，也希望台南以後有更多這樣的「幸福企業」出現。黃偉哲說在武漢肺炎還沒有出現社區感染前，一般人除非要進出醫院等場所，到其他地方並不用全面性戴口罩。對他個人來說，落實勤洗手反而更重要。", "title": "企業自推有薪照顧假  黃偉哲參訪給肯定"}
{"summarization": "流感疫情下降，但還在高峰。疾管署統計，上週經審查新增5例死亡個案，其中一名84歲女性有中風病史，發病僅一天、人還在急診就因併發肺炎過世，本季流感死亡個案已累計61人。", "article": "流感疫情下降，但還在高峰。疾管署統計，上週經審查新增5例死亡個案，其中一名84歲女性有中風病史，發病僅一天、人還在急診就因併發肺炎過世，本季流感死亡個案已累計61人。衛生福利部疾病管制署今天發布新聞稿指出，國內流感疫情下降，但仍處高峰。依監測資料顯示，國內上週（1月26日至2月1日）門急診類流感就診達10萬2013人次，比前一週下降13.5%。疾管署防疫醫師林詠青下午對記者說明時表示，上週新增5例經審查的流感死亡病例，發病多在12月，年齡介於51到90歲，都有慢性病史且未接種本季流感疫苗，其中4人感染H1N1、1人感染H3N2，平均發病到死亡為5天。不過，林詠青說，其中有一名84歲女性，本身有中風病史長期臥床，在1月上旬發病，一開始發燒、呼吸困難，被送往急診就醫，但檢查已有肺炎及呼吸衰竭、敗血症，還來不及轉入加護病房就併發心律不整搶救無效，從發病到過世僅短短一天。但研判可能是早有症狀、就醫時已是重症。根據疾管署統計，本季流感併發重症病例累計858例，流感重症死亡病例累計61例，98%病例未接種本季流感疫苗。林詠青提醒，國內流感疫情還在高峰，且近日氣溫變化較大，民眾切勿輕忽流感嚴重性，應落實肥皂勤洗手、咳嗽禮節，以及生病在家休息等措施，以減少病毒傳播。一旦出現呼吸困難、發紺、意識改變等流感危險徵兆，儘速就醫，以降低引發重症、死亡的風險。目前全國公費流感疫苗尚餘約42.2萬劑，林詠青提醒，慢性病及高齡者等符合公費接種資格的民眾一定要把握機會儘速接種。", "title": "流感疫情在高峰  84歲女併發肺炎一天就過世"}
{"summarization": "香港衛部門主管今天公布，本地新增兩宗武漢新型冠狀病毒肺炎確診個案，病人都沒有外遊紀錄，反映出新型肺炎存在隱形傳播情況，不排除疫情在社區大規模爆發的可能性。", "article": "香港衛部門主管今天公布，本地新增兩宗武漢新型冠狀病毒肺炎確診個案，病人都沒有外遊紀錄，反映出新型肺炎存在隱形傳播情況，不排除疫情在社區大規模爆發的可能性。香港衛生防護中心傳染病主任張竹君在記者會上公布，本地至今有17宗確診新型肺炎個案，其中一名男病患今早死亡。據公布，死亡的39歲男病人是慢性病患，有糖尿病病史，曾前在武漢探親返港後出現症狀，接受治療後情況一直穩定，但病情上午突然惡化，院方已要求法庭進行死因聆訊，以找出死因。張竹君說，新增兩宗個案肯定是本地感染的，另有兩宗確診病患也懷疑在本地感染，這反映出本地有隱形病人在傳播病疫，如果稍後再有類似個案，不排除社區大規模爆發病疫的可能性。", "title": "香港衛生部門：不排除武漢肺炎在社區爆發"}
{"summarization": "繼高雄市桃源區，嘉義縣衛生局今天宣布阿里山鄉成為全國第2個C型肝炎「微根治」地區，目前則努力推動全縣篩檢與治療，達成衛福部2025年根除C肝的目標。", "article": "繼高雄市桃源區，嘉義縣衛生局今天宣布阿里山鄉成為全國第2個C型肝炎「微根治」地區，目前則努力推動全縣篩檢與治療，達成衛福部2025年根除C肝的目標。嘉義縣衛生局代理局長趙紋華指出，衛生福利部107年推動「山地型原鄉C型肝炎完治試辦計畫」，以阿里山鄉作為試辦點，30歲以上阿里山鄉的住民有96.6%接受篩檢，約2成驗出C肝帶原，帶原者94%接受治療，已達到世界衛生組織（WHO）定義的「微根治」。嘉義縣衛生局健康促進科長林裕珍表示，嘉義縣去年已完成六腳、義竹、阿里山的篩檢，依據這三鄉鎮經驗，第二波C肝篩檢活動，衛生局主動至太保市、鹿草鄉、東石鄉各村里設站，利用下午5時以後的時間，請村里長、鄰長協助，針對30歲以上，未做過C肝篩檢的民眾，一一拉出來篩檢。林裕珍表示，感染C肝會發生急性或慢性肝炎、肝硬化以及肝癌，C肝抗病毒藥物已開放健保給付，只要每天吃一顆藥，需3個月的療程，治癒率幾近100%。嘉義縣政府今天舉辦「保肝除C partⅡ」記者會，除說明阿里山鄉根治C肝的成果，也邀請村里長一同參與推動C肝篩檢。縣長翁章梁並感謝嘉義長庚醫院副院長盧勝男及高雄肝病防治協會等單位的協助。翁章梁表示，縣府還有第三波與第四波的C肝篩檢活動，要針對30歲以上縣民，全面篩檢與治療C肝，2025年嘉義縣應該可以根除C型肝炎。", "title": "阿里山鄉治療C肝  成為第2個微根治鄉鎮"}
{"summarization": "屏東縣政府率全國之先推動太陽光電綠能堤防，去年以縣管河川力力溪大響營堤防建2.1公里的太陽能板，縣府今天表示，今年將再建置第2期2.4公里。", "article": "屏東縣政府率全國之先推動太陽光電綠能堤防，去年以縣管河川力力溪大響營堤防建2.1公里的太陽能板，縣府今天表示，今年將再建置第2期2.4公里。縣長潘孟安表示，縣府選定縣管河川力力溪大響營堤防建置太陽能發電設施，主要是因堤防位置偏遠及閒置空間等條件，經評估長達10公里的大響營河堤，先規劃2.1公里堤岸建置地面型太陽光電設施。潘孟安表示，第1期去年7月完成設置發電功率2MW的太陽能板，目前每日平均發電約6500度，可供650戶家庭每日用電需求，可說是全台首創且發電量最大的堤防太陽能發電區。潘孟安強調，屏東縣布局能源轉型，除了首創全台的養水種電外，並積極於2016年成為全台灣唯一加入ICLEI「100%再生能源城市與區域網絡」計畫的地方政府，與加拿大溫哥華、韓國濟州、美國夏威夷州等全球地方政府共同為實現「100%綠電城市」的目標而努力。水利處長江國豐表示，過去也有縣市計畫在河堤種電的構想，但因安全結構與技法難度高，推動計畫大多止步，縣府在完成大響營堤防建置太陽能發電系統第1期設施後，再接再勵推出第2期計畫，規劃2.4公里堤岸可設置發電功率2.5MW。江國豐表示，第2期今年1月中旬已上網招商，2月中旬評選優勝廠商後即可進行施工，預計完成後日均發電量可達8500度，供850戶家庭日用電量。水利處指出，推動太陽能發電最大的瓶頸是饋線不足，屏東同樣面臨沒有足夠饋線配送問題，由於大響營河段最大裝置量可望達到8MW，只要饋線充足，未來將會持續推動，並評估在不影響環境及防洪排水功能前題下，在其他堤防建置地面型太陽光電設施。縣府表示洋流發電外，在潘孟安指示下更朝向水域型太陽能光電系統推動。縣府指出，不只率先建置佳冬鄉大武丁滯洪池浮動型太陽能光電設施（0.5MW），接續於2017年2月、8月建置新園鄉烏龍滯洪池（0.5MW）、東港鎮牛埔溪沉沙池浮動型太陽光電設施（0.5MW），並將觸角延伸到綠能堤防。", "title": "首創綠能堤防 屏府再推大響營2期太陽光電計畫"}
{"summarization": "中國國家衛健委今天表示，新型冠狀病毒全中國確診病死率是2.1%，湖北省3.1%；在死亡人數裡，男性占2/3，60歲以上老年人占8成，75%以上已罹患心血管、糖尿病、腫瘤等疾病。", "article": "中國國家衛健委今天表示，新型冠狀病毒全中國確診病死率是2.1%，湖北省3.1%；在死亡人數裡，男性占2/3，60歲以上老年人占8成，75%以上已罹患心血管、糖尿病、腫瘤等疾病。中國國家衛生健康委員會下午召開「進一步加強新型冠狀病毒感染的肺炎重症患者醫療救治有關情況」記者會，國家衛健委醫政醫管局副局長焦雅輝回答媒體提問時，作上述說明。她在回答提問前特別強調，這次新型冠狀病毒感染的肺炎患者，「絕大多數還是輕症」，千萬不要因為今天談的是重症患者，就產生恐慌或恐懼，「我不想給社會傳遞一個錯誤的信號」。在病死率部分，焦雅輝指出，目前統計的是「確診病例的病死率」，分母是現在能夠確診的病例，當然可能還有一些輕症病例、或其他因素沒有納入到目前的統計當中。她表示，按照截至3日24時的確診病例來推算病死率，全中國的確診病例病死率是2.1%。死亡患者主要集中在湖北省，累計414人、占全中國的97%，湖北省確診病例的病死率是3.1%，全中國是2.1%。此外，武漢市的死亡人數313人，占全中國死亡數的74%，武漢市的病死率是4.9%，湖北省和武漢市的病死率都高於全中國水準，若是扣除湖北省以外的其他省分的病死率是0.16%。焦雅輝指出，主要的死亡病例在湖北、主要集中在武漢，其他省分的病例數也不少，但病死率其實是相當低的。「從這一點來講，我們還是有信心的，這些病例絕大多數還是輕型的病例，所以不必產生恐慌」。在對死亡病例的分析看，她指出，男性占2/3、女性占1/3，且是以高齡為主，80%以上都是60歲以上老年人，75%以上罹患一種或一種以上的心血管、糖尿病或腫瘤等基礎疾病。焦雅輝強調，高齡且罹患基礎疾病的老年人，只要感染肺炎，在臨床上就是一種高危險因素，病死率本身也是很高的，並非因為感染新型冠狀病毒才導致病死率高。至於武漢的病死率比其他省分要高的原因，焦雅輝表示，前期重症病人主要收治在3家定點醫院，但重症醫學床位總共只有110張，其他重症病患被分散到20多家醫療機構，也不是由重症醫學科醫療團隊負責，這是重症病死率高的一個原因。", "title": "新型冠狀病毒 中國：全國確診病死率2.1%"}
{"summarization": "為嚴防2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情擴散，北韓安排部長級高級幹部坐鎮中央應急防疫指揮部，每天投入3萬多名衛生人員對居民進行檢查。", "article": "為嚴防2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情擴散，北韓安排部長級高級幹部坐鎮中央應急防疫指揮部，每天投入3萬多名衛生人員對居民進行檢查。南韓聯合新聞通訊社引述北韓勞動黨內閣事務局、保建省、農業省、商業省等單位及中央機關負責人領導中央應急防疫指揮各小組，加強各機構力量，並積極開展強有力的防控防疫工作。北韓中央應急防疫指揮部由綜合小組、政治小組、封鎖與檢疫、衛生宣傳、紀檢、藥務、治療、對外小組組成。報導指出，在指揮部領導幹部的部署和指揮下，每天全國有3萬多名衛生人員進行衛生宣傳、檢疫檢查工作。在指揮部的小組中，封鎖與檢疫小組和負責進口國外技術資料的對外小組值得關注。報導指出，封鎖與檢疫小組制定嚴密措施，希望徹底阻斷新冠病毒流入境內管道。", "title": "北韓成立部級戰疫指揮部 嚴防新型冠狀病毒流入"}
{"summarization": "今年學科能力測驗出現同試場的2名同名同姓考生坐錯位，大學入學考試中心今天表示，7月指考起將新增試場篩選條件，避免將同名同姓考生安排在同試場。", "article": "今年學科能力測驗出現同試場的2名同名同姓考生坐錯位，大學入學考試中心今天表示，7月指考起將新增試場篩選條件，避免將同名同姓考生安排在同試場。109學年度學科能力測驗1月舉行，2名同名同姓的考生被安排在同一試場，兩人互坐到對方的座位，直到監考老師發現才驚覺坐錯位置，依考試簡章規定，可能須被扣2級分，此案將送交考試委員會討論最終處分。大學入學考試中心副主任黃璀娟今天告訴中央社記者，經過大考中心清查，每次考試難免會出現同名同姓的考生，但同名同姓又同試場的狀況確實比較少見，針對這次事件，大考中心經過討論後，決定從7月指考起，往後試場安排將新增篩選條件，避免「同名同姓同試場」的狀況發生。黃璀娟指出，大考試場安排採取「梅花座」原則（前後左右非同校學生），往後經電腦系統安排試場座位後，會再以每個分區為單位，檢視是否有同名同姓同試場的狀況，如有發現將重新安排，讓同名同姓考生錯開試場；監試人員依據現行試場規則，考試前都會提醒考生確認應試號碼，包括答案卷和答案卡，請考生務必留意。", "title": "指考新增試場篩選條件 避免同名同姓考生坐錯位"}
{"summarization": "台北國家兩廳院近期修繕國家音樂廳春水堂側廁所，將原本老舊的男女廁打通，設立性別友善廁所，讓有需要的民眾使用。這也是第一個設有性別友善廁所的國家級場館。", "article": "台北國家兩廳院近期修繕國家音樂廳春水堂側廁所，將原本老舊的男女廁打通，設立性別友善廁所，讓有需要的民眾使用。這也是第一個設有性別友善廁所的國家級場館。台北國家兩廳院藝術總監劉怡汝表示，性別友善廁所可以協助有需要的人，比如說帶著年幼的兒女，或是罕見疾病的家人與年邁的爸爸或媽媽，都可以在性別友善廁所好好如廁，不需要受到太多異樣眼光。劉怡汝表示，當全國上下致力打造文化平權的社會，台北國家兩廳院作為領頭羊，更應該從自身做起。除了打造性別友善廁所之外，兩廳院也將在新年度推出新計畫，一是將占地120坪的表演藝術圖書館升級：二是推出結合售票系統的文化生活電商平台。劉怡汝表示，表演藝術圖書館將閉館進行整修，並思考未來定位，並希望讓表演藝術圖書館更為大眾所用，將結合科技讓表藝圖書館成為「面向未來的知識客廳」，在這裡收集到最新的藝術資料。文化生活電商平台則是兩廳院售票系統的整合升級版，希望提供更多行銷工具給表演藝術團體。除此之外，該系統未來也將不只銷售表演藝術票券，也可以銷售包括展覽或是文創商品，增加大數據分析。劉怡汝表示，對於表演藝術團體最想要的個資，兩廳院仍是一貫態度無法提供，並說目前兩廳院遵循的是歐盟對於個資法的標準，就連兩廳院自己也無法取出任何會員或是購票者的個人資料，但兩廳院可處理銷售數據與消費者樣貌分析。觀眾則可以使用全文檢索、智慧選位、AI推薦等全新功能，也可以直接在網站上進行申請即時退票等，一起享受科技時代的藝術服務。", "title": "兩廳院設性別友善廁所  打造平權劇場"}
{"summarization": "超級籃球聯賽（SBL）台灣銀行1月戰績6勝2敗，雙洋將表現為關鍵，米歇爾、瓊斯各包辦第17季SBL 1月單月及第6週單週最佳球員，兩人今天皆將目標瞄準總冠軍。", "article": "超級籃球聯賽（SBL）台灣銀行1月戰績6勝2敗，雙洋將表現為關鍵，米歇爾、瓊斯各包辦第17季SBL 1月單月及第6週單週最佳球員，兩人今天皆將目標瞄準總冠軍。台銀洋將米歇爾（Charles Mitchell）1月繳出場均「雙十」21.6分、14.6籃板成績單，獲選為單月最佳球員，並暫居籃板王，瓊斯（Matt Jones）則是在上半季最後一週賽事，以場均19.7分、8.7籃板、3助攻、2.7抄截，拿下單週最佳球員，也台銀戰績持續爬升，與裕隆納智捷上半季戰績皆以9勝7敗作收，僅次於台啤。獲選最佳球員殊榮，米歇爾、瓊斯皆將功勞歸功於團隊合作，瓊斯表示，教練團做好情蒐工作，讓球員在場上能鎖定加強防守的對象。對於台銀本季的口號「Trust」，米歇爾提到，儘管球隊剛開始表現起伏，但因隊友間彼此信任，在比賽時發揮平時練習的最好狀態，讓球隊戰績逐漸提升。至於今年目標，瓊斯除了尋求進步外，與米歇爾同樣希望，助台銀拿下總冠軍。面對桃園璞園建築、九太科技下半季將補齊洋將，以雙洋將應戰，而裕隆納智捷撤換洋將塞勒（Garret Siler），預計將由布拉（Sim Bhullar）頂替，米歇爾、瓊斯期許，台銀能持續發揮團隊優勢，並保持最佳狀態應對。", "title": "SBL台銀雙洋將獲最佳球員肯定 目標總冠軍"}
{"summarization": "在中國爆發的武漢肺炎疫情嚴峻，台灣確診10名病例。印尼勞動部今天表示，建議印尼駐台代表處及仲介公司謹慎處理移工聘僱案，緊縮或減少將赴台灣和香港工作的移工人數。", "article": "在中國爆發的武漢肺炎疫情嚴峻，台灣確診10名病例。印尼勞動部今天表示，建議印尼駐台代表處及仲介公司謹慎處理移工聘僱案，緊縮或減少將赴台灣和香港工作的移工人數。印尼勞動部長伊達（Ida Fauziyah）今天與印尼駐台灣、馬來西亞、新加坡、香港及南韓的代表召開視訊會議，要求這些大使館及代表處依照印尼政府指示，避免移工受2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）波及。勞動部回覆中央社詢問時表示，依印尼政府跨部會會議的決定，政府已要求民眾勿前往中國，勞動部將立即致函仲介公司，禁止對中國輸出移工。對於將前往台灣、香港工作的移工，印尼政府未禁止，但勞動部表示，建議駐台代表處、駐港領事館以及仲介公司審慎審核，在2019新型冠狀病毒疫情擴散的關鍵時刻，緊縮或減少前往兩地工作的移工人數。勞動部也表示，將與勞保局合作，提供海外移工口罩，特別是在台灣及香港的移工，因為這兩地靠近中國，病毒入侵的可能性高，且現在不容易買到口罩。口罩今天已寄出，其他地方的移工如果有需求也會提供。此外，印尼政府也決定禁止自中國進口活體動物。", "title": "憂移工感染武漢肺炎 印尼建議緊縮台港新增聘僱"}
{"summarization": "半導體檢測廠閎康自結1月營收新台幣2.27億元，年增18.27%，並創歷年同期新高。", "article": "半導體檢測廠閎康自結1月營收新台幣2.27億元，年增18.27%，並創歷年同期新高。閎康表示，除中國大陸與台灣業務依然穩健，日本新設實驗室於去年11月加入營運，今年1月日本業績較去年同期倍增，是1月營收得以創下歷年同期新高的主要動力。因應武漢肺炎疫情，閎康指出，位於上海的子公司閎康技術檢測（上海）春節復工時間將由原訂的2月3日，延至2月10日，配合防疫工作。閎康表示，目前在台灣業務，因半導體先進製程依進度持續開發中，不受疫情影響。日本業務方面，在新設實驗室效益發酵下，1月業績較去年同期呈倍數成長，今年將積極衝刺日本車用電子市場，擴大市占率。", "title": "閎康1月營收攀同期新高 日本業務倍增"}
{"summarization": "郵輪「世界夢號」1月中旬曾搭載染武漢肺炎3名遊客，下午停靠高雄港。經指揮中心專家會議討論，決定曾接觸確診者的船員不許下船。隨後無人下船，郵輪稍晚駛離高雄港。", "article": "郵輪「世界夢號」1月中旬曾搭載染武漢肺炎3名遊客，下午停靠高雄港。經指揮中心專家會議討論，決定曾接觸確診者的船員不許下船。隨後無人下船，郵輪稍晚駛離高雄港。屬於星夢郵輪的「世界夢號」郵輪，1月中旬搭載3名染武漢肺炎乘客，經追蹤在今天中午抵高雄港後，被高雄港警總隊管制人員上岸，高雄港務公司也要求辦妥出港手續後離境。嚴重特殊傳染性肺炎中央流行疫情指揮中心執行官周志浩下午在記者會表示，這艘郵輪曾搭載武漢肺炎遊客，但確診的3名患者已在上個行程即下船治療。目前郵輪上僅有船員列為確診個案的接觸者，經專家會議建議不允許船員下船。周志浩說，目前郵輪上的乘客都非先前確診個案的接觸者，但為求謹慎，專家會議也建議必須要求全船、遊客徹底清潔消毒後，才能讓遊客下船，目前遊客都沒有下船，民眾不用擔心。面對突如其來防疫風險，讓原本在岸邊等候旅遊商機的大批遊覽車及計程車也紛紛撤離。高雄港務分公司棧埠事業處長陳祖強於郵輪停泊的高雄港7號碼頭旅客中心旁受訪表示，接獲疾管署通報後有相關人員協助因應，基於因疫情考量，包括工作人員、遊客都不能下船，要求郵輪辦妥出港手續後出港。雲頂郵輪在台委任公關公司發表官方聲明，「世界夢號」1月19日從中國廣州出發前往越南；1月24日返回廣州南沙後，這班航次全體旅客和船員均於南沙碼頭進行嚴格的體溫檢測。其中，曾出現發燒情形的疑似病例後，送至南沙疾控中心接受病毒篩檢，但當時全數呈現陰性反應；隨後2月2日、3日陸續接獲中國有關單位通知，這班航次上有3名武漢肺炎確診病例。公關公司指出，「世界夢號」後續於2月2日從香港出發，船上有1871名旅客，郵輪昨天停靠基隆港時還不知上一航次有旅客感染武漢肺炎，旅客獲准下船。今天停靠高雄港時，因前航次確診病例，船公司配合政府防疫作為，將旅客都留在郵輪上後啟程回香港。公關公司強調，從1月26日起已暫停旗下所有郵輪在中國大陸地區的營運，以及所有中國籍船員的流動與更替，且每日嚴格落實體溫檢測，並加強旗下所有船隊的防疫與消毒。「世界夢號」（World Dream）是雲頂郵輪集團旗下亞洲最新豪華郵輪，2017年11月下水，總噸位超過15萬噸，船長335公尺、寬40公尺，總樓層數達18層，載客量3376人，船上艙房數1686間，其中超過7成有獨立陽台。", "title": "前航次曾載武漢肺炎病人 世界夢號郵輪下午駛離高雄"}
{"summarization": "2020台灣燈會8日登場，因應武漢肺炎防疫，台中市政府要求接駁車業者4部曲防疫，並規劃南、北轉運站載運民眾前往主展區，發放有色手環提供民眾乘車資訊。", "article": "2020台灣燈會8日登場，因應武漢肺炎防疫，台中市政府要求接駁車業者4部曲防疫，並規劃南、北轉運站載運民眾前往主展區，發放有色手環提供民眾乘車資訊。因應武漢肺炎防疫，台中市交通局要求接駁車業者在燈會期間進行服務人員的健康管理，車輛、候車設施的消毒工作，駕駛戴口罩、出車前量額溫、車輛場站備清潔液，收班後消毒車廂等防疫4部曲。台中市交通局長葉昭甫今天表示，主展區接駁車路線，加強要求各接駁站張貼防疫資訊，提供乾洗手液、額溫槍，增設關懷帳篷，若現場有身體不適的旅客，服務人員將引導至關懷帳篷內休息，宣導配戴口罩，由進駐燈會展區的醫療團隊給予關懷協助。葉昭甫指出，台灣燈會主展區規劃3處燈會專用停車場，包含神岡停車場、麗寶樂園停車場及甲保廠停車場，市區也規劃秋紅谷、太原停車場、大里運動公園、沙鹿火車站及北水湳停車場等5處，共1萬1136個汽車停車格。「停車場旁就是接駁站」葉昭甫表示，民眾停車後可直接轉乘接駁車至展區，配合燈區配置，規劃南、北2處轉運站，共8條接駁車路線。北轉運站位於后里火車站旁，鄰近后里森林園區，有秋紅谷、太原停車場、大里運動公園、沙鹿火車站及北水湳停車場等5條接駁路線。南轉運站則在后里馬場園區旁，從神岡停車場、麗寶樂園停車場及甲保廠停車場等3條接駁。在南轉運站旁規劃8000格機車停車場，方便騎乘機車的朋友停放。葉昭甫說，為方便民眾夜間辨識接駁路線，8條接駁車路線起站都會發放乘車手環，粉紅色手環代表乘車位置在南轉運站、紫色手環代表北轉運站，手環都會標示乘車路線及站名，指引回程搭車路線。", "title": "台灣燈會乘車接駁 市府規劃4部曲防疫"}
{"summarization": "泰國今天通報，又發現6個2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診病例，其中4人是泰國人，另兩人是中國人。泰國目前是中國以外最多確診病例的國家。", "article": "泰國今天通報，又發現6個2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診病例，其中4人是泰國人，另兩人是中國人。泰國目前是中國以外最多確診病例的國家。衛生部說，4個確診泰國人包括一對夫妻，他們曾去過日本，另兩人是司機，曾接運過到達泰國的中國乘客。這些新病例使得泰國通報的確診病例由原先的19例增至25例。", "title": "泰國武漢肺炎確診病例增至25例  中國以外最多"}
{"summarization": "嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情全球蔓延，屏東演藝廳原訂22日演出「日本Hello Kitty蝴蝶結王國互動古典音樂會」，將延期至3月28日，即日起至3月2日受理退票。", "article": "嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情全球蔓延，屏東演藝廳原訂22日演出「日本Hello Kitty蝴蝶結王國互動古典音樂會」，將延期至3月28日，即日起至3月2日受理退票。縣政府文化處表示，日本三麗鷗官方授權首度來台巡演的「Hello Kitty蝴蝶結王國互動古典音樂會」，原訂22日在屏東演藝廳演出2場，決定延期至3月28日下午2時30分、晚上7時30分演出。已購票觀眾，縣府文化處宣布自即日起至3月2日前可辦理退票， 相關資訊並公布於「屏東演藝廳」官網及臉書粉絲專頁。文化處長吳明榮說，目前屏東演藝廳春季表演節目除日本Hello Kitty音樂會，其餘節目都照常演出。文化處表示，屏東藝術館自2月1日起至12月底休館整建，其他文化館舍包括屏東演武場、屏東戲曲故事館、勝利星村的大樹冊店和青島玖柒等，即日起加強防疫，民眾須配合量體溫、手部消毒或自備口罩，如果體溫量測額溫高於攝氏37度或耳溫高於38度，或有咳嗽、發燒等情形請不要入館，以維護自身及他人健康安全。", "title": "武漢肺炎防疫  Hello Kitty音樂會屏東演出延期"}
{"summarization": "陳姓男子收到親友轉傳不實訊息，指出南投有台商感染武漢肺炎，陳男並將不實訊息公開張貼在臉書，刑事局循線通知陳男到案，今天依違反傳染病防治法等罪嫌送辦。", "article": "陳姓男子收到親友轉傳不實訊息，指出南投有台商感染武漢肺炎，陳男並將不實訊息公開張貼在臉書，刑事局循線通知陳男到案，今天依違反傳染病防治法等罪嫌送辦。刑事局偵查第六大隊第五隊今天表示，刑事局獲報某個地方臉書社團中，有民眾張貼「南投市某地址的人自大陸武漢回來，並確定傳染武漢肺炎，且全家均已感染」等不實訊息內容。警方調閱相關資料分析，發現張貼者為務農的30歲陳姓男子，他涉嫌在臉書公開張貼不實訊息，警方昨天通知陳男到案。陳男坦承，在LINE群組收到親友轉傳南投市某名從大陸武漢返台的台商疫情訊息，並於1日轉發臉書社團，且以諧音方式寫出台商的居住地址。由於陳男貼文中地址有台商經營餐飲業的所在地門牌號碼，且遭影射的台商也貼文自清，並進一步對貼文者提出妨害名譽罪及違反個資法等告訴。警方訊問後，並將陳男一併依違反傳染病防治法、社維法等罪嫌，函送南投地檢署偵辦。南投地檢署呼籲，面對傳染病，應配合中央流行疫情指揮中心各項防疫措施，民眾若發現有任何散播不實訊息，或對已徵用的防疫物資囤積居奇、哄抬物價，以及如有患者不遵行各級主管機關防疫措施等情事，請向轄區檢警舉發，檢方會從速依法偵辦。", "title": "轉發南投台商染武漢肺炎假訊息 男子挨告遭送辦"}
{"summarization": "國立金門大學今天召開全校性防疫會議，會中決定配合中央流行疫情指揮中心及教育部防疫政策，將開學日期延到3月2日，校方並備妥宿舍等處供陸生返校後居家檢疫使用。", "article": "國立金門大學今天召開全校性防疫會議，會中決定配合中央流行疫情指揮中心及教育部防疫政策，將開學日期延到3月2日，校方並備妥宿舍等處供陸生返校後居家檢疫使用。金大主任秘書蔡宗憲受訪表示，為了打造完善的防疫網路，全校性防疫會議今天召開，由校長陳建民主持，學術、行政單位主管共同研商校園內各項防疫措施。教育部昨天邀集各大學代表開會決議，各大專院校開學日延期2至3週，也就是改到3月2日或3月9日開學。對此，金大今天開會決議，為提高防疫效果，阻絕疫情發生的可能，將開學日期延後到3月2日。金門大學共約有4350學生，其中陸生105名。蔡宗憲表示，校方已備妥宿舍提供給2月9日左右返校的陸生居家檢疫14天；如果陸生延到下旬才返校，到時台灣學生也已陸續返校，宿舍恐不敷使用，但校方仍會為晚到的陸生尋找居家檢疫場所，請學生放心。有關陸生就學、自中港澳入境返校的調查及安心就學等事項，金大表示，校方已研擬相關因應措施，相關防疫訊息並在學校網頁建置防疫專區，並透過網路及社群媒體通告全體教職員工生。此外，校方指出，全家便利超商金門伯玉店主動捐贈消毒用品一批供校園消毒所用，陳建民對此表達感謝。由於疫情複雜、所涉範圍廣大，防疫期間有賴全體師生共同支持配合，共體時艱一起安然度過嚴峻考驗。金大表示，未來將依中央流行疫情指揮中心及教育部的最新防疫訊息，隨時調整校園防疫措施，與地方政府共同協力防範疫情，做好防疫工作。", "title": "金大延至3月開學  備宿舍供陸生居家檢疫"}
{"summarization": "防範武漢肺炎，雲林科技大學、虎尾科技大學和嘉義大學決議3月2日開學；環球科技大學擔憂境外學生的飛機班次問題，開學日順延至2月25日，各校強調已做好防疫準備。", "article": "防範武漢肺炎，雲林科技大學、虎尾科技大學和嘉義大學決議3月2日開學；環球科技大學擔憂境外學生的飛機班次問題，開學日順延至2月25日，各校強調已做好防疫準備。雲林科技大學今天開會決議延到3月2日開學，學校有153名陸生，因陸生暫緩來台，雲科大將以遠距線上同步教學因應，保障學生受教權。環球科技大學調查，學校下學期僅有來自馬來西亞等地的境外學生，無陸生就讀，考量境外學生早已購買來台機票，若延後開學，可能讓他們無所適從，因此經校務會議討論後，決定2月25日開學。校方表示，學生宿舍都有消毒及防疫措施，學校防疫已做好準備，請學生及家長放心。虎尾科技大學校長覺文郁告訴中央社記者，學校境外學生來自中國大陸、東南亞等國家，因應防疫武漢肺炎，學校決議3月2日開學，而相關防疫措施遵照教務部規定辦理。嘉義大學校長艾群今天召集校內一級主管研商，決議開學日延後至3月2日，學期授課結束日為7月3日，以減少群聚感染風險，並爭取更多時間在開學前做好各項防疫安全措施，維護學生及教職員工的安全及健康。", "title": "防範武漢肺炎疫情 雲科大等學校延後開學日"}
{"summarization": "美國2020年總統大選今天在愛阿華州舉行的兩大黨黨內初選揭開序幕，但民主黨初選結果因為技術問題延宕數小時遲未公布，極左派聯邦參議員桑德斯則自行宣布在愛阿華州取得領先。", "article": "美國2020年總統大選今天在愛阿華州舉行的兩大黨黨內初選揭開序幕，但民主黨初選結果因為技術問題延宕數小時遲未公布，極左派聯邦參議員桑德斯則自行宣布在愛阿華州取得領先。根據桑德斯（Bernie Sanders）陣營公布的內部計票數據，他領先同黨參選人印第安納州南本德市長布塔朱吉（Pete Buttigieg），而自行宣布領先。桑德斯陣營宣稱這份數據能代表愛阿華州各選區的40%計票結果，數據顯示來自佛蒙特州的資深參議員桑德斯獲得28.62%支持率，布塔朱吉則是25.71%。時程長達數月的民主黨黨內初選，將決定由誰在今年11月挑戰尋求連任的共和黨籍美國總統川普，愛阿華州初選對於桑德斯與中間派的前副總統拜登（Joe Biden）至關重要，兩人目前聲勢領先黨內其他挑戰者。但是投票經過了4小時，承辦選務的單位仍未公布正式結果，這讓民主黨陣營相當緊張，於此同時，各家電視新聞頻道的新聞主播都只能各自臆測。民主黨愛阿華州通訊主管麥克魯（Mandy McClure）發布聲明說，鑒於3組回報計票結果「不一致」，已展開進一步查驗。她還說，「這只是報票的問題」，否認「遭駭或遭入侵」。但民主黨何時能公布愛阿華州初選結果，目前仍不得而知。民主黨總統初選共有11人角逐，其中桑德斯與拜登領先其他挑戰者，在愛阿華州的各項民調，向來都是兩人在爭奪第一。另外川普在共和黨的愛阿華州初選，以97.15%高支持率輕鬆勝出，遙遙領先黨內其他挑戰者。", "title": "民主黨愛阿華州初選結果遲未公布 桑德斯稱領先"}
{"summarization": "交通部高速公路局統計，今年小年夜至初五，國道服務區來客數和營業額，都比去年同期下降。高公局推測，受天候、疫情及西濱公路全線通車影響。", "article": "交通部高速公路局統計，今年小年夜至初五，國道服務區來客數和營業額，都比去年同期下降。高公局推測，受天候、疫情及西濱公路全線通車影響。高公局統計，今年農曆春節連假期間，小年夜至大年初五，扣除今年新增的國5蘇澳服務區，營業總收入新台幣2億1899萬1518元，來客數145萬2988人次，與去年春節同期營業額2億2994萬9272元相比，下降4.77%；與去年春節同期來客數159萬4823人次相比，下降8.89%。高公局推測，今年春節國道服務區人氣沒去年旺，營業額減少，主要是大年初二開始北部天氣轉差，加上新型冠狀病毒疫情擴散，及西濱公路全線通車移轉部分車流的影響。不過，關西服務區去年10月底重新裝修，引進韓國人氣產品專櫃，春節期間營業額衝高到2193萬元，比去年微幅成長1%。清水服務區3樓日本美食天堂專區於在農替年前開幕，日式風味餐飲及伴手禮產品頗受用路人喜愛，春節期間創造482萬元佳績，佔清水服務區營收比重11.8%。高公局說，去年國道服務區賣場營業總收入達41.3億元，整體營業額較107年增加1.6%，年營收前5名依序為清水、西螺、東山、關西及泰安服務區；去年全年營業額成長前3名的服務區，分別為石碇、西螺及新營服務區。", "title": "疫情天氣西濱通車影響　春節國道服務區人氣下降"}
{"summarization": "行政院宣布2月6日開始實施口罩實名販售，一人7天限購2片。沒有健保藥局的馬祖，離島北竿、東莒、西莒、東引由衛生所負責，南竿則由連江縣立醫院負責。", "article": "行政院宣布2月6日開始實施口罩實名販售，一人7天限購2片。沒有健保藥局的馬祖，離島北竿、東莒、西莒、東引由衛生所負責，南竿則由連江縣立醫院負責。連江縣疫情指揮中心指出，行政院核定口罩採實名制（個人健保卡），每人7天限購2片（1片降為新台幣5元），2月6日起向社區健保特約藥局購買，離島偏鄉洽衛生所購買。由於離島交通及郵局物流配送時程影響，連江縣衛福局表示，相關訊息在縣立醫院、各衛生所接收後即公布確實日程與購買方法，敬請鄉親等候。連江縣衛福局指出，原則每間衛生院所分配200片成人口罩、50片兒童用口罩，惟馬祖各鄉人口比例不等，南竿目前也再與中央協調彈性調整院所口罩數量分配，盡量滿足民眾採買需求。由於購買口罩需要憑健保卡實名制購買，僑生、外籍配偶等沒有健保卡的民眾，疫情指揮中心說明，健保署已設計程式靠護照或居留證末碼也能購買，同樣是7天購買一次。", "title": "馬祖沒有健保藥局 連江縣府統籌口罩販售"}
{"summarization": "男子謝亞軒107年10月間在台北市南京東路飆車，失控撞進騎樓造成3人死亡。二審判處謝亞軒有期徒刑12年，最高法院日前駁回上訴定讞。", "article": "男子謝亞軒107年10月間在台北市南京東路飆車，失控撞進騎樓造成3人死亡。二審判處謝亞軒有期徒刑12年，最高法院日前駁回上訴定讞。全案緣於，謝亞軒與黃佑呈民國107年10月11日傍晚開車在馬路上狂飆，行經南京東路4段附近、台北小巨蛋前，謝亞軒駕車失控先撞上停在路旁的一輛貨車，再衝入人行道，造成在貨車旁卸貨的黃姓夫妻及人行道上的謝姓保全傷重送醫不治，釀3死。台北地檢署偵辦後，依妨害公眾往來安全致人於死罪起訴謝、黃2人。一審台北地方法院去年7月間判處謝男13年徒刑、黃男11年徒刑。經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認定，謝亞軒與黃佑呈之間並無犯意聯絡，一審對黃佑呈依妨害公眾往來安全致人於死罪論罪不當，審酌謝亞軒事後已賠償死者家屬各新台幣100萬元，因此依妨害公眾往來安全致人於死罪，判謝亞軒12年徒刑，黃佑呈則改依妨害公眾往來安全罪論罪，判刑6年。案經上訴，最高法院日前駁回謝亞軒部分的上訴，判刑12年定讞，另將黃佑呈部分發回高院更審。", "title": "謝亞軒北市鬧區撞死3人  判刑12年定讞"}
{"summarization": "台灣目前有10名嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）患者，疫情指揮中心應變官莊人祥今天表示，10名個案狀況穩定，且有1人採檢都是陰性，可望近日出院。另9名患者也都是輕症。", "article": "台灣目前有10名嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）患者，疫情指揮中心應變官莊人祥今天表示，10名個案狀況穩定，且有1人採檢都是陰性，可望近日出院。另9名患者也都是輕症。中央流行疫情指揮中心下午發布新聞稿指出，3日台灣新增102例嚴重特殊傳染性肺炎通報個案，目前累計通報1166名個案，含10名確診、968名排除，其餘隔離檢驗中（99名初驗陰性、其餘待檢驗）。台灣目前維持10名確診個案，狀況持續穩定，且持續住院隔離。10名確診個案接觸者總計513人，其中38人有症狀已通報（34人已排除、4人檢驗中）。莊人祥下午受訪時表示，10名確診個案中，有1人採檢已都是陰性，近日可望出院。另9人的症狀都是輕症，有1、2人有發燒又退燒，或一開始沒發燒但後續發燒狀況，但症狀都輕微。依據中國疾控中心通報及各省市區衛生健康委員會公布資料，中國大陸全部31省市區（不含港澳特別行政區）累計確診2萬438例新型冠狀病毒感染個案，較3日新增3235例，其中2788例重症，425例死亡。另有疑似病例2萬3214例；多地區出現社區群聚。累計密切接觸者22萬1015人，追蹤中17萬1329人。除台灣之外，國際間累計171例確診病例，分布於25個國家/地區；病例數以泰國19例、新加坡18例、日本15例（不含無症狀5人）、香港15例、南韓15例及澳洲12例為多。越南、法國、日本、南韓、美國、泰國、香港、馬來西亞已出現次波感染病例，德國已出現第3波傳染病例，法國則出現醫療人員感染病例，泰國及日本也相繼出現司機或導遊感染案例。指揮中心呼籲，民眾平時應落實肥皂勤洗手、避免觸摸眼鼻口，並做好咳嗽禮節。出國民眾於入境時如有發燒、咳嗽等不適症狀，應主動通報機場及港口檢疫人員並配合各項防疫措施；返國後14天內如出現疑似症狀，可撥打免付費防疫專線1922（或0800-001922）依指示戴口罩儘速就醫，並請務必告知醫師旅遊史、職業別、接觸史及是否群聚（TOCC），以及時診斷通報。1090204", "title": "武漢肺炎台灣確診患者 1人可望出院另9人輕症"}
{"summarization": "外送平台眾多，隨平台性質與餐飲店合作方式不同，開發票樣態也有差異，讓消費者無所適從，台北國稅局一次彙整目前9家外送平台發票開立方式，平台、店家開發票有沒有問題，對照便可知道。", "article": "外送平台眾多，隨平台性質與餐飲店合作方式不同，開發票樣態也有差異，讓消費者無所適從，台北國稅局一次彙整目前9家外送平台發票開立方式，平台、店家開發票有沒有問題，對照便可知道。台北國稅局表示，目前國內共有UberEats、Foodpanda空腹熊貓 、Quickpick 快點外送、Foodomo、Cutaway卡個位、Lalamove、Deliveroo 戶戶送、有無外送及街口外送等9家外送平台。其中，只有UberEats屬於在國內沒有固定營業場所的境外電商，按規定，會開出1張不印出紙本的雲端發票給消費者，且發票金額就是包含外送費的消費總金額，事後UberEats會扣除外送費，將餐飲費金額給合作店家，這時店家會再開一張發票或收據給UberEats報帳。台北國稅局指出，其餘8家外送平台在境內有固定營業場所，不過隨著與餐飲店的合作方式不同，開發票方式也有差異。使用Foodpanda和Quickpick訂餐，有可能和使用UberEats一樣，只拿到1張發票，發票金額為外送費及餐費合計，但也可能一次拿到兩張發票，外送費跟餐費分開開立。台北國稅局說，Foodomo 及Cutaway則一律只會開出1張雲端或紙本電子發票，發票金額為消費全額，包含外送費和餐費。Lalamove、Deliveroo、有無外送及街口外送的使用者，會拿到兩張發票，1張是外送費發票，另1張是餐飲費發票。台北國稅局表示，根據規定，外送業者與一般店家一樣都有開立發票的義務，消費者可留意常常叫餐的業者，是否有確實按照規定開立，協助國稅局確保店家合規納稅。", "title": "線上訂餐拿到幾張發票才正確 國稅局一次釋疑"}
{"summarization": "台灣金融市場今天一掃陰霾，股匯齊彈，新台幣兌美元開盤後也一路走高，盤中一度站上30.1字頭，終場以30.207元作收，升1.25角，台北及元太外匯市場總成交金額18.22億美元。", "article": "台灣金融市場今天一掃陰霾，股匯齊彈，新台幣兌美元開盤後也一路走高，盤中一度站上30.1字頭，終場以30.207元作收，升1.25角，台北及元太外匯市場總成交金額18.22億美元。美國供應管理協會（ISM）甫公布的1月製造業活動優於預期，指數重返擴張，由於經濟數據轉佳，激勵美股反彈，今天亞洲股市也穩步回升；外匯交易員指出，國際股市有連動性，使得台灣股匯市也有較佳表現。台股今天開高走高，大漲201點，收在11555.92點；新台幣兌美元開盤價為30.340元，而後隨即翻升，早盤便升破1角，且持續走高，攻破30.300、30.200等整數關卡，最高來到30.128元，收盤收在30.207元，升1.25角，升幅達0.41%。外匯交易員表示，今天外資雙向操作，部分外資匯出，但更多投資海外股債市或其他商品的基金業者，考量市況充滿不確定性，開始獲利了結、減少海外部位，並將資金匯回，進而推動新台幣走升。儘管新台幣勁揚逾1角，外匯交易員指出，武漢肺炎疫情尚未獲得有效控制，外資也賣超台股，顯見市場避險情緒並未消散，預估短期股匯市將續呈震盪格局。", "title": "股匯齊彈 新台幣勁揚1.25角收30.207元"}
{"summarization": "SBL下半季賽事是否依照原定3月7日開打，將視武漢肺炎疫情而定，面對疫情延燒，台銀洋將瓊斯、米歇爾今天皆表達不擔心，米歇爾表示，只要保持健康，病毒就不會找上門。", "article": "SBL下半季賽事是否依照原定3月7日開打，將視武漢肺炎疫情而定，面對疫情延燒，台銀洋將瓊斯、米歇爾今天皆表達不擔心，米歇爾表示，只要保持健康，病毒就不會找上門。受到武漢肺炎疫情影響，東南亞職業籃球聯賽（ABL）寶島夢想家今天宣布，2月的4場主場賽事延期，而台北富邦勇士同樣公告，原訂2月29日及3月1日的2場主場迎戰澳門戰狼賽事也確定改期。第17季超級籃球聯賽（SBL）原定3月7日將在板橋體育館點燃戰火，中華民國籃球協會表示，目前仍密切觀察中，是否按照原定日期進行，將視疫情狀況而定，若有異動，將另行公告。台銀洋將米歇爾（Charles Mitchell）、瓊斯（Matt Jones）今天出席第17季SBL 1月單月及第6週單週最佳球員頒獎儀式，面對近日武漢肺炎疫情，兩人則顯得老神在在，皆表達不擔心。米歇爾強調，自己個性謹慎，平時就會戴口罩，但他認為，只要保持健康，病毒就不會找上自己。此外，2021亞洲盃資格賽分組賽事第一階段2月將開打，中華男籃21日、24日將在主場台北和平籃球館迎戰馬來西亞、日本，至於賽程是否調整，籃協表示，靜待國際籃球總會（FIBA）通知。", "title": "武漢肺炎 SBL台銀雙洋將不擔心"}
{"summarization": "台北燈節8日登場，台北市警察局交通警察大隊今天表示，因應雙主燈和開、閉幕活動，北市東區和西區8至16日將進行交通管制，提醒用路人提早改道行駛和搭乘大眾交通運輸工具。", "article": "台北燈節8日登場，台北市警察局交通警察大隊今天表示，因應雙主燈和開、閉幕活動，北市東區和西區8至16日將進行交通管制，提醒用路人提早改道行駛和搭乘大眾交通運輸工具。交通警察大隊今天發布新聞表示，台北市政府將於8至16日舉辦「2020台北燈節」活動，並分別在北市西區中華路兩側（含北門、西門紅樓、中山堂、鐵道部、三井倉庫等）及東區南港車站前廣場（含南興公園、瓶蓋工廠與瓶蓋印象公園）打造雙主燈區相互串聯。另，8日晚間6時30分先在西區燈區舉行開幕活動；16日下午3時在東區燈區舉行閉幕及踩街遊行，預估將吸引數萬人前往觀賞。交通警察大隊說，為維護活動交通秩序與安全，屆時將配合主辦單位執行相關交通管制措施。西區燈區部分，8日開幕活動管制時間為下午5時至9時30分；管制範圍包括成都路（西寧南路至中華路全線），漢中街（成都路至內江街全線，內江街至長沙街往北車道），衡陽路（中華路至延平南路全線）。此外，西區燈區8至16日管制範圍為中華路一段（中華路至中華路一段9巷）、博愛路（忠孝西路至開封路），每日晚間6時至10時；忠孝西路/延平北路東側行穿線全天管制；武昌街（中華路一段至延平南路）於8、9及16日上午11時至晚間11時管制；武昌街（博愛路至重慶南路）每日上午6時至晚間12時管制；漢中街每日晚間6時至10時禁止左轉成都路；漢中街（成都路至長沙路）往北於15、16日晚間6時至10時管制。東區燈區部分，16日閉幕活動及踩街遊行管制時間為中午12時至晚間8時，管制範圍包括南港路（三重路至南港路二段212巷及橫交道路），興華路（興中路12巷至市民大道八段），興中路（興中路12巷至市民大道八段），台北流行音樂中心東側道路（南港路二段至市民大道八段）；以及下午4時至晚間8時管制市民大道（向陽路至東明里公車站前）北側一線道及市民大道（北流東側道路至市民大道八段公車站前）。同時，東區燈區8至16日全天管制興華路（南港路至市民大道）。交通警察大隊呼籲，燈節開、閉幕活動及踩街遊行時段，建議民眾行經西區燈區範圍的車流，東（西）向改道市民大道、忠孝東（西）路或和平東（西）路，南（北）向改道中山南（北）路或環河南（北）路；行經東區燈區範圍車流，東（西）向改道重陽路、市民大道或忠孝東路，南（北）向改道經貿一路、三重路或向陽路。", "title": "台北燈節8日登場  東西兩區有交管"}
{"summarization": "因應新型冠狀病毒肺炎疫情，河南省會鄭州市今天下午公告將採取「閉環管理」，嚴控外來人員進入。由於鴻海集團為蘋果公司生產iPhone手機的工廠設在當地，是否影響出貨備受關注。", "article": "因應新型冠狀病毒肺炎疫情，河南省會鄭州市今天下午公告將採取「閉環管理」，嚴控外來人員進入。由於鴻海集團為蘋果公司生產iPhone手機的工廠設在當地，是否影響出貨備受關注。鄭州市政府官網下午刊登新型冠狀病毒肺炎疫情防控領導小組辦公室第9號公告，表示將對全市行政區域內的黨政機關、企事業單位、居民社區（村）實行閉環管理，「原則上保留一個出入口，可視情況設置應急通道並安排值守」。公告稱，在機關和企事業單位門崗、居民社區（村）出入口全面建立防控檢查服務點，「實行逢進必查，嚴格登記、核實信息、測量體溫，發現發熱或疑似症狀及時報告，交轄區衛生健康部門按規範程序處置」。公告要求，居民社區（村）「原則上不允許訪客進入，常住、租住、暫住人員憑相關證明在本小區（村）出入口防控檢查服務點備案後，憑證出入」。外賣、快遞等配送人員與接收人電話聯繫後，可在目的地檢查服務點進行無接觸取送。公告表示，外來人員如有特殊情況確需進入閉環管理區域，必須說明理由、登記備案並自覺接受體溫檢測，方可由單位或社區（村）內人員陪同進入。公告並要求所有進出人員，要主動配合疫情防控工作，如實登記資料，接受體溫檢測，及時報告異常情況。「對於在非常時期不聽勸阻、尋釁滋事等行為，公安機關將堅決予以打擊，維護良好的社會秩序」。公告也提到，原則上不得在單位、社區（村）保留的出入口的外擴大區域、設置障礙，阻礙通行出行；不得要求已經登記備案並發放通行憑證的人員進出重複登記；不得阻止身份準確、體溫正常、無其他異常狀況的人員返回居（租）住地。由於鴻海為蘋果公司生產iPhone手機的工廠設在廣東省和河南省鄭州廠區，兩地停工狀況備受關注。路透社今天便引述了解內情人士透露，鴻海集團中國廠區因2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情停工，時間若延長到第2週，生產可能受到「很大」衝擊，恐將影響對蘋果公司等客戶出貨。", "title": "鄭州防肺炎宣布閉環管理  iPhone出貨受關注"}
{"summarization": "為防範疫情擴散，高中職以下學生延後開學，線上學習成為不少學生的新選擇。由台達電子文教基金會開設的免費線上課程平台「DeltaMOOCx」，累計線上點閱次數已超過700萬次。", "article": "為防範疫情擴散，高中職以下學生延後開學，線上學習成為不少學生的新選擇。由台達電子文教基金會開設的免費線上課程平台「DeltaMOOCx」，累計線上點閱次數已超過700萬次。受到新型冠狀病毒疫情影響，教育部已宣布全國高中職以下學生延後開學，寒假輔導課也取消，許多家長擔心孩子的學習因此受到影響。清華大學講座教授暨DeltaMOOCx計畫主持人彭宗平表示，儘管疫情嚴峻，線上課程可讓學習跳脫時空的限制，老師與學生可多加利用。不論是手機、平板或電腦等載具，都可以觀看影片與練習題目；學生也可以在平台上發問，老師會在線上回答問題，相信可以減緩此波疫情對於學習進度的影響。台達電表示，線上課程平台是由台達基金會、國家教育研究院及數學、物理、電機電子等學群科中心共同合作，由各高中、高工老師拍攝，委託愛爾達電視台製作。可以讓學生透過網路線上學習數理相關課程，達到預習和複習的雙重效果。台達電指出，自2015年起，課程已陸續於「DeltaMOOCx愛學網」及YouTube「DeltaMOOCx頻道」上線，現已有162所高中職與12所大專院校加入計畫，平台提供超過5400支教學影片，包含數學、物理、化學、生物、地球科學及電機電子等課程，在網路上免費提供學生學習，線上點閱次數已超過700萬次。", "title": "不讓疫情中斷學習 台達免費線上課程人氣旺"}
{"summarization": "香港國泰航空公司行政總裁鄧健榮今天說，2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情導致機位需求銳減，國泰航空計畫在短期內減少全球運量30%，包括飛航中國的90%運量。", "article": "香港國泰航空公司行政總裁鄧健榮今天說，2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情導致機位需求銳減，國泰航空計畫在短期內減少全球運量30%，包括飛航中國的90%運量。路透社報導，唐健榮在一份備忘錄中告訴公司員工：「我們將密切注意情勢發展，視情況作調整。」「南華早報」率先披露國泰航空（Cathay Pacific Airways）這項削減運量的計畫。", "title": "疫情衝擊需求  國泰航空將大砍全球運量30%"}
{"summarization": "中國武漢爆發2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情，日本銀行（央行）總裁黑田東彥今天在眾議院預算委員會表示，疫情對經濟的影響可能大於2003年SARS疫情。", "article": "中國武漢爆發2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情，日本銀行（央行）總裁黑田東彥今天在眾議院預算委員會表示，疫情對經濟的影響可能大於2003年SARS疫情。2019新型冠狀病毒肺炎（俗稱武漢肺炎）疫情擴大，黑田今天在眾議院預算委員會表示，中國國內經濟活動已因此受到抑制，加上製造業供應鏈、中國觀光客減少等問題，不僅對日本，對世界經濟整體的影響令人擔憂。黑田說，有別於2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）當時的情況，目前中國經濟的存在感非常大，供應鏈也擴及全球，因此有必要密切關注這波新型冠狀病毒疫情所造成的影響，影響可能變大。他說：「疫情對我國的經濟、物價影響如何，有必要對今後的金融市場動向抱持最大關注。」他希望透過20國集團（G20）等國際會議進行意見交換，在必要的時刻做出必要的措施，以做好萬全因應。黑田被問到是否有必要追加放寬金融時表示，如果有必要，將毫不猶豫追加放寬金融，這以前就說過了，但現階段要談有什麼內容，在時間上似乎還太早了些。", "title": "武漢肺炎 日央行總裁：對經濟影響恐大於SARS"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，家長可請防疫照顧假，但由雇主決定是否給薪。宜蘭縣五結鄉長沈德茂今天說，公所內140名適用勞基法者只要符合請假規定，薪資照發，呼籲雇主也能給薪。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，家長可請防疫照顧假，但由雇主決定是否給薪。宜蘭縣五結鄉長沈德茂今天說，公所內140名適用勞基法者只要符合請假規定，薪資照發，呼籲雇主也能給薪。因應武漢肺炎疫情，中央流行疫情指揮中心2日宣布，高中職（含）以下學校開學日延後2週。勞動部表示，為照顧小學以下學童，父母其中之一可以在這2週間請「防疫照顧假」。五結鄉公所舉辦的「2020元宵走尪暨廟宇嘉年華民俗活動」原訂7日起一連舉辦3天。鄉公所今天舉辦記者會時，沈德茂當場宣布，受到武漢肺炎疫情影響，這項活動改為「2020元宵走尪保平安除疫祈福活動」，並在8日開幕，活動縮減為2天，將提供口罩給選手使用，但不強制配戴；選手如果有感冒症狀，建議不要參賽。沈德茂接受媒體聯訪時說，五結鄉公所適用勞基法的員工共140人，包括清潔隊50人、保育員70人、臨時人員20人，凡是符合防疫照顧假請假資格並提出申請者，他都會核准，且薪資照發，不扣薪水，呼籲企業界比照辦理，共體時艱。", "title": "防疫照顧假  宜蘭五結鄉公所帶頭給薪"}
{"summarization": "受到中國經濟轉型和下行風險增加影響，金管會今天表示，至2019年底止，國銀對中國曝險額降至新台幣1.65兆元，占淨值比也降至46%，再創歷史新低。", "article": "受到中國經濟轉型和下行風險增加影響，金管會今天表示，至2019年底止，國銀對中國曝險額降至新台幣1.65兆元，占淨值比也降至46%，再創歷史新低。金融監督管理委員會今天表示，至2019年底止，國銀對陸曝險額為1.65兆元，與2018年全年相比，國銀對陸授信大減1124億元，投資減少243億元，資金拆存也減少27億元，扣除風險移轉後，合計總曝險額較2018年底大減1299億元。金管會統計，2019年國銀對陸曝險占淨值比是「逐季遞減」，第1季為51.2%，第2季降至49.9%，第3季降為48.7%，第4季再降至46%，再創新低紀錄。銀行局副局長莊琇媛指出，去年美中貿易談判持續將近一年，影響中國經濟發展，且中國經濟結構尚在調整當中，以致台資銀行在中國曝險額持續降低。", "title": "經濟下行風險增 國銀對陸曝險再創新低"}
{"summarization": "電影「猛禽小隊：小丑女大解放」今天舉行媒體試片，不受武漢肺炎疫情影響，許多媒體仍戴口罩參與。片中率夥伴力抗反派大軍的女星瑪格羅比，則稱詮釋小丑女像演技大解放。", "article": "電影「猛禽小隊：小丑女大解放」今天舉行媒體試片，不受武漢肺炎疫情影響，許多媒體仍戴口罩參與。片中率夥伴力抗反派大軍的女星瑪格羅比，則稱詮釋小丑女像演技大解放。「猛禽小隊：小丑女大解放」（Birds of Prey）的台灣發行公司，今天中午在台北日新威秀影城IMAX影廳舉行媒體試片，現場吸引許多媒體戴口罩參與，而主辦單位與戲院工作人員，在媒體入場時也沒有特別為與會者測量額溫。女星瑪格羅比（Margot Robbie）在片中再次飾演小丑女，率領「女警探」、「女獵手」、「黑金絲雀」與「小神偷」等女性角色，在高譚市中對抗男星伊旺麥奎格（Ewan McGregor）為首的男性惡勢力。此外，各個主要角色的經歷，也呈現了女性在男性社會中，遭遇的各種偏見與打壓，讓這部電影成為一部以女性觀點為核心，又不失超級英雄漫畫電影娛樂效果的作品。瑪格羅比在電影公司今天發布的新聞稿中，直言這次飾演小丑女非常過癮。因為扮演小丑女的方法毫無限制，「某些角色只有1、2種詮釋的方法；但小丑女則可能有20種詮釋法，每一種都能表現出小丑女的特性，真是演技大解放與創造力大爆發。」電影公司也指出，小丑女的跟班「小神偷」一角，靈感來自漫畫「小丑女：藍眼的深層」中。瑪格羅比說，「這個故事讓我了解小丑女是怎麼樣的人，我們沒有完全照漫畫故事線走，但小丑女和小神偷間的師徒關係，會有助大家更能了解她的內心世界。」「猛禽小隊：小丑女大解放」華裔女導演閻羽茜（Cathy Yan）則指出，這部電影是「根據小丑女的幽默、脆弱、內心黑暗面，以及歡樂孩子氣所定的調性。」這些特質也成為「猛禽小隊」電影的DNA。閻羽茜表示，「我希望觀眾藉由沉浸在小丑女世界中，更加認識她與她的內在，同時也好好欣賞這群女中豪傑教訓高譚惡人的刺激過程。」伊旺麥奎格在本片中飾演反派頭子「黑面具」，他結合這個角色自戀與暴躁的性格，賦予這個角色獨特喜感與魅力。瑪格羅比也大讚伊旺麥奎格「超棒的壞蛋，時而陽剛狠毒，時而孤芳自賞，完全展現出黑面具是個多麼怪異荒謬的人。」「猛禽小隊：小丑女大解放」將於2月6日正式在台上映。", "title": "猛禽小隊不畏疫情試映 瑪格羅比扮小丑女秀演技"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，行政院發言人Kolas表示，今天起每天提供2支長約1分鐘的衛教短片，在69個電視頻道播出，每小時播出一次。", "article": "因應武漢肺炎疫情，行政院發言人Kolas表示，今天起每天提供2支長約1分鐘的衛教短片，在69個電視頻道播出，每小時播出一次。Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，2月1日起政府依法徵用各有線、無線電視頻道，以跑馬、影片的方式播送防疫短片。2月1日至3日期間，每天播出一支影片，在黃金時段播出。Kolas說，今天起每天提供兩支衛教短片，每片1分鐘，每小時播出，由各頻道自行決定播出時間，且各頻道在中午12時、晚間6時與8時整點播出。她表示，目前共69個電視頻道（包括有線與無線），配合播出影片或跑馬，以及170個廣播頻道播出，各頻道都共體時艱，積極配合。今天播出的兩支短片，內容是台灣兒童感染症醫學會理事長李秉穎醫師說明口罩不適合用酒精消毒後重複使用，建議健康民眾在戶外活動不用戴口罩，避免進出醫院與人多擁擠場所，並勤洗手；以及目前沒有新型冠狀病毒可以經由糞口傳染的證據，還是飛沫跟接觸傳染，因此民眾要勤洗手，例如上廁所後用肥皂搓20秒洗手。", "title": "武漢肺炎防疫短片 政院：69個電視頻道全天播"}
{"summarization": "中國境內2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情擴大蔓延，導致商務和一般旅客減少，日本航空和全日空飛航成田和北京等一部分往返中國大陸航線，決定擴大停飛至3月28日。", "article": "中國境內2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情擴大蔓延，導致商務和一般旅客減少，日本航空和全日空飛航成田和北京等一部分往返中國大陸航線，決定擴大停飛至3月28日。日本放送協會其中日航（JAL）飛航成田和北京、成田和上海以及中部機場和上海的3航線，已決定從2月17日起至3月28日停飛。在此之前，日航飛航中國大陸共營運9航線，每週往返98班，這次停飛措施將使得營運減為6航線每週往返43班，航班腰斬逾半數。全日空（ANA）方面，飛成田與北京此一航線，決定自2月10日起至3月28日停飛。加上先前已宣布的停飛武漢航線至3月1日止，全日空飛航中國大陸航線，將從營運18航線每週往返165班，減為16航線每週往返144班。此外，羽田與北京航線，也決定從每週往返14班減為每週往返7班。飛中國大陸航線的其他日本航空公司也正擴大停飛措施，廉航捷星日本航空（Jetstar Japan）的成田與上海航線，決定自2月5日起至3月28日停飛。另一廉航春秋航空日本（Spring Airlines Japan）的成田與武漢航線，也決定停飛至3月28日。", "title": "疫情延燒  日航和全日空擴大停飛中國航班"}
{"summarization": "國民黨不服黨產會以大孝大樓房地為不當取得財產為由追徵7.8億餘元，提起行政訴訟並聲請停止執行。台北高等行政法院日前裁定，在訴訟終結前，停止追徵7.8億餘元，可抗告。", "article": "國民黨不服黨產會以大孝大樓房地為不當取得財產為由追徵7.8億餘元，提起行政訴訟並聲請停止執行。台北高等行政法院日前裁定，在訴訟終結前，停止追徵7.8億餘元，可抗告。台北高等行政法院今天發布新聞稿指出，不當黨產處理委員會為釐清前為國民黨所有的台北市中正區愛國東路100號、102號大樓（大孝大樓，已拆除）及其坐落土地是否屬國民黨的不當取得財產，主動立案調查。黨產會於108年5月14日作成黨產處字第108002號處分書（原處分），認定大孝大樓房地是國民黨不當取得財產，並自國民黨的其他財產追徵共計新台幣7億8275萬8715元。國民黨不服，提起行政訴訟，並提起停止執行的聲請。聲請停止執行原處分部分，法院認為，原處分之後若經法院訴訟認屬違法而判決撤銷確定，該確認效力即歸於消滅，並無不能回復的情形，駁回國民黨的聲請。聲請停止執行追徵房地價額部分，法院認為，追徵價額達7.8億元，金額頗鉅，黨產會得據此為執行名義而依法移送強制執行，國民黨遭變價處分予他人的財產將無從或難於回復，而僅得於日後以金錢賠償。新聞稿指出，為避免日後若進行金錢賠償程序時，國家將負擔過重的金錢支出，並導致社會資源的無謂耗費，原處分追徵大孝大樓房地價額部分，將致其有難於回復損害的急迫情事。新聞稿提到，原處分追徵高達7.8億餘元，以國家預算規模，該金錢債權即使有全部或一部未被滿足，對公益影響有限；就私益而言，國民黨所受組織無法存續的威脅，卻是相對的嚴重。經利益權衡，停止該部分執行，對公益尚無重大影響，裁定准許。", "title": "國民黨聲請黨產會停執追徵7.8億元 法院裁准"}
{"summarization": "泰國政府今天宣布新增6個武漢肺炎確診病例，總累積病例達到25例。其中2人是一對到過日本旅遊的泰國夫妻，但這對夫妻究竟在哪裡感染武漢肺炎，目前仍無法確認。", "article": "泰國政府今天宣布新增6個武漢肺炎確診病例，總累積病例達到25例。其中2人是一對到過日本旅遊的泰國夫妻，但這對夫妻究竟在哪裡感染武漢肺炎，目前仍無法確認。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）疫情延燒，泰國疾病管制局局長素望猜（Suwanchai Wattanayingcharoenchai）在今天下午的記者會中宣布，泰國再新增6起確診病例。泰國截至今天累計達到25起病例，是中國以外確診病例最多的國家。這新增的6起病例中，有4個泰國人和2個中國遊客；4個泰國人中有2個人是司機，曾經到華欣載送中國遊客；另外2個泰國人是一對夫妻，他們最近曾經到過日本旅遊。不過，對於泰國夫妻究竟是在日本或是在泰國感染武漢肺炎，公共衛生部不願給予更多細節，僅表示政府和日本相關單位保持密切接觸，持續追蹤和這對夫妻接觸過的人。此外，有一名南韓女子到泰國旅遊，回國後確認感染武漢肺炎，素望猜表示，公共衛生部正與南韓相關單位協調，以取得更多資訊，目前還無法確認南韓女子在哪裡感染武漢肺炎。", "title": "泰國新增6起武漢肺炎確診病例  夫妻檔曾訪日本"}
{"summarization": "合歡山今天傍晚固態降水（雪或冰霰）但量不大，公路總局考量路面夜間結冰機率偏高，省道台14甲線南投縣翠峰到花蓮縣大禹嶺路段，自傍晚5時起到明天上午7時實施預警封閉。", "article": "合歡山今天傍晚固態降水（雪或冰霰）但量不大，公路總局考量路面夜間結冰機率偏高，省道台14甲線南投縣翠峰到花蓮縣大禹嶺路段，自傍晚5時起到明天上午7時實施預警封閉。今天東北季風增強，根據交通部中央氣象局網站資料顯示，位於南投縣仁愛鄉海拔3402公尺高的合歡山頂氣象站今天測得氣溫約攝氏0度到零下近3度，但無累積雨量。合歡山雖未明顯降雨，但路面是溼的，有民眾今天清晨發現疑短暫固態降水（雪或冰霰），並在「合歡山玩雪團」、「合歡山賞雪機動社團」臉書（Facebook）專頁及LINE群組分享，白天未降雪，直到傍晚再度出現固態降水。交通部公路總局指出，依據氣象情資顯示，今天下半天起合歡山高山路段降雨漸增，路面結冰機率偏高；入夜後氣溫漸降，路面結冰範圍將擴大，夜間行駛非常危險，因此實施道路夜間預警封閉措施。公路總局表示，省道台14甲線18公里處翠峰到41.7公里處大禹嶺路段，自今天傍晚5時起到明天上午7時實施道路預警封閉；明天視天候及道路狀況，再決定是否開放或限加掛雪鏈車輛通行，造成不便請民眾見諒。氣象局指出，截至今天下午5時，位於玉山的氣象站人員未觀測到降雪，今天晚間起水氣逐漸減少，玉山明天下雪機率不高；合歡山方面，今天晚間到明天上午若水氣配合，合歡山有下雪機會。", "title": "合歡山路面結冰機率高 翠峰到大禹嶺段預警封閉"}
{"summarization": "國際桌球總會（ITTF）今天公布最新世界排名，剛在德國公開賽奪冠的中國名將許昕擠下中國選手樊振東，重登球王，台灣桌球小將林昀儒排第6，維持不變。", "article": "國際桌球總會（ITTF）今天公布最新世界排名，剛在德國公開賽奪冠的中國名將許昕擠下中國選手樊振東，重登球王，台灣桌球小將林昀儒排第6，維持不變。許昕、中國名將陳夢上週在馬德堡舉行的德國公開賽抱走男子、女子單打冠軍，林昀儒、台灣好手莊智淵雙雙在男單16強賽激戰7局吞敗。據ITTF最新出爐排名，男子前2名互換，許昕相隔1個月重返球王寶座，樊振東退居第2，第3到5名依序為馬龍、林高遠與日本桌球一哥張本智和不變。其他台灣男單好手方面，莊智淵排第33，小升1名，陳建安從第49跌到第55名。女單部分，陳夢繼續穩居球后，台灣一姐鄭怡靜排名維持第10，陳思羽、鄭先知各排第26名、54名，都小跌1名。", "title": "桌球世界排名 林昀儒排第6持平"}
{"summarization": "媒體常以「黑天鵝」來形容影響全球經濟前景的重大不確定性，中央銀行「報你知」單元今天再開課，告訴大眾除了黑天鵝，隨著世界局勢變遷，慢慢出現綠天鵝、灰天鵝等新詞彙。", "article": "媒體常以「黑天鵝」來形容影響全球經濟前景的重大不確定性，中央銀行「報你知」單元今天再開課，告訴大眾除了黑天鵝，隨著世界局勢變遷，慢慢出現綠天鵝、灰天鵝等新詞彙。中央銀行今天於臉書發文表示，中國大陸爆發的新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）疫情持續延燒，全球金融市場都遭受重創，主流媒體指出，新型冠狀病毒是引發市場恐慌的「黑天鵝」（black swan）。Moody’s信評公司今年1月30日發布報告指出，新型冠狀病毒是史無前例的黑天鵝，而且比2008年至2009年的全球金融危機更像黑天鵝。全球金融危機爆發前，外界皆已知道美國房市正在逐漸惡化；然而，新型冠狀病毒的疫情卻是大家完全料想不到的局面。央行說明，黑天鵝事件是形容發生機率極低、易被忽略的事件，具有不可測性、衝擊力道大，以及後見之明等3大特性；除了較廣為人知的黑天鵝，最近國際間也出現「綠天鵝」（green swan）一詞。國際清算銀行（BIS）今年1月20日發布報告，示警氣候變遷可能帶來「綠天鵝」事件，並引發全球金融危機。BIS報告所提出的「綠天鵝」（或氣候黑天鵝─climate black swan）概念，正是援引美國紐約大學教授Nassim Nicholas Taleb於2007年所提出的「黑天鵝」概念。根據BIS報告，「綠天鵝」類似「黑天鵝」，但有三大不同之處，一是儘管氣候變遷的影響具有高度不確定性，氣候變遷的風險很有可能在未來的某一天實現；二是氣候災難比大多數系統金融危機更嚴重，氣候科學家們日益強調，這可能對人類構成生存威脅；三是氣候變遷風險將引發更加複雜與不可測的連鎖反應。央行也說，其實除了黑天鵝、綠天鵝，還有另一個由「黑天鵝」衍生而來的「灰天鵝」（grey swan）；灰天鵝事件是形容如黑天鵝般發生機率低，但不像黑天鵝那樣不可測的巨大影響事件，例如美中貿易衝突就被視為是灰天鵝事件。", "title": "只知道黑天鵝落伍了 央行：還有綠天鵝灰天鵝"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，通訊軟體LINE今天表示，2月2日晚間已經對內宣布因應對策，讓所有員工都能根據自身情況與家庭狀況調整工作方式；若員工需要申請防疫照顧假，將給予全薪。", "article": "因應武漢肺炎疫情，通訊軟體LINE今天表示，2月2日晚間已經對內宣布因應對策，讓所有員工都能根據自身情況與家庭狀況調整工作方式；若員工需要申請防疫照顧假，將給予全薪。因應武漢肺炎疫情，中央流行疫情指揮中心2日宣布，高中職（含）以下學校開學日延後2週。勞動部表示，為照顧小學以下學童，父母其中之一可以在這2週間請「防疫照顧假」。LINE指出，家中有高中職以下孩童的員工，在2月11日至25日期間，可申請在家上班或防疫照顧假，皆給予全薪。此外，LINE總部也已經宣布，防疫期間各國都應盡量避免跨國出差，也已經取消到2月底前的所有大型會議或活動，改由線上視訊會議的方式進行。LINE員工若需防疫協助，也可隨時透過一個對內專用的LINE官方帳號，由人力資源部提供快速一致的回覆，做到一對一的諮詢服務，讓溝通更即時更直接。", "title": "防疫照顧假 LINE給員工全薪"}
{"summarization": "科學家早就知道氣溫上升會造成格陵蘭冰川表層融化，但最新研究發現，另一項威脅也從冰川下方展開：在格陵蘭巨大冰川底下流動的溫暖海水使融冰速度加快。", "article": "科學家早就知道氣溫上升會造成格陵蘭冰川表層融化，但最新研究發現，另一項威脅也從冰川下方展開：在格陵蘭巨大冰川底下流動的溫暖海水使融冰速度加快。這項研究今天刊登在英國期刊「自然地球科學」（Nature Geoscience），參與調查的學者研究格陵蘭東北部一條被稱為「北緯79度冰川」的眾多「冰舌」 （ice tongue）之一。美國有線電視新聞網冰舌就是漂浮在水上卻沒跟陸地冰層脫離的冰條。這群科學家研究的這條巨大冰舌將近80公里長。這項新研究顯示，一股來自大西洋且超過1.6公里寬的溫暖海水，能直接流向這群學者研究的冰川，讓大量熱能接觸冰層，進而加速冰川融化。領導研究團隊的德國艾佛瑞德維根納研究所（Alfred Wegener Institute）海洋學家夏福爾（Janin Schaffer）在研究結果的新聞稿中指出：「融冰加速的原因現在清楚了。」科學家也發現類似海流在另一條格陵蘭冰川附近流動，最近那裡有巨大冰舌斷裂並流入海中。格陵蘭大量融冰是現在全球海平面上升的最主要原因，那裡的融冰水量能讓全球海平面上升超過7.3公尺。丹麥氣象研究所氣候科學家莫特拉姆（Ruth Mottram）曾指出，光是去年7月，格陵蘭冰層就有1970億噸的冰消失，相當於8000萬個奧運泳池的水量。", "title": "溫暖海水底下竄 格陵蘭冰川加快融化速度"}
{"summarization": "武漢肺炎防疫中小學延後開學，12歲以下學童家長可請防疫照顧假，但苗栗縣有基層公務員反映，因公務差勤系統無相關假別，只能請現行家庭照顧假，超過額度恐影響考績。", "article": "武漢肺炎防疫中小學延後開學，12歲以下學童家長可請防疫照顧假，但苗栗縣有基層公務員反映，因公務差勤系統無相關假別，只能請現行家庭照顧假，超過額度恐影響考績。行政院人事行政總處副人事長蘇俊榮今天表示，配合防疫，公務員若有需要也可請防疫照顧假，若超過原本家庭照顧假7天的額度，也不會影響考績，將會在系統後端進行設定，這兩天就會發函給各地方政府。武漢肺炎疫情升溫，因應防疫，中小學延後2週開學，一名任職於苗栗縣政府的基層公務員今天告訴中央社記者，政府訂定配套措施防疫照顧假，提供有12歲以下學童的家長「多一種請假的選項」，但對於公務員來說，卻是「看得到吃不到」。這名公務員指出，身為雙薪家庭，夫妻倆都要上班，家中有2名就讀國小孩子，且無長輩可就近協助照顧，有請防疫照顧假需求，但縣府差勤系統與請假規則中，並無「防疫照顧假」選項；經詢問縣府人事處，僅能改請現行的「家庭照顧假」，不足的天數，就得請個人事假或年度休假部分。基層公務員反映，相較於一般勞工有「防疫照顧假」可請，公務員同樣有防疫照顧孩童需要，可能被迫提前將今年度原本可用的請假天數用完，另外，依現行公務人員請假規範，1年有7天家庭照顧假（併入事假計算），若超過7天，恐影響年度考績，這對公務員來說未盡公平，期盼政府能協助。苗栗縣政府人事處長陳坤榮表示，相關疑慮是公務機關普遍面臨問題，已向行政院人事總處反映，待中央進一步研議。", "title": "公務員盼防疫照顧假 人事總處：有需要就可請"}
{"summarization": "文化部長鄭麗君昨天在巴黎法蘭西學院將台法文化獎頒給2組法國文化界人士與協會，他們分別在台灣和亞洲偶戲推廣以及促進法語圈對台灣的學術研究上有卓越長遠的貢獻。", "article": "文化部長鄭麗君昨天在巴黎法蘭西學院將台法文化獎頒給2組法國文化界人士與協會，他們分別在台灣和亞洲偶戲推廣以及促進法語圈對台灣的學術研究上有卓越長遠的貢獻。第24屆台法文化獎得主為台原亞洲偶戲博物館館長羅斌（Robin Ruizendaal）先生及法語臺灣研究學會（Association Francophone d'Études Taïwanaises）。頒獎典禮由法蘭西學院人文政治科學院終身秘書皮特（Jean-Robert Pitte）主持，鄭麗君頒獎，駐法代表吳志中、法國在台協會主任公孫孟及台法文化獎多位評審委員都到場觀禮致意。羅斌自2000年起擔任台原亞洲偶戲博物館館長，迄今辦理上百場展覽並至全球50餘國演出，台原偶戲團發揚推廣台灣文化。他也撰刊多篇有關台灣偶戲的學術文章、籌辦教學工作坊及辦理台灣原住民傳說「台灣不見了」光影課程巡迴計畫。法語台灣研究學會成立於2010年，宗旨是發展與促進法語圈對台灣的學術研究，透過組織研討會、座談會與圓桌論壇來傳播台灣相關訊息，參與法語區世界與台灣間的文化與知識交流。學會預定2020年11月在巴黎舉辦法語台灣研究大會，邀請全球的台灣研究專家出席。鄭麗君致詞時表示，兩位得主長年的努力，讓大家看見台灣文化的獨特性與普世性。她說：「羅斌先生致力於在當代社會中發現創新、蛻變的台灣傳統文化，而法語研究學會則致力讓世界認識台灣文化及民主發展歷程中值得探索的經驗與價值。」鄭麗君在接受中央社採訪時說，從台法文化獎24年的合作可看出台法文化交流有特別的歷史傳統。法國政府很重視與台灣的交流，直接派駐顧問協助文化部和科技部，且台灣與法國都擁有相同的人文與創新精神。空軍總部舊址的聲響實驗室便是台法文化科技亞洲開展的重要平台。鄭麗君說：「透過台法文化獎得主的具體工作和研究，台灣得以用國際視野重新認識自己，並把自身的文化發展貢獻給世界，成為世界文化發展地圖中一塊重要拼圖。」獲獎的法語台灣研究學會理事長吳傑弘（Jérôme Soldani）曾在中央研究院台灣史研究所做博士後研究。他致詞時說：「法語台灣研究學會成立的初衷就是要不遺餘力地支持台灣研究，希望台灣研究不再只是漢學研究下的一個小分支......我們的會員都對台灣及其多元社會懷有濃厚的情感，並深信捍衛語言、社會、文化及學術多元性的任務刻不容緩。」定居台灣邁入第27年的羅斌在致詞時提到台灣擁有亞洲最獨特的偶戲文化，有300多家傳統和現代偶戲團與偶戲電視頻道。他把對未來的願望獻給台灣，希望台灣有一天能建一所偶戲學校，保證偶戲的傳承也能探索偶戲的新方向。羅斌說：「我們應該尊重生活中的微小珍貴事物，並繼續在彼此之間以及台灣與歐洲之間架起橋梁，在這個當今人們都在燃燒橋梁的時代中。」台法文化獎創辦於1996年，是由中華民國文化部（當時的行政院文化建設委員會）及法蘭西學院（Institutde France）人文政治科學院合辦。2019年9月評審會議前，文化部與法蘭西學院已完成台法文化獎第5度續約簽署，持續連結台法間的文化交流。文化部今年也製作得獎者介紹影片，以鏡頭呈現獲獎人研究、推廣台灣文化多年來的歷程與感觸。", "title": "台法文化獎2得主 矢言讓世界看見台灣"}
{"summarization": "台中高分院、苗栗地方法院今天啟用「訴訟程序視訊諮詢服務」，苗栗縣民眾不必舟車勞頓，只要預約就近到各鄉鎮市公所，即可透過網路視訊向法院人員請教訴訟程序問題。", "article": "台中高分院、苗栗地方法院今天啟用「訴訟程序視訊諮詢服務」，苗栗縣民眾不必舟車勞頓，只要預約就近到各鄉鎮市公所，即可透過網路視訊向法院人員請教訴訟程序問題。台灣高等法院台中分院、台灣苗栗地方法院與苗栗銅鑼鄉公所以3方視訊示範，啟動「訴訟程序視訊諮詢服務」，民眾日後對訴訟程序有疑問，舉凡提起訴訟期間、書狀格式與裁判費繳納等，不必跑法院，「網路替代馬路」就可解答。苗栗地院院長胡文傑表示，苗栗幅員遼闊，為讓縣民方便獲取司法資源協助，去年拜訪苗栗縣長徐耀昌，希望造福鄉親，徐耀昌當場允諾補助縣內18鄉鎮市公所完備相關電腦視訊設備。苗栗地院普通上訴案件繫屬台中高分院，台中高分院也納入「訴訟程序視訊諮詢服務」，測試連線、設備正常。苗栗地院表示，新措施尚在全面推廣及磨合階段，民眾在苗栗18鄉鎮市公所可先預約服務時段，利用視訊設備，直接向台中高分院、苗栗地院訴訟輔導人員洽詢各類訴訟程序問題。", "title": "苗栗地院訴訟程序視訊諮詢 18鄉鎮市開放預約"}
{"summarization": "南韓總統府青瓦台今天表示，「因疫情影響中國國家主席習近平訪韓時間由原定的3月或4月推遲到6月」的部分媒體相關報導並不屬實。", "article": "南韓總統府青瓦台今天表示，「因疫情影響中國國家主席習近平訪韓時間由原定的3月或4月推遲到6月」的部分媒體相關報導並不屬實。南韓聯合新聞通訊社報導，青瓦台副發言人韓正宇（音譯）表示，習近平上半年訪韓一事已成定局，兩國正就具體時間進行協商，一旦達成協議將聯合對外發布。南韓南韓和中國商定把習近平訪韓時間從當初討論的3至4月暫時延後到6月。朝鮮日報報導，青瓦台去年底宣布「習近平主席將於2020年上半年訪韓」，一直按照3至4月訪韓作準備。但由於2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）等事件，影響了習近平訪韓時間。報導引述南韓外交消息靈通人士於3日透露：「中方考慮到（習近平）訪問日本的日程和中國的內部情況，一直對3-4月訪韓表示為難。再加上，武漢肺炎事態的擴散，所以韓國把訪韓時間推遲到了6月。」據報導，南韓政府考慮到武漢肺炎擴散的趨勢和中國國內的情況，決定以6月訪韓為目標，與中國政府協商具體的訪韓時間。南韓政界有人批評，韓國政府可能是為了協調習近平的訪韓日程，才在武漢肺炎初期對禁止在中國逗留過的外國人入境措施態度消極。", "title": "青瓦台否認習近平因疫情延後訪南韓"}
{"summarization": "一連5天的第8屆台北國際動漫節今天下午閉幕，受中國武漢肺炎疫情擴散影響，人數較去年同期減少，展期共有40萬1000人次參觀，民眾展現高度素質，配合戴口罩與消毒措施入場。", "article": "一連5天的第8屆台北國際動漫節今天下午閉幕，受中國武漢肺炎疫情擴散影響，人數較去年同期減少，展期共有40萬1000人次參觀，民眾展現高度素質，配合戴口罩與消毒措施入場。第8屆台北國際動漫節於1月31日至2月4日登場，受武漢肺炎疫情影響，大型活動舉行受各界關注。隨著台北國際書展與電玩展宣布延期，動漫節宣布如期舉行，讓參展的廠商與主辦單位都十分謹慎，配合政府防疫單位建議，事先研擬許多配套措施，讓活動順利進行。台北國際動漫節今天閉幕，中華動漫出版同業協進會秘書長高世椿接受中央社記者訪問時表示，雖然受武漢肺炎防疫影響，今年人潮較以往稍微減少，但這5天展期參觀人潮約達40萬1000人次，而去年同期動漫節則為41萬人次。他說，這次是首次動漫節大型活動碰到防疫措施，參觀民眾展現高度配合。受到進場的防疫措施，入場時間變長，因此招致抱怨主辦單位都可以接受。不過，也有工作人員分享說，有名年輕學生入場時忘記攜帶口罩，旁邊有人主動拿出口罩給他，讓該漫畫迷順利入場。高世椿說，這次動漫節的廠商出版社都願意配合相關措施，其中僅有2個廠商與活動取消。出席的國內外漫畫家、聲優或表演者，看到現場的參觀民眾都相當配合，戴著口罩看表演或是參加簽名會，相當讚許，也讓主辦單位對這次活動能順利進行更有信心。動漫節這樣大型活動首次碰到疫情，他也認為，如今是資訊發達時代，未來因應疫情與資訊，更會加強網路的宣導與說明，包括防疫措施與因應作為，提供給參展民眾與家長們參考，讓漫畫迷都可以安心參加活動。尖端出版企劃宣傳主任劉宜蓉接受中央社訪問時說，這幾天攤位現場的配套措施都十分順暢，大會與各出版社同步制定入場消毒與口罩配戴規定，讀者也很快習慣這些措施。前3天人潮眾多，也是有高達9成多的讀者都全面配合。她說，人潮部分的確因家長的擔憂而減少，這次尖端業績較以往去年同期微幅下降約1成。但也發現，讀者把現場消費轉移到網路書店，遇到寒假延長，展期間網路書店的業績表現反而提升2成。", "title": "台北動漫節5天吸逾40萬民眾 口罩防疫展高素質"}
{"summarization": "越南當局已指示軍方，負責隔離從中國撤回的950名越南人，中國爆發的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情已在境內奪走逾420條人命。", "article": "越南當局已指示軍方，負責隔離從中國撤回的950名越南人，中國爆發的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情已在境內奪走逾420條人命。官方這950人將被隔離在河內外圍的兩處軍營至少14天。報導並未說明這些人將於何時從中國撤回越南，但表示，他們將會被載回至河內的內排國際機場（Noi Bai Airport）與廣寧省的雲屯國際機場（Van Don Airport）。報導引述河內首席軍醫阮越勝（Nguyen Viet Thang）表示：「在隔離期間，任何出現發燒症狀的人將被轉送至醫院治療。」越南政府上週表示，不鼓勵中越間的邊境貿易，2日並宣布，基於對新型冠狀病毒疫情的憂慮，將禁止所有往返中國航班。越南衛生部表示，今天新增一名確診感染新型冠狀病毒患者，使得越南的確診病例增至9例。", "title": "武漢肺炎延燒 越南將從中國撤回950人並隔離"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，連帶造成口罩價格上揚。根據經濟部的資料顯示，美國一片口罩售價上看新台幣24元，日本更是狂飆至每片最高38元，售價均遠高於台灣一片5元的情形。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，連帶造成口罩價格上揚。根據經濟部的資料顯示，美國一片口罩售價上看新台幣24元，日本更是狂飆至每片最高38元，售價均遠高於台灣一片5元的情形。武漢肺炎疫情造成搶購口罩，不但國內發生「一罩難求」的情況，全世界對於口罩的需求都快速增加，「口罩荒」成為世界多國普遍的現象。隨著疫情發展，連帶也使得不少旅居海外的台灣人紛紛在網路社群中分享自己在國外買口罩的情況，有些國家價格暴漲，有些國家則是很難買到。經濟部表示，據駐外經貿組陸續回報各國情勢，不少國家的市面上已經不易買到口罩，甚至出現大量搶購的情形，口罩的價格也狂飆不止。根據經濟部提供的資料顯示，美國紐約的口罩售價，每片介於新台幣9.09元到24.23元之間，韓國每片介於8元到35.89元間，日本則是每片高達38元。此外，緬甸的口罩售價達每片14.6元、澳洲則約12.2元、英國則介於9.57元到11.96元之間、泰國每片8.91元，而限量販售的香港，每片口罩價格落在5.2元到31元不等。相比國外情形，台灣從6日起購買口罩將採實名制，雖然有限制民眾購買數量，但是每片僅5元，確實便宜不少。經濟部說明，台灣是口罩進口國，但在武漢肺炎疫情發展下，世界各國都在搶購口罩，部分國家也陸續管制口罩出口，這些情形都讓進口難度提高很多。經濟部懇請民眾，在非常時期盼國人共同體諒，一起克服難關。經濟部持續與民間廠商合作，協助補足人力、確保原物料，強化既有的生產。同時，也推動新的生產線，一個月後組裝完成，每日生產量就可以達到1000萬片口罩，可望緩解目前的情形。", "title": "武漢肺炎蔓延口罩荒 各國漲價缺貨情況整理"}
{"summarization": "南韓最大汽車製造商現代汽車（Hyundai Motor）今天表示，中國2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情影響導致零件不足，將暫停國內所有生產線的作業。", "article": "南韓最大汽車製造商現代汽車（Hyundai Motor）今天表示，中國2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情影響導致零件不足，將暫停國內所有生產線的作業。法新社報導，現代汽車表示，新型冠狀病毒疫情打亂公司部分零件採購。公司在聲明中指出：「現代汽車決定暫停韓國境內所有工廠生產線的作業。」聲明提到，組裝線的暫停順序將有所不同，但所有生產線會在週末前停止運作。現代汽車在全球設有13座工廠，其中7座設在南韓。去年共售出440萬輛車，其中南韓工廠的產量約為180萬輛，平均每週產出3萬5000輛車。肺炎疫情爆發打亂現代公司對汽車用線束零件的採購。這項零件大部分由現代汽車在中國的生產線製造。現代汽車表示：「公司正檢視各種措施，將工廠運作中斷的情況減到最小，包含在其他地區尋找替代的供應商。」韓聯社引述公司主管說法報導，倘若替代方案可行，組裝生產線將於下週復工。", "title": "武漢肺炎疫情波及 現代汽車南韓生產線全數停工"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩今天表示，由於武漢肺炎疫情造成供應鏈延後復工，華碩電競手機ROG Phone II暫時在印度缺貨，會與供應鏈夥伴持續關注情勢變化及改善供應。", "article": "電腦品牌廠華碩今天表示，由於武漢肺炎疫情造成供應鏈延後復工，華碩電競手機ROG Phone II暫時在印度缺貨，會與供應鏈夥伴持續關注情勢變化及改善供應。國外科技網站GSM華碩印度分公司透過電子郵件通知粉絲，由於供應鏈受疫情影響，將導致華碩第2代電競手機ROG Phone II暫時缺貨，會努力盡快恢復供貨。對此，華碩向中央社記者表示，電競手機缺貨主要因為印度的需求比較強勁，加上中國大陸許多省分到2月10日以後才全部復工，華碩會與供應鏈夥伴持續關注情勢變化及改善供應。至於其他地區的電競手機是否缺貨，華碩並未說明。此外，電腦品牌廠宏碁指出，將持續密切觀察武漢肺炎的影響，並於營運所在地積極配合當地政府防疫措施。宏碁也將減少差旅行程，會議盡量改以視訊或電話會議方式進行。", "title": "疫情影響供應鏈 華碩電競手機在印度缺貨"}
{"summarization": "因應新型冠狀病毒肺炎緊急興建的湖北武漢火神山醫院3日啟用後火神山由軍方全面接管，軍地之間交接需要磨合，因此先轉送輕症患者試水溫。", "article": "因應新型冠狀病毒肺炎緊急興建的湖北武漢火神山醫院3日啟用後火神山由軍方全面接管，軍地之間交接需要磨合，因此先轉送輕症患者試水溫。解放軍東部戰區總醫院的檢驗科副主任、火神山醫院檢驗科主任夏欣一表示，目前院方還只能完成一些常規檢測，正在等待醫技樓的最後完工，屆時實驗室就可以做病毒核酸檢測，不需要外送。火神山醫院2日完工後這項抽調命令是由中共總書記、中共中央軍委主席習近平批准。北京首批轉往火神山醫院的50名患者在上午9時26分入院，分別來自漢口醫院、武昌醫院等3所醫院，轉運任務由武漢市急救中心負責。報導引述負責轉運的醫護人員表示，這次轉院是軍方與地方間的交接，「第一次轉運算是試水，雙方相互磨合、熟悉流程，以防轉運過程中出現一些不可預估的問題。所以先運輕症患者，先輕後重」。據報導，這50名患者將被安排在醫院最深處的感染七科接受治療。", "title": "首批病患移入火神山醫院  陸媒：輕症者先試水溫"}
{"summarization": "因應全國高中職（含）以下學校及大專院校延後開學，台東縣政府今天宣布，台灣國際熱氣球嘉年華由原訂6月27日到8月16日，延期為7月11日到8月30日舉辦。", "article": "因應全國高中職（含）以下學校及大專院校延後開學，台東縣政府今天宣布，台灣國際熱氣球嘉年華由原訂6月27日到8月16日，延期為7月11日到8月30日舉辦。台東縣政府交通及觀光發展處表示，熱氣球嘉年華每年暑假吸引大批遊客，但武漢肺炎疫情爆發後就積極討論，配合暑假延後。東縣府說，公元2011年開始辦理熱氣球嘉年華，獲知名旅遊頻道選入世界12處令人驚豔的熱氣球嘉年華活動，延續去年辦理光雕音樂會搭配星空系列活動好評，後續將陸續公布熱氣球光雕音樂會及星空音樂會場次及時間。", "title": "台東熱氣球嘉年華原訂6/27起登場 延到7/11"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天主持因應武漢肺炎疫情應變會議時，烏來區長在視訊中對武漢返台民眾送到烏來檢疫所隔離一事，轉達當地民眾的憂心。侯友宜表示，應同理心照顧自己同胞。", "article": "新北市長侯友宜今天主持因應武漢肺炎疫情應變會議時，烏來區長在視訊中對武漢返台民眾送到烏來檢疫所隔離一事，轉達當地民眾的憂心。侯友宜表示，應同理心照顧自己同胞。侯友宜今天主持新北市政府因應武漢肺炎疫情第八次應變會議，對口罩購買採實名制及首批台商自中國武漢返台，送到中部及烏來、林口檢疫所隔離檢疫等措施進行討論。會中各局處都反映口罩不足的窘境，以及各級學校開學面臨額溫槍及酒精等防疫物資不足問題。烏來區長周守信並對烏來檢疫所名稱大表不滿，他說，烏來是靠觀光發展的地區，烏來檢疫所不在烏來，在新店山區，他希望市府及媒體應把問題弄清楚後再發布新聞，以免引起地方民眾的騷動，甚至有可能遊客都不想來烏來。侯友宜事後接受媒體聯訪時並未就檢疫所設在哪裡做回應。他表示，「我們都有一套很完整的做法，大家同理心，讓台灣同胞回到故鄉，我們好好照顧他們。」他表示，非常感謝政府用同理心方式，把居住在武漢的台灣同胞載送回故鄉，身為地方首長，會全力配合中央統一指揮，上下一心抗疫。不管是後送、就醫到收容安置，新北市會在中央的指揮下扛起責任，做好萬全準備。他表示，台灣的衛生醫療經過SARS等疫情的挑戰，都能夠順利面對、度過難關。這一次武漢肺炎，新北市已提早做好準備和應變，不斷演練、測試，已做得非常到位，希望大家一起面對，互相包容關心，「我們要好好珍惜他們，一起努力照顧他們，這是我們的責任。」媒體問到實名制買口罩上路後，新北市有4個偏鄉沒有特約藥局問題。侯友宜表示，新北市有1169個藥局，實名制實施的當天，市府特別責令區公所、衛生所、警察局做好秩序維護工作。至於4個偏鄉會用衛生所來替代，他表示，已要求同仁共體時艱，辛苦一下，衛生所上班時間將會更彈性和延長，讓民眾需要口罩時，都能到衛生所拿到。", "title": "烏來檢疫所名稱惹議  侯友宜：應同理心照顧同胞"}
{"summarization": "據報導，香港一名男子因為在網上散播武漢新型冠狀病毒肺炎假消息而被警方逮捕，這是香港首次有人因發放類似訊息而被捕。", "article": "據報導，香港一名男子因為在網上散播武漢新型冠狀病毒肺炎假消息而被警方逮捕，這是香港首次有人因發放類似訊息而被捕。官方香港電台今天引述警方指出，被捕涉案男子37歲，任職保安，涉嫌在社交平台聲稱本地一個商場有多名員工發燒及請病假，懷疑染上新型冠狀病毒。據報導，被捕男子獲准保釋，下月初向警方報到。", "title": "港男涉嫌散播武漢肺炎假消息被捕"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，金管會今天表示，據掌握最新情況，目前在武漢設有分行的土地銀行與台灣企銀共14名台籍員工中，僅有1人包機回台，其他13名皆留在武漢，配合分行開門營業。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，金管會今天表示，據掌握最新情況，目前在武漢設有分行的土地銀行與台灣企銀共14名台籍員工中，僅有1人包機回台，其他13名皆留在武漢，配合分行開門營業。目前台資銀行在武漢設有分行的為土地銀行、台灣企銀與富邦華一銀行。金管會今天表示，土銀武漢分行共有6名台籍員工，目前人員健康狀況安好，但考量回台要自主隔離14天，且武漢分行已經開始營業，因此決定留在武漢。台企銀武漢分行則統計共有8名台籍員工，其中僅有1名台籍員工已包機回台，其他7名皆留在武漢，配合分行開門營業。富邦華一銀行武漢分行則是有3名台籍員工，目前都是在台灣，銀行局官員表示，主要是因為農曆春節假期3名員工已經回台，加上子行人員調度較好調度，且各部門在營業場所辦公者皆以必要人力為主，其餘人員可在家上班。富邦華一銀行向中央社記者表示，武漢分行按規定暫未復工，相關業務將由成都分行和總行代理，提供客戶不間斷的金融服務。此外，部分據點已經正常復工，也鼓勵客戶使用電子管道進行轉帳及辦理業務，此段期間內，所有個人網銀、個人手機銀行轉帳匯款手續費皆全免。", "title": "2家國銀13名台籍員工留守武漢 僅1人回台"}
{"summarization": "蘇打綠休團後單飛的主唱吳青峰遭前經紀人林暐哲提告指涉嫌違反著作權法，昔日師徒對簿公堂。台北地檢署今天傳訊吳、林到庭訊問，訊後請回。據了解，雙方對和解與否仍無共識。", "article": "蘇打綠休團後單飛的主唱吳青峰遭前經紀人林暐哲提告指涉嫌違反著作權法，昔日師徒對簿公堂。台北地檢署今天傳訊吳、林到庭訊問，訊後請回。據了解，雙方對和解與否仍無共識。蘇打綠在2017年元旦演出後休團，2018年青峰決定以個人身分「吳青峰」站上舞台，並以「新人」之姿與林暐哲的公司「大房小山」音樂工作室合作，前年底發表聲明，宣布雙方合約到期，2019年開始青峰就與「大房小山」分飛。不過，昔日恩師、前經紀人林暐哲去年5月以林暐哲音樂社有限公司名義向北檢提出告訴，控告吳青峰、哈里坤的狂歡有限公司及公司負責人廖碧珍涉嫌違反著作權法，表示「蘇打綠」已將所有創作歌曲的著作財產權讓給林暐哲，吳青峰不能未經林暐哲同意下公開演唱。北檢分案由智慧財產暨電腦犯罪專組偵辦，承辦檢察官已多次傳訊相關證人、告訴人與被告，今天則傳林暐哲、吳青峰親自到庭，並確認雙方有無和解意願，但雙方並無共識，訊後請回。", "title": "青峰師徒對簿公堂  北檢傳訊雙方說明"}
{"summarization": "因應武漢肺炎防疫需求，勞動部表示，有加班需求的口罩、酒精製造等相關業者可適用突發事件特殊加班規定，並列舉勞工平日、休息日及例假加班不同的加班費計算方式。", "article": "因應武漢肺炎防疫需求，勞動部表示，有加班需求的口罩、酒精製造等相關業者可適用突發事件特殊加班規定，並列舉勞工平日、休息日及例假加班不同的加班費計算方式。中國武漢肺炎疫情造成口罩、消毒酒精等搶購熱潮，相關製造廠商配合防疫需求趕工生產，相關物流、通路商也需配合即時運送、供應等，衍生加班需求。勞動部說，相關產業適用突發事件特殊加班規定，不受每日12小時、每月46小時加班上限及7休1規定。至於勞工若因應「天災、事變或突發事件」加班時工資該怎麼計算，勞動部以一名月薪新台幣3萬6000元的勞工為例，列舉其在平日、休息日及例假日加班的計算方式。勞動部表示，若這名勞工一天正常工時為8小時，因應突發事件加班5小時，總計工作13小時，其月薪3萬6000元換算每小時工資額為150元；若這名勞工在平日加班5小時，根據勞基法規定，第9小時開始加班費必須加倍給薪，加班費為300元*5小時，總計1500元。若這名勞工是在休息日加班，勞工前兩小時加班費為1又1/3，第3小時到第8小時加班費為1又2/3，第9小時到第13小時則必須加給加班費2又2/3，以每小時150元換算，前兩小時為200*2小時，第3小時到第8小時為250*6，第9小時到第13小時為400*5，總計應給予3900元加班費。另外，若是勞工是在例假日加班，前8小時必須發給加班費150*8，第9小時開始加班費以每小時300元計算，總計應給予2700元加班費。此外，事後也需要補假給勞工。勞動部官員提醒，雇主若要適用勞基法突發事件特殊加班相關規定，必須在事後24小時內詳述理由，報請當地主管機關核備；加班部分，雇主也必須在加班開始後24小時內通知工會，若無工會者，應報當地主管機關備查。", "title": "口罩酒精醫藥業者放寬加班上限 加班費這樣算"}
{"summarization": "紀錄片「親愛的莎瑪」在英國影藝學院獎獲得最佳紀錄片大獎。導演在致詞時透露，當初曾想把拍攝素材埋藏在敘利亞戰地，所幸最後成功夾帶出國，才有今日的成果。", "article": "紀錄片「親愛的莎瑪」在英國影藝學院獎獲得最佳紀錄片大獎。導演在致詞時透露，當初曾想把拍攝素材埋藏在敘利亞戰地，所幸最後成功夾帶出國，才有今日的成果。電影公司今天發布新聞稿表示，由敘利亞女導演瓦黛卡提波（Waad Al-Khatea）及英國導演愛德華瓦茲（Edward Watts）聯合執導的紀錄片「親愛的莎瑪」（For Sama），於英國時間2日晚間，在有「英國奧斯卡」之稱的英國影藝學院獎（BAFTA），獲頒最佳紀錄片大獎。「親愛的莎瑪」是擔任記者的瓦黛卡提波在初為人母時，惟恐自己在兵荒馬亂中死去，而以影像寫給女兒的家書。她費時5年完成本片，除了拍下被戰火摧殘的敘利亞，並在片中陳述自己如何投身民主運動、結婚及生女，最後為了家人的未來，痛苦決定離鄉背井。導演瓦黛卡提波在頒獎典禮受獎時透露，她在逃難時為顧及家人安全，一度想將所有拍攝影片埋藏在戰地，「幸好這些影片被帶出來了，我們很高興完成影片，並很榮幸能站在這裡」。瓦黛卡提波在片中也將鏡頭對準年幼的女兒莎瑪，而當瓦黛卡提波在英國影藝學院頒獎典禮受獎時，現年4歲的莎瑪也與瓦黛卡提波的丈夫一同出席典禮。莎瑪會後接受媒體拍攝時，更一心想把面具造型的獎座戴起來，可愛模樣成為全場焦點。瓦黛卡提波表示，她們一家雖幸運逃出敘利亞，但卻有更多當地民眾家毀人亡，並說：「這個獎要獻給至今仍在敘利亞受苦的民眾，和那些英雄們，醫生、護士以及民防組織。」「親愛的莎瑪」也入圍了美國奧斯卡金像獎的最佳紀錄片，本片將於3月6日在台上映。", "title": "親愛的莎瑪英國奧斯卡獲獎 拍攝素材一度險埋戰地"}
{"summarization": "繼湖北武漢等多個城市1月底封城後，溫州、杭州近日也先後祭出人員控管措施。同樣為了防控武漢肺炎疫情，這些城市的作法呈現出防對外擴散、防對內擴散和自衛等3種不同樣態。", "article": "繼湖北武漢等多個城市1月底封城後，溫州、杭州近日也先後祭出人員控管措施。同樣為了防控武漢肺炎疫情，這些城市的作法呈現出防對外擴散、防對內擴散和自衛等3種不同樣態。新型冠狀病毒引起的肺炎（武漢肺炎）疫情2019年底在武漢爆發，初期中國官方始終強調疫情「可防可控」，直到1月下旬，知名傳染病學專家鍾南山在接受央視專訪時，才指出已出現「人傳人」疫情，全國各地通報的確診病例也隨之暴增。疫情最嚴重的武漢市1月23日凌晨宣布，關閉當地機場和車站通道，市民若無特殊原因不得離開武漢，關閉當地機場和車站通道，市內大眾運輸也停運。接著，中國官方也暫停前往武漢的班機、列車和長途巴士。武漢成了這場疫情下，第一個被「封城」的城市。隨後幾天，湖北境內的黃岡、鄂州和赤壁等城市也陸續封城，13個城市停止市內大眾運輸，上千萬人的行動遭受限制。這一階段的封城，主要是為了避免春運人流對外擴散疫情。但因當時春運已開跑約2週，全國各地已相繼出現疫情，亡羊補牢的封城，成效差強人意。而在湖北省外，疫情的另一個重災區出現在相距武漢近900公里的浙江溫州，截至3日，溫州全市共有291起武漢肺炎的確診病例。溫州之所以災情慘重，除了與當地許多人在武漢經商有關，群聚感染也是另一個重要原因。當地的銀泰百貨世貿店日前就傳出群聚感染，13起確診病例與此有關，其中包括員工和顧客。此外，溫州市政府所在的鹿洲區，也出現了44起病例。不光是溫州，群聚感染成為新一輪疫情在各地蔓延的主要管道，包括北京、上海等地，都出現類似案例。其中，北京出現41起群聚感染案例，涉及124起確診病例，一度超過全市確診的半數。對此，溫州2日實施了市民出行控管措施，規定每戶每2天可指派一人外出採購，其餘人員非必要不要外出。市內大眾運輸也暫停營運。溫州是繼湖北黃岡後，第2個採取上述出行管控的城市。但相較於前一輪的封城，溫州這次的措施較為軟性，即便市民出行受限，但連接溫州的高速公路交流道並未完全封阻，民眾仍能進出當地。溫州的「封城」，是為了防止疫情在內部擴散。杭州今天也發布了10項措施通告而非「規定」。其次，無論城內或城際的交通，都仍繼續營運。杭州台商協會會長周鮑華就直言，杭州還未到「封城」的程度，現階段的重點，是對來自武漢、湖北省和溫州等疫情重災區人車入境的嚴控。不同於武漢和溫州，杭州「封城」是為防範疫情輸入，自衛意味濃厚。今天下午，山東臨沂也發布了9項出行控管措施，內容和杭州的10項措施大同小異。9日是中國原定的開工日期，民眾近期將返回工作城市，龐大的人群流動，潛藏另一次疫情蔓延的風險，這也是近期許多城市相繼發布相關措施的原因。對於非重災區的城市而言，像武漢這樣硬性封城的做法，可能重創當地經濟，也引起爭議。因此，類似杭州這種自衛性的封城，近期較可能被更多城市採用。", "title": "武漢肺炎從防擴散到自衛 中國封城出現3種模式"}
{"summarization": "為防範疫情擴散、提升台灣對抗武漢肺炎的實力，並統合各公私部門能量，多位學者專家今天呼籲，政府應在一週內成立專業研究小組，投入武漢肺炎的疫病研究與管理、資源分配。", "article": "為防範疫情擴散、提升台灣對抗武漢肺炎的實力，並統合各公私部門能量，多位學者專家今天呼籲，政府應在一週內成立專業研究小組，投入武漢肺炎的疫病研究與管理、資源分配。清華大學生命科學院教授李家維今天號召超過20名橫跨產、官、學、研界的生醫背景專家，舉行「對抗武漢肺炎，台灣科學家串連行動」會議，並提出應對武漢肺炎的科學方案。李家維代表與會的學者專家提出建議，希望政府能在未來一週內，成立一個由各界學者、專家組成的研究小組，統一分配任務，包含病毒研究、疫苗管理、資源分配等，讓各公私機構能夠各司其職，凝聚所有的力量面對這一次的肺炎疫情。台積電慈善基金會董事長張淑芬今天也以民間代表身分參加會議並提供看法。張淑芬會後受訪指出，對政府防疫措施與學研單位投入疫病研究的努力深具信心，但在第一線接觸民眾時，仍可以感受到民眾的恐慌，包含買不到口罩、對疾病不了解，因此政府應該要出面穩定民心。對於學者專家會議提出，應成立一個組織負責統籌疫病管理、資源分配，張淑芬表示贊同，而且認為這個組織的領導人應該要「強而有力」，才能有效地進行指揮與資源分配，現在最理想的人選就是總統蔡英文。與會的國家衛生研究院副院長司徒惠康受訪指出，台灣的幅員較小、醫療相對其他國家更有效率，加上過去在2003年SARS疫情蔓延時，也曾成立類似的組織統籌資源，因此在這樣的經驗與前提下，台灣有成立這個組織的優勢。", "title": "學者籲成立專業小組 投入疫病研究資源分配"}
{"summarization": "因應新型冠狀病毒肺炎疫情，中國大陸各地城市陸續祭出封閉管理措施，嚴控人員出入。山東省臨沂市政府下午也宣布對全市所有村莊、社區、單位實行封閉式管理，嚴控外來人車進入。", "article": "因應新型冠狀病毒肺炎疫情，中國大陸各地城市陸續祭出封閉管理措施，嚴控人員出入。山東省臨沂市政府下午也宣布對全市所有村莊、社區、單位實行封閉式管理，嚴控外來人車進入。山東省臨沂市政府新聞辦公室官方微博下午公告9項措施，宣布對全市所有村莊、社區、單位實行封閉式管理；非涉及居民生活必需的公共場所一律關閉。「除特殊需要外，倡導每戶家庭每兩天指派一名家庭成員外出採購生活物資」。公告稱，全市所有村莊、社區、單位實行封閉式管理，人員進出一律測溫，並出具有效證件。外來人員和車輛一律嚴控，特殊情況由管理人員做好登記備案。居民出現發熱、咳嗽等症狀，必須及時就診，並第一時間向村、社區報告。公告要求，對出現確診病例的，視情對村莊、社區、住宅樓單元實行「封閉式硬隔離」。公告也提到，對於近14天有外省，特別是湖北旅居史的市外返回人員，須在1小時內主動向居住地村、社區報告，並接受定點集中隔離或管控居家隔離措施。不主動申報、拒絕接受測溫、醫學觀察隔離等防控措施，將依法追究法律責任。公告稱，非涉及居民生活必需的公共場所一律關閉。超市、藥店等場所合理安排營業時間，定期消毒殺菌，進入人員一律測溫、佩戴口罩。快遞、外賣實行無接觸配送。公告並要求，「紅事停辦，白事從簡」，且須提前報村、社區備案。對舉辦或承辦集體聚餐、參與聚眾活動的單位和個人，將嚴肅處理。做到不串門、不集聚，盡量不外出，外出必須戴口罩。公告也提到，必須落實出租房管理主體責任，加強對承租人員的管控和及時報告，如出租房發生疫情而未及時報告，將依法追究房屋出租主體單位或個人的法律責任。", "title": "山東臨沂也祭封閉管理  嚴控外來人車"}
{"summarization": "武漢肺炎引起口罩搶購潮，超市業者表示，將在6日下午2時30分於台北市江寧公園發送3000片兒童口罩，家長須攜帶戶口名簿，限定江寧里里民且家中有12歲以下孩童才可領取。", "article": "武漢肺炎引起口罩搶購潮，超市業者表示，將在6日下午2時30分於台北市江寧公園發送3000片兒童口罩，家長須攜帶戶口名簿，限定江寧里里民且家中有12歲以下孩童才可領取。隨著新型冠狀病毒疫情升溫，政府端出限購口罩政策，自6日起購買口罩將採實名制，每個人在7天內限購2片，一片降價為5元。不過，美廉社表示，將在6日下午2時30分在江寧公園涼亭（台北市中山區合江街186之1號）發送口罩，贈送給江寧里幼童及幼兒園共同防疫，家長須憑戶口名簿領取。贈送以戶為單位，每份5片、一戶最多可領兩份，且僅限家中有12歲以下孩童才可領取，2600片口罩發完為止，隨後將赴該里幼兒園發放400片口罩。美廉社表示，這批兒童口罩為年前訂購的存貨，數量僅有3000片，考量現為防疫黃金時期，若統一分配到700間門市恐分配不均，因此，決定將口罩載運至總公司，分送當地民眾。", "title": "超市業者助防疫 6日送3000片兒童口罩"}
{"summarization": "針對台灣難以第一時間獲得新型冠狀病毒疫情資訊一事，中國國台辦今天透過新聞稿聲稱，陸方始終關心台灣民眾的健康福祉，台灣在獲取疫情資訊方面不存在障礙。", "article": "針對台灣難以第一時間獲得新型冠狀病毒疫情資訊一事，中國國台辦今天透過新聞稿聲稱，陸方始終關心台灣民眾的健康福祉，台灣在獲取疫情資訊方面不存在障礙。大陸委員會晚間則透過簡訊反駁，陸方說法與事實不符，即便兩岸雙邊具有協議下的通報合作，不代表台灣就不需要參與世界衛生組織（WHO）。中國國務院台灣事務辦公室中午以發言人馬曉光名義發布新聞稿表示，新型冠狀病毒感染的肺炎疫情發生後，「從對台灣同胞生命健康高度重視的角度出發，大陸多次及時向台灣地區通報疫情防控最新資訊」。馬曉光稱，陸方對台專門通報大陸與世衛組織分享新型冠狀病毒基因序列和獲取相關基因序列途徑的資訊，尤其是即刻通報在大陸確診的台灣民眾相關資訊。他指出，應台灣疾病管制部門要求，大陸安排了台灣防疫專家赴武漢現場考察，雙方加強溝通，為共同做好疫情防控工作起到了積極作用。馬曉光表示，全力做好疫情防控工作，事關兩岸同胞生命安全，是當前最重要最緊追的大事。民進黨當局應當停止一切以疫情為藉口的政治炒作和政治化操弄，停止干擾疫情防控工作。對此，陸委會強調，陸方說法與事實不符，政府表達嚴正抗議。中華民國是主權國家，台灣從來不是中華人民共和國的一部分，中共政權不能代表台灣。陸委會指出，中共以其片面設定的政治前提，阻撓台灣參與WHO及活動，更排除台灣專家出席WHO武漢肺炎緊急會議，使台灣無法獲得即時及充分的全球防疫資訊，「這是鐵的事實」。陸委會強調，兩岸雙邊在協議下的通報合作，不代表台灣就不需要參與WHO。中共在WHO進行的政治操作，傷害台灣民眾權益，更可能造成國際防疫缺口，增加全球公衛風險。陸委會並呼籲中共當局，應正視台灣民眾生命健康安全，立即排除台灣參與WHO的政治干擾，政府也將積極爭取國際各方支持。", "title": "國台辦稱台灣獲肺炎資訊無障礙  陸委會：非事實"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，菲律賓禁止中港澳旅客與21天內曾去過中港澳的外籍旅客入境；因此台灣旅客自2月10日起，申請菲律賓紙本旅遊簽證需附21天內的出入境證明，電子簽則不受影響。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，菲律賓禁止中港澳旅客與21天內曾去過中港澳的外籍旅客入境；因此台灣旅客自2月10日起，申請菲律賓紙本旅遊簽證需附21天內的出入境證明，電子簽則不受影響。馬尼拉經濟文化辦事處（MECO）並建議，不論是使用紙本簽證或電子簽證，為讓入境菲律賓更加便利，旅客可向內政部移民署申請1個月內入出境日期地點紀錄，在入境菲律賓時備查。俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情爆發，MECO今天表示，根據菲律賓總統府的指示，對在21天內曾經入境或停留中國大陸、香港及澳門地區的外籍人士，實施「臨時旅行禁令」，即刻起禁止入境菲律賓，對象包括中國公民以及所有經由中國到菲律賓的外國旅客。MECO表示，將自2月8日起暫停核發多次紙本簽證（MEV），台灣民眾申辦單次觀光紙本簽證則需準備內政部移民署核發的入出境紀錄，以證明21天內沒有去過中港澳。由於8日是週六，為假日，因此新制從10日（週一）起正式實施。馬尼拉經濟文化辦事處說，申辦紙本簽證時檢附的入出境紀錄，需包括申請者的中英文全名、身分證字號、入出境台灣的日期，以及21天內曾前往的國家名稱；辦事處不受理未能確實提交入出境紀錄的簽證申請，申請將不予核可且不會退還相關費用。MECO簽證組將檢查申請人護照上的出入境戳章，以確保符合「臨時旅行禁令」的規定；簽證組也將與申請民眾進行面談，詢問近期旅行史和醫療狀況等相關問題。至於若是上網申請電子旅遊簽證（ETA），MECO表示，電子簽仍維持1個月內可多次入境菲律賓，因作業方式為線上申請，民眾申請時不需附入出境紀錄，但須據實回答是否曾在21天內前往中國、香港或澳門地區或於當地轉機，若申報不實，將會影響未來申請簽證的權益，或終身不得入境菲律賓。對此，駐菲律賓代表處表示，菲律賓政府為防範疫情擴大，正研議對所有入境菲律賓外籍旅客採取進一步管制措施，菲國移民官員將審查入境外籍旅客護照以確認近期內是否曾赴中國及香港與澳門等地，這是菲國全面性的措施。駐菲律賓代表處說，由於台灣人出入中國及港澳等地需使用台胞證，因此菲國移民官員無法在護照確認近期是否曾去過中國及港澳等地，因此MECO研議要求旅客出具入出國日期證明，以便審查是否近期內曾赴中國及香港與澳門，相關措施均以MECO公告為準。", "title": "菲禁曾赴中旅客入境 台客辦簽證需附出入境證明"}
{"summarization": "外交部今天表示，7日起，針對14日內曾經入境或居住於中國大陸的外籍人士，採取入境限制及簽證管制措施，移民署國境事務大隊表示，基於防疫重要性，將加強查驗把關。", "article": "外交部今天表示，7日起，針對14日內曾經入境或居住於中國大陸的外籍人士，採取入境限制及簽證管制措施，移民署國境事務大隊表示，基於防疫重要性，將加強查驗把關。因應武漢肺炎疫情，外交部今天宣布，過去14天曾入境中國的外籍人士將禁止入境台灣，但轉機過境中國不在此限，新規定7日起上路，港澳居民也不在此限。另外，對於有特殊原因需要訪問台灣的外籍人士，若14天內沒入境或居住中國大陸的重疫區，可申請入境簽證，但須準備相關文件，包括過去14天內旅遊史（如曾前往中國大陸重疫區不受理）以及7天內的健康檢查證明，不得有下列症狀，包括發燒高於或等於38度、上呼吸道感染、肺部感染。移民署國境事務大隊回答中央社記者，若外籍旅客隱瞞旅遊史時，移民官可以在旅客入境時，從旅客護照的資料與當事人的陳述，瞭解旅遊史與居住史；另外，站在第一線移民官，雖然會增加查證入境旅客的時間，但基於國家防疫的重要性上，會積極做好旅客查驗的防疫把關。另外，衛生福利部疾病管制署北區管制中心、各家航空公司在接獲訊息表示，晚間起已著手強化管制入境措施的宣傳。", "title": "武漢肺炎2/7起入境限制 移民署加強把關"}
{"summarization": "因應武漢肺炎，中小學開學日延後2週，12歲以下學童的家長可請防疫照顧假。教育部評估再進一步放寬，讓高中職身心障礙學生的家長，也適用防疫照顧假規定。", "article": "因應武漢肺炎，中小學開學日延後2週，12歲以下學童的家長可請防疫照顧假。教育部評估再進一步放寬，讓高中職身心障礙學生的家長，也適用防疫照顧假規定。中央流行疫情指揮中心本月2日宣布，高中職以下學校開學日延後2週，為照顧12歲以下學童，家長其中一人可請「防疫照顧假」，雇主不得拒絕。中國國民黨籍立委林奕華今天發出新聞稿，指接獲家長陳情，高中、國中身心障礙學生也因這波疫情延後開學，需要家長在家照顧，卻不適用12歲以下的規範。林奕華表示，全國有將近3萬名國、高中身心障礙生，部分學生體質較弱，平時就容易生病，面對武漢肺炎疫情和近日的低溫，家長格外緊張。她呼籲比照12歲以下學童，讓全國高中、國中身心障礙生的家長，也能請防疫照顧假，安心在家照顧孩子。對此，教育部回應中央社記者指出，經過協商，將納入高中、高職、五專前3年、國中等持有身心障礙證明的學生，家長其中一人可於本月11日至24日間請防疫照顧假。教育部表示，上述政策將陳請中央流行疫情指揮中心核定後發布。", "title": "家長防疫照顧假  教育部評估擴及國高中身障生"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情升溫，河南省鄭州市下午公告將採取「閉環管理」，嚴控外來人員進入。鴻海表示，中國大陸各主要廠區維持全面2月10日復工目標不變。", "article": "中國武漢肺炎疫情升溫，河南省鄭州市下午公告將採取「閉環管理」，嚴控外來人員進入。鴻海表示，中國大陸各主要廠區維持全面2月10日復工目標不變。中國武漢肺炎疫情升溫，鄭州市政府官網下午刊登新型冠狀病毒肺炎疫情防控公告，將對全市行政區域內的黨政機關、企事業單位、居民社區（村）實行閉環管理，「原則上保留一個出入口，可視情況設置應急通道並安排值守」。鴻海是蘋果（Apple）生產iPhone主要合作夥伴，主要生產廠區在廣東深圳龍華廠和河南鄭州廠，兩地疫情及未來復工狀況備受關注。對此鴻海集團發出聲明表示，中國大陸各主要廠區維持全面2月10日復工的目標不變。各地方政府目前的防疫管制，有助集團復工準備，集團已掌握各地政府的管控政策。根據鴻海年報，集團在鄭州的相關企業包括河南富馳科技、河南裕展精密科技、富金機網絡科技（河南）、富泰華精密電子（鄭州）、富鼎精密工業（鄭州）、福士瑞精密工業（鄭州）、鄭州市富連網電子科技、鴻富勝精密電子（鄭州）、鴻富錦精密電子（鄭州）、鄭州市捷達世信息技術服務等。若從員工人數來看，根據年報資料，河南裕展精密科技2018年加入社保員工達3.58萬人，富泰華精密電子（鄭州）同期社保人數達2.35萬人。富鼎精密工業（鄭州）社保人數2670人，鴻富勝精密電子（鄭州）社保人數849人，鴻富錦精密電子（鄭州）社保人數達13.12萬人。從生產內容來看，根據中國國家企業信用信息資料，河南富馳科技主要從事電子產品的研發、生產、銷售及維修服務；河南裕展精密科技、富泰華精密電子（鄭州）和鴻富錦精密電子（鄭州）主要生產行動通信系統手機、基地台、核心網設備以及網路檢測設備及零組件、金屬與非金屬製品模具設計製造。蘋果去年3月初公布前200大供應鏈，鴻海集團持續名列其中，旗下共有35個據點列入蘋果前200大供應鏈當中。根據蘋果公布的供應鏈名單顯示，在中國大陸，鴻海集團富士康製造組裝蘋果產品的地點，包括廣東深圳龍華廠區、深圳觀瀾科技園區、深圳福田免稅區、廣東佛山、廣東中山、江蘇昆山、江蘇淮安、河南鄭州、河南濟源、河南開封、山西太原、山西晉城、浙江嘉善、河北廊坊及四川成都等地。此外，富士康在上海松江出口加工區、湖北武漢及河南鶴壁市的據點，也列入蘋果前200大供應商。", "title": "鄭州將採閉環管理防疫 鴻海：10日復工不變"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，金管會要求金融業採取防疫應變措施，並建立緊急聯絡窗口，確保疫情升溫能即時防治；另外，初步調查，目前第一銀行與彰化銀行有提供14天給薪的防疫照顧假。", "article": "因應武漢肺炎疫情，金管會要求金融業採取防疫應變措施，並建立緊急聯絡窗口，確保疫情升溫能即時防治；另外，初步調查，目前第一銀行與彰化銀行有提供14天給薪的防疫照顧假。金融監督管理委員會銀行局副局長莊琇媛今天表示，為因應武漢肺炎疫情，銀行局1月底已電話通知國銀採取3項因應措施，包括規劃妥適的防疫與應變措施、國內外從業人員如有確診病例應立即電話通報銀行局，及如因為疫情而變更任一國內外分支機構的辦公方式也要立即電話通報。莊琇媛說，關於金融業災害防救作業，金管會訂有「金融機構災害防救作業要點」，並請銀行公會訂定「金融機構災害緊急應變對策手冊範本」，銀行業應依規定建立相關因應機制，設置災害緊急應變小組，且各項應變措施應包括業務復原措施、存款、放款等方面客戶服務權宜措施、連線作業、資訊網路安全管理等項目。銀行局也統計，初步調查目前第一銀行與彰化銀行皆有提供「14天給薪的防疫照顧假」，其他銀行大部分都還是有配套措施，就算無給薪還是會准假。銀行局表示，部分國銀如兆豐銀行、土地銀行的事假辦法中，本來就有提供員工有給薪的7天「家庭照顧假」，員工若有防疫需要，在家裡要照顧小孩的話，仍可申請家庭照顧假。莊琇媛表示，將持續密切關注疫情後續發展，並督導各金融機構採取必要因應措施，以維持金融市場穩定運作。保險局副局長張玉煇指出，春節前夕已發函給保險業相關公會，為因應台灣確診首例境外移入嚴重特殊傳染性肺炎個案，請各保險公司應加強警覺與認知，並規劃備妥流感防疫相關因應措施，建立緊急聯絡窗口並與保險局隨時保持聯繫，以利未來若疫情升溫，能及時因應防治。證期局副局長張振山表示，券商公會也通知各券商，要加強防疫措施。", "title": "因應肺炎疫情  一銀彰銀有14天給薪防疫照顧假"}
{"summarization": "戲劇「鏡子森林」第二季即將開播，導演吳宗叡今天在媒體茶敘中表示，設計了許多橋段，描繪媒體從業者在社會上遭遇的各式誘惑；歌手鄭宜農此次也在劇中主演兼做戲劇音樂。", "article": "戲劇「鏡子森林」第二季即將開播，導演吳宗叡今天在媒體茶敘中表示，設計了許多橋段，描繪媒體從業者在社會上遭遇的各式誘惑；歌手鄭宜農此次也在劇中主演兼做戲劇音樂。民視、公視戲劇「鏡子森林」第二季將開播，今天辦媒體茶敘，演員姚淳耀、鄭宜農、夏騰宏、瑭霏以及該季導演吳宗叡都出席，與媒體交流拍攝及製作狀況。「鏡子森林」是一齣描寫台灣新聞媒體生態的寫實戲劇，劇情圍繞在「火線新聞」這間媒體中，調查組的新聞工作環境。導演吳宗叡表示，第二季中設計了很多橋段，「不管是因為感情、友情或是金錢，每個主角都會被這些東西誘惑，但你還可以把握新聞自由嗎？」吳宗叡說，「姚淳耀飾演的角色最具掙扎也最吸引人，擺在他眼前的是新聞自由跟調查組存續2個選擇，真的是很尷尬的時候」。鄭宜農在「鏡子森林」第二季中，除了擔綱主演，也是這齣戲的音樂統籌，她說為了做戲劇的配樂就花了將近一年，更坦言，「為了讓這個戲每一個事件、每一個角色掙扎都最精確，所以第一季就重複剪了3次」。身為該片總導演鄭文堂的女兒，鄭宜農開玩笑說做完配樂後，「真的蠻想把爸爸掐死的」，她解釋，如果動了戲劇結構，配樂要整個重做，「光是這個工程我就重複了3次，光是第一季就花了半年的時間，過程中會一直需要做新的配樂進去，我跟我的團隊總共做了70幾首配樂」。鄭宜農也提到，在配樂中放了很多電子聲響，比如懸疑的感覺、心跳的感覺，都因為電子配音變得更強烈，爸爸也讚很滿意，讓她很有成就感。「鏡子森林」公視每週六晚間9時播出2集，每週日晚間10時民視播出；另龍華偶像台與四季線上影視、LINE TV、KKTV、friDay等也有播映。", "title": "鏡子森林第二季將開播 著墨媒體工作遭遇的誘惑"}
{"summarization": "新加坡政府今天宣布新增6起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診病例，其中4例為境內傳染。這是新加坡首次出現本地人傳人病例，全國確診病例數也來到24例。", "article": "新加坡政府今天宣布新增6起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診病例，其中4例為境內傳染。這是新加坡首次出現本地人傳人病例，全國確診病例數也來到24例。法新社報導，新加坡衛生部表示，境內新增6起確診病例，其中4例為境內傳染，使新加坡全國累計確診病例來到24例。新加坡衛生部聲明指出：「雖然其中4起病例構成境內群聚感染，但尚無證據顯示新加坡有廣泛且持續的社區傳染情況。」4起境內傳染病例中，有2名女性患者在一間主要接待中國遊客的保健產品店工作，其中一名女子的印尼籍女傭也確診感染武漢肺炎，第4起境內傳染病例則是一名曾帶團到這間保健品店的女導遊。新增6起病例的其中2例為非境內傳染，2名患者皆是1月30日從中國武漢市撤離的新加坡人。新加坡衛生部長顏金勇表示，如果境內傳染情況升溫，政府準備考慮採取相關措施，以試圖減少人與人間的互動。", "title": "新加坡增6起武漢肺炎確診病例 首見境內傳染"}
{"summarization": "友邦史瓦帝尼昨天在世衛執委會為台發聲，由於已預想中國將干擾，發言內容經過特別安排，在主席打斷前已順利講完支持台灣聲明，但也凸顯中國政治凌駕全球健康之上。", "article": "友邦史瓦帝尼昨天在世衛執委會為台發聲，由於已預想中國將干擾，發言內容經過特別安排，在主席打斷前已順利講完支持台灣聲明，但也凸顯中國政治凌駕全球健康之上。在中國爆發2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情之際，昨天登場的世界衛生組織（WHO）執行委員會議備受關注。雖然中國全面打壓，但友邦包括史瓦帝尼及巴拉圭開始發動台灣參與議題。昨天在世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）發表報告後，各國開始發言。史瓦帝尼衛生部政務次長茲瓦內（Simon Zwane）發言時，首先對在疫情中不幸喪生的中國人民表達哀悼，也肯定世衛及中國對抗疫情工作。隨後茲瓦內表示，擔心政治衝突造成對部分國家及世衛組織的干擾，使得疫情不容樂觀，特別是中華民國台灣不能很好獲得世衛及國際衛生條例的支持。當前台灣技術專家不能參與世衛技術性會議，令人遺憾將使得台灣2300萬人民曝露在風險之中。茲瓦內並讚揚台灣管理疫情的表現。在史國發言時，會場有些聲音，似乎是中方欲打斷。日本籍大會主席中谷比呂樹（Hiroki Nakatani）在史國一口氣講完挺台言論時，詢問中國代表是否要提出程序問題，隨後中國行使答辯權。中方表示，有代表大肆炒作涉台問題，純屬政治動機，違反聯合國憲章、世衛法原則及聯大決議，並且偏離大會主題。中國代表請主席提醒相關國家停止發表不負責任的言論。世衛會議當有國家發出友台聲音時，中方代表立刻提程序問題行使答辯權是慣常作法，但據了解，史國因相當友台，發言內容經過安排，一開場對中國人民表達哀悼，令中方無法立即打斷，而且在主席打斷前完整唸完對台灣支持。中國屢屢在世衛會議干擾別國發言內容，彰顯中國政治凌駕全球健康之上。史國非常樂意向台灣分享這次發言成果。據了解，史國衛生部長恩蔻希（Lizzie Nkosi）今天一大早就傳發言影片給駐史國大使梁洪昇；梁洪昇第一時間代表台灣政府向史國外長札杜莉（Thulisile Dladla）、恩蔻希及茲瓦內表達感謝。", "title": "中國干擾史瓦帝尼WHO為台發言 政治凌駕全球健康"}
{"summarization": "武漢肺炎升溫，防疫概念股狂漲，清潔用品廠花仙子近幾個交易日股價大漲，今天收在跌停價新台幣87.6元；另外，花仙子依證交所規定今天提早公布去年12月獲利。", "article": "武漢肺炎升溫，防疫概念股狂漲，清潔用品廠花仙子近幾個交易日股價大漲，今天收在跌停價新台幣87.6元；另外，花仙子依證交所規定今天提早公布去年12月獲利。由於近期股價波動太大，花仙子依台灣證券交易所規定，公布去年12月稅後盈餘1060萬元，每股稅後盈餘0.17元。去年第3季稅後盈餘6950萬元，每股稅後盈餘1.04元。花仙子不僅布局兩岸市場，也布局東南亞市場，最先進入泰國、馬來西亞，2018年下半年投入越南市場，2019年在菲律賓接洽經銷商、代理商擴充市場。防疫概念股兩樣情，清潔用品族群花仙子今天以跌停作收，美吾華收在14.75元，下跌3.28%，毛寶今天早盤衝至漲停價23.55元，盤中雖一度摜至20.3元，大跌5.36%，但又迅速彈升，重回23.55元，並鎖住漲停至收盤。", "title": "防疫概念股波動大 花仙子公布去年12月獲利"}
{"summarization": "緬甸最大電信營運商3日晚表示，繼5個月前部分解除封鎖後，緬甸又對飽受衝突蹂躪的西部兩個邦切斷網際網路連線。", "article": "緬甸最大電信營運商3日晚表示，繼5個月前部分解除封鎖後，緬甸又對飽受衝突蹂躪的西部兩個邦切斷網際網路連線。挪威行動通訊營運商挪威電信（Telenor Group）在聲明中表示，緬甸交通和通訊部已下令切斷若開邦（Rakhine）和欽邦（Chin）5個鄉鎮的行動網路傳輸為期3個月。由於尋求終結政府軍與少數族裔間衝突的和談展開，包括孟都（Maungdaw）、布底洞（Buthidaung）、拉德堂（Rathedaung）和彌蓬（Myebon）等若開邦4鄉鎮，以及欽邦的1個鄉鎮，歷時數個月的網路封鎖於去年9月解除。挪威電信表示，官方稱網路再度斷訊是基於「安全需求及公共利益」考量，並補充說，另外4個鄉鎮依然處於去年6月首度實施的網路斷訊狀態。網路再度斷訊時機，正值暴力升高之際，上個月若開邦一個洛興雅（Rohingya）村莊遭砲彈攻擊，造成兩名女性死亡，另有7人受傷。", "title": "緬甸西部衝突地區 當局再度切斷網路連線"}
{"summarization": "行政院消保處今天表示，已與蝦皮等6家大型電商共議遏止口罩價格哄抬對策，包含賣家無藥商許可執照會下架，並設單一窗口配合政府調查與申訴處理等5要點，業者都會自律落實。", "article": "行政院消保處今天表示，已與蝦皮等6家大型電商共議遏止口罩價格哄抬對策，包含賣家無藥商許可執照會下架，並設單一窗口配合政府調查與申訴處理等5要點，業者都會自律落實。行政院消費者保護處簡任消保官王德明指出，上述5項自律要點包含：一、依藥事法規定，販售口罩賣家須具有藥商許可執照，倘無許可執照，電商平台應即時予以下架。二、訂定自律規範，對於賣家販售口罩的價格認為有異常時，即不准許上架販售。三、建立單一窗口，配合地方政府消費者保護官及相關主管機關的調查，並優先處理口罩價格異常的申訴案件。四以免觸法。五、檢視平台賣家對於徵用口罩外，其他類型口罩是否有不實宣稱，例如宣稱有防武漢肺炎感染等效果的廣告，若經發現，立即予以下架。王德明說明，消保處今天邀請的6大電商包含蝦皮、露天、雅虎、富邦momo、pchome、淘寶台灣等，還有相關主管機關，共議如何杜絕網路上販售已被政府徵用的口罩發生價格哄抬，共有上述5要點，業者都同意自律，並請經濟部函知各電商平台也參照辦理。關於上述第四點觸法內容，消保處補充共計三法規有相關規範，一、如有囤積居奇或哄抬物價的行為且情節重大，可依據傳染病防治法第61條規定，處1年以上、7年以下有期徒刑，得併科新台幣500萬元以下罰金。二、如意圖抬高口罩交易價格而為囤積行為，無正當理由不應市銷售者，依刑法第251條規定，可處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科30萬元以下罰金。三、如有違反公平交易法第15條規範的聯合行為，依同法第40條第1項規定，最高可處5000萬元罰鍰，若情節重大，還可依同條文第2項規定處上一會計年度銷售金額10%以下罰鍰；如經公平交易委員會限期令停止、改正其行為或採取必要更正措施，而屆期未停止、改正其行為或未採取必要更正措施，或停止後再為相同違反行為者，依同法第34條規定，可處行為人3年以下有期徒刑、拘役或科或併科1億元以下罰金。", "title": "杜絕口罩哄抬價格  消保處邀6電商訂5自律要點"}
{"summarization": "亞股昨天一片慘綠，吸引逢低承接的投資人進場，今天大多走揚，上海股市也反彈。不過俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒疫情蔓延，奪走更多人命，市場仍瀰漫著焦慮不安的氣氛。", "article": "亞股昨天一片慘綠，吸引逢低承接的投資人進場，今天大多走揚，上海股市也反彈。不過俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒疫情蔓延，奪走更多人命，市場仍瀰漫著焦慮不安的氣氛。雖然各方仍持續關注當局致力控制2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情的進展，但是美國華爾街與歐洲股市上週重挫後昨天揚升，亞洲投資人跟進追漲。目前全球新型冠狀病毒的確診病例增至逾2萬600起，中國死亡人數已超過2003年因罹患嚴重急性呼吸道症候群（SARS）致死者。當年SARS疫情曾重創亞洲經濟。至今2019新型冠狀病毒已蔓延至20多國，部分國家頒布嚴格旅遊禁令，包括禁止航班往返中國，而世界衛生組織（WHO）已宣告這項疫情為「國際關注公共衛生緊急事件」。中國政府則罕見坦承，因應這起公衛危機，中國確有「缺失和不足」。許多人擔憂，疫情可能重創世界第2大經濟體中國的經濟成長，並且波及仰賴中國供應鏈的其他國家。市場人士表示，由於疫情蔓延，中國領導人正考慮調降今年的經濟成長預測。中國人民銀行繼3日挹注1730億美元（約新台幣5兆2200億元）後，今天再砸近600億美元，激勵昨天重挫近8%的上海股市上漲1.34%。昨天公布的統計數據顯示香港出現首個因罹患新型冠狀病毒而致死的病例，今天港股仍上漲超過1.2%，另因疫情蔓延，澳門宣布所有賭場歇業兩週，當地博弈企業股都重挫，包括永利澳門（Wynn Macau）、銀河娛樂（Galaxy Entertainment）與金沙中國（Sands China）。至於新加坡、首爾、孟買、馬尼拉與台北股市的漲幅介於1.3%至2%之間，澳洲股市上漲0.39%，雅加達股市上漲0.65%，東京股市則上漲0.49%。", "title": "亞股因逢低進場買盤反彈 投資人仍憂武漢肺炎疫情"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，澎湖縣議會議長劉陳昭玲今天指出，澎湖縣政府應釋出戰備口罩，降低市面需求壓力；待疫情趨緩，再動支預備金補足口罩缺口，滿足鄉親需求。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，澎湖縣議會議長劉陳昭玲今天指出，澎湖縣政府應釋出戰備口罩，降低市面需求壓力；待疫情趨緩，再動支預備金補足口罩缺口，滿足鄉親需求。劉陳昭玲表示，口罩實名制將於6日上路，屆時民眾可持健保卡至健保特約葯局購買，但7天僅可購買2片，預期仍會出現一罩難求狀況，希望澎湖縣政府應向中央強烈表達澎湖地區對口罩等防疫物資的需求。劉陳昭玲指出，澎縣府正補足戰備口罩至1萬個，縣府應考慮優先釋出給第一線的公車司機、員警、學校教職員工等使用，這可收到降低市面需求壓力等成效；等到疫情趨緩後，再動用預備金購買口罩補足，鄉親就不會那麼恐慌。另為防堵武漢肺炎疫情，劉陳昭玲表示，澎縣府也動支預備金緊急採購紅外線熱像測溫儀，預定明天在機場及港口裝設，讓防疫措施更加完善。", "title": "澎縣武漢肺炎防疫  議長要求釋出戰備口罩"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情延燒影響，原定2月9日起開打的高中籃球聯賽（HBL）八強賽，據了解，可能將採閉門開打模式，為史上首次，體育署預計6日對外說明。", "article": "受到武漢肺炎疫情延燒影響，原定2月9日起開打的高中籃球聯賽（HBL）八強賽，據了解，可能將採閉門開打模式，為史上首次，體育署預計6日對外說明。108學年度高中籃球聯賽男子、女子組八強賽將於2月9日起在台北和平籃球館以及台北市立體育館兩地開打，高中體總近期除了密切關注武漢肺炎疫情，並已發文至各校。根據公文內容指出，為防止疫情擴散，經教育部體育署指示依據中央流行疫情指揮中心所公布疫情狀況，決議凡於密閉式空間辦理各項學生聯賽，均不對外開放觀賽，包括啦啦隊、觀眾及家長。除了比賽採閉門開打，屆時主辦單位將在場館出入口安排人員為參賽球隊偵測體溫，若發現高燒（額溫37.5度以上）、有呼吸道症狀（咳嗽）禁止進入場內，並勸導儘速就醫。主辦單位對於各隊進場人數祭出限制，每隊每日不得超過30人進入場館（含隊職員及選手），並請各校填寫名單，未填者不得進場。HBL八強賽男子組包括能仁家商、南山高中、東山高中、泰山高中、南湖高中、青年高中、光復高中與高苑工商；女生組包含北一女中、永平高中、南山高中、永仁高中、滬江高中、淡水商工、陽明高中與普門中學，八強賽採單循環，取前4強進軍台北小巨蛋四強決賽。", "title": "武漢肺炎影響 HBL八強賽擬閉門開打"}
{"summarization": "澳門當局公布，當地所有賭場將自5日凌晨起關閉，以防止武漢新型冠狀病毒肺炎傳播。", "article": "澳門當局公布，當地所有賭場將自5日凌晨起關閉，以防止武漢新型冠狀病毒肺炎傳播。當局表示，行政長官賀一誠已經批示有關決定；目前澳門有41家賭場，將會停業15天。博弈產業是澳門經濟命脈這個行業聘僱了約4萬人。賀一誠今早公布了相關決定，並表示與博弈公司商討後才會公布停業時間。", "title": "武漢肺炎防疫　澳門賭場2月5日凌晨起關閉"}
{"summarization": "高雄市選委會今天表示，有民眾反映參加旅遊個資恐遭挪用參與罷韓連署。「Wecare高雄」發起人尹立回應，連署依法辦理，勿抹黑造謠。綠營議員則批評，高雄市長韓國瑜行政干擾。", "article": "高雄市選委會今天表示，有民眾反映參加旅遊個資恐遭挪用參與罷韓連署。「Wecare高雄」發起人尹立回應，連署依法辦理，勿抹黑造謠。綠營議員則批評，高雄市長韓國瑜行政干擾。罷韓二階連署行動自1月29日展開，民眾熱烈參與，一個星期就突破10萬份。有國民黨市議員公開指稱，接獲基層里長反映，有民眾在旅遊資訊的相關個資被參與連署，質疑罷韓連署有偽造情事。高雄市選舉委員會今天發布新聞稿指出，有民眾反映在團體旅遊、市民活動或申請事項等呈現的個人資料易被取得，成為有心人蒐集從事虛偽不實連署用途，並呼籲勿有偽造情事。高市選委會副總幹事陳寶德指出，未來查對連署人名冊，如發現有疑似涉嫌偽造情事，會向當事人查詢或採一定比例查詢是否為本人簽名或蓋章，以查證連署真實性。針對高市選委會呼籲罷韓連署勿有偽造情事，尹立接受中央社記者採訪指出，罷韓團體依法辦理，也依規定連署，公民團體都有請連署人攜帶身分證明，以利對照標準用字，避免成為無效連署書，呼籲有心人勿造謠，如果有證據就提告。民進黨高雄市議員林智鴻接受中央社記者訪問表示，高市選委會發布新聞稿，代表韓國瑜感受到罷韓壓力，才會有行政干擾手段，那只會顯現韓國瑜面對擋不住的罷韓浪潮，才預告「罷韓虛偽不實」，韓國瑜做法只會引發市民更大的反撲力道。台灣基進新聞輿情部副主任張博洋也在臉書貼文，質疑選委會「把市民當賊？」公民團體為避免高市選委會刁難，都用高標準檢視每份連署書，選委會發布新聞稿根本是「以韓國瑜之心度市民之腹」；也呼籲政務官退出選委會，別再護航韓國瑜。", "title": "高市選委會籲勿挪用個資連署罷韓 綠批行政干擾"}
{"summarization": "寒流過境受到低溫寒害影響，高雄市統計蓮霧、番茄被害面積約61公頃；近來外銷增量的蓮霧也受到武漢肺炎疫情發燒衝擊致訂單趨緩，農業局尋求對接通路盼能穩定產銷。", "article": "寒流過境受到低溫寒害影響，高雄市統計蓮霧、番茄被害面積約61公頃；近來外銷增量的蓮霧也受到武漢肺炎疫情發燒衝擊致訂單趨緩，農業局尋求對接通路盼能穩定產銷。農業局統計，寒流造成的農損有蓮霧、零星番茄，至4日下午農損金額約新台幣385萬元，被害面積共61公頃，其中蓮霧60公頃，市府呼籲受損農民通報以利資料彙整。除了寒害，近來武漢肺炎擴及全球，農業局指出，蓮霧外銷中國訂單趨緩，已尋求對接通路或他國，如香港、加拿大等盼增加銷售量；至於受疫情衝擊銷量，農業局未說明。農業局副局長王正一表示，透過高雄首選電商平台上架高雄鮮果並促銷，蜜棗、蓮霧等農特產品，鼓勵網購宅配。", "title": "寒害及疫情衝擊蓮霧產銷  高雄市尋求對接通路"}
{"summarization": "中新社報導，浙江省寧波市一名武漢肺炎確診患者今天從鄞州人民醫院出院。負責治療的醫務人員說，這名患者已擁有對武漢肺炎病毒的抗體，所以「理論上現在不存在」再次感染的可能性。", "article": "中新社報導，浙江省寧波市一名武漢肺炎確診患者今天從鄞州人民醫院出院。負責治療的醫務人員說，這名患者已擁有對武漢肺炎病毒的抗體，所以「理論上現在不存在」再次感染的可能性。但上述醫務人員的說法，與中國官方先前的說法出現矛盾。中國國家衛生健康委員會1月31日召開記者會時，與會的中日友好醫院肺炎防治專家組組長、呼吸4部主任詹慶元公開表示，從一般的病毒感染規律來看，人體在感染病毒後都會產生一定的抗體，產生保護作用。但詹慶元指出，「有的抗體可能持續時間沒有那麼長，所以這些已經痊癒的患者還是有再感染的風險，因此治癒的患者應該加強防護」。至於上述痊癒病例，報導指出，他是寧波市第2名治癒出院的武漢肺炎確診患者，1月11日因公到杭州出差，在會議中接觸到疫區歸來的同事，返回寧波3天後出現發冷、頭昏、咳嗽症狀。經住院治療檢驗，1月22日確診。根據報導，經過治療，這名寧波患者的呼吸道症狀好轉，肺部影像學顯示病灶被明顯吸收，體溫正常3天以上，各項指標均正常，間隔24小時2次檢測均呈陰性，因此在今天解除隔離出院。負責治療這名病患的醫務人員表示，經治療後，目前患者體內已「擁有對新型冠狀病毒的抗體，所以理論上，現在不存在再次感染新型冠狀病毒的可能性」。然而，詹慶元1月31日在中國衛健委記者會上指出，武漢肺炎的輕症患者應該沒有後遺症，「但是重症患者可能在一段時間內，會遺留一定的肺的損害修復的變化，例如肺纖維化」，極少數的極嚴重患者，可能會在較長的時間內遺留一點肺纖維化，需要加強後期訪視。", "title": "武漢肺炎治癒後會不會再感染  中國醫界說法矛盾"}
{"summarization": "為了幫助全台灣更多需要口罩的民眾，知名批發連鎖店光南大批發在臉書宣布，將在2月7日及8日於全台26個指定門市免費發放50萬片口罩，每人限領5片，發完為止。", "article": "為了幫助全台灣更多需要口罩的民眾，知名批發連鎖店光南大批發在臉書宣布，將在2月7日及8日於全台26個指定門市免費發放50萬片口罩，每人限領5片，發完為止。因應武漢肺炎防疫帶動的口罩需求，行政院長蘇貞昌3日拍板，2月6日起口罩將採實名制購買，每人7天內限購2片。光南大批發4日傍晚在臉書粉絲專頁發文指出，為了回饋鄉親，與民眾一起防疫，將在全台指定門市發放50萬片防護口罩，每人限領5片。粉專中也公布口罩發放地點及時間，口罩預計在光南大批發連鎖門市及光南流行生活館店門口同步發送；第一批發送時間在2月7日上午11時起，第二批在2月8日上午11時起，2天都是發完為止。", "title": "光南批發連鎖店宣布 全台免費發放50萬片口罩"}
{"summarization": "2019新型冠狀病毒疫情延燒，柬埔寨總理洪森今天表示，他將探望滯留中國湖北省武漢市的柬埔寨學生，給予他們精神上的支持。洪森近來因為決定不撤離這些學生而招致各界批評。", "article": "2019新型冠狀病毒疫情延燒，柬埔寨總理洪森今天表示，他將探望滯留中國湖北省武漢市的柬埔寨學生，給予他們精神上的支持。洪森近來因為決定不撤離這些學生而招致各界批評。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）已造成全球超過420人死亡，多數死者都在中國湖北省。許多國家紛紛派專機到武漢，接送自家公民歸國，並切斷與中國的旅遊管道。跟中國關係密切的洪森（Hun Sen）表示，他明天會從南韓搭機飛往中國，且他已通知中國當局此事。目前洪森正在南韓參加一場峰會。洪森發布臉書（Facebook）貼文說，他將探望滯留武漢的學生，以「向他們展現溫暖，並確保他們不要害怕具傳染性的新型冠狀病毒」。柬埔寨上週通報境內出現武漢肺炎首宗病例，至今也是國內唯一確診病例，患者是一名中國籍男子。這名男子上個月和家人從武漢出發，前往柬埔寨濱海城市施亞努（Sihanoukville）。洪森上週指出，柬埔寨的疫情已控制住，但民眾仍感到非常擔憂。他還說，柬埔寨會允許來自中國的航班入境，但不會撤離當地柬埔寨學生和外交人員。此舉引發大眾批評，洪森沒有盡力協助在中國的柬埔寨人。", "title": "柬埔寨總理將探望滯留武漢學生 給予精神支持"}
{"summarization": "大樂透第109018期今晚開獎。中獎號碼為28、03、23、48、37、27，特別號08。", "article": "大樂透第109018期今晚開獎。中獎號碼為28、03、23、48、37、27，特別號08。另外，本期春節大紅包獎號為48、30、24、23、14、29、31、13、40。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090204", "title": "大樂透第109018期開獎"}
{"summarization": "台股今天大漲201點，漲幅約1.77%，終場收在11555.92點；金管會證期局表示，台股上漲顯示疫情衝擊較為緩和。", "article": "台股今天大漲201點，漲幅約1.77%，終場收在11555.92點；金管會證期局表示，台股上漲顯示疫情衝擊較為緩和。受到武漢肺炎疫情影響，台股在鼠年首日開盤就大跌近700點，之後歷經劇烈震盪；今天在台積電大漲3.17%帶動下，台股指數開高走高，終場大漲201點，站上11500點關卡。金融監督管理委員會證期局副局長張振山今天表示，台股上漲顯示疫情衝擊較為緩和，且亞股今天普遍溫和上漲，僅有前幾天疫情剛爆發時影響較大。根據證期局提供的資料顯示，今天亞股中漲幅最高的是韓國股市，漲幅達1.84%；其次為台股，漲幅1.77%；新加坡及上海股市漲幅分別為1.37%及1.34%，香港股市上漲1.21%，日本股市漲幅0.49%。", "title": "台股大漲201點 金管會：疫情衝擊有緩和"}
{"summarization": "大法官會議為審理與性侵害犯罪防治法第17條第1、2款有關的釋憲案，今天舉行公開說明會，爭點包括相關規定是否抵觸被告憲法上應享有的受公平審判權利，邀專家學者陳述意見。", "article": "大法官會議為審理與性侵害犯罪防治法第17條第1、2款有關的釋憲案，今天舉行公開說明會，爭點包括相關規定是否抵觸被告憲法上應享有的受公平審判權利，邀專家學者陳述意見。全案起於一名曾姓男子被控性侵女子遭判刑定讞，聲請釋憲主張審理過程中女子都未出庭陳述、接受詰問，他連對方是誰都不知道，在完全不清楚的狀態下，就如同被秘密證人指述犯罪並成罪，嚴重侵害人權。司法院大法官下午為此在憲法法庭召開公開說明會，邀請司法院、法務部、警政署、衛生福利部等機關代表，及法官協會、台北律師公會、現代婦女基金會等團體成員，與律師賴芳玉及學者到場陳述。性侵害犯罪防治法第17條第1款及第2款規定，被害人於審判中若有「因性侵害致身心創傷無法陳述」、「到庭後因身心壓力於訊問或詰問時無法為完全之陳述或拒絕陳述」情形，被害人警詢陳述在符合特定要件下得為證據。大法官請與會代表對相關爭點提供法律意見，包括相關規定「有無牴觸刑事被告於憲法上應享有之受公平審判權利之虞？」、「被告得否於證據調查程序要求傳喚被害人出庭對質詰問？系爭規定是否影響被告聲請傳喚被害人為證人之權利？」等7大爭點。司法院刑事廳認為，若證人「客觀上不能接受詰問」，且程序上符合憲法的比例原則，相關規定並無違憲；賴芳玉也認為，相關規定並無牴觸憲法，請大法官在關照被告人權時，一定要注意被害人人權與性別平權。法官協會代表邱忠義則表示，不是每個人都能像美國流行音樂天后女神卡卡（Lady Gaga）侃侃而談被性侵過往，司法訴訟過程可能帶給被害人二度傷害，相關規定只是適度限制被告防禦權，並非剝奪。台北律師公會則認為，相關規定在現行實務運作下有高度違憲可能，因為要件過於寬鬆，可能導致法官適用情況不一、書證取代人證，此條款讓被害人可能可以不用到庭接受詰問，侵犯被告受憲法所保障的對質詰問權。現代婦女基金會執行長范國勇則說，相關規定是例外規定，並無牴觸憲法，實務上性侵害被害人創傷反應很多，但法院還是會進行交互詰問，若被害人完全無法到庭陳述，法院可參考醫師、社工意見作為准駁依據。大法官蔡炯燉最後詢問實務上被害人因相關規定而不到庭陳述、接受詰問的比例為何，司法院少年及家事廳廳長謝靜慧說，原則上都會傳喚，但也遇過到庭後問不下去，甚至看到當事人樣子而後悔傳喚的例子。", "title": "性侵害防治法釋憲案 大法官召開公開說明會"}
{"summarization": "前新北市瑞芳分局偵查佐賴柏瑞2017年偵辦詐騙案時，疑以借錢為由向詐團成員索賄新台幣35萬元。法官之後認定是借款關係，但獲免付利息不正利益，判刑5年，可上訴。", "article": "前新北市瑞芳分局偵查佐賴柏瑞2017年偵辦詐騙案時，疑以借錢為由向詐團成員索賄新台幣35萬元。法官之後認定是借款關係，但獲免付利息不正利益，判刑5年，可上訴。判決書指出，賴柏瑞2014年12月29日調派瑞芳警分局偵查隊任職，2017年12月27日至2018年4月23日專責偵辦詐欺業務，後來調任林口警分局，2018年10月20日起停職。賴柏瑞在2017年偵辦林姓男子等5名共犯詐欺案時，明知其中周姓男子及林男曾涉違反毒品危害防制條例及詐欺罪嫌，之後以借款為由向周男索取20萬元。周男因沒錢，轉介由林男籌到20萬元後，輾轉交給賴柏瑞。賴柏瑞食髓知味後，不久又索取15萬元得逞。判決書指出，賴柏瑞後來在偵辨相關詐欺案件時，並未對其中涉嫌者積極查辦，違背犯罪偵查職務。直到他發現遭檢方偵辦後，才趕緊還款35萬元由林男父親代收。賴柏瑞之後遭法務部廉政署詢問時曾供述，確實有向周男等人借錢，但自己是等到2017年8月10日向銀行借貸的錢下來之後就準備還錢。法官認為，賴柏瑞偵辦詐欺案件，明知相關共犯竟不予追查，違背職務，且收受20、15萬元借款，獲得免支付1萬6445元利息的不正利益，兩者之間有對價關係，已觸犯貪污治罪條例的違背職務收受不正利益罪，因此判處有期徒刑5年，褫奪公權3年，全案可上訴。", "title": "向犯嫌借款免付利息  已停職警遭判刑5年"}
{"summarization": "降價見效，財政部國產署今天標售都更分回宅，其中永德言葉此次二度降價，標售底價平均降低5%，吸引多組買家投標，列標17戶，最終標脫9戶，溢價率介於0.06%至3.89%之間。", "article": "降價見效，財政部國產署今天標售都更分回宅，其中永德言葉此次二度降價，標售底價平均降低5%，吸引多組買家投標，列標17戶，最終標脫9戶，溢價率介於0.06%至3.89%之間。國產署去年12月17日公告標售51戶都更分回房地，分別來自6個建案，包括永德言葉17戶、耕曦9戶、明日博17戶、萬喆5戶、碧湖君鄰2戶及忠泰鳳磐1戶，除永德言葉17戶住宅標售底價降低5%，以及耕曦其中4戶店面底價降價13%外，其餘均維持先前標售價格。已二度降價的永德言葉，此次列標17戶、標脫9戶，溢價率在0.06%至3.89%之間，成績亮眼，剩餘8戶預計將在2月底再次公告招標。相對，耕曦4戶店面雖已降價，但仍無人投標，再次流標，不過耕曦有1戶住宅此次在未降價狀態下仍順利標脫，溢價率為0.75%。此外，今天標脫的還有萬喆4戶，萬喆此次共列標5戶、順利標脫4戶，其中有1戶，才比標售底價多出新台幣557元就得標，另外有1戶溢價率為5.64%，溢價率為本次標售最高，以1888萬8888元得標，高出標售底價約100萬元。至於明日博此次公告標售17戶，最終仍全數流標，將與永德言葉剩餘的8戶、碧湖君鄰2戶、耕曦8戶、萬喆1戶、忠泰鳳磐1戶，以及首次列標的「昇陽文薈」6戶，一同在2月底公告標售，合計共43戶，預計3月下旬開標。", "title": "降價見效 都更分回宅永德言葉標脫9戶"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，輔仁大學今天宣布開學日期延到3月2日；另外，華梵大學也開會決議延至2月25日開學。", "article": "因應武漢肺炎疫情，輔仁大學今天宣布開學日期延到3月2日；另外，華梵大學也開會決議延至2月25日開學。輔仁大學指出，經多次防疫會議討論和多方考量後，決議遵循主管機關建議，因應防疫需求，並顧及教職員工健康及學生受教權益，108學年第2學期開學日將從2月17日延至3月2日。輔大表示，上課日遞延絕不會影響學生任何受教權益，本學期授課期間仍依主管機關規定，維持18週，將授課到至109年7月4日止。華梵大學也表示全力協助陸生如期完成學業。華梵大學指出，因應武漢肺炎疫情，校方已備妥足夠口罩、酒精、體溫計等防疫物資，並於學校官網製作防疫資訊專區，讓學生開學後可以安心就學。", "title": "防堵武漢肺炎 輔大延至3/2開學華梵2/25開學"}
{"summarization": "今彩539第109030期開獎，中獎號碼38、37、12、29、35。3星彩中獎號碼131，4星彩中獎號碼5905。", "article": "今彩539第109030期開獎，中獎號碼38、37、12、29、35。3星彩中獎號碼131，4星彩中獎號碼5905。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090204", "title": "今彩539第109030期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109030期今晚開獎，中獎號碼為21、08、02、20、03、22、01、06、24、13、19、23。", "article": "雙贏彩第109030期今晚開獎，中獎號碼為21、08、02、20、03、22、01、06、24、13、19、23。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090204", "title": "雙贏彩第109030期開獎"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎新增病例和死亡人數持續攀升，中國已同意讓美國衛生專家抵中國，參與世界衛生組織（WHO）致力對抗快速擴散新型冠狀病毒疫情的任務。", "article": "隨著武漢肺炎新增病例和死亡人數持續攀升，中國已同意讓美國衛生專家抵中國，參與世界衛生組織（WHO）致力對抗快速擴散新型冠狀病毒疫情的任務。路透社報導，中國國營電視台指出，截至3日午夜12時，中國湖北省新增2345起新型冠狀病毒(2019-nCoV，武漢肺炎）感染例並新增64人死亡，湖北省死亡人數已經來到414死。白宮3日表示，中國已經接受美方提議，讓美國專家參與WHO任務，從事研究和對抗源於湖北省會武漢的新型冠狀病毒疫情。白宮發言人迪爾（Judd Deere）說：「中國已經接受美國提議，把一群專家納入WHO前往中國的任務，以便了解更多資訊和對抗新型冠狀病毒。」中國在這之前，指控美國對中國祭出旅遊限制與撤僑，不斷製造和散播對新型冠狀病毒的恐慌。中國外交部發言人華春瑩3日在例行記者會上表示，WHO已經建議不要對中國祭出貿易和旅遊限制，華盛頓當局卻「不斷製造和散播恐慌」。華春瑩指出：「正是像美國這樣擁有強大防疫能力與設施的已開發國家，卻帶頭過度反應，顯然與WHO的建議背道而馳。」美國因應新型冠狀病毒，祭出相關限制措施，包括暫停過去14天曾造訪中國的旅客入境。美國疾病管制暨預防中心（CDC）對這些限制措施提出辯護。CDC國家呼吸道疾病暨免疫中心（National Center for Immunization and Respiratory Diseases）主任梅森尼爾（Nancy Messonnier）表示：「面對新型冠狀病毒這個前所未見威脅，我們做出積極決策，那項行動如今擁有緩解疫情的最大潛力。」", "title": "武漢肺炎死亡人數攀升 中國同意美專家前往幫忙"}
{"summarization": "公共電視為紀念演員小戽斗（本名歐藏喜），將重映小戽斗曾參演的人生劇展「6局下半」及「空氣男的告白」；演員黃嘉千表示，「我會想念你的，戽斗阿爸」。", "article": "公共電視為紀念演員小戽斗（本名歐藏喜），將重映小戽斗曾參演的人生劇展「6局下半」及「空氣男的告白」；演員黃嘉千表示，「我會想念你的，戽斗阿爸」。「6局下半」描述升官無望中年警察想籌錢送女兒出國讀書，被勤務間無意聽到的職業棒球簽賭內線消息誘惑，在愛與道德間掙扎；小戽斗飾演職棒簽賭組頭，與飾演警官的演員郭子乾有精彩對手戲。「空氣男的告白」圍繞在叫簡潔的小女孩，她與母親在夜市相依為命經營碳烤生意，夜市裡充滿人們喧囂與歡笑，但媽媽始終形孤影隻，小女孩開啟為母找真愛旅程；小戽斗客串飾演夜市攤販。小戽斗因肺積水及腸胃道出血，2日晚間8時36分在新店慈濟醫院過世，享壽73歲。小戽斗演藝生涯起始於18歲時加入台南勝利之聲廣播電台從事閩南語廣播劇，公元1965年錄取台南國光影業成為演員，留下無數戲劇作品，去年奪下台北電影獎影帝，導演葉天倫讚許小戽斗是很重要的台語演員。小戽斗合作過的演員無數，敬業態度讓合作過的人們都留下深刻印象；黃嘉千回憶：「想起和戽斗阿爸相處時光，我們都是充滿歡樂的，我們碰到面的時候，他總是講笑話逗大家開心，我們聊天時，他會聊人生，聊他的生命經歷。」黃嘉千說：「師母（小戽斗妻子）總是安靜的在旁聽著，用祟拜的眼神看著她的老公，這樣的夫妻感情真的很深厚，好真實和深刻」她聽到小戽斗辭世非常震驚、不捨，希望師母節哀。", "title": "公視紀念小戽斗  將重映6局下半及空氣男的告白"}
{"summarization": "誠品書店今天公布閱讀職人大賞，年度最期待作家為吳明益，而「書店職人最想賣」作品為已逝的日本國民奶奶樹木希林的120則人生語錄，職人認為，語錄有著樹木希林人生歷練的從容自在。", "article": "誠品書店今天公布閱讀職人大賞，年度最期待作家為吳明益，而「書店職人最想賣」作品為已逝的日本國民奶奶樹木希林的120則人生語錄，職人認為，語錄有著樹木希林人生歷練的從容自在。誠品書店從2012年所設立透過千名職人票選推薦的「誠品閱讀職人大賞」，每年票選台灣、香港和中國大陸「年度最期待作家」、「書店職人最想賣」、「最想說服爸媽買」等大獎，今年台灣更首度增設「新人獎」推薦年度最佳新人作家，從去年12月開始進行票選，並選在今天公布。誠品書店協理謝淑卿接受中央社訪問時表示，在銷售榜單外，誠品向大眾表達關注的年度出版圖書，並深切反映該年的閱讀文化風貌，透過推薦、票選機制共同票選出年度最具代表性的圖書與作家。她說，「誠品閱讀職人大賞」設立也是來自誠品書店對所謂「年度暢銷書排名榜」的反思。撇開針對年度銷售提出的暢銷榜單，如果是誠品書店的門市人員，秉持書店營運和服務工作的真誠，在主流之外，「他們私心最想買什麼書，最想推薦讀者買什麼書呢」。謝淑卿說，為展現閱讀職人們的閱讀主張，「誠品閱讀職人大賞」分別針對成人圖書、青少年兒童圖書與在地作家設立獎項，希望將更多優秀的作家、作品推薦給讀者。台灣「年度最期待作家」由吳明益拿下，他的作品「苦雨之地」以文學的想像拋出現今重要的倫理與認同問題，引發讀者探討及共鳴。對於這本書，誠品書店西門店店員林易君表示，吳明益擁有發掘自然之美的雙眼，不只能看見美，還擁有詩意的靈魂及細膩溫柔的心，其文學奇幻卻毫不賣弄，字裡行間充滿關懷。繼「單車失竊記」、「複眼人」，「苦雨之地」更是這樣的作品，總在讀這本書的同時提醒自己，不要忘記對人和宇宙溫柔以待。橫掃日本全國書店排行榜首位的「離開時，以我喜歡的樣子：日本個性派俳優，是枝裕和電影靈魂演員，樹木希林120則人生語錄」則榮獲「書店職人最想賣」的作品獎項，樹木希林以坦率直白的語句回應在人生道路上遇到困難的讀者，引發跨界、跨世代共鳴。參與票選的誠品書店南紡夢時代店店員施柏仰表示，世間對死亡的固有框架印象是莊重靜穆，而樹木希林的離世反倒多了一股輕鬆自在的幽默：「即便死亡，也要任性於自我。」這種觀念贏得個性派的美名，而從人生歷練醒悟出的短語箴言也提醒大家回歸本質，「做你喜歡的樣子就好」。已逝兒童作家幸佳慧的「蝴蝶朵朵」則獲得「最想說服爸媽買」獎項，內容教導孩童認識身體自主權，藉由書中的童言童語引導父母與孩子共讀學習。票選首次設立「年度新人」獎項，由城市速寫畫家鄭開翔獲得，他的首本創作「街屋台灣」透過文字與繪圖，細膩傳達台灣街景的溫暖與特色，以及背後蘊含的在地文化。", "title": "誠品書店閱讀職人大賞 吳明益為年度最期待作家"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，金門縣政府今天起執行「小三通過境旅客不落地」政策，過境旅客下船後搭乘專車直達機場離境，若需停留金門，將集中安置統一進行居家檢疫，加強防疫力道。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，金門縣政府今天起執行「小三通過境旅客不落地」政策，過境旅客下船後搭乘專車直達機場離境，若需停留金門，將集中安置統一進行居家檢疫，加強防疫力道。金縣府晚間發布新聞表示，從今天起，小三通旅客下船後，須填妥「旅客入境健康聲明暨居家簡易通知書」，並依金門籍、一條龍國人乘客、將轉機赴台民眾等，依序通關。通關後，一條龍及轉機赴台旅客，由縣府統一調派專車接送，直達機場；再由專人協助購票與通關作業；尚未登機前，除如廁外，統一待在車上候機，餐飲等其它需求由專人統一協助處理。此外，旅客如需停留在金門，則由縣府安置於適當場所統一進行居家檢疫14天。金門籍民眾各自回家後，也須居家檢疫14天。金縣府表示，小三通入境旅客一律居家檢疫14天政策日前公布後，縣政府與疾管署再次協調，疾管署同意縣政府執行「小三通過境旅客不落地」及「定點安置居家檢疫」政策，加強防疫力道。金門縣政府觀光處處長丁健剛受訪表示，務必將每個環節做到最好，並隨時滾動檢討作業程序。武漢肺炎疫情爆發後，與中國大陸一水之隔的金門地區輿情強烈反映應暫停小三通。交通部航港局公告自1日起，金門到廈門、泉州的船班每天減班為10班。縣府指出，大、小三通都是兩岸交流重要管道，現階段金門、馬祖小三通先以減班方式因應，保留一條讓台灣民眾回家的路，也為兩岸關係互動預留彈性調節空間。對此，小三通航運業者表示，中央明定小三通入境旅客強制14天居家檢疫，再加上縣府的「過境旅客不落地政策」及「定點安置居家檢疫」，無疑會讓台商改走大三通回台，未來將會大幅減少小三通入境旅客人數，這與「暫時停航」幾乎無異，但可以維持小三通運行機制，是非常時期的非常作法。縣府指出，為防範未然，加強防疫力道，縣府已自1月30日起，嚴格要求小三通旅客通關、搭船一律配戴口罩，否則不予入境，並嚴格執行每班船旅客入境後，通關中心即刻消毒與清潔工作。", "title": "推小三通過境旅客不落地 金縣加強防疫力道"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）預定今天宣布，英國將從2035年起禁止銷售新的汽柴油車輛，限制對象也包括油電複合動力車，較原定計畫提早5年實施。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）預定今天宣布，英國將從2035年起禁止銷售新的汽柴油車輛，限制對象也包括油電複合動力車，較原定計畫提早5年實施。在宣布英國蘇格蘭格拉斯哥（Glasgow）將於11月舉行第26次締約方會議（COP26）的場合中，強生預定公布這項銷售禁令。法新社報導，這項禁令較原定時間提前5年實施，如今限制對象也包括油電複合動力車。英國承諾減少溫室氣體排放量，並透過諸如植樹等減排和抵消汙染措施，達成2050年淨零排放目標。強生說：「主辦COP26是英國和全球各國加強應對氣候變遷的重要機會。」「我們今年將制定計畫，以達成雄心勃勃的2050年淨零排放目標，我們也應敦促其他國家與我們一起承諾凈零排放。」「2020年務必成為我們扭轉全球暖化趨勢的一年，它將會是我們為所有人選擇更乾淨、更環保未來的一年。」", "title": "英國擬2035年禁售汽柴油車 較原計畫早5年上路"}
{"summarization": "馬來西亞歌手黃明志昨天在社群媒體聲明，表示祖先的國籍雖然是「中華民國」，但自己是土生土長的馬來西亞人，從來不是「華僑」，霸氣宣言引來上萬名網友分享叫好。", "article": "馬來西亞歌手黃明志昨天在社群媒體聲明，表示祖先的國籍雖然是「中華民國」，但自己是土生土長的馬來西亞人，從來不是「華僑」，霸氣宣言引來上萬名網友分享叫好。黃明志昨天在臉書（Facebook）聲明，透露自己的祖先百年前來自海南島，當時祖先的國籍是中華民國，但之後祖先南下馬來西亞落地生根後，自己已經是土生土長的馬來西亞人，國語是馬來語，持有的是馬來西亞護照及身分證。他說，由於祖先在馬來西亞獨立前就來到這裡，然後跟其他種族一起創建國家，並非「僑居」在別人的國家，所以他希望大家稱他為大馬華裔或華人，甚至可直接喊他是馬來西亞人，而非「華僑」。黃明志以英美為例，他說英國人當初到美國落地生根後，那批人的後代只會說I'm American，沒有人會說I'm British或I'm English，因為正常人都會以客觀的國籍身分來定義自己。黃明志認為自己面對外國朋友時不會說自己是Chinese，因為在英語那可能代表「中國人」，他選擇說I'm Malaysian。黃明志提到自己的成長過程，「我會聽說讀寫中文是因為我在馬來西亞選擇的學校和課程有教中文，民間也有在廣泛使用。我會說華語（普通話）跟我是什麼種族一點關係都沒有。華語（普通話）來自中國大陸北方，我的母語是海南話，來自南方，所以華語不能算是我母語。我是因為在馬來西亞有機會選擇和學習多一種語言，如今才能夠開口說。這點要感謝馬來西亞」。黃明志說，這些言論可能會惹來大馬華人不認同，但這是客觀的事實，如果有人依然固執地用「祖先」或「血統」來定義自己身分，他乾脆建議說自己是非洲人。「因為人類起源於非洲。你要繼續追溯人類歷史的話，那我是魚。又或者你要說我血統來自三葉蟲或單細胞也可以。」這番霸氣的貼文在短短一天內獲得網友叫好，紛紛轉發分享。有網友認為，黃明志現在在華人地區擁有影響力，透過這樣的正名，從此可讓大馬華人的身分認同提升，而非一直都建立在中港台以外的附屬且看似低人一等的「僑民」身分。", "title": "我不是華僑！ 黃明志霸氣貼文獲大馬網友讚賞"}
{"summarization": "法務部行政執行署各分署今天同步舉行聯合拍賣會，除高雄分署配合高雄市政府一級防疫開設而停拍，其餘分署照常舉行，總計拍定金額達新台幣5547萬7992元。", "article": "法務部行政執行署各分署今天同步舉行聯合拍賣會，除高雄分署配合高雄市政府一級防疫開設而停拍，其餘分署照常舉行，總計拍定金額達新台幣5547萬7992元。行政執行署發布新聞稿指出，這次拍賣不動產，主要有新北分署拍定新北市板橋區、鶯歌區、五股區等地土地，拍定金額為3765萬餘元；桃園分署拍定桃園市桃園區、復興區、蘆竹區等地土地，拍定金額358萬餘元，各分署不動產拍定金額總計5426萬餘元。此外，各分署拍賣動產部分，拍定金額總計121萬餘元，包含台北分署拍定太陽眼鏡、新娘頭飾、運動服等物品，拍賣價金為12萬餘元；士林分署拍定一部賓士汽車，另有包包、飾品、女裝、茶杯等物品，拍賣價金為72萬餘元。行政執行署表示，適逢武漢肺炎疫情蔓延期間，感謝民眾配合量測體溫、配戴口罩，這次123聯合拍賣會順利舉行，防疫工作全民一起來。", "title": "開春後首檔聯合拍賣 行政執行署進帳5547萬"}
{"summarization": "喪夫近5年後，臉書（Facebook Inc）營運長桑德柏格（Sheryl Sandberg）今天宣布與管理顧問公司執行長柏恩瑟（Tom Bernthal）訂婚。", "article": "喪夫近5年後，臉書（Facebook Inc）營運長桑德柏格（Sheryl Sandberg）今天宣布與管理顧問公司執行長柏恩瑟（Tom Bernthal）訂婚。50歲的桑德柏格在她的Instagram和臉書帳號上傳一張她與柏恩瑟的合照。柏恩瑟是管理顧問公司Kelton Global的創辦者兼執行長。桑德柏格臉書貼文寫到：「訂婚了！！！湯姆柏恩瑟，你是我的全部，我愛你勝過一切。」臉書執行長、多年好友祖克柏（Mark Zuckerberg）也是率先祝賀她的人之一。祖克柏寫道：「恭喜！你們真是天作之合，真為你們兩個感到開心。」桑德柏格是女性主義暢銷書「挺身而進」（Lean In）的作者，她的先夫高德柏格（David Goldberg）2015年驟逝，享年47歲，當時她受到不少關注。桑德柏格是美國商界備受矚目的女性高層主管，在丈夫突然離開人世後，她曾寫下暢銷書「另一種選擇」（Option B），談到她如何一步步站起來，直至重新找到快樂與幸福。", "title": "告別喪夫悲痛 臉書營運長宣布訂婚"}
{"summarization": "口罩實名制將於6日上路，引發熱議。指揮中心今天強調，全台春節期間釋出多達3500萬片口罩，目前僅剩1000萬片戰備口罩，才會徵用國內口罩、推出實名制措施，盼落實合理配置。", "article": "口罩實名制將於6日上路，引發熱議。指揮中心今天強調，全台春節期間釋出多達3500萬片口罩，目前僅剩1000萬片戰備口罩，才會徵用國內口罩、推出實名制措施，盼落實合理配置。武漢肺炎疫情造成全民瘋搶口罩，行政院長蘇貞昌3日拍板，6日起購買口罩將採實名制，民眾須使用健保卡在全國6000多家健保特約藥局購買，每個人在7天內限購2片，並回收在超商的剩餘口罩。消息一出，引發外界熱議，也擔心今、明兩天恐出現口罩空窗期。食藥署長吳秀梅今天晚間在中央流行疫情指揮中心記者會中表示，目前口罩業者正全力生產口罩，產量也從過去每天100多萬片到現在提升至300多萬片。吳秀梅說，國內的疫情還沒到無法控制的地步，指揮中心一再重申健康者不用戴口罩，只有看病、探病、陪病以及有慢性病、免疫力低下者才要戴口罩，但口罩仍是一片難求，政府只好徵用口罩、推出限購措施，希望適當調配口罩，即將上路的口罩實名制也是想讓全台民眾都買得到。吳秀梅解釋，之所以選在健保特約藥局販售，主要考量這些藥局是民眾日常領藥的重要據點，近8成以上藥局至少營業12小時，其中4成藥局全年無休；沒有特約藥局的52個偏遠鄉鎮，則透過當地衛生所協助銷售。全面回收超商口罩則是想避免出現有的超商有賣、有的沒賣的狀況。除了口罩實名制，媒體也不斷關心口罩量能問題。指揮中心指揮官、衛福部長陳時中表示，春節前國內戰備口罩共4500萬片，春節期間一共釋出近3500萬片，其中民生使用2570萬片、醫療使用830萬片。指揮中心醫療整備官、疾管署副署長羅一鈞表示，根據統計，國內剩下的戰備口罩約1000多萬片，其中醫療院所剩770萬片、疾管署剩104萬片、地方衛生局170萬片，但醫療院所每天用量多達80萬片，只能靠徵用業者生產的口罩來因應，每天106萬片供醫療使用、170萬片供應民生所需。外界擔心口罩實名制上路後，健保署伺服器恐怕難以承受這麼大量的資訊量。健保署醫務管理組長李純馥表示，健保署已設置24台伺服器應付口罩實名制衍生的流量，今天下午已完成測試，一切都很順利。", "title": "口罩春節釋3500萬片仍不夠 盼靠實名制合理分配"}
{"summarization": "為防堵保險業務員勸誘客戶借錢買保單，金管會今天表示，保險業招攬及核保理賠辦法已完成預告，將祭出6大措施，預計2月中旬上路，違反規定者將處以新台幣60萬至1200萬元罰鍰。", "article": "為防堵保險業務員勸誘客戶借錢買保單，金管會今天表示，保險業招攬及核保理賠辦法已完成預告，將祭出6大措施，預計2月中旬上路，違反規定者將處以新台幣60萬至1200萬元罰鍰。金融監督管理委員會保險局今天表示，已修改保險業招攬及核保理賠辦法，將採取6大措施防堵保險業務員勸誘客戶借錢買保單。保險局官員表示，其中較為重要的是明定保險業招攬人員及業務往來保險經紀人，不能勸誘保戶解約、貸款或保單借款去繳交保費，且業務員推介客戶辦貸款前、或貸款後3個月內買保單，也不能拿貸款案件的佣金。此外，對70歲以上高齡客戶銷售過程錄音、錄影措施，從投資型保單，擴大到「各種有解約金的保險商品」，如利變型保單、生存給付保單等，銷售過程應以錄音、錄影或以電子設備等方式保留紀錄，且須保存5年，並應由適當的單位或主管人員進行覆審，確認客戶辦理該等商品交易的適當性。其餘4項措施，包括了解客戶（KYC）及商品適合度（KYP）措施；銷售後電訪客戶措施；核保處理制度及程序的新增強化措施及須符合身心障礙者權利公約對身心障礙者健康權的保障。另方面，保險局表示，針對業務員勸誘保戶借錢投保，領貸款及保單雙佣金，此次也增列但書，只要業務員於貸款案件送件日前後3個月內，不是對同一位客戶招攬保險，就不在此限。另外，若民眾是「以房養老」的需求辦貸款，之後再投保買年金險或是長照險，也不會被認定為勸誘客戶借錢投保。", "title": "金管會祭6措施 防堵業務員勸誘客戶借錢買保單"}
{"summarization": "各界預料美國聯邦參議院會就彈劾案宣告總統川普無罪前，川普今天將赴國會發表國情咨文演說。儘管一些顧問和盟友都敦促川普避免對峙場面，屆時他是否會提到彈劾仍是未知數。", "article": "各界預料美國聯邦參議院會就彈劾案宣告總統川普無罪前，川普今天將赴國會發表國情咨文演說。儘管一些顧問和盟友都敦促川普避免對峙場面，屆時他是否會提到彈劾仍是未知數。法新社報導，國情咨文演說（State of the Union address）是美國政壇的例行大事。傳統上總統在國情咨文演說闡述未來願景時，政敵都會罕見停火。但川普今天乘車從賓夕法尼亞大道（Pennsylvania Avenue）前往國會之際，美國政壇內的敵意堪稱數十年來未見，還可能隨11月總統大選逼近而逐步惡化。白宮已承諾，川普大約在當地時間今天晚間9時（台灣時間5日上午10時）站上講台後，會「不間斷地」讚揚美國經濟與「藍領階級繁榮」。路透社報導，川普本人也說，他計畫發表一場鼓舞人心的演講，提出樂觀願景。川普2日在佛州西棕櫚灘（West Palm Beach）自家高爾夫球俱樂部的一場派對上告訴記者：「我們真的想傳達非常、非常正面的訊息。」然而川普即將踏入聯邦眾議院大廳，去年12月民主黨主導的眾議院才在此地，以濫權和妨礙國會調查為由彈劾川普。在參議院略占優勢的共和黨參議員也將到場聆聽國情咨文演說。參議院明天表決時可能宣布川普無罪，保住他的總統大位。川普的一些顧問和盟友都敦促川普避免引發對峙局面。有顧問指出，針對川普是否該在國情咨文演說提到彈劾，白宮內部曾掀起辯論。一名政府高階官員昨晚則表示，預料川普就算提到彈劾議題也不會深談。但這名高官承認，情況總有可能改變。還有白宮官員說，他們不知道川普會做什麼事。被問及演說內容是否會避開彈劾時，這名官員回答：「假設任何事情從來都不安全。」", "title": "參院彈劾審理最終表決在即 川普國情咨文先登場"}
{"summarization": "足球明星「C羅」羅納度去年在南韓舉辦的友誼賽中，坐足板凳未上場出賽，讓球迷大失所望憤而提告；南韓法院今天做出判決，要求主辦單位賠償球迷損失。", "article": "足球明星「C羅」羅納度去年在南韓舉辦的友誼賽中，坐足板凳未上場出賽，讓球迷大失所望憤而提告；南韓法院今天做出判決，要求主辦單位賠償球迷損失。義大利甲級聯賽祖文特斯隊（Juventus）去年7月與韓職明星隊在首爾世界盃體育場進行友誼賽，雙方以3比3踢和。儘管全場爆滿的6萬5000名球迷引頸期盼，羅納度（Cristiano Ronaldo）始終坐板凳未上場。賽事主辦單位The Festa賽前主打C羅作為球賽賣點，許多球迷渴望一睹這名34歲葡萄牙球星風采，價格從3萬韓元至40萬韓元不等的門票開賣不到3分鐘即銷售一空。韓聯社報導，兩名球迷不滿廣告不實而對The Festa提告，對此南韓仁川法院今天做出判決，要求主辦單位賠償每人各37萬1000韓圓（約新台幣9418元）。法院並未針對羅納度本人或他所屬球團作出裁罰。南韓球迷心灰意冷，網路上還出現諷刺C羅的諺語「像C羅一樣」（acting like Ronaldo），用來指那些只在乎利益，卻不履行承諾的人。一名網友在南韓最大入口網站NAVER寫道：「假使當初他（C羅）上場踢個10分鐘，大家就能帶著笑容回家。」", "title": "C羅友誼賽坐足板凳 南韓球迷告主辦單位獲賠"}
{"summarization": "馬來西亞駐中國大使拉惹努斯旺（Raja Nushirwan）指出，今天成功將滯留在武漢的上百名馬國公民運送回國後，仍有34名大馬公民仍留在武漢，大使館將持續監督情況。", "article": "馬來西亞駐中國大使拉惹努斯旺（Raja Nushirwan）指出，今天成功將滯留在武漢的上百名馬國公民運送回國後，仍有34名大馬公民仍留在武漢，大使館將持續監督情況。他接受馬來西亞國家新聞社（Malaysian National News Agency，馬新社）訪問時表示，在馬中政府積極配合下，今天順利將第一批馬國公民從武漢撤離，並在今天清晨6時安全抵達吉隆坡國際機場，其中包括107名公民及家屬、12名機組人員、8名拯救行動成員及6名駐北京大使館官員。至於還滯留在武漢的34名馬國公民，有的是因為飛機承載量不足，有的暫時選擇不回國。不過大使館將會通過微信監督情況，確保每個人狀況良好。努斯旺表示，為了避免負責審核馬國公民身分的公務人員在湖北省逗留太久而受到感染，大使館已關閉在武漢開設的臨時秘書處，這些公務人員已回到大使館待命。他透露，大使館仍在查核滯留在中國的馬國公民身分，因此有任何需要求助的馬國人，可以持續向馬國駐中領事館登記。馬國133人今天回國後，飛機先是停放在吉隆坡國際機場的指定停機位，馬國政府派遣危險物質處理隊及衛生部人員在飛機跑道上等候。這批人下機後陸續進行消毒程序，就直接搭乘巴士前往航空災難單位接受體檢，隨後他們被載送至監控中心，進行2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）14天隔離程序。", "title": "馬國撤回百餘人 34國民仍滯留武漢"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天決議，入境前14天曾停靠中港澳地區港口或入境前28天曾載有武漢肺炎確定病例或疑似病例郵輪，不得停靠台灣港口，「世界夢號」基隆母港航程大受影響。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天決議，入境前14天曾停靠中港澳地區港口或入境前28天曾載有武漢肺炎確定病例或疑似病例郵輪，不得停靠台灣港口，「世界夢號」基隆母港航程大受影響。「世界夢號」是雲頂郵輪集團下的星夢郵輪，在1月19日至24日的廣州往返越南航程，昨天傳出有新型冠狀病毒確診病例，「世界夢號」2月2日從香港到台灣，昨天停靠基隆港，旅客有下船，今天停靠高雄港旅客全留船上，「世界夢號」也提早在下午從高雄港啟程回香港。雲頂郵輪台灣行銷窗口說，「世界夢號」原預定2月11日至4月4日以基隆為母港，主要航程到日本，有部分到韓國，配合台灣邊境檢查，基隆母港航程安排會受影響，將重新調整，目前時間還未確定。至於嘉年華郵輪集團下的公主郵輪，根據目前網站顯示，從中國大陸或香港出發的時間，都在5月以後，未來航程會配合台灣防疫規定做調整。2月9日將從台灣到日本的「鑽石公主號」目前船在日本，3月起以基隆為母港的「盛世公主號」，目前船在澳洲，對台灣出發航程沒有影響。公主郵輪說，一名1月23日從大陸回台灣的台商，原本昨天要到澳洲雪梨搭公主郵輪，公主郵輪告知不符目前登船防疫規定，也主動退費。未來航程會配合台灣防疫規定做調整。", "title": "郵輪邊境檢查趨嚴 世界夢號基隆母港航程受影響"}
{"summarization": "兩名女子今天到提供罷免高雄市長韓國瑜連署點的民進黨高雄市議員黃文益服務處送鴨蛋。黃文益表示，其中一人是香蕉煎餅案的楊姓女子，他認為送鴨蛋是給人觸霉頭，已報警。", "article": "兩名女子今天到提供罷免高雄市長韓國瑜連署點的民進黨高雄市議員黃文益服務處送鴨蛋。黃文益表示，其中一人是香蕉煎餅案的楊姓女子，他認為送鴨蛋是給人觸霉頭，已報警。黃文益服務處位於高雄市新興區七賢路，高雄市警察局新興分局已受理報案偵辦，將通知兩人到案說明，釐清動機。若有滋擾等行為，警方都將積極蒐集證據，依法嚴辦到底。黃文益表示，楊姓女子去年7月曾到支持罷韓的高雄香蕉煎餅店咆哮，今天再到他的服務處送鴨蛋，且因有民眾繳交連署書，她們一直說「3天不連署大家就會有口罩」，因而與服務處助理發生爭執。黃文益說，不知她們所說的「3天不連署大家就會有口罩」的意思，相當無厘頭，但「侵門踏戶」挑釁送鴨蛋是給人詛咒觸霉頭的不好意義，服務處助理也心生畏懼，因此向警方報案。黃文益認為每個人有權利去主張意見和表達，但服務處是公開的場所，不應阻止他人簽署罷韓連署書公民權利，大家應互相尊重，否則這樣不理性的動作，只會讓其他人更厭惡韓粉和韓國瑜的支持者。", "title": "韓粉送鴨蛋  高市綠議員批鬧場報警"}
{"summarization": "2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情已從中國蔓延至20多個國家，但世界衛生組織（World Health Organization）今天宣稱，武漢肺炎疫情尚未構成「大流行」。", "article": "2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情已從中國蔓延至20多個國家，但世界衛生組織（World Health Organization）今天宣稱，武漢肺炎疫情尚未構成「大流行」。法新社報導，世衛組織全球傳染病風險預防部門負責人布里安（Sylvie Briand）在瑞士日內瓦告訴記者：「目前我們尚未處於大流行，而是處於傳染病的多重病灶階段。」武漢肺炎去年12月出現病例以來，目前中國確診病例已達2萬多例，還有超過400人喪命，疫情也擴散到全球20多個國家。布里安表示，雖然湖北省疫情迅速擴散，但湖北省以外出現的病例，主要是伴隨零星群聚感染情況的「溢出病例」（spillover cases）。同時，中國當局已採取嚴厲措施設法控制疫情。其他受影響的國家也採取行動，以避免病毒進一步擴散。布里安還說，世衛希望以湖北省和其他受疫情影響地區所採取的措施為基礎來阻止疫情擴散，以擺脫致命的2019新型冠狀病毒。", "title": "武漢肺炎疫情 世衛：尚未構成大流行"}
{"summarization": "中國傳染病學專家鍾南山日前在受訪時提醒，在密閉空間裡，電梯是武漢肺炎病毒感染危險性最高的場所，其次依序是餐廳、辦公室。他呼籲，搭電梯一定要戴口罩，電梯特別是按鍵要頻繁消毒。", "article": "中國傳染病學專家鍾南山日前在受訪時提醒，在密閉空間裡，電梯是武漢肺炎病毒感染危險性最高的場所，其次依序是餐廳、辦公室。他呼籲，搭電梯一定要戴口罩，電梯特別是按鍵要頻繁消毒。澎湃新聞報導，鍾南山在受訪時除研判，武漢肺炎疫情應在一週或10天左右達到高峰外，還針對已陸續返回工作崗位的中國上班族，作上述呼籲。現任中國工程院院士、國家呼吸系統疾病臨床醫學研究中心主任、高級別專家組組長的鍾南山表示，新型冠狀病毒（武漢肺炎病毒）的感染特點，與嚴重急性呼吸道症候群（SARS）不一樣，而病毒變異使傳染毒力明顯增加。鍾南山說，武漢肺炎症狀大多數還是典型的發燒、乏力，部分出現乾咳，少數有流鼻涕、鼻塞，還有少數有腸胃道症狀，還有個別的心肌、消化道、神經系統問題。他仍然強調，要預防武漢肺炎，「大家盡量減少出行」，因為其病毒主要通過空氣中的飛沫傳播。因此，空氣不流通，人員密度較大，人員來往較頻繁密集的地方，都是高危險地區。鍾南山提到，依危險程度排名，密閉空間的危險區依序是電梯、餐廳、辦公室。搭乘電梯一定要戴口罩，而有條件的單位「一定要頻繁為電梯間消毒，特別是按鈕區」。他還表示，進入餐廳吃飯，要到坐下吃飯的最後一刻才脫口罩，且「避免面對面就餐，避免就餐說話，避免紮堆（一群人）就餐」；至於在辦公室，除了戴口罩，談話保持適度距離，且隨時保持良好通風。鍾南山說，辦公室的門把手、鍵盤、滑鼠、文具、桌面應進行必要的酒精消毒。而上班進辦公室，第一時間要做的就是洗手。而搭過電梯、去過餐廳及外出後，立即洗手。", "title": "談武漢肺炎 鍾南山：密閉空間尤其電梯最危險"}
{"summarization": "南韓國防部兵務廳今天向偶像男團BIGBANG前成員勝利發出入伍通知。勝利涉嫌組織色情招商與境外賭博案，案子的審判管轄權在他入伍後會移交至軍事法院。", "article": "南韓國防部兵務廳今天向偶像男團BIGBANG前成員勝利發出入伍通知。勝利涉嫌組織色情招商與境外賭博案，案子的審判管轄權在他入伍後會移交至軍事法院。南韓聯合新聞通訊社報導，兵務廳表示，已在這案件調查結束後向勝利發送入伍通知，以免因普通法院長期審理而影響兵役義務公平性的情況發生。兵務廳表示，據有關法律規定，勝利入伍後這案件將交由軍事法院審理。軍事法院屆時將積極配合檢方，並充分考慮普通法院的判決結果進行審理。兵務廳指出，至於勝利入伍的日期和部隊，屬個人兵役事項，不對外公開。報導說，勝利涉嫌向海外投資者進行色情招商，還涉嫌在美國拉斯維加斯等海外賭場賭博並非法換匯籌集賭資。首爾中央地方檢察廳1月30日就此向法院提起公訴。另外，勝利2019年曾向兵務廳提交現役入伍延期申請，獲准延期至今。", "title": "韓星勝利接獲入伍通知 可能由軍事法院審理"}
{"summarization": "隨著中國百姓因新型冠狀病毒疫情而在家自我隔離，為了尋找娛樂及消遣方法，線上遊戲及短片應用軟體成為此次疫情少數受惠者，坐收數以百萬計觀看及下載次數。", "article": "隨著中國百姓因新型冠狀病毒疫情而在家自我隔離，為了尋找娛樂及消遣方法，線上遊戲及短片應用軟體成為此次疫情少數受惠者，坐收數以百萬計觀看及下載次數。農曆新年假期間，中國民眾往往選擇出國或返鄉與親友團聚，但因為武漢肺炎疫情自1月中起大爆發，許多人選擇延後或取消原定計畫，並只能選擇待在家裡滑手機。這甚至讓習慣在展示廳拉業績的特斯拉（Tesla）跟賓士（Mercedes-Benz）等汽車製造商，在本週大大轉向網路推銷產品。投資人也把握趨勢，搶購中國遊戲發行股，像騰訊今天在香港的股價就上漲2%，超越港股大盤的1%漲幅，而網路公司網易在紐約股價也上升將近3%。在美國上市的中國影音平台嗶哩嗶哩（Bilibili）大漲將近7%，搜尋引擎百度跟中國電子商務巨擘阿里巴巴的股價也紅通通。掌趣科技（Ourpalm）等5家行動手遊開發商股票今天甚至飆漲10%至漲停。應用程式表現追蹤平台App Annie數據顯示，在網路公司字節跳動宣布，計劃在網路免費首映賀歲電影「囧媽」（Lost in Russia）後，旗下影音APP「西瓜視頻」1月20日至1月26日間的週下載次數增長77%。同樣受歡迎的還有Keep等健康與健身應用程式，這款APP有直播健身課程，本週營收攀升15%。而健康護理APP「平安好醫生」（Ping An Good Doctor）的下載量更是暴增1186%。", "title": "中國人因武漢肺炎禁足 反讓電商手遊發大財"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，消基會今晚表示，教育部2日宣布高中以下延後開學及放暑假後，接獲消費者申訴影響夏令營、遊學團等，引發退費或轉團問題，呼籲政府提出配套處理。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，消基會今晚表示，教育部2日宣布高中以下延後開學及放暑假後，接獲消費者申訴影響夏令營、遊學團等，引發退費或轉團問題，呼籲政府提出配套處理。消基會指出，教育部長潘文忠2日宣布，高中以下學校由2月11日延到2月25日開學，並延至7月15日才開始放暑假後，消基會台北總會近2天就接獲15通以上申訴電話，反映延課影響夏令營、遊學團等進行，產生退費或轉團糾紛。消基會說，相關糾紛有4類，一、取消7月4日飛日本行程，引發機票退費新台幣3000元手續費和旅行社規費損失。二、排定7月初的日本親子遊，民眾致電長榮航空要求取消，出現退費問題。三、原訂7月1日出國、7月10日返台的廉價航空機票，民眾欲退票卻退費不成。四、去年就預先報名今年的夏令營，民眾致電取消卻被服務人員拖延處理。消基會認為，目前離7月還很久，辦理夏令營或旅遊團隊企業並無實質損失，業者應配合政策，立即處理退費或簽轉梯次，以免引發消費爭議，並呼籲政府之後訂定新規定時，務必將配套措施一併釐清，避免引發民怨。", "title": "延後開學影響夏令營 消基會籲政府配套處理退費"}
{"summarization": "南非法院今天對前總統朱瑪（Jacob Zuma）發出逮捕令，因為他先前以需要接受醫療的理由未出庭，但法官擱置對他的逮捕令，直到他貪汙案的審判在5月6日重新開庭。", "article": "南非法院今天對前總統朱瑪（Jacob Zuma）發出逮捕令，因為他先前以需要接受醫療的理由未出庭，但法官擱置對他的逮捕令，直到他貪汙案的審判在5月6日重新開庭。朱瑪的律師向法官呈交請病假證明，聲稱是由軍醫院核發，但法官質疑這份證明是否有效，甚至是否由醫生簽發。朱瑪曾在2009年至2018年間，擔任非洲最工業化國家南非的總統。他因為1990年代與法國國防公司泰雷茲集團（Thales）的20億美元軍購案，面臨貪汙指控，因而受到審判。此前，朱瑪曾就與軍購案有關的詐欺、敲詐、洗錢等18起指控提請永久擱置起訴遭拒，彼得馬里茨堡（Pietermaritzburg）法院去年11月駁回他的抗告。朱瑪被控每年從泰雷茲集團接受50萬南非幣的獻金，交換保護該公司免於遭到調查。朱瑪駁斥這項指控是針對他的「獵巫行動」，背後有政治動機。", "title": "前總統朱瑪未出庭 南非法院發逮捕令但擱置至5月"}
{"summarization": "中共「中央應對新型冠狀病毒感染肺炎疫情工作領導小組」今天再度開會，要求湖北省特別是武漢市努力提高患者收治率和治癒率，降低感染率和致死率，並徵用飯店收治輕症患者或密切接觸者。", "article": "中共「中央應對新型冠狀病毒感染肺炎疫情工作領導小組」今天再度開會，要求湖北省特別是武漢市努力提高患者收治率和治癒率，降低感染率和致死率，並徵用飯店收治輕症患者或密切接觸者。央視新聞報導，這項會議由領導小組組長、中國國務院總理李克強主持召開，副組長王滬寧及成員丁薛祥、黃坤明、蔡奇、王毅、肖捷、趙克志等人參加。根據報導，這項會議首先提到，要把思想和行動，統一到3日中共總書記習近平對武漢肺炎疫情講話和政治局常委會議精神上來，「真抓實幹，把落實工作抓實抓細，堅決遏制疫情蔓延勢頭」。會議指出，湖北省特別是武漢市是全國疫情防控「重中之重」，要努力提高收治率和治癒率，降低感染率和病死率（致死率）。徵用一批飯店、場館等集中收治輕症患者或觀察密切接觸者，將部分三級綜合醫院轉為定點收治醫院。同時要調集一批應急的「方艙醫院」（共軍快速組裝的野戰型醫院），再增加2000名醫護人員支援湖北。調派高水平醫護團隊整建制接管重症救治醫院或病區。調派檢測力量，提高檢測能力，將臨床有效治療措施納入診療規範，提高救治有效性。會議指出，要壓實地方責任，推動醫用防護服、口罩等企業加快復工和擴大產能。加快投放使用符合標準的進口物資。協調企業特別是央企增加生活必需品生產，保障交通網路暢通。", "title": "中共中央：湖北武漢要提高肺炎治癒率降低致死率"}
{"summarization": "大樂透第109018期今天開獎。中獎號碼為28、03、23、48、37、27，特別號08；派彩結果，頭獎摃龜。下期（7日）台彩預估銷售新台幣2.5億元，頭獎上看3.6億元。", "article": "大樂透第109018期今天開獎。中獎號碼為28、03、23、48、37、27，特別號08；派彩結果，頭獎摃龜。下期（7日）台彩預估銷售新台幣2.5億元，頭獎上看3.6億元。貳獎3注中獎，得獎金108萬493元。另外，本期春節大紅包獎號為48、30、24、23、14、29、31、13、40。台彩公布2月4日大樂透春節大紅包9中6開出情形：84組中開出22組，總中獎注數為23注，其中21組為單注中獎，1組為2注均分。活動首期(1月23日)至本期累計開出283組，未達360組，剩餘77組，2月7日春節大紅包將繼續加開9個獎號，對中其中6個就中百萬獎項，由當期中獎組數均分7700萬元，各組再依中獎注數均分該組獎金，詳細派彩公告仍需以台彩官網公布為主。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090204", "title": "大樂透連7摃 7日大紅包中獎組數將均分7700萬"}
{"summarization": "今彩539第109030期開獎，中獎號碼38、37、12、29、35。派彩結果，頭獎6注中獎，每注獎金新台幣400萬元。", "article": "今彩539第109030期開獎，中獎號碼38、37、12、29、35。派彩結果，頭獎6注中獎，每注獎金新台幣400萬元。貳獎318注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼131，正彩40注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5905，正彩26注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090204", "title": "今彩539第109030期 頭獎6注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109030期今晚開獎，中獎號碼為21、08、02、20、03、22、01、06、24、13、19、23。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109030期今晚開獎，中獎號碼為21、08、02、20、03、22、01、06、24、13、19、23。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090204", "title": "雙贏彩第109030期頭獎摃龜"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續蔓延，短期內恐將衝擊交通運輸、觀光旅遊、零售餐飲及其周邊產業，中小信保基金表示，將協助受影響企業升級轉型、貸款展期，度過難關。", "article": "武漢肺炎疫情持續蔓延，短期內恐將衝擊交通運輸、觀光旅遊、零售餐飲及其周邊產業，中小信保基金表示，將協助受影響企業升級轉型、貸款展期，度過難關。中小信保基金指出，為紓緩中小企業因疫情遭受衝擊及降低未來可能面臨的風險，信保基金與中小企業攜手，共同迎接挑戰，提出4項政策與措施，包含提供優惠保證措施助企業轉型、協助貸款協處與展期手續、訪視關懷措施、建議企業做好產線與國際供需市場的調整。中小信保說明，受疫情衝擊的產業中若有意願轉型、升級，將提供高成數、低保證手續費與快速便利審核的優惠保證措施。至於協助貸款協處與展期手續，中小信保指出，將依「中華民國銀行公會會員辦理經濟部移送企業債權債務協商案件自律規範」辦理協商與協處，向銀行辦理送保案件之展期手續。針對受衝擊較大的產業所屬企業，中小信保表示與送保金融機構聯合進行關懷訪視，瞭解企業受影響的程度及融資保證協助的需求。同時，在疫情流行期間，有投資中國的送保企業申請融資保證時，中小信保建議，應提早做好產線與國際供需市場的調整，降低疫情帶來的衝擊。", "title": "助中小企業度過武漢肺炎衝擊 信保基金提4措施"}
{"summarization": "中國武漢爆發2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情，亞洲各地出現口罩搶購潮，日本、越南業者都在24小時趕工生產，上海實施預購制度，由居委會統一分配。口罩供不應求，商家哄抬漲價的情況不少見，各地法令與罰則不同。", "article": "中國武漢爆發2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情，亞洲各地出現口罩搶購潮，日本、越南業者都在24小時趕工生產，上海實施預購制度，由居委會統一分配。口罩供不應求，商家哄抬漲價的情況不少見，各地法令與罰則不同。日本放送協會內閣官房長官菅義偉當天下午在記者會上說，1月28日厚生勞動省與經濟產業省已拜託製造口罩的業者增產，目前業者每天24小時趕工中。NHK報導，受到新型冠狀病毒疫情擴大影響，日本各大鐵路公司已指示或鼓勵站務員、列車司機要戴口罩，這在業界實屬罕見。站務員如果戴口罩可能使旅客在洽詢時聽不清，造成服務不周，通常站務員是不戴口罩的。對媒體報導中國旅客或僑民大量蒐購口罩一事，有日本民眾說，不只是預防感染新型冠狀病毒，目前正值學子考試季節，考生擔心流感，需戴口罩。另外，花粉症季節將至，有些民眾要先備妥口罩。越南1月下旬以來各地搶購口罩、消毒酒精等用品，供不應求，不少供應商趁機調漲價格3至6倍，引起消費者抱怨。越南政府之前下令嚴禁口罩、消毒洗手液、醫療物資和設備漲價，各地方市場管理機構隨後加強檢查，已處罰1000多家哄抬價格的藥局，有的被吊銷營業許可證。中央社記者今天前往河內市數家藥局詢問，不少藥局人員表示口罩已賣光，未確定何時到貨，也有藥局仍有存貨，但是只限量出售，每人只能購買2到3片，且價格比平時上漲好幾倍。一家業者表示，員工近日來每天24小時趕工，日均產量近10萬片口罩，但原料主要來自中國，因越中邊界口岸關閉而無法進口，存貨原料預估在10天內用完。越南衛生部副部長張國強（Truong Quoc Cuong）3日視察口罩等醫療物資的生產業者，要求業者增產。他說，工商部正與南非、埃及與印度市場洽商，希望找到口罩原料供應來源。張國強說，目前口罩每天全國產量達300萬片，市場供應能力將逐漸恢復穩定。上海近日實施口罩預購制度，民眾須先持戶口本等證件向居民委員會登記，再憑券到指定藥房購買，不能委託預約，每戶最多限購5片，售價約新台幣10元。中央社記者所在的社區居民委員會人員說，港澳台居民也可憑證件和租屋契約辦理登記。據上海市民政局統計，至2日晚間已有217.5萬戶居民預約登記，約占上海市常住人口的26.25%。記者實地走訪一間藥店，藥店員工說，店裡從1日起就停售口罩了。另一間雜貨店之前也賣過口罩，一片人民幣3元（約新台幣13元），但老闆說，春節前進的貨已賣完，目前口罩須由居委會統一分配，自己無法再進貨。中央社記者走訪北京崇文門大街周邊藥房，均不見排隊購買口罩人潮，仔細往玻璃大門一看，貼著A4白紙手寫的「外科口罩、N95口罩、酒精等消毒用品暫時缺貨」，想購買的市民一看、掉頭就走，無須開口詢問。口罩缺貨怎麼辦？北京市民很淡定，由於當前不鼓勵「見面」，記者的北京友人透過電話說：「北京不是霧霾？家裡都備好口罩，平日就在家待著，三兩天出門買些菜，一個（口罩）也就夠了，總不能在家也戴？」北京各藥房缺貨還有「市場」因素。口罩生產商、物流配送在春節期間都休假，供應量原就不足，若加開生產線與配送，按規定要給員工2至3倍工資，口罩成本提高後零售價格跟著上漲。春節前，北京一家連鎖藥房曾將進價一盒人民幣200元（約新台幣880元）的進口品牌口罩，大幅加價至850元一盒，遭顧客舉報、查證屬實，這家店被罰了人民幣300萬元，這讓很多藥房不敢賣口罩。南韓媒體報導，忠清北道鎮川郡居民一度抵制從武漢撤回的僑民進駐隔離，但之前展開義捐，將募集的口罩、速食麵等送進這些人暫居的鎮川郡國家公務員人才開發院，希望他們能平安渡過隔離的兩週。慶尚北道奉化郡政府表示，奉化郡今天向姊妹市中國陝西省銅川市寄出9000多個用於預防新型冠狀病毒的口罩。大韓醫生協會發行的為預防感染新型冠狀病毒，民眾要常洗手，最好避免外出串門子，如果必須外出，一定要戴上口罩以防感染，最好是效果較佳的KF80或KF94口罩。吉隆坡藥妝店店員向中央社記者表示，目前藥妝店的口罩進貨每週約一到兩次，每次大概20盒三層口罩，每箱大概有50片口罩。N95口罩貨源較緊，仍處於嚴重缺貨。商家只能零售，無法販賣整盒口罩，每人限買5個三層口罩及3個N95口罩。這名店員說，疫情剛爆發時，口罩幾乎都由中國與香港遊客買去，但過去一週全球疫情加劇加上大馬出現8起確診病例，因此民眾也提高警覺搶購口罩。她說，每次貨源一到，幾乎在兩小時內就搶購一空。口罩之外，大馬民眾也到藥妝店搶購手套與乾洗手液，導致市場貨源短缺，記者在吉隆坡走訪多家連鎖藥妝店，架子上的手套、乾洗手液被橫掃一空，一般洗手液也所剩無幾。網路上傳出有廠商哄抬口罩價格，馬來西亞貿易及消費事務部副部長張健仁說，目前有5種口罩屬管制品，其中三層口罩零售價每盒30令吉（約新台幣250元），N95口罩零售價每盒100令吉。他說，若商家以超過規定的價格販售，可按照2011年價格管制及反暴利法令處以罰金或有期徒刑。雅加達中區藥房老闆那歐曼（Nyoman）說，自疫情爆發後，比較難訂到大量口罩，訂到後也很快就賣完，過去民眾大約一次買5至10個，現在多買一盒。那歐曼說，過去一個口罩賣1000印尼盾（約新台幣2.2元），現在漲到1500或2000印尼盾。民眾祖萊卡（Zulaikha）說，口罩不難買到，她盡量都戴口罩，比較安心，以前都到西藥房買，現在便利商店也可買到。新加坡政府今天宣布，新增6起2019新型冠狀病毒確診病例，其中4例是境內傳染。這是新加坡首次出現本地人傳人病例，全國確診病例達24例。政府1日起分發520萬個口罩給130萬戶家庭，民眾陸續赴民眾俱樂部與居民委員會領取，每戶家庭將獲得4個口罩。總理李顯龍說，新加坡目前口罩存貨足夠，沒有缺貨，呼籲民眾不要沒生病也戴口罩。雖然確診病例增加，但大部分藥局未見排隊買口罩的人潮，大眾交通工具的乘客大多未戴口罩。泰國已有25起新型冠狀病毒確診病例，加上近來曼谷空污嚴重，口罩和乾洗手液供不應求，記者走訪曼谷市區多家藥局和超市都銷售一空，不過離市中心較遠或曼谷以外的藥局或超市基本上還買得到口罩。泰國內閣會議今天通過商業部提案，把口罩和酒精乾洗手列為管制品，製造商、銷售商和進出口商必須向商業部國內貿易局通報製造成本、銷售價格、製造量、進出口量及庫存。如果商人要出口超過500片口罩，必須另行取得許可。商業部長朱林（Jurin Laksanavisit）說，之前泰國每個月的口罩需求量約為3000萬個，最近增加到4000萬到5000萬個，而泰國一個月口罩產量約為3000萬個。口罩列為管制品後，如果有人以不合理價格販賣口罩，可處以7年以下有期徒刑或最高14萬泰銖（約新台幣13萬6600元）罰款，或兩者兼施。", "title": "口罩掀搶購潮 亞洲各地貨量價格比一比"}
{"summarization": "因應武漢肺炎防疫造成口罩等防疫物資搶購，新北市府檢視口罩庫存僅可維持2週；額溫槍原物料來自中國大陸，致產能不足卻仍需出口，市長侯友宜籲中央比照口罩限制額溫槍出口。", "article": "因應武漢肺炎防疫造成口罩等防疫物資搶購，新北市府檢視口罩庫存僅可維持2週；額溫槍原物料來自中國大陸，致產能不足卻仍需出口，市長侯友宜籲中央比照口罩限制額溫槍出口。侯友宜今天主持新北市政府因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第8次應變會議，會中檢視各局處口罩等防疫物資庫存情形，在全數口罩提供市府及區公所等第一線接觸民眾的人員使用，侯友宜表示，可能也撐不了多久，「大概不會超過2週」，他指示相關單位向中央提出需求以儘速配發。由於各級學校雖延後開學，但教育局反映在各校開學前，額溫槍及酒精消毒等防疫物資仍未籌備完成，已向教育部提報。侯友宜表示，不僅是各級學校，就連基層最基本的額溫槍、消毒酒精也都買不到，這些都是最基本自我健康管理的部分，市府應積極向經濟部反映。侯友宜表示，根據訪查業者得知，額溫槍業者的庫存已售罄，由於組件原物料大多來自中國大陸，在原物料缺乏下，產能僅約3成，但在國內防疫物資不足下，這些產出的額溫槍竟然還要出口到其他國家。因此，他指示經發局向中央建議比照口罩先限制出口，希望中央能跟國外的廠商協調約定，讓額溫槍暫時先不要出口，以供國內防疫需求。經發局長何怡明表示，額溫槍業者也盼將自家產品供國內使用，但因原物料來自中國大陸，而且涉及國外早已下訂單，因此，產能雖不足，但大部分產品仍需依約出口。她表示，經發局已行文向經濟部反映，希望中央能介入協調國外額溫槍買主同意廠商暫緩出貨，但因額溫槍涉醫療器材管制的部分，仍待經濟部和衛福部協調後才能就是否限制出口部分有具體結果。", "title": "額溫槍不夠用卻還出口  侯友宜籲限制出口"}
{"summarization": "2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情延燒，全球掀起口罩等清潔用品搶購潮。南韓政府今天宣布，若有商人囤積口罩及其他防疫用品，將面臨最高2年有期徒刑。", "article": "2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情延燒，全球掀起口罩等清潔用品搶購潮。南韓政府今天宣布，若有商人囤積口罩及其他防疫用品，將面臨最高2年有期徒刑。中國湖北省武漢市爆發致命肺炎疫情，至今已蔓延全球20多國，中國確診病例已超過2萬例，還有400多人因此喪命。武漢肺炎疫情擴散之際，南韓當地民眾人心惶惶。法新社報導，南韓企劃財政部表示，口罩和乾洗手液的需求大幅增加，「囤積」行為是導致「價格飆漲」的原因。從明天開始，商家若囤積口罩及乾洗手液超過自家平均月銷量1.5倍以上，將面臨最高2年有期徒刑，或處以最高5000萬韓圓（約新台幣127萬元）罰款。南韓的武漢肺炎確診病例已達16例，境內也出現至少4起人傳人病例。", "title": "防商家囤積口罩發災難財 南韓：違者可處2年徒刑"}
{"summarization": "武漢肺炎爆發後，湖北鄰近省分農村私自封路阻隔人車引起爭議。中國農業農村部今天發布通知，嚴禁未經批准擅自封路的行為，保持禽畜養殖場、屠宰場、市場對外道路暢通，確保肉蛋奶供應。", "article": "武漢肺炎爆發後，湖北鄰近省分農村私自封路阻隔人車引起爭議。中國農業農村部今天發布通知，嚴禁未經批准擅自封路的行為，保持禽畜養殖場、屠宰場、市場對外道路暢通，確保肉蛋奶供應。這項通知還提出，各地不得攔截仔畜雛禽及種畜禽運輸車輛、不得攔截飼料運輸車輛、不得攔截畜產品運輸車輛、不得關閉屠宰場、不得擅自「封村斷路」、支持企業盡早復工等6項要求，確保維護全國畜牧業正常產銷秩序，保障肉蛋奶市場供應。新華社報導，中國農業農村部今天發布「關於維護畜牧業正常產銷秩序，保障肉蛋奶市場供應的緊急通知」，提到上述內容。這項通知要求，要暢通仔畜雛禽及種畜禽運輸管道，滿足養殖場補欄等生產需求，維護正常生產經營活動，鞏固畜牧業基礎產能。也要暢通飼料及玉米等飼料原料運輸管道，鼓勵展開「點對點」生產、配送，滿足畜禽養殖的飼料需求，避免畜禽斷糧影響生產供給。通知強調，不得攔截畜產品運輸車輛。要推動將商品畜禽、禽蛋、生鮮乳等運輸車輛納入重要物資供應綠色通道，協調辦理交通通行證，解決運輸過程中存在的問題，確保畜產品運得出生產一線、運得到消費一線，防止出現「賣難」和「斷供」現象。通知並要求保證各地屠宰場正常運轉，不得關閉屠宰場。鼓勵建立「點對點」調運制度，強化產銷銜接，並嚴格落實屠宰檢疫要求，確保市場供給和產品品質安全。至於「封村斷路」現象，這項通知要求立即清查鄉村公路通行情況，嚴禁未經縣級及以上地方人民政府批准擅自設卡攔截、隨意斷路封路阻斷交通的行為，打通運輸梗阻，確保通往畜禽養殖場、畜產品屠宰加工和交易市場等關鍵場所的道路通暢。同時，農業農村部支持企業盡早復工，並呼籲各地要在有效防控疫情的同時，盡快安排飼料、屠宰、種畜禽、畜產品加工包裝材料等生產加工企業復工，增加市場供應，保障養殖企業和畜產品加工企業正常運行。", "title": "農村封路防武漢肺炎　中國農業部下令禁止"}
{"summarization": "武漢肺炎需要居家檢疫者，傳出3人失聯。新北市長侯友宜今天表示，經清查，3人已出境且健康無虞。他說，居家檢疫的資料實在太亂、太不齊全，新北須協助中央做到細膩到位。", "article": "武漢肺炎需要居家檢疫者，傳出3人失聯。新北市長侯友宜今天表示，經清查，3人已出境且健康無虞。他說，居家檢疫的資料實在太亂、太不齊全，新北須協助中央做到細膩到位。新北市動態累計武漢肺炎防疫居家檢疫人數已超過250人，其中有2男1女，因曾前往中國湖北旅遊，分別於1月25日以後返台，因應武漢肺炎，依傳染病防治法，應進行居家檢疫隔離14天。新北市府表示，拿到中央資料後，因3人填報住址及電話錯誤而失聯。市府民政局長柯慶忠今天在市政會議中報告此案例，確認3人都已離境。侯友宜會後接受聯訪表示，中央於1日通知市府的居家檢疫資料，包括地址與手機資料，並不完整，衛生單位掌握的居家隔離部分，已透過視訊，逐一確認被隔離者都在家中。侯友宜說，另外，民政單位在追查過程中，也發現居家檢疫的部分，資料實在太亂，也太不齊全。新北市府必須要協助中央把它做到很細膩到位。侯友宜說，經過不斷追查，今天上午確定這3名失聯者已經離境，主要是因為資料不全，還在找人時就出境了。他說，目前已連絡上失聯者，健康都安全無虞。侯友宜表示，有向中央反映資料不齊全的狀況，地方政府也要分擔中央責任，主動協助解決問題，同心齊力，一起防疫。他說，資料不全的問題已經補起來，不希望再有這種狀況。相信各地區都有類似狀況，只要發現，一定會立即向中央反映並面對、解決問題。市府衛生局說，武漢肺炎居家隔離者，都已發給電子監控手機，且固定由衛生人員電話與視訊關懷健康狀況，一旦脫離居家範圍，將會啟動管理與警政尋人機制，目前，居家隔離者都沒有脫離掌控。 ", "title": "武漢肺炎新北居家檢疫失聯3人 侯友宜：已出境"}
{"summarization": "分析師表示，在貿易與石油需求放緩之際，2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情在全球第2大經濟體中國快速蔓延，可能快速削弱已很脆弱的全球經濟成長。", "article": "分析師表示，在貿易與石油需求放緩之際，2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情在全球第2大經濟體中國快速蔓延，可能快速削弱已很脆弱的全球經濟成長。法新社報導，全球經濟在承受這項新問題前，已歷經美中貿易戰的煎熬。根據經濟合作暨發展組織（OECD），貿易戰預料將使今年全球成長放緩至2.9%，成長速度為2008至2009年全球經濟危機以來最緩慢。美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）上週表示，現在仍非常不確定武漢肺炎疫情會擴散到何種程度，以及對總體經濟的影響為何。但中國產出在短期內顯然會受影響，他並猜測，中國一些近鄰也會被波及。許多分析師都跟鮑爾持相同看法。截至目前武漢肺炎確診數已超過2萬例，死亡人數破400人。中國為了控制疫情已延長農曆新年假期，一些公司現在也延長停工期間。由於中國是許多零組件的重要供應國，中企關廠可能很快就會阻礙他國生產。南韓最大汽車製造商現代汽車（Hyundai Motor）因缺乏來自中國的零組件，今天宣布本週暫停南韓國內生產線，就可證明上述說法。凱投宏觀公司（Capital Economics Ltd.）首席新興市場經濟師希林（Neil Shearing）說：「中國受干擾問題愈嚴重，就愈可能擴散至海外。由於中國現居全球許多供應鏈的核心，這會對全球造成衝擊效應。」儘管亞洲經濟體可能率先遭遇衝擊，若生產中斷程度擴大、時間拉長，最終將傷害更遠方的製造業者，以及供應中國的大宗商品生產者。荷蘭國際集團（ING）經濟學家表示：「中國國內需求放緩將會衝擊全球經濟，現在中國才正試圖從2018至2019年貿易戰的影響中恢復。」信評機構標普全球評級（S&P Global Ratings）說，基本假設為病毒將會於4月停止擴散，5月出現最糟情況。標普表示：「這種情況代表亞太地區經濟活動的最大衝擊會出現在第1和第2季。」標普認為，今年稍晚經濟成長就會反彈。法國興業銀行（Societe Generale）首席經濟學家馬庫森（Michala Marcussen）則說：「可以預估中國的年度國內生產毛額（GDP）會減少1個百分點，這將使全球GDP自動減少0.4個百分點。」這還是「相對溫和」的情況。", "title": "武漢肺炎衝擊中國工廠 恐迅速削弱全球經濟成長"}
{"summarization": "首批滯留武漢的247名國人昨天返台，3人送病房隔離，其中一人今天確診武漢肺炎。對於後續接返工作，陸委會晚間表示，政府將與對岸協調如何強化防檢疫作業的執行方式。", "article": "首批滯留武漢的247名國人昨天返台，3人送病房隔離，其中一人今天確診武漢肺炎。對於後續接返工作，陸委會晚間表示，政府將與對岸協調如何強化防檢疫作業的執行方式。大陸委員會今晚發布新聞參考資料表示，有鑑於昨天返台的國人傳出一個確診病例，後續的工作推動，必須提升防檢疫工作的確實度。因此，政府將與對岸協調如何強化防檢疫作業的執行方式。陸委會指出，首批人員運送前，政府已預先告知對方，須以於武漢短暫出差者、有慢性病患者、有長期特殊用藥與密切醫療照顧需要者（如：血友病等重大傷病），或老人、小孩等抵抗力較弱者為優先，也獲對方同意。但陸委會表示，經查對昨晚旅客，上述人員多數並未在列。因此，未來接續執行的優先旅客名冊，對岸務必與政府協商並達成一致。同時，完整旅客名冊也需於「啟航前一日」交給政府，待審查入境資格無誤後再予執行。陸委會指出，有鑒於隔離收容場所容量有一定限度，接回者須隔離14天，在執行下次任務前，須做好充足準備，以確保返台人員都能夠得到妥適的照顧。目前相關部會都在積極進行整備，務必落實完整安置與隔離工作。陸委會表示，政府關心滯留武漢國人的安全與健康，將會在兼顧國內防疫與國人權益、國內執行能量的前提下，積極依上述原則洽商協助滯留武漢國人的返台事宜。另外，協處國人返台事宜的台北市家長會長協會總會長徐正文今天再度召開記者會，表示第2批滯留武漢的國人預計明天回台。他晚間透過通訊軟體聯絡群組向媒體表示，其餘湖北城市的台人也會一起返台。陸委會晚間僅表示，此事只是單方面的訊息，並未經兩岸雙方商討及協調，沒有所謂「2月5日即要運送第二批民眾返台」一事。", "title": "武漢首批返台確診一例  陸委會：後續接返須協調"}
{"summarization": "2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情中國死亡人數上升，印度駐北京大使館今天宣布，取消所有中國籍和過去兩週曾到中國的外國人赴印度簽證。", "article": "2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情中國死亡人數上升，印度駐北京大使館今天宣布，取消所有中國籍和過去兩週曾到中國的外國人赴印度簽證。印度政府日前已宣布，暫停核發電子簽證給中國籍旅客及住在中國的外國人，同時中國籍旅客持有已核發的電子簽證立即暫時失效。隨著武漢肺炎死亡人數上升，印度新聞信託社（PTI）發自北京的報導說，印度今天進一步緊縮簽證政策，由印度駐北京大使館宣布，取消中國籍旅客和過去兩週曾訪問中國的外國旅客所持有的赴印度簽證。此外，印度駐北京大使館表示，所有曾在1月15日之後赴中國旅行，持有印度簽證（包括電子簽證）且已在印度的旅客，必須透過熱線電話（+91-11-23978046）和指定電子信箱（ncov2019@gmail.com），與印度衛生與家庭福利部聯繫。由於印度政府日前宣布中國旅客和其他曾到訪中國的外國旅客的赴印度電子簽證暫時失效，許多人致電印度駐北京大使館詢問簽證效力相關問題，印度駐北京大使館因而作上述宣布。印度駐北京大使館指出，持有簽證失效後，有意前往印度的旅客應與印度駐北京大使館或駐上海、廣州領事館聯繫，以重新申請簽證。這些旅客也可以到在印度政府名單上設有印度簽證申請中心的城市申請簽證。印度駐北京大使館建議，在前往印度之前，可先聯繫印度駐北京大使館或駐上海、廣州領事館，查詢並確認所持簽證的有效性。印度已確診3個武漢肺炎病例，病患全部隔離觀察。印度衛生與家庭福利部表示，3名病患病情穩定，正密切隔離監控中。在印度取消所有中國籍旅客所持有的簽證後，受衝擊最大的就是在印度的中國企業。而僱有中國籍員工在印度的台商，已經改派台籍幹部出差到印度，以因應中國籍員工無法赴印度的情況。", "title": "武漢肺炎 印度取消中國籍旅客赴印簽證"}
{"summarization": "因應高檢署原檢察長王添盛退休後的檢察長人事異動，檢審會14日將提出候選名單供法務部長圈選。票選委員更首開先例，開放檢察官透過電郵、LINE報名，以利多元表達遴任意願。", "article": "因應高檢署原檢察長王添盛退休後的檢察長人事異動，檢審會14日將提出候選名單供法務部長圈選。票選委員更首開先例，開放檢察官透過電郵、LINE報名，以利多元表達遴任意願。台灣高等檢察署原檢察長王添盛去年底退休，桃園地檢署檢察長因故出缺由郭文東代理，法務部為此將進行檢察長人事異動作業。依規定，檢察官人事審議委員會將提出職缺2倍人選，由法務部長圈選派任。檢審會由法務部長指派4人、檢察總長及其指派3人、9名由全體檢察官票選產生的委員組成。檢審會委員、台北地檢署檢察官林達昨天與票選委員達成共識，為確實掌握檢察官派任檢察長的意願，讓真正優秀的人能獲得檢審會討論，即日起至10日下午5時30分，有意擔任檢察長的檢察官可透過電子郵件或LINE傳送報名表給票選檢審委員，票選檢審委員將於彙整後公告並向各方蒐集意見，各界也可向檢審委員提供意見。", "title": "檢察長人事  票選檢審委員徵求建議人選"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）高級官員今天表示，世衛本週將與旅遊及觀光業代表進行電話會議，針對人員的保護制定建議，以期能夠恢復飛往中國的航班。", "article": "世界衛生組織（WHO）高級官員今天表示，世衛本週將與旅遊及觀光業代表進行電話會議，針對人員的保護制定建議，以期能夠恢復飛往中國的航班。路透社報導，世衛全球傳染病預防部門負責人布里安（Sylvie Briand）在日內瓦的記者會上指出：「那些公司的人員真的害怕受到感染，當他們在飛機上時，與乘客有相當近距離的接觸，他們感到身處危險。」布里安又說：「這就是為何我們需要與這些公司一起制定具體建議，好讓他們的人員覺得安全，覺得受到保護，以便他們能夠恢復飛往中國。」但布里安也表示：「我不能保證，他們會恢復航班。」她又說，世衛正與各國合作，希望各國有關從中國撤僑的政策能「重新調整」。另外，布里安也表示，感染新型冠狀病毒的患者應該戴口罩，但對其他沒有病徵的人，「口罩不一定會提供百分百保護」，需要的是經常洗手及其他衛生措施。布里安指出，迄今有19個國家已正式通知世衛，關於它們因疫情爆發而採取的有關措施或限制，世衛正尋求他們說明理由。他沒有多談細節。", "title": "世衛將與旅遊業商議保護措施 盼恢復赴中國航班"}
{"summarization": "新型冠狀病毒的假訊息淹沒社群媒體，引發恐慌，亞洲部分政府以逮捕、罰款及假新聞法反擊，但言論自由倡議者擔心，這會使得當局讓異議人士噤聲的措施顯得理直氣壯。", "article": "新型冠狀病毒的假訊息淹沒社群媒體，引發恐慌，亞洲部分政府以逮捕、罰款及假新聞法反擊，但言論自由倡議者擔心，這會使得當局讓異議人士噤聲的措施顯得理直氣壯。在馬來西亞、印度、泰國、印尼及香港，至少有16人因為與武漢肺炎有關的貼文而被捕。而新加坡則用引發爭議的打擊「假新聞」新法「防止網路假訊息與網路操縱法」（POFMA），強迫各大媒體及社群媒體用戶，在貼文及文章加上內容含有謊言成分的政府警告。新加坡因應武漢肺炎疫情跨部門工作小組負責人之一的國家發展部長黃循財表示：「幸好，我們現在有POFMA處理這些假新聞。」這種類流感的新病毒還有許多細節仍屬未知，但隨著疫情造成的死亡人數飆破420人，從怪異到惡意等性質的社群媒體貼文更加深民眾的焦慮。這些貼文包括臆測感染途徑（謠傳玩電玩可能染病）、防疫方式（緬甸政府一名部長因分享多吃洋蔥防疫文章而遭斥責），到各地死亡恐慌現象以及反華攻擊不等。馬來西亞專欄作家拉斯蘭（Karim Raslan）在「南華早報」專欄中寫道，他認為這次疫情出現兩種病毒，一種是冠狀病毒，一種是造成恐慌的「白癡病毒」。他說：「我所謂的『白癡病毒』創造出遍及全球、由社群媒體主導的恐慌，又反過來陷入惡性循環。」他說，這種恐慌為各國政府帶來更大的挑戰。言論自由倡議者則擔心，打擊針對新型冠狀病毒的言論可能讓政府擴大控制權，並破壞公衛活動。中國長期以來嚴厲審查社群媒體，部分批評人士認為，這可能延遲武漢肺炎以及潛在對策的資訊傳播。中國1月初有8人因為傳遞有關疾病的資訊，而被依造謠逮捕，但因為民眾對當局的處理日益不滿，這起案件在上週被撤銷。", "title": "打擊武漢肺炎假訊息 亞洲言論自由恐緊縮"}
{"summarization": "沒有2019新型冠狀病毒確診病例的孟加拉昨天宣布管制措施，暫停所有中國籍旅客赴孟加拉的落地簽證，直到另行通知；有台商今天詢問後確認，這項措施不包括台灣人。", "article": "沒有2019新型冠狀病毒確診病例的孟加拉昨天宣布管制措施，暫停所有中國籍旅客赴孟加拉的落地簽證，直到另行通知；有台商今天詢問後確認，這項措施不包括台灣人。2019新型冠狀病毒孟加拉政府昨天宣布緊縮措施，暫停中國籍旅客的落地簽，直到另行通知為止。孟加拉政府的通知要求，如果有中國籍旅客要到孟加拉旅行，必須提交健康證明。孟加拉政府也建議在孟加拉工作的中國人，在疫情好轉前，不要到中國大陸（mainland of China）旅行，在孟加拉的中國企業也應避免雇用新進中國籍員工。孟加拉政府還建議，在孟加拉和中國之間經營航線的航空公司，只搭載擁有孟加拉有效簽證及中國相關衛生部門簽發健康證明的來自中國的旅客。不過，由於這項通知使用的是Chinese citizens，引起一些台商擔心會被納入，但有台商今天致電孟加拉境管單位詢問後，確認台灣人不在這項管制措施中。孟加拉衛生部長馬利克（Zahid Maleque）1月28日表示，孟加拉尚無新型冠狀病毒病例，民眾不必擔心，政府努力確保病毒不會傳播到孟加拉，但如果有人感染，政府已做好準備。", "title": "防武漢肺炎 孟加拉暫停中國公民落地簽"}
{"summarization": "中國駐馬來西亞大使館發表聲明表示，在馬國確診感染新型冠狀病毒的中國籍女童已康復痊癒，並在今天獲准出院，成了馬國首位武漢肺炎康復出院的患者。", "article": "中國駐馬來西亞大使館發表聲明表示，在馬國確診感染新型冠狀病毒的中國籍女童已康復痊癒，並在今天獲准出院，成了馬國首位武漢肺炎康復出院的患者。聲明表示，這名來自中國廣州的4歲女童1月20日與家人來馬，在24日前往蘭卡威後與2歲的妹妹陸續出現發燒、傷風及咳嗽症狀，之後送往當地醫院檢查，最終確診這名4歲女童感染了2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）。在隔離休養後，這名女童今天拿到檢測報告，結果呈陰性，意味著身體已完全康復。因此家人辦理出院手續，並持醫院開出的健康證明於近期內回國。截至今天，馬國共有10宗武漢肺炎確診病例，其中9名患者為中國籍武漢遊客，今天新增的一名確診病患則為從新加坡剛返國的馬國人，成為首宗馬國人確診病例。", "title": "馬國武漢肺炎首名康復病例 4歲女童出院"}
{"summarization": "華爾街股市今天開盤走高，連續第2天大漲，道瓊工業指數勁揚438點，主因市場對2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情可能衝擊經濟的憂慮減輕。", "article": "華爾街股市今天開盤走高，連續第2天大漲，道瓊工業指數勁揚438點，主因市場對2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情可能衝擊經濟的憂慮減輕。開盤後約半小時，道瓊指數上漲438.15點，或1.54%，來到28837.96點。標準普爾500指數上漲45.01點，或1.39%，來到3293.93點；那斯達克指數上漲131.87點，或1.42%，來到9405.27點。Major US indices were up more than one percent, with analysts citing economic stimulus measures by the People's Bank of China as cushioning the blow in that country, as well as the extremely limited spread of the ailment so far in the United States.About 15 minutes into trading, the Dow Jones Industrial Average stood at 28,787.41, up 1.4 percent.The broad-based S&P 500 gained 1.2 percent to 3,289.00, while the tech-rich Nasdaq Composite Index advanced 1.3 percent to 9,397.35.The gains early Tuesday added to the February advance after Friday's rout on rising fears that the virus outbreak would derail global growth.But a note from Charles Schwab pointed out that, based on past disease outbreaks, a "short-term dip in stocks tended to be followed by the continuation of the upward trend."Among individual companies, Tesla continued to rocket higher, adding another 12.6 percent after jumping nearly 20 percent Monday following a run of strong results.Google parent Alphabet slid 3.7 percent after reporting fourth-quarter sales that missed expectations despite stellar growth at YouTube and in their cloud-oriented businesses. jmb/cs", "title": "美股開盤續漲  道瓊指數勁揚438點"}
{"summarization": "政策消息來源表示，爆發2019新型冠狀病毒疫情，預料將為中國第一季經濟成長帶來毀滅性衝擊，中國政策制定者正在準備各種應對措施，以支持中國經濟。", "article": "政策消息來源表示，爆發2019新型冠狀病毒疫情，預料將為中國第一季經濟成長帶來毀滅性衝擊，中國政策制定者正在準備各種應對措施，以支持中國經濟。路透社引述消息人士表示，中國政府正在討論，是否要下調2020年預計約6%的經濟成長目標，許多民間經濟學者認為，這項目標遠超過中國能力所及。參與政策討論的人士表示，隨著2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）在中國造成逾420人死亡，且經濟成長風險不斷攀升，中國央行可能調降在2月20日公布的貸款市場報價利率（LPR），並在接下來幾週降低銀行存款準備金率。政策內部人士表示：「目前貨幣政策是在寬鬆的，中國央行將會採取按部就班方式，並觀察疫情發展。」為了恢復投資者信心，且全球市場正因武漢肺炎可能破壞性衝擊世界成長而打寒顫，中國人民銀行（中國央行）於2月3日與4日兩天，透過公開市場操作，累計對金融體系挹注流動性高達人民幣1.7兆元（約新台幣7.4兆元）。政策內部人士指出，為了盡量降低失業，醉心於維穩的中國領導人很可能會同意增加支出，對那些受到疫情衝擊的產業祭出減稅、補貼等優惠，並進一步放鬆銀根，促使銀行放貸並降低企業借貸成本。這些人士表示，支持措施將主要集中在零售、餐飲、物流、運輸、旅遊業，這些行業可能會受疫情重創且比較容易出現失業問題。政策內部人士還說，增加政府支出可能會推升中國年度預算赤字率從2019年的2.8%升至2020年的3%，地方政府也將允許發行更多地方債以支持基礎建設計畫。", "title": "武漢肺炎衝擊經濟  中國備妥各種政策工具"}
{"summarization": "美國軍方又添核武新利器，是可攜帶W76-2型低當量核彈頭的長程飛彈，將和其他威力強大的核武一起部署於潛伏在海洋的匿蹤潛艦，這種核彈雖然殺傷力較小但據稱有助嚇阻核戰。", "article": "美國軍方又添核武新利器，是可攜帶W76-2型低當量核彈頭的長程飛彈，將和其他威力強大的核武一起部署於潛伏在海洋的匿蹤潛艦，這種核彈雖然殺傷力較小但據稱有助嚇阻核戰。美聯社報導，這種彈道飛彈首次部署在遠洋潛艦，對於美國核武政策而言具有劃時代意義。這是幾十年來美國首次重大擴充戰略核武行動，背離前總統歐巴馬時代為實現無核化世界而減少仰賴核武器的政策。美國國防部負責政策的次長魯德（John Rood）證實這項部署並聲稱，這種核武降低發生核戰的可能性，使美國民眾更安全。但包括部分聯邦眾議院民主黨議員在內的批評者指出，這種危險作法太過分，會增加戰爭風險。魯德表示，在攜帶三叉戟II型（Trident II）彈道飛彈的潛艦上，部署W76-2型低當量核彈頭，可降低爆發核戰的風險。他又說，美國將持續僅在「特殊情況」使用核武的政策。他也表示，部署這種低殺傷力的核彈頭，有助於美國嚇阻俄羅斯冒險發動有限度的核衝突。魯德不願透露包括部署時間與地點的細節，表示所有細節都是機密。美國科學家聯盟（Federation of American Scientists）上週披露此事，援引匿名消息來源指出，據信部署行動是在去年底最後幾週開始，由航行大西洋的俄亥俄級核潛艦「田納西號」（USS Tennessee）攜帶首批W76-2新型核彈頭。", "title": "長程飛彈攜低當量核彈  美國匿蹤潛艦添新利器"}
{"summarization": "力倡「北歐模式」的美國民主黨總統參選人桑德斯，今天可望在黨內首場初選取得領先。芬蘭總理馬林認為，「北歐模式」正是美國夢的最佳體現。", "article": "力倡「北歐模式」的美國民主黨總統參選人桑德斯，今天可望在黨內首場初選取得領先。芬蘭總理馬林認為，「北歐模式」正是美國夢的最佳體現。佛蒙特州聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）本週可能傲視群雄，成為民主黨對總統川普的頭號挑戰者。愛阿華州初選昨天登場前的民調顯示，立場左傾的桑德斯在眾多民主黨總統參選人中聲勢領先，這場初選的結果將延至今天稍後公布。桑德斯在接下來的新罕布什爾州及內華達州初選也是領先者之一，因為他長期以來呼籲進行全面改革，激發了群眾對他的支持。桑德斯及他的部分民主黨初選競爭者，清楚他們想對美國進行的改變。他們要求建立一個強大的社會民主國家，含括實施全民健保等計畫，透過對富豪及華爾街徵收新稅取得大量歲收支應。在這個社會不公平擴大及對現狀不滿的年代，年輕世代大力支持桑德斯，幫助他的「民主社會主義」形象品牌躍升主流之列。桑德斯特別鍾情「北歐模式」，即丹麥、瑞典、挪威及芬蘭等國家實行的社會計畫，這些國家採行更高的稅率，以提供高品質的公共服務，並且讓社會不公現象不像美國嚴重。馬林（Sanna Marin）上月曾在瑞士達佛斯（Davos）世界經濟論壇（WEF）場邊告訴華郵：「我們覺得北歐模式是成功故事。」馬林表示，她承認「每個國家的情況不同，每個國家的政治氛圍不同」，但芬蘭的制度仍然可能為美國豎立榜樣。馬林說：「我覺得美國夢能在北歐國家獲得最佳的體現，當地每個孩童無論個人和家庭背景為何，都可能追求任何目標，因為我們有非常良好的教育體系。」馬林還說：「我們也有良好的醫療照護及社會福利體系，能讓任何人追求任何目標。這可能是芬蘭名列世界最快樂國家的原因之一。」長期以來，桑德斯一直讚揚芬蘭的社會政策。2008年，桑德斯曾在佛蒙特州歡迎芬蘭大使時，盛讚芬蘭有「世界最好的經濟及社會模式之一」，敦促美國人加以研究。桑德斯當時指出：「芬蘭有高品質的全國衛生保健計畫，為所有人提供幾乎免費的醫療照護，而且花費約是我們人均花費的一半。」他強調：「在芬蘭，當學生成為醫生及護士，他們畢業後沒有負債，因為上學不需要花錢。我們是否能從那個模式中借鏡？」", "title": "桑德斯力倡北歐模式 芬蘭領袖稱正是美國夢體現"}
