{"summarization": "烏拉圭官員與船公司今天表示，澳洲一艘載有超過200名乘員的郵輪受困這個南美洲國家外海，船上有超過80名乘客和船員確診感染武漢肺炎。", "article": "烏拉圭官員與船公司今天表示，澳洲一艘載有超過200名乘員的郵輪受困這個南美洲國家外海，船上有超過80名乘客和船員確診感染武漢肺炎。烏拉圭衛生部說，這艘澳洲南極探險船「莫提默號」（Greg Mortimer）6位病況「有生命危險」的乘客已被送下船，在烏拉圭首都蒙狄維歐接受治療，但其他乘客和船員仍受困停在海岸外15哩的船上。這艘郵輪屬於澳洲旅遊業者極光探險公司（Aurora Expeditions），3月15日由阿根廷港口烏斯華雅（Ushuaia）出發，航向南極。船公司表示，上週烏拉圭一批傳染病專家登船進行評估，發現81位乘客和船員接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測呈陽性反應。另有45人檢測結果呈陰性，約90人的檢測結果還沒出來。烏拉圭外長塔爾維（Ernesto Talvi）告訴第10頻道新聞台（Channel 10）：「我們知道船上染病人數比例相當高，但只有6人因為有危險必須送到蒙狄維歐治療。」極光探險公司表示，已展開把乘客送回國的工作，但因大多數航空公司已停航，而要「安排包機也有困難」，此事將「極為複雜」。", "title": "澳洲郵輪困烏拉圭外海  80餘乘客船員確診染疫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，新加坡今晚公布新增66起病例，確診累計達1375例，目前除S11榜鵝外勞宿舍和Westlite外勞宿舍列隔離區外，回利閣外勞宿舍也列入隔離區。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，新加坡今晚公布新增66起病例，確診累計達1375例，目前除S11榜鵝外勞宿舍和Westlite外勞宿舍列隔離區外，回利閣外勞宿舍也列入隔離區。衛生部晚間公布的新增66起病例中，其中有65起是本土感染病例。今天並新增2個感染群，分別是一間托兒所與Kranji Lodge外勞宿舍。新加坡原公布的外勞宿舍感染群，包括S11榜鵝外勞宿舍、Westlite外勞宿舍、雙溪登加外勞宿舍、回利閣外勞宿舍、高琳二號宿舍、雙溪加株環道外勞宿舍、淡濱尼外勞宿舍、高琳一號宿舍。新加坡也把位於實理達北連路的S11榜鵝外勞宿舍和Westlite外勞宿舍列為隔離區，總共有近2萬名的外勞要執行14天隔離令，都不能外出，大多數時間內都要待在自己房間。新加坡今晚8時30分再把回利閣外勞宿舍列入隔離區。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球延燒，新加坡目前推出3個經濟援助措施，分別取名團結（Unity）、韌性（Resilience）、同舟共濟（Solidarity）。", "title": "武漢肺炎新增66起  新加坡3外勞宿舍列隔離區"}
{"summarization": "印度總理莫迪今天召開內閣會議，決定他和內閣部長及所有國會議員從4月1日起的未來一年減薪30%，以因應武漢肺炎重創印度經濟的漫長復甦道路。", "article": "印度總理莫迪今天召開內閣會議，決定他和內閣部長及所有國會議員從4月1日起的未來一年減薪30%，以因應武漢肺炎重創印度經濟的漫長復甦道路。但對印度是否會在全國封鎖21天到期後結束封鎖，與會的部長會後沒有給出明確答案，僅說政府會根據國家利益做出決定，並在適當時機宣布。據悉，由於印度的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情在全國封鎖後仍倍數成長，不斷升溫，一些內閣官員和專家主張應延長全國封鎖期，但也有一派主張，只有疫情傳播的熱點延長封鎖，但其他地區則結束封鎖。印度政府的聲明說，在莫迪召開內閣會議後，決定總理、內閣部長和國會議員從4月1日開始的1年將減薪30%，減薪包含薪資、津貼和退休金。印度資訊與廣播部長賈瓦德卡（Prakash Javadekar）告訴News 18等印度媒體，總理、部長和國會議員的減薪將捐給印度基金（Fund of India），以用於對抗武漢肺炎。此外，內閣會議也決定暫停國會議員地方發展計畫（Members of Parliament Local Area Development Scheme，MPLADS）兩年，暫停這項計畫所留存下來的資金，將用於印度應付因武漢肺炎所帶來的挑戰。在上述政策宣布不久後，國大黨領袖沙魯爾（Shashi Tharoor）推文說，政府已動用MPLADS資金去採購醫護人員的個人防護設備及快速檢驗試劑組。不過，由於這項計畫牽涉到國會議員可以有資金經營、回饋選區，遭到一些國會議員，尤其是反對黨議員的反對，指他們已把MPLDS資金用於選區。此外，印度政府表示，今天收到向中國採購的17萬套個人防護工作服。政府準備將向各醫院發送19萬套個人防護工作服；政府迄今已安排及提供29.4萬套個人防護工作服。根據印度衛生與家庭福利部的統計，截至晚間6時30分，印度累計武漢肺炎確診病例達4067例，其中有109人死亡291人痊癒，疫情持續升溫。", "title": "抗武漢肺炎  印度總理部長國會議員減薪30%"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在日本擴大，首相安倍晉三預定7日發布「緊急事態宣言」，對象是東京、大阪等7都府縣。東京都知事小池百合子6日晚間表示，宣言發布並不代表要封城。", "article": "武漢肺炎疫情在日本擴大，首相安倍晉三預定7日發布「緊急事態宣言」，對象是東京、大阪等7都府縣。東京都知事小池百合子6日晚間表示，宣言發布並不代表要封城。2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情擴大，安倍預定7日晚上7時（台灣時間6時）在首相官邸（行政中心）發布緊急事態宣言，希望國民配合防疫。小池今晚在東京都廳召開記者會，感謝東京市民配合。她表示，東京4日確診武漢肺炎的人數117人、5日143人，確診人數多，政府為此訂出方針發布緊急事態宣言，以東京等大城為對象，實施期間約1個月。小池表示，如果政府發布緊急事態宣言，東京都政府有必要採取緊急措施，強烈拜託市民、業主與政府進行必要的合作。為讓民眾好做準備，也將事先公布預定實施的緊急事態措施方案。她強調，東京所採取的措施與海外有些城市所實施的「封城」不同，不會強制限制市民在東京的移動，而是希望盡量減少人與人的接觸。小池請市民放心，東京都政府不會限制市民買食品、藥品等生活必需品的外出行為，也不會限制市民上醫院，不會要求販售生活必需品的商店暫停營業，也呼籲市民不要囤積物品。市民擔心大眾運輸交通是否中斷，小池澄清，東京都政府不會要求業者停駛，請市民別急著離開東京返鄉。她指出，最重要就是希望市民盡量不要外出，避免去密閉空間、人群密集、人與人密切接觸的「3密」地區。小池也希望市民盡可能以遠距工作的型態在家工作，讓通勤降至最少。市民如果不得已要出門，不要去群眾排隊的地方、需保持2公尺的社交距離。針對緊急事態宣言發布後，東京都政府是否會要求設施及辦活動業者歇業？小池指出將分3大類管理，包括「基本上籲請歇業的設施」、「因設施類別而需籲請歇業的設施」、「為維持社會生活所需的設施」。對於部分業者配合防疫歇業或縮短營業時間，尤其是經營規模小的業者或員工人數少的店鋪，東京都政府考慮設立「防疫合作金」提供補助。此外，為了減少市民因緊急措施引起的不安，將成立「緊急事態措施諮詢中心」。", "title": "安倍晉三將發緊急事態宣言 東京知事強調非封城"}
{"summarization": "義大利民防保護局表示，境內武漢肺炎造成的死亡人數今天增加636名，較昨天增加人數525名多出100人以上，不過新增病例數大幅減少。", "article": "義大利民防保護局表示，境內武漢肺炎造成的死亡人數今天增加636名，較昨天增加人數525名多出100人以上，不過新增病例數大幅減少。疫情爆發至今，義大利染病死亡人數總計1萬6523名，為世界最多。至於今天新增確診病例數為3599起，是3月17日以來的單日最小增量，可能顯示3月9日展開的全國封城行動已使疫情退潮。3月17日至昨天為止的日增病例數都在4050－6557起之間，截至今天的確診病例總數為13萬2547起。", "title": "義大利武漢肺炎日增病例銳減 死亡病例增幅擴大"}
{"summarization": "紐約州武漢肺炎確診突破13萬例，單日599人喪命，新增死亡人數趨穩。為壓制疫情，紐約州長古莫今天宣布居家防疫令延長至4月底，社交距離違規最高罰款倍增至1000美元。", "article": "紐約州武漢肺炎確診突破13萬例，單日599人喪命，新增死亡人數趨穩。為壓制疫情，紐約州長古莫今天宣布居家防疫令延長至4月底，社交距離違規最高罰款倍增至1000美元。根據紐約州政府最新數據，全州2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診總數達13萬689例，新增8658例，增幅連兩天保持在7%；累計4758人死亡，占全美總數約46%；近3天新增死亡數分別為630、594、599人，出現趨穩跡象。古莫（Andrew Cuomo）簡報時表示，數據顯示冠狀病毒在紐約散播已接近高峰，但外界不能掉以輕心，「就算疫情趨於穩定，也是在極高水準趨穩，醫療體系依舊承受極大壓力」。他敦促紐約民眾持續遵守社交距離規定，並秀出曼哈頓聯合廣場（Union Square）等地上週末人氣旺盛的照片，指在家隔離許久的民眾趁好天氣外出，在醫護人員忙著拯救人命之際把保持社交距離當耳邊風，「令人完全無法接受」。古莫說：「太快鬆懈很危險，這病毒是我們從一開始就低估的敵人，我們付出慘痛代價。數據看似疫情有所轉折，一切都結束了。並沒有。香港和韓國等地已經犯錯，我們不會犯相同的錯。」古莫宣布，3月22日起實施、關閉學校與大量商家並要求民眾盡可能待在家的「紐約州暫停」（New York State on PAUSE）行政命令延長到4月29日，違反社交距離規定最高罰款從500美元提高到1000美元（約新台幣3萬218元）。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全球逾130萬人感染武漢肺炎、7萬多人喪命，全美確診病例超過34萬例、死亡總數突破1萬大關。美國公共衛生局長亞當斯（Jerome Adams）昨天形容，全美本週疫情將有如「珍珠港時刻」。紐約州是全美疫情重災區，居家防疫令執行兩週後疫情已顯現趨穩跡象。數據顯示，紐約州共1萬6837人感染武漢肺炎住院，4504人住進加護病房，分別日增358、128人，增幅都不到3%，與前幾週連續多天雙位數成長呈現鮮明對比。儘管如此，古莫仍擔心州內醫院床位不足。曼哈頓賈維茨會展中心（Javits Center）2500床位臨時醫院改收武漢肺炎患者後，古莫希望上週起停靠曼哈頓的美軍醫療艦安慰號（USNS Comfort）也跟進。他說，今天將與美國總統川普商量，期望安慰號1000個床位也能用來治療2019冠狀病毒疾病。", "title": "紐約武漢肺炎增599死  居家防疫延長至4月底"}
{"summarization": "中國海警船據報近日在南海撞沉越南漁船，美國國務院今天嚴正表示，北京應專心支持國際對抗武漢肺炎努力，不該趁他國忙於對抗疫情或遭疫情削弱期間，擴大其在南海非法主張。", "article": "中國海警船據報近日在南海撞沉越南漁船，美國國務院今天嚴正表示，北京應專心支持國際對抗武漢肺炎努力，不該趁他國忙於對抗疫情或遭疫情削弱期間，擴大其在南海非法主張。美聯社報導，越南外交部指控中國海警船2日於南海西沙群島（Paracel Islands）附近，撞沉一艘載有8名漁民、僅是「從事正常漁業活動」的越南漁船。報導指出，越南外交部批評中國行徑違反中越雙邊共識，也違背區域所達成避免爭端的協議精神；越南政府已向中國使館提出抗議，並要求北京當局針對事件展開調查、懲戒負責人員，並賠償越南漁民。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）今天發布聲明表示，美方嚴正關切中國海警船據報在南海撞沉越南漁船的事件。她指出，中共長期在南海堅持非法海權主張，損害東南亞鄰國利益，這次事件只是中共一系列相關行徑中的最新一起。歐塔加斯指出，自2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發以來，北京不只宣布於永暑礁（Fiery Cross Reef）、渚碧礁（Subi Reef）軍事基地上啟用新的「研究站」，更派特種軍機降落在永暑礁，及持續於南沙群島（Spratly Islands）周圍部署民兵。歐塔加斯強調，海牙常設的仲裁法院2016年7月裁定，中國南海「九段線」主張在1982年聯合國海洋法公約之下沒有效力，美國政府也認同這一立場。歐塔加斯最後呼籲，中共應持續專心支持國際抗疫努力，並停止趁他國因抗疫分心或因疫情變得脆弱時，在南海擴張其非法主張。前美國國家安全顧問波頓（John Bolton）今天也推文指出，中國海警船據報在南海撞沉越南漁船的事件，只是又一起中國利用大流行疾病作掩護，推進其軍事目標的作為。波頓強調：「中國好戰行徑、擴張主義企圖對所有國家都造成威脅，現在重心應在大流行疾病上，而非戰爭。」", "title": "中國傳撞沉越南船 美國籲勿趁疫情擴張南海勢力"}
{"summarization": "世界衛生組織秘書長譚德塞今天表示，一般民眾大量使用醫療級口罩將使前線資源短缺，口罩並非萬靈丹，無法阻止大流行病。此外世衛官員指出，患者有可能在出現症狀前一至三天傳播病毒。", "article": "世界衛生組織秘書長譚德塞今天表示，一般民眾大量使用醫療級口罩將使前線資源短缺，口罩並非萬靈丹，無法阻止大流行病。此外世衛官員指出，患者有可能在出現症狀前一至三天傳播病毒。武漢肺炎全球疫情嚴峻，不少起初堅持口罩對一般民眾毫無作用的國家正轉變態度，考慮要求民眾出門戴口罩。美國防疫指南3日建議民眾在公共場所配戴非醫療用布口罩之後，加拿大政府防疫官網更改「戴口罩」資訊表示，「戴非醫用口罩可保護他人，但無證明顯示可保護戴口罩者」。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天下午在世衛組織日內瓦總部例行記者會上表示，了解有些國家建議或正在考慮一般民眾使用口罩，以防止疫情傳播，但第一線醫護人員目前急需醫用口罩保護，但全球供不應求，若一般民眾大量使用醫用口罩會加劇短缺。他表示，醫用口罩應給醫護專業人員、患者以及在家照顧患者的人使用；但也表示，世衛朝更廣泛評估口罩相關使用，強調最重要的是，口罩僅應作為各國綜合防疫措施的一部分。他認為，各國依其綜合防疫措施，在一些情況下，例如缺水或難以採取如社交距離等其他措施的社區中可考慮使用口罩；並說，世衛鼓勵建議一般民眾戴口罩的國家研究其有效性，以便各國從中學習。譚德塞表示，關於口罩沒有非黑即白的答案，也不是解決問題的萬靈丹，僅戴口罩並不能阻止疫情大流行。各國必須持續找出患者，測試、隔離並追踪每一次接觸。現在所有人能保護自己與他人的辦法就是保持距離、雙手清潔、咳嗽或打噴嚏時用肘部遮掩，並避免觸摸臉部。今天記者會上媒體另關注無症狀者是否傳播病毒的問題，世衛傳染病流行病學家范科霍芙（Maria Van Kerkhove）表示，有一些報告上指出，無症狀者有可能會在出現症狀前一至三天透過飛沫傳播病毒，但她強調，主要路徑還是由有症狀者傳播。此外，今天記者會譚德塞邀請知名藝人女神卡卡（Lady Gaga）以線上方式發表談話，女神卡卡一反過去常見誇張妝容，以淡妝戴著黑框眼鏡模樣現身，表情嚴肅表示，4月18日將邀集眾多藝人明星舉辦一場電視特別直播節目，表揚世界各地醫護工人員的英勇努力及宣示團結對抗疫情。▼女神卡卡（Lady Gaga）線上談話在3分10秒處", "title": "譚德塞：口罩非萬靈丹 無法阻止大流行病"}
{"summarization": "唐寧街今天晚間表示，英國首相強生（Boris Johnson）的武漢肺炎症狀惡化，已經被送進加護病房。", "article": "唐寧街今天晚間表示，英國首相強生（Boris Johnson）的武漢肺炎症狀惡化，已經被送進加護病房。發言人表示，強生已經要求外相拉布（Dominic Raab）代理任何必須事宜。英國廣播公司55歲的強生昨天因為持續出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）症狀而入院倫敦蓋伊和聖湯瑪斯醫院（Guy’s & St Thomas' Hospital）。發言人表示，強生是因為醫療團隊的建議而入院，並接受了非常好的治療。聲明指出：「從昨晚起，首相因為持續出現新型冠狀病毒症狀而入院，接受聖湯瑪斯醫院醫師的照料。在今天下午，首相的情況惡化，在醫療團隊的建議之下，他被移往醫院的加護病房。」聲明並表示：「首相接受非常好的照料，感謝所有NHS人員的辛苦工作與付出。」強生於10天前確診染疫，並在家中展開自主隔離，但因為高燒與咳嗽等症狀不斷，這次為預防起見入院接受檢查。他今天稍早還曾推文表示「精神很好」。", "title": "英相強生武漢肺炎症狀惡化 轉入加護病房"}
{"summarization": "由於武漢肺炎疫情最嚴重的某些國家通報染病死亡率降低，歐股今天與全球股市一同強力反彈。", "article": "由於武漢肺炎疫情最嚴重的某些國家通報染病死亡率降低，歐股今天與全球股市一同強力反彈。倫敦FTSE 100指數大漲166.89點或3.08%，以5582.39點作收。法蘭克福DAX 30指數勁揚549.40點或5.77%，收在10075.17點。巴黎CAC 40指數漲191.56點或4.61%，收4346.14點。", "title": "疫情初露緩解跡象 歐股強力反彈"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）的武漢肺炎症狀惡化，今天晚間被送進加護病房。強生已經要求外相拉布（Dominic Raab）代理任何必須事宜。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）的武漢肺炎症狀惡化，今天晚間被送進加護病房。強生已經要求外相拉布（Dominic Raab）代理任何必須事宜。英國廣播公司55歲的強生10天前確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），並在家中展開自主隔離，但因為高燒與咳嗽等症狀不斷，為預防起見入住倫敦蓋伊和聖湯瑪斯醫院（Guy's & St Thomas' Hospital）接受檢查。他今天稍早還曾推文表示「精神很好」。唐寧街聲明指出：「從昨晚起，首相因為持續出現新型冠狀病毒症狀而入院，接受聖湯瑪斯醫院醫師的照料。在今天下午，首相的情況惡化，在醫療團隊的建議之下，他被移往醫院的加護病房。」白金漢宮表示，英國女王伊麗莎白二世已從唐寧街10號得知強生的病況。外相拉布今天下午5時在疫情例行記者會上才表示，強生依舊主導政府，聽取簡報，入院只是預防性措施。但2個小時後，唐寧街就宣布強生已經住進加護病房。BBC報導，強生大約是在晚間7時被送進加護病房，據知他意識清醒，被送進加護病房僅是預防措施，以防他之後需要使用呼吸器。拉布晚間表示，他們是一個很強的團隊，他和同事會確保強生的指示被確實執行，「我們會帶領整個國家度過新型冠狀病毒危機」。強生懷孕的未婚妻席孟茲（Carrie Symonds）之前也出現武漢肺炎症狀，不過休息7天後已經好轉。", "title": "英相強生武漢肺炎惡化轉入加護病房 外相暫代職務"}
{"summarization": "由於造成經濟衝擊的武漢肺炎疫情出現趨緩跡象，美股今天強力上揚，3大指數同步收高。", "article": "由於造成經濟衝擊的武漢肺炎疫情出現趨緩跡象，美股今天強力上揚，3大指數同步收高。道瓊工業指數狂漲1627.46點或7.73%，以22679.99點作收。標準普爾指數攀升175.03點或7.03%，收在2663.68點。科技股那斯達克指數大漲540.16點或7.33%，收7913.24點。", "title": "疫情趨緩推升美股走高 道瓊狂漲逾1600點"}
{"summarization": "美股道瓊指數今天飆漲1627點，3大指數漲幅都超過7%。武漢肺炎持續蔓延，全美死亡人數突破1萬大關，但紐約州等嚴重疫區新增確診病例出現穩定跡象，疫情趨緩曙光乍現。", "article": "美股道瓊指數今天飆漲1627點，3大指數漲幅都超過7%。武漢肺炎持續蔓延，全美死亡人數突破1萬大關，但紐約州等嚴重疫區新增確診病例出現穩定跡象，疫情趨緩曙光乍現。美股開高走高，尾盤直線拉升，道瓊工業指數終場飆漲1627.46點，漲幅7.73%，收在22679.99點，創3月13日以來新高。標準普爾500指數大漲175.03點，漲幅7.03%，收在2663.68點。以科技股為主的那斯達克綜合指數猛漲540.15點，漲幅7.33%，收在7913.24點。道瓊指數30檔成分股全數上漲，近期表現欠佳的個股都強勢反彈。波音（Boeing）股價飆漲19.5%，表現一馬當先；雷神技術（Raytheon Technologies）、美國運通（American Express）、Visa和麥當勞（McDonald's）漲幅都超過10%。標普500指數11大類股全面收紅，科技股漲幅達8.8%，表現最棒；公用事業、非消費必需品、材料、金融與地產股漲幅都超過7%。蘋果公司（Apple）與Google母公司Alphabet股價分別飆漲8.7%、8.3%，微軟（Microsoft）與臉書（Facebook）漲幅均逾7%。晶片股漲勢凌厲，費城半導體指數大漲10.38%，30檔成分股全面收紅。美光科技（Micron Technology）、超微（AMD）與輝達（NVIDIA）漲幅都超過10%，台積電美國存託憑證（ADR）跟漲6.2%。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創的零售、遊輪與餐旅股一吐悶氣，柯爾百貨（Kohl's）、諾斯壯（Nordstrom）、嘉年華（Carnival）與萬豪國際（Marriott International）今天股價都飆漲19%以上，但年初以來跌幅仍逾50%。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全美武漢肺炎確診病例超過35萬例，高居全球首位，但過去幾天新增速度趨於穩定。1日至4日，美國新增確診數分別約3萬100例、3萬2100例、3萬3300例、2萬8200例。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）今天公布，全州武漢肺炎確診突破13萬例，單日599人喪命，近兩天新增死亡數「基本持平」。但他警告民眾不能掉以輕心，仍要遵守社交距離規定，「就算疫情趨於穩定，也是在極高水準趨穩，醫療體系依舊承受極大壓力」。為遏阻病毒散播，美國大部分地區都在實行居家防疫措施，與歐洲疫情重災區做法類似。過去幾天，義大利、西班牙等國疫情顯現好轉跡象，部分投資人認為美國控制疫情指日可待。受武漢肺炎疫情衝擊，全美經濟陷入大規模停擺，美股2月創歷史新高後迅速回檔，長達11年的史上最長多頭行情告終。最近4週，道瓊指數3度週線收黑，一度連兩週出現雙位數跌幅，大盤向下探底同時陷入史上罕見的劇烈震盪。根據道瓊市場數據（Dow Jones Market Data），道瓊指數連12個交易日漲跌幅達1%以上，創2009年3月以來最長紀錄；連28個交易日漲跌幅達0.5%以上，直逼1931年10月經濟大蕭條期間以連33個交易日寫下的紀錄。道瓊指數3月23日跌至3年多來最低點，在聯邦準備理事會（Fed）積極救市、國會通過2兆美元經濟援助方案等利多支撐下，至今已反彈近22%。但這項指數年初以來仍大跌20.5%，而且經濟停擺短期內恐難恢復正常，美股後市依舊面臨嚴峻考驗。", "title": "疫情初露曙光 美股3指數漲幅逾7%道瓊飆1627點"}
{"summarization": "由於俄羅斯和沙烏地阿拉伯的減產談判延後舉行，國際油價今天恢復跌勢。", "article": "由於俄羅斯和沙烏地阿拉伯的減產談判延後舉行，國際油價今天恢復跌勢。紐約商品交易所西德州中級原油5月交割價下挫2.26美元，以每桶26.08美元作收。倫敦北海布倫特原油6月交割價下跌1.06美元，收在每桶33.05美元。", "title": "俄沙談判延後 國際油價再跌"}
{"summarization": "世衛組織上個月表示，台灣會員身分是由會員國決定。北美台灣人社團2日致函世衛秘書長譚德塞指出，世衛無視台灣的作法導致眾多生命逝去，世衛應避免歷史重演，停止排除台灣。", "article": "世衛組織上個月表示，台灣會員身分是由會員國決定。北美台灣人社團2日致函世衛秘書長譚德塞指出，世衛無視台灣的作法導致眾多生命逝去，世衛應避免歷史重演，停止排除台灣。世界衛生組織（WHO）高級顧問艾沃德（Bruce Aylward）日前接受港媒訪問，被問及台灣參與WHO議題時裝作沒聽到，引發軒然大波。WHO隨即在3月29日發表聲明指出，台灣世衛成員資格取決於會員國，而非組織工作人員。對此，台灣人公共事務會（FAPA）、北美洲台灣人醫師協會及北美洲台灣人教授協會等北美台灣人社團，2日聯名致函WHO秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus），反駁世衛聲明的說法。信函指出，WHO秘書處長期透過控制世界衛生大會（WHA）議程，單方面拒絕給予台灣觀察員或會員身分，「換句話說，WHO工作人員一直代替會員國，就台灣會員申請作出決定」。此外，信函表示，台灣是否能參與WHA以外的會議，也是由WHO秘書處任意把持。信函舉例，台灣自2009年共申請參加187場WHO技術會議，其中只有30%獲得WHO工作人員許可。信函強調，台灣公眾健康議題不該交由WHO秘書處或會員國決定，2350萬台灣人民的人權，也不該被拿來投票；WHO唯有改正過去錯誤作法，才可能達成其「全民均健」（Health for All）的理想。信函表示，確保全球衛生網絡沒有縫隙，符合WHO及國際社會的利益。WHO無視台灣於去年12月31日針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的示警，導致數千條人命的喪生，「我們不應讓歷史重演」。FAPA會長簡明子今天發新聞稿表示，未來將全力推動美國聯邦參議院第249號法案，要求美國國務卿擬定策略，協助台灣爭取世衛觀察員身分；此外，也會持續推動台灣成為完整世衛會員國的最終目標。參議院第249號法案是由參院「台灣連線」共同主席殷荷菲（James Inhofe）於去年1月29日領銜提出。法案主要是要求美國國務卿研擬策略，協助台灣重獲世衛觀察員身分，去年5月22日獲得參院外委會一致通過。", "title": "美台人致函世衛 籲停止排除台灣參與"}
{"summarization": "捷克媒體報導，台灣和捷克日前簽署聲明展開防疫合作，引發北京不滿，中國駐捷克大使為此會晤捷克官員，表達反對立場。", "article": "捷克媒體報導，台灣和捷克日前簽署聲明展開防疫合作，引發北京不滿，中國駐捷克大使為此會晤捷克官員，表達反對立場。台灣與捷克1日簽署防疫合作聯合聲明，針對快篩檢測試劑、疫苗、藥品的研發和醫療物資交流展開合作。這是台灣與歐洲國家為對抗武漢肺炎所簽訂的第一個合作架構。捷克中國駐捷克大使張建敏上週會晤捷克外長佩崔切克（Tomáš Petříček），反對捷克與台灣進行防疫合作。張建敏抱怨，捷克可能因此而承認台灣是一個獨立的國家，還批評台灣媒體報導時視這份聲明為兩國之間的協定。雖然中國大使出面干涉，報導指出，捷克仍將按原定計畫與台灣合作，吸收台灣專家的經驗。中國向來反對捷克與台灣深化關係。中國大使不久前才寫信威脅，如果捷克參議院議長訪問台灣，將對在中國經營的捷克企業進行報復，這封信2月中被媒體披露後，曾在捷克政壇引起軒然大波。", "title": "台捷簽防疫聲明 中國大使玻璃心碎又不滿"}
{"summarization": "土耳其今天採檢2萬1400例武漢肺炎疑似病例，通報3148例確診，並且新增75人不治；累計確診3萬217例，累計死亡649例。新增病例數已連續4天創新高。", "article": "土耳其今天採檢2萬1400例武漢肺炎疑似病例，通報3148例確診，並且新增75人不治；累計確診3萬217例，累計死亡649例。新增病例數已連續4天創新高。當局提高對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）採檢能量，連續兩天檢測逾2萬例，使得確診病例數持續攀升。衛生部今晚在網站上公布疫情通報顯示，累計確診數已突破3萬例。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）在推特帳號發文指出，單日檢測數很快就會達到3萬例，康復病例比例持續上升，感染率低，「病毒靠接觸傳播，我們不要給這個病毒機會，我們待在家裡」。衛生部指出，目前共檢測20萬2845例，累計有1326例康復。另外，「加護病房占床數」和「靠呼吸器維生病患數」分別為1415例、966例。衛生部2019冠狀病毒科學諮詢委員會委員切利克（Ilhami Celik）告訴「晨報」（Sabah），目前正當土耳其武漢肺炎疫情演變關鍵數週，但民眾生活很可能於穆斯林齋戒月結束之前恢復正常。今年齋戒月自4月下旬起至5月下旬。切利克評估，境內感染武漢肺炎的趨勢很可能於4月第3週達到高峰，然後開始趨緩。他強調，民眾對防疫措施的配合度越高，就可以越早恢復正常生活。切利克指出，目前醫院沒有過度負擔，而且相較於歐洲，武漢肺炎在土耳其的死亡率（2.15%）相對低，確診病例沒有出現過度增加或減少。他表示，就算出現新增病例遽增的情況，醫院也應付得來，「我們的醫院可以處理20倍的新增病例」。他強調，4月前兩週對於降低疫情程度而言十分關鍵，但他也認為，疫情趨勢仍須觀察數週，「這幾週我們必須審慎因應，遵守所有措施不遺餘力進行防疫，否則土耳其將難以擺脫2019年冠狀病毒疾病，醫院將不堪負荷」。切利克說：「如果我們遵守相關措施，等到氣溫上升時，我相信開齋節時生活將恢復正常。」今年開齋節預定將始於5月24日。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今晚指出，將在第一大城伊斯坦堡歐洲和亞洲岸分別設置一家擁有1000床的新醫院。他同時表示，政府將對20至65歲公民免費提供口罩，每人每週5片，而且境內禁止販售口罩。艾爾段於3月31日發起募款活動，協助受到武漢肺炎防疫措施衝擊而陷入財務困境的低收入民眾，並且率先捐出7個月薪水。他今晚宣布此一活動已募集15億里拉（約2億2100萬美元），「我們展開對230萬戶分配援助款的準備工作」。土耳其已經政策「禁足」20歲以下、65歲以上公民，因此不會對這些民眾發放免費口罩。", "title": "土耳其武漢肺炎破3萬例 新增確診連4天創新高"}
{"summarization": "駐土耳其代表鄭泰祥致函祝賀安納杜魯新聞社成立100週年，強調它「促進兩國社會了解彼此」。中央通訊社社長張瑞昌也致賀函，強調歷史性的挑戰下，更凸顯新聞工作的重要。", "article": "駐土耳其代表鄭泰祥致函祝賀安納杜魯新聞社成立100週年，強調它「促進兩國社會了解彼此」。中央通訊社社長張瑞昌也致賀函，強調歷史性的挑戰下，更凸顯新聞工作的重要。土耳其國父凱末爾（Mustafa Kemal Ataturk）於1920年4月6日成立安納杜魯新聞社（Anadolu Agency），藉以向世界報導土耳其獨立戰爭的實況。安納杜魯新聞社於6日慶祝成立100週年。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）6日晚間指出，安納杜魯新聞社見證了國家爭取獨立、建國和成長發展的歷程，「欣見國家通訊社拓展其活動面向，在新聞工作上展現國際合作實力」。駐土耳其代表鄭泰祥在致安納杜魯新聞社社長卡贊吉（Senol Kazanci）的賀函中指出，比土耳其共和國更早成立的安納杜魯新聞社「過去100年記錄了共和國發展歷程的每一個階段，跟隨土耳其的成長腳步」。他強調，安納杜魯新聞社將繼續用新聞報導來讓全世界聽見土耳其，並且幫助沒有受到世人關注的族群發聲。鄭泰祥說：「我堅信，安納杜魯新聞社不會就此停步。」鄭泰祥表示，過去數年以來，台灣和土耳其在諸多領域形成夥伴關係，其中在新聞方面的合作是不可或缺的一環。他提到，台灣的中央通訊社和安納杜魯新聞社於2016年在台北簽署備忘錄，兩家通訊社進行諸多合作，「幫助台灣和土耳其社會在各方面更了解彼此，促成雙邊關係在文化、旅遊和貿易上顯著提升」。中央社社長張瑞昌也致函卡贊吉，祝賀安納杜魯新聞社百週年社慶。張瑞昌指出，全球新聞機構面臨營運挑戰，而且世人正在對抗致命病毒這個隱形敵人，「不過您或許會同意，這類歷史事件反而會讓我輩記者有更出色表現。也是在這樣的時機之下，新聞工作顯得更加重要」。安納杜魯新聞社6日在報導中指出，它在100個國家擁有超過3000名員工，目前以13種語言服務全球93國的6000家訂戶。", "title": "安納杜魯新聞社百週年社慶 駐土耳其代表致賀"}
{"summarization": "英國首相強生的武漢肺炎症狀惡化，晚間被送進加護病房。首相任內重病的情況在英國並不常見，上次發生在17年前。英國首相也沒有明文上的職務代理人，通常由首相直接指定。", "article": "英國首相強生的武漢肺炎症狀惡化，晚間被送進加護病房。首相任內重病的情況在英國並不常見，上次發生在17年前。英國首相也沒有明文上的職務代理人，通常由首相直接指定。55歲的強生（Boris Johnson）10天前確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），並在家中展開自主隔離，但因為高燒與咳嗽等症狀不斷，為預防起見，昨晚入院倫敦蓋伊和聖湯瑪斯醫院（Guy's & St Thomas' Hospital）接受檢查，但於今天下午病情惡化，住進加護病房。英國廣播公司強生大約是在晚間7時被送進加護病房，據知他意識清醒，被送進加護病房僅是預防措施，以防他之後需要使用呼吸器。強生已經指示由外相拉布（Dominic Raab）代理必要職務。英國首相在任內因為病重住進醫院，無法履行職務的情況並不常見。上一次是在2003年10月，當時的首相布萊爾（Tony Blair）因為心臟問題入院近5小時。他出院後，2天後就恢復上班，當時也是由外相替他去下議院發表聲明。時間再往前，1983年的首相佘契爾夫人（Margaret Thatcher）曾經歷一個小時的眼睛手術，修復右眼視網膜。1957年的首相艾登（Anthony Eden）則是長期受膽囊疾病所苦，最終辭職。不像美國總統若出事由副總統遞補職務，智庫政府研究所（Institute for Government）表示，英國首相並沒有憲政上的明文代理人。不過，首相通常會直接指定某人來代理他的職務，就像這次拉布的狀況。智庫政府研究所表示，如果首相不幸身亡，而執政的是多數黨政府（目前的保守黨政府正是多數黨政府），閣員可以立刻推派出一名繼任者，稟告英國女王伊麗莎白二世。不過，強生現階段病情還未如此危急，據知他意識清醒，也沒有使用呼吸器，只在下午吸了一點氧氣。", "title": "英國首相病重失能不常見 代理人無明文規定"}
{"summarization": "印度非政府組織簡‧薩哈斯（Jan Sahas）最新調查報告指出，在全國封鎖後，印度有92.5%的受訪外地建築工人失業，66%的工人擔心封鎖超過21天，無法負擔一週家庭開銷。", "article": "印度非政府組織簡‧薩哈斯（Jan Sahas）最新調查報告指出，在全國封鎖後，印度有92.5%的受訪外地建築工人失業，66%的工人擔心封鎖超過21天，無法負擔一週家庭開銷。印度政府為控制2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，25日起執行全國封鎖21天；但由於從宣布到實施讓民眾只有4個小時反應時間，且政府沒有先提配套方案，導致許多外地工人不但失業，沒有飯吃，甚至繳不出房租，必須在公共交通全數暫停下，步行幾百公里回鄉。即使印度政府稍後宣布救濟方案，但如何將錢和食物送到這些沒有銀行帳戶，甚至可能沒有報戶口的外地工人手中，方案沒有提供任何細節，讓外地工人們根本無法相信政府，仍步行回鄉。印度媒體News印度非政府組織簡‧薩哈斯最近以電話抽樣訪問多數來自印度北部和中部的3196名外地建築工人，發現其中有42%平日剩餘的食物無法支撐1天，更何況在全國封鎖期間更加困難。有1/3的受訪者說，由於全國封鎖，他們幾乎無法獲得食物、水和金錢，仍被困在工作所在的城市。雖然已有近一半的外地工人成功返鄉，但仍面臨不同挑戰，包括沒有收入和無法取得糧食。這份調查報告證實，有92.5%的受訪外地建築工人已經失業1週到3週。至少有66%的受訪工人提到，如果全國封鎖持續超過21天，他們將無法處理家裡1週的開銷。調查顯示，有31%的受訪工人表示身上背有貸款，其中有79%擔心封鎖持續下去，不久的將來將無法償債。由於這些工人的貸款條件不佳，銀行通常拒絕貸款給他們，因此調查發現向私人借貸的工人，是向銀行貸款的3倍；這份調查指出，有近50%的欠債外地建築工人擔心無法償債時，會面臨某種暴力危險。此外，雖然印度政府提出的救濟方案中，針對房屋和其他建築工人提供一筆救濟金，但調查發現，有94%的受訪工人沒有建築工人證，因此大多數建築工人將無法從政府3200億盧比（新台幣1272.49億元）的房屋和其他建築工人基金中獲得任何救濟金。這份調查顯示，有55%的外地建築工人每天收入平均在200到400盧比之間（新台幣近80元到159元），以維持平均一家4口的生活；另有39%的工人每天收入平均在400到600盧比之間（新台幣159到239元）。", "title": "印度鎖國 調查：逾9成外地建築工失業"}
{"summarization": "美股道瓊指數飆漲1627點，3大指數漲幅都超過7%，法人看好應有助台股表現，預期將蓄勢反攻10000點大關。", "article": "美股道瓊指數飆漲1627點，3大指數漲幅都超過7%，法人看好應有助台股表現，預期將蓄勢反攻10000點大關。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續蔓延，但紐約州等嚴重疫區新增確診病例出現穩定跡象，美股開高走高，道瓊工業指數收漲1627.46點，漲幅7.73%。標準普爾500指數漲175.03點，漲幅7.03%；那斯達克指數漲540.15點，漲幅7.33%。費城半導體指數大漲10.38%。台積電美國存託憑證（ADR）漲6.2%。國內外產業訊息方面，鴻海3月營收新台幣3476.54億元，月增59.87%；第1季營收9296.8億元，季減46%，年減12%。動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科與記憶體模組廠威剛3月業績同步攀高，南亞科3月營收達53.56億元，月增17.37%，並創16個月新高。威剛3月營收28.57億元，月增16.82%，為19個月新高。受惠於資料中心訂單持續暢旺，加上由於武漢肺炎疫情蔓延，市調機構集邦科技調查指出，傳統品牌廠為避免供應鏈斷料，提前備貨，第2季伺服器出貨可望持續成長。", "title": "美股道瓊飆漲1627點  法人：台股蓄勢戰萬點"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，全球確診破130萬例，逾7萬人不治。日本將對東京等7府縣發布緊急事態宣言；歐洲病例增幅趨緩；美國目前仍是全球確診數最多的國家。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，全球確診破130萬例，逾7萬人不治。日本將對東京等7府縣發布緊急事態宣言；歐洲病例增幅趨緩；美國目前仍是全球確診數最多的國家。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣台灣6日新增10例確診，其中9例境外、1例本土。目前全台累計373例。● 中國中國（不包括香港和澳門）截至5日午夜累計3331人死亡，8萬1708例確診，7萬7078人痊癒。● 日本日本截至6日上午累計確診共有3872例，加上鑽石公主號郵輪的712例，總計4584例；其中以東京都疫情最為嚴重，5日單日就新增143例，累計已達1033例，是日本47個都道府縣唯一破1000例的地區。日本首相安倍晉三6日表示，快則7日將發布「緊急事態宣言」，對象是東京、千葉等7都府縣，包括東京、大阪和福岡等都會區，為期1個月。安倍還說，將實施金額約108兆日圓（約新台幣30兆元）的緊急經濟對策，金額相當於國內生產毛額（GDP）20%。● 韓國韓國6日新增47例確診，為2月29日高峰以來首次單日增幅少於50例。全國累計1萬284例確診；死亡病例增3起，總計186人病故。● 印尼印尼6日新增218例確診，創單日最大增幅，累計2491人確診；死亡增11例，共209人病故。印尼總統佐科威（Joko Widodo）下令民眾外出必須戴口罩。● 菲律賓菲律賓6日新增414例確診，達到3660例；死亡病例增11起，累計163例。● 馬來西亞馬來西亞新增131起確診病例，累計達3793例。目前共62人病逝。● 新加坡新加坡政府6日推出第3次經濟援助方案，規模新幣51億元（約新台幣1074.7億元）。新加坡新增66起病例，其中有65起是本土感染病例，確診累計達1375例。● 泰國泰國6日通報新增51起確診病例和3起死亡病例，累計2220例確診，26人不治。新增案例中，逾半發生在曼谷。● 印度根據印度衛生與家庭福利部的統計，截至6日晚間，印度累計武漢肺炎確診病例達4067例，其中有109人死亡291人痊癒，疫情持續升溫。● 伊朗伊朗6日新增136起死亡病例，累計3739人不治；確診總數則增至6萬500例。● 土耳其土耳其6日採檢2萬1400例武漢肺炎疑似病例，通報3148例確診，並且新增75人不治；累計確診3萬217例，累計死亡649例。新增病例數已連續4天創新高。● 義大利義大利5日新增525起死亡病例，為3月19日以來單日最小增幅，也是連續第3天下滑，但6日又新增636例死亡，死亡人數總計1萬6523人，為世界最多。義大利截至6日確診病例累計13萬2547例。● 西班牙西班牙6日表示，新增637起死亡病例，已經是連續4天下滑，也是近兩週以來最低的數字。全國累計13萬5032例確診，死亡1萬3055例。● 法國法國近日疫情走緩，5日死亡病例新增518例，比前幾天的破千例數字少很多，但6日又新增833死，全國累計9萬8010人確診，8911人病故。法國巴黎醫院負責人賀西（Martin Hirsch）6日表示，法國疫情「在某種程度上」趨緩，新增病例下降的速度會非常慢，且鬆綁任何防疫措施，都可能導致疫情再起。● 德國德國6日新增3677起病例，增幅連續4天下滑，全國總計確診達9萬5391例；死亡增加92例，累計1434人不治。德國政府6日拍板加強防疫和紓困措施，除了規定所有入境人士不論本國或外國籍都將強制隔離14天，還把提供國內中小企業的貸款擔保比例拉高到100%。● 英國英國首相強生（Boris Johnson）的武漢肺炎症狀惡化，6日晚間被送進加護病房。強生已經要求外相拉布（Dominic Raab）代理任何必須事宜。英國6日累計至少5萬1608例確診，5373例死亡。● 俄羅斯俄羅斯6日新增954起病例，創單日新高紀錄，全國累計確診達6343例。● 瑞士瑞士6日確診增至2萬1652例；死亡增至584例。● 荷蘭荷蘭新增952起病例及101起死亡病例，累計1萬8803例確診，當中1867人不治。● 比利時比利時6日宣布，新增1123例確診病例，累計至今共2萬814病例、死亡1632例。● 匈牙利匈牙利6日宣布，將把今年預算赤字占GDP的比例從1%提高到2.7%，以推動刺激經濟方案，包含提供匈牙利企業補貼貸款。● 羅馬尼亞羅馬尼亞政府將把緊急狀態效期再延長30天。● 美國美國公共衛生局長5日警告國人，受疫情影響，接下來一週對多數人而言將是「最艱難、最悲傷」的日子，猶如「珍珠港時刻」和「911時刻」。全美死亡人數6日突破1萬人，累計36萬6614起確診病例。美國目前是全球確診病例最多的國家。● 加拿大加拿大確診增至1萬4426例，死亡增至258例。● 巴西巴西衛生部6日公布疫情報告指出，全國確診病例增至1萬2161例，564例死亡，疾病致死率4.6%。● 肯亞肯亞當局下令自6日晚間7時起停止首都奈洛比都會區內所有活動，效期持續21天。1090407", "title": "武漢肺炎全球最新情報 4/7"}
{"summarization": "日前上百名台法議員、醫學界人士連署，投書呼籲世衛與台灣合作，引發中國駐法使館不滿，在官網怒批連署「錯誤」。發起人王建慧則表示，「讓中國惱怒的，是集結的聲量」。", "article": "日前上百名台法議員、醫學界人士連署，投書呼籲世衛與台灣合作，引發中國駐法使館不滿，在官網怒批連署「錯誤」。發起人王建慧則表示，「讓中國惱怒的，是集結的聲量」。日前中央社報導，台灣旅法學子發起台灣加入世界衛生組織（WHO）連署宣言，並以「世界衛生組織應充分與台灣合作」為題，投書法國媒體「新觀察家」（L’Obs）專欄。行動共獲得83位法國議員、51位台灣議員及多位台法醫學界人士表達支持。然而中國駐法國使館發言人昨日在官網發文，向「新觀察家」編輯部表達抗議。發言人表示，連署宣言「錯誤百出、滿紙荒唐，不僅不能予人啟迪，反而具有極大的誤導性。更為嚴重的是，它暴露出簽署這篇文章的人國際知識極度貧乏，邏輯思維十分混亂，政治動機十分可疑。」連署發起人王建慧接受中央社記者訪問時表示，對於中國大使館的言論，與其覺得害怕或被威脅，反而覺得其論述既矛盾又可笑。她強調，當初設定立場時，就很慎重地避開統獨議題，並以防疫以及普世人權為主軸，「然而中國政府並沒有看到真正的訴求，只會一味把問題套入統獨框架」。王建慧說：「從字裡行間可以感受到中國大使館發言人的怒意，而讓他們惱怒的不是投書的內容，而是支持的聲量。希望之後的全球連署活動能獲得更多支持，也讓我們更團結。」中國駐法使館官網發文首先指出，宣言共有86名法國議員和40名法國醫生學者連署，卻並未提及51位台灣議員的參與。接著文章以頗帶有情緒的字詞寫道：「他們張口閉口把台灣稱作『國家』，為其未被邀請參加世衛大會而鳴冤叫屈。誰承認台灣是一個國家了？聯合國嗎？法國嗎？世人皆知的國際知識是，台灣是中國的一個省，是中國領土不可分割的一部分 … 台灣既然不是主權國家，自然就沒有資格加入 … 那些簽署這篇文章的人，連如此基本的知識都不懂，豈不讓人笑掉大牙？」中國駐法國使館解釋，既然台灣在沒有加入世衛的情況下都能很好應對新型冠狀病毒，正恰恰說明「不允許台灣參加世衛大會不會影響台灣的衛生安全」。中國使館亦強調，台灣在「祖國母親」的呵護下，與世衛在技術層面的聯繫和合作是暢通的。此外，文章反駁台灣優先通知WHO的事實。文章寫道：「事實上，是武漢市政府於2019年12月30日發出新冠肺炎通報 … 台灣是在今年1月23日才發現第一例確診病例，它怎麼可能在去年12月31日就發出警訊呢？它有先知先覺？」中國使館否認WHO遭到政治操弄與外交干擾的指控，反倒暗指「正是因為某些國家、某些人在台灣加入世衛組織的問題上一再進行政治操弄，才使世衛組織專注主業的工作不斷受到干擾。」去年年底網傳中國武漢7人確診SARS，台灣的衛生福利部疾病管制署副署長羅一鈞去年12月31日接受中央社記者採訪時表示，當天上午已向中國疾控中心查證，待對方提供查證結果。網路訊息真假參半，中國有流感、禽流感流行，赴中民眾應做好個人衛生。外交部國際組織司司長陳龍錦3月24日曾在例行記者會回覆媒體提問時表示，台灣方面去年底即掌握中國武漢一帶有非典型肺炎病例，疾管署第一時間，也就是12月31日，即和WHO的國際衛生條例（IHR）窗口及中方聯繫，希望對方查證並確認相關疫情。", "title": "台法議員挺台灣入世衛 中國駐法使館發文怒批"}
{"summarization": "美國武漢肺炎確診病例超過36萬例，死亡人數也突破一萬人。美國總統川普今天與尋求民主黨總統提名的前副總統拜登通話交換意見，川普表示雙方友善對話，拜登也提供建議。", "article": "美國武漢肺炎確診病例超過36萬例，死亡人數也突破一萬人。美國總統川普今天與尋求民主黨總統提名的前副總統拜登通話交換意見，川普表示雙方友善對話，拜登也提供建議。川普今天在白宮防疫記者會上首先對英國首相強生（Boris Johnson）表達慰問之意，美國民眾為他的健康祈禱，他還表示已經要求兩家製藥企業與倫敦聯繫，提供必要協助。強生於10天前確診染疫，並在家中展開自主隔離，但因為高燒與咳嗽等症狀不斷，昨天入院接受檢查，不料今天卻傳出症狀惡化被送進加護病房。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，至截稿時，美國境內2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數突破36萬人，至少10781人不治。其中紐約州死亡人數占總數4成。對於美國確診人數突破36萬例，川普認為是美國擴大篩檢之故。根據白宮提供的資料，截至5日，全美已經有超過179萬人接受武漢肺炎檢測。川普也透露，今天和拜登（Joe Biden）有約15分鐘短暫的通話，主要針對武漢肺炎疫情交換意見。儘管雙方有共識不對外公布談話內容，但川普表示雙方有「溫暖」、「友善」對話，拜登也提供防疫建議。面對疫情最為嚴峻的紐約州，川普今天也與州長古莫（Andrew Cuomo）通話，雙方同意目前停靠曼哈頓、原先規劃不收治武漢肺炎患者的美軍醫療艦安慰號（USNS Comfort），也將收治武漢肺炎患者。川普同時表示，目前陸軍正在18州興建22家野戰醫院，將部署8450張病床。對於前線醫護人員設備不足，他表示，目前已運送超過8000台呼吸器到各州與城市，也正在積極生產中。他也宣布，已經和3M公司達成協議，未來3M每個月將能提供5550萬枚口罩，希望能儘早擺脫口罩不足困境。一直希望能盡早重啟經濟的川普儘管認為未來一週到一週半將是關鍵期，但認為美國現在狀況良好，希望美國能盡快開放，「可能會比人們預期得早」，隧道盡頭的曙光已經可見。", "title": "美國武漢肺炎死亡破萬 川普拜登通話交換意見"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天白天起雨勢漸緩，空檔增多，北部、東半部及中南部山區還是有局部短暫雨，其餘地區會逐漸由短暫雨轉為多雲，整體偏涼。", "article": "中央氣象局表示，今天白天起雨勢漸緩，空檔增多，北部、東半部及中南部山區還是有局部短暫雨，其餘地區會逐漸由短暫雨轉為多雲，整體偏涼。氣象局指出，台灣還是因為華南雲雨區東移，水氣偏多，建議外出活動還是要攜帶雨具備用。氣溫方面，雲量偏多加上東北季風影響，北部、東北部白天高溫不超過攝氏23度，其餘地區24至28度，夜晚清晨各地低溫約16至19度左右。此外，氣象局說，基隆北海岸並有突發性大浪發生的潛勢，前往海邊活動請注意安全。", "title": "降雨稍緩水氣多  北台灣較涼"}
{"summarization": "高雄市議會國民黨團傾向在今天的程序委員會通過定期大會延後1個月召開，引發民進黨及時代力量等議員不滿，共同發表聲明譴責，批評市長韓國瑜為反罷韓聯合國民黨團操作延會。", "article": "高雄市議會國民黨團傾向在今天的程序委員會通過定期大會延後1個月召開，引發民進黨及時代力量等議員不滿，共同發表聲明譴責，批評市長韓國瑜為反罷韓聯合國民黨團操作延會。針對這份跨黨派聯合聲明譴責，國民黨市議會黨團總召曾俊傑重申，黨團基於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情險峻防疫的考量，無關罷免韓國瑜，籲勿和政治混為一談，黨團尊重程序委員會的開會結果。市府新聞局回應，市府受議會監督沒有權力影響議會開會議程與形式，籲勿借題發揮，市府聲明早以如期開議為基準並做好市政與防疫報告準備，市府不會也沒有逃避的必要。民進黨市議員康裕成在臉書（Facebook）貼文指出，韓國瑜去年質詢請假選總統，今年為壓制罷韓聲勢，透過議會國民黨團，在人數優勢的議會程序委員會擬將會期延後1個月，質疑為避免罷免投票前再出洋相，假借防疫延會要再次逃避質詢。康裕成邀跨黨派議員發表4點聲明指出，韓國瑜和國民黨聯手並利用程序委員會優勢擬操作延會，是在利用多數暴力讓韓國瑜躲過總質詢。議會因應開議防疫曾進行「遠端開議測試」，國民黨護韓而刻意忽略議會努力，顯示「不是議員怕武漢肺炎、是韓國瑜害怕總質詢」。聲明中表示，國民黨團協助韓國瑜逃避質詢再添高市議會黑歷史成為笑柄。高雄市議會防疫作業可觀摩、學習其它公或私部門，以避免百人同時同場域群聚等方式。連署聯合聲明的市議員還有民進黨高閔琳、簡煥宗等、另有無黨籍范織欽、時代力量市議員黃捷及林于凱等。高雄市議會程序委員會有9名委員，含民進黨2名、國民黨5名、無黨聯盟2名，預計今天下午開會。", "title": "高市議會跨黨派聲明 譴責韓國瑜聯合黨團擬延會"}
{"summarization": "巴西衛生部今天公布2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情報告指出，全國確診病例增至1萬2161例，564例死亡，疾病致死率4.6%。", "article": "巴西衛生部今天公布2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情報告指出，全國確診病例增至1萬2161例，564例死亡，疾病致死率4.6%。根據衛生部報告，聖保羅、里約熱內盧、塞阿拉（Ceara）和亞馬遜四州以及巴西利亞聯邦特區，正在進入「從局部傳染發展成疫情快速失控的階段。」衛生部執行秘書芮斯（Joao Gabbardo dos Reis）指出，這些地區人流往來頻繁，預料未來幾周確診人數將暴增，所以繼續甚至擴大居家隔離和保持社交距離措施，至關重要。聖保羅州已經實施隔離防疫措施14天，州政府今天宣布將實施期限延長至22日。州長多利亞（Joao Doria）強調各市政府都必須遵守規定，嚴禁人群聚集的情況發生，且依據司法安全部2月初公布的「隔離檢疫法」，授權市政當局對違規者使用警力。聖保羅州政府預測，新型冠狀病毒疾病流行線將開始迅速上升，再過一星期，死亡案例可能增至1300例；如果沒有採取居家隔離措施、取消上課和建議民眾待在家裡，死亡案例可能增至5000例。州政府還預測未來6個月，聖保羅的確診病例將增至11.1萬例；如果沒有採取限制措施，確診病例可達27.7萬例。截至今天，聖保羅州已累計4866人確診，304人死亡，較一周前，也就是3月28日新增3460例確診病例，220例死亡案例。雖然巴西民調公司Datafolha調查指出，76%的受訪民眾支持居家隔離措施，今天的電視畫面顯示，上周末聖保羅和里約等市街頭增加許多人流和車流，且只有少數人聽從衛生當局的建議戴口罩。衛生部長曼德塔（Luiz Henrique Mandetta）今天沒有出席疫情簡報記者會，有傳言說巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）想撤換衛生部長，由與他意見一致的幕僚取代曼德塔。但稍後副總統莫勞（Hamilton Mourao）出面澄清，確認曼德塔將留下來，繼續領導抗疫工作。波索納洛與曼德塔因採取抗疫措施立場不同，多次公開爭執。波索納洛捍衛「垂直隔離」，只隔離老年人和重症病人等感染風險高的族群，避免經濟停擺。曼德塔則贊成各州政府採取的廣大隔離措施，建議所有民眾待在家裡，非基礎民生服務商業繼續暫停營業，以遏制冠狀病毒傳播。巴西眾議院議長梅雅（Rodrigo Maia）今天接受環球電視台（TV Globo）訪問表示，如果波索納洛執意採取違反世界衛生組織（WHO）建議保持社交距離的抗疫措施，他必須負起危害公共衛生安全責任。", "title": "巴西武漢肺炎確診超過1.2萬例 死亡564例"}
{"summarization": "摩洛哥政府表示，獲准在疫情期間外出的民眾自明天起將強制戴口罩，以遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散。", "article": "摩洛哥政府表示，獲准在疫情期間外出的民眾自明天起將強制戴口罩，以遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散。政府今天發布聲明說，經補貼後，每片口罩將以摩洛哥迪拉姆0.8元（約新台幣2.4元）販售。若未配戴，將面臨最高3個月徒刑及高達摩洛哥迪拉姆1300元（約新台幣3820元）罰款。摩洛哥3月19日宣布公共衛生緊急狀態，除了獲准出門和工作的人以外，所有民眾必須待在家。乘坐武裝車輛的警察、維安人員和軍人已部署在全國各地，設置路障和管制站。摩洛哥工業部發言人穆沙拉夫（Taoufiq Moucharraf）告訴路透社，摩洛哥計劃提高口罩日產量，下週將從目前的330萬片增加至近600萬片。他表示，已鼓勵全國各地紡織廠生產口罩。摩洛哥官方確診病例一週內翻倍至1120起，其中80人死亡，目前境內實施為期一個月的封鎖措施。", "title": "摩洛哥抗武漢肺炎 防疫期間外出強制戴口罩"}
{"summarization": "美股道瓊指數飆漲1627點，3大指數漲幅都超過7%，台股今天同步走高，指數早盤大漲近200點，重登10000點大關。", "article": "美股道瓊指數飆漲1627點，3大指數漲幅都超過7%，台股今天同步走高，指數早盤大漲近200點，重登10000點大關。台積電美國存託憑證（ADR）漲6.2%，連帶帶動台積電今天股價延續強勁走勢，早盤一度達新台幣284元，漲8.5元，漲幅逾3%，市值達7.36兆元。股王大立光、鴻海股價同步走高，南亞科與威剛在3月業績表現亮麗激勵下，股價都漲逾5%，整體電子類股指數漲逾2%。其餘水泥、食品與塑膠等傳統產業股也都有不錯表現。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續蔓延，但紐約州等嚴重疫區新增確診病例趨於穩定，美股開高走高，道瓊指數收漲1627.46點，漲幅7.73%，標準普爾500指數漲7.03%，那斯達克指數漲7.33%。", "title": "台股早盤大漲近200點 重登萬點大關"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.24元開盤，貶0.9分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.24元開盤，貶0.9分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.24元至30.25元。1090407", "title": "新台幣開盤貶0.9分 為30.24元"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）昨天新增確診32人，均來自境外移入。無症狀感染者新增30例，目前仍有1033人。", "article": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）昨天新增確診32人，均來自境外移入。無症狀感染者新增30例，目前仍有1033人。據通報，4月6日，中國大陸31個省市區新增確診病例32例，均為境外移入病例；無新增死亡病例；新增疑似病例12例，也均為境外移入。大陸境外移入現有確診病例698例（含重症病例21例），現有疑似病例89例。累計確診病例983例，累計治癒出院病例285例，尚無死亡病例。通報稱，大陸6日新增無症狀感染者30例，其中境外輸入9例；當日轉為確診病例2例（境外輸入2例）；當日解除醫學觀察42例（境外輸入7例）。目前還在醫學觀察無症狀感染者1033例（境外輸入275例），其中以湖北省690例最多。截至4月6日午夜，大陸現有確診病例1242例（其中重症病例211例），累計治癒出院病例7萬7167例，累計死亡病例3331例，累計確診病例8萬1740例，現有疑似病例89例。累計追蹤到密切接觸者71萬4720人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬4499人。湖北6日無新增確診病例，無新增死亡病例，無新增疑似病例，無現有疑似病例。現有確診病例518例（武漢515例），其中重症病例184例（武漢181例）。據通報，截至4月6日午夜，香港特別行政區累計確診病例914例（出院216例，死亡4例），澳門特別行政區44例（出院10例）。", "title": "中國新增確診32人 無症狀感染者仍有1033人"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心4日針對11處景點發出國家級警報，台南市長黃偉哲認為是亂槍打鳥。行政院長蘇貞昌今天說，群眾因為連假興奮聚集、沒保持社交距離，連口罩都沒戴，希望大家禦敵從嚴。", "article": "中央流行疫情指揮中心4日針對11處景點發出國家級警報，台南市長黃偉哲認為是亂槍打鳥。行政院長蘇貞昌今天說，群眾因為連假興奮聚集、沒保持社交距離，連口罩都沒戴，希望大家禦敵從嚴。中央流行疫情指揮中心4日針對11處景點發出國家級警報，其中有3個景點位於台南。台南市長黃偉哲6日表示，這3個景點的人潮並未達密集、擁擠的標準，被列入有點困擾，感覺上有點像是亂槍打鳥的選擇。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀蘇貞昌與內閣官員列席備詢。蘇貞昌會前受訪時表示，雖然台灣疫情相對穩定，還是戒慎恐懼，政府是基於提醒國人對於群眾聚集的地方，還是要如疫情中心提出的規範指引，應該要保持適當社交距離，這都需要民眾配合，政府也是提醒大家，相關作法可以從各方面實際執行情形更精進。媒體詢問，發布這11個景點的標準在哪？蘇貞昌說，是從各地回報情況，事實都可以看到確實群眾因為連假興奮聚集，有些人沒保持適當社交距離、有些人連口罩都沒戴，政府希望大家禦敵從嚴，既然出來就應該用更嚴謹態度面對。", "title": "黃偉哲指國家級警報亂槍打鳥 蘇貞昌：禦敵從嚴"}
{"summarization": "外界關注勞動節連假是否取消，行政院長蘇貞昌今天說，目前五一連假並沒有取消的規劃，但還是要看疫情變化、民眾自律情況，如果民眾不能自律，以至於疫情更嚴重，將視情況靈活運作。", "article": "外界關注勞動節連假是否取消，行政院長蘇貞昌今天說，目前五一連假並沒有取消的規劃，但還是要看疫情變化、民眾自律情況，如果民眾不能自律，以至於疫情更嚴重，將視情況靈活運作。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天說，管制強度要看疫情變化包含本土案例、群聚感染，以及民眾配合情況。目前還不需要嚴格限制，但不排除視情況調整。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀蘇貞昌與內閣官員列席備詢。蘇貞昌會前受訪時表示，目前確實五一連假「並沒有取消的規劃」，還是希望民眾多多休息，但是如陳時中所說，疫情不斷變化，到時疫情是什麼樣狀況、民眾自律狀況怎樣，如果民眾都不能自律，以至於疫情更嚴重，「當然會視情況靈活隨時運作」。蘇貞昌說，希望民眾更進一步自我自律，大家一起來防疫，過去這段期間表現，台灣高水準被世界肯定，同時是保護自己安全、家人安全、減輕社會負擔，還能假日休息，何樂不為。另外，媒體詢問，遠距視訊會議軟體Zoom遭質疑資安漏洞，公務部門是否應該禁用。蘇貞昌表示，資安是最大安全，政府一直都非常戒慎、小心，如果有任何資安疑慮，都有應對措施。", "title": "蘇貞昌：目前沒規劃取消五一連假 視疫情變化"}
{"summarization": "鴻海3月營收月增近6成，今天早盤股價走堅，最高來到71.9元，漲2.42%，市值來到新台幣9967億元。鴻海上半年業績目標力拚較往年同期持平。", "article": "鴻海3月營收月增近6成，今天早盤股價走堅，最高來到71.9元，漲2.42%，市值來到新台幣9967億元。鴻海上半年業績目標力拚較往年同期持平。鴻海自結3月合併營收3476.54億元，較2月2174.6億元增加59.87%，比去年同期3766.04億元減少7.69%。累計今年前3月鴻海自結合併營收9296.8億元，比去年第4季1兆7409.32億元季減46.6%，比去年同期1兆563.32億元減少11.99%。觀察武漢肺炎疫情干擾程度，鴻海先前指出，對集團首季獲利或有部分影響，但影響在可控範圍，不過今年第1季營業利益率可能受到疫情影響。展望第2季，鴻海先前表示，今年集團第1季業績表現可能如同往年的第2季，今年第2季表現可能像是往年的第1季。第2季預期有第1季訂單遞延的作用。展望上半年，集團目標今年上半年業績較往年同期持平。展望今年營運，鴻海預估今年成長幅度可能會相較於原先預期微幅下修。法人預估，鴻海集團今年全年業績力拚較去年微幅成長。在毛利率改善部分，鴻海重申，集團規劃到2025年毛利率到10%的長期方向目標不變。", "title": "鴻海3月營收月增近6成 早盤股價走堅"}
{"summarization": "國民黨立委建議政府應直接發放現金，解決民眾基本需求。行政院長蘇貞昌今天說，過去發現金的效果並不好，有些人會消費，但也有人存起來；政府會依行業規劃，盼用最有用方式讓產業走出困境。", "article": "國民黨立委建議政府應直接發放現金，解決民眾基本需求。行政院長蘇貞昌今天說，過去發現金的效果並不好，有些人會消費，但也有人存起來；政府會依行業規劃，盼用最有用方式讓產業走出困境。行政院日前通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正草案，加碼特別預算新台幣1500億元，國民黨立法院黨團昨天呼籲，應直接發放現金，來解決民眾基本的需求，也能讓台灣經濟注入穩定活水。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀蘇貞昌與內閣官員列席備詢。蘇貞昌會前受訪時表示，基於過去發現金效果並不好，政府並沒有採取這種最方便、發現金一發了事，反而更認真一個一個行業規劃，一步一步希望能雨露均霑、立竿見影，用最有效方法，不但錢花下去還能誘引消費，刺激、帶動更多產業振興、走出困境。蘇貞昌說，這一切其實政府更忙、更辛苦，但希望更有效；如果只有發現金，固然可能有人會消費，但也可能有人就把它存起來，以前這樣作法效果不大，所以這次希望用有效的方法帶動消費，讓民眾和產業一起走出困境。另外，媒體詢問，經濟部補貼小餐廳上架外送平台，表面上可以幫到這些快要倒掉的餐廳，結果是餐廳老闆一毛錢都拿不到。蘇貞昌表示，相關作業方法都是補助業者，但都是靈活應用，每天就紓困方式不斷向社會報告、也接受各界指教，政府希望做到最好，如果哪些地方還有不夠的，大家反映，政府隨時檢討、精進。", "title": "藍委籲發現金紓困 蘇貞昌：過去效果並不好"}
{"summarization": "世界自然基金會今天公布的民調結果顯示，受到俗稱「武漢肺炎」的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，民眾強烈支持東南亞各地關閉非法野味市場。", "article": "世界自然基金會今天公布的民調結果顯示，受到俗稱「武漢肺炎」的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，民眾強烈支持東南亞各地關閉非法野味市場。世界自然基金會（World Wildlife Fund）3月調查東南亞3國以及香港與日本約5000人，約9成3受訪者認為未受管制的野味市場應該關閉，以免疫情再度發生。科學家認為，讓全球數十億人生活起了翻天覆地變化的新型冠狀病毒源於野味市場，源頭可能就是中國武漢。世界自然基金會亞太地區主任威廉斯（Christy Williams）召開記者會發布民調結果時表示：「這不再是野生動物的問題，這是全球安全和人類健康與經濟的問題。」在緬甸，贊成取締非法野味市場的民眾特別多。多年來，中緬邊界的自治區一直公開交易野生動物。", "title": "武漢肺炎疑源起野味市場  民調贊成東南亞查禁"}
{"summarization": "高市府環保局經管C-Bike已經11年，營運收入不及千萬元但是營運費卻逾6000萬元，市府評估移轉給交通局，已對外招標，預計7月起由YouBike接手，明年底前建置完成約1000站。", "article": "高市府環保局經管C-Bike已經11年，營運收入不及千萬元但是營運費卻逾6000萬元，市府評估移轉給交通局，已對外招標，預計7月起由YouBike接手，明年底前建置完成約1000站。市府交通局指出，和YouBike合作將推出公共自行車2.0升級版系統，採一車一機方式，租用時不必再透過中控台及一般供電系統，讓設站及租、還都更彈性靈活。環保局科長黃家俊今天告訴中央社記者，民國98年高雄市經營公共自行車C-Bike至今已投入逾新台幣6億元，C-Bike後來採勞務委外方式經營，隨著建置站的增加，近年每年的營運費逾6000萬元，尚不含租借站建置費，而收入卻不及千萬元。他說，為了改善及提升公共自行車的服務品質，市府去年決定將此業務由交通局接手。交通局科長李國正指出，招標結果由YouBike接手營運，採7年合約經營，未來YouBike全面升級，並增加設站；由於採無需用電的輕樁系統，建置租用站及租、借都更彈性靈活；業者預計7月1日前完成250站的設置，預計9月會有400站，明年底前約有千站，比現有租借站314站還多。交通局指出，逾5億元的設站及營運合約到116年，交通局會以高雄市停車作業基金挹注。陪伴及提供高雄市民便利的代步工具C-Bike將走入歷史，並由YouBike取代，現有腳踏車的處理，黃家俊表示，如逾使用年限就報廢，至於堪用的會集中評估處理。", "title": "高市C-Bike營運入不敷出 預計7月由YouBike取代"}
{"summarization": "東北季風配合華南雲雨區勿勉強登頂。", "article": "東北季風配合華南雲雨區勿勉強登頂。受東北季風及華南雲雨區影響，位於玉山北峰的中央氣象局玉山氣象站昨天上午觀測到降雪，之後雪停，昨天晚間8時40分到今天清晨6時40分再降雪，積雪14.5公分，氣象局表示，華南水氣今天起逐漸減少，3000公尺以上高山地區中午過後降雪機會大幅減少。玉山國家公園管理處表示，排雲山莊一帶也積雪1公分，排雲山莊到主峰頂路段積雪結冰導致步道溼滑，登山者務必做好個人風險評估及保暖、備妥雪地裝備及技術，勿勉強登頂，管理處為山友安全，排雲山莊管理員將提供步道冰雪資訊及實施柔性勸導與建議。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，玉管處指出，防疫期間進入排雲山莊應戴口罩，入住時依床位分配，不得變更位置；供餐將採分時段、分流方式用餐；登山報到時落實量體溫，若有發燒症狀或接觸高風險等相關情況者，謝絕入園。低溫搭配水氣，松雪樓人員表示，合歡山昨天深夜到今天凌晨也出現固態降水（降雪或冰霰），今天清晨轉為降雨，路面無明顯積雪；公路總局第二區養護工程處表示，清境到合歡山路段、省道台14甲線能見度不佳且路面溼滑，請減速慢行並小心駕駛。", "title": "玉山積雪14.5公分 玉管處籲山友勿勉強登頂"}
{"summarization": "英國首相強生感染2019冠狀病毒疾病，今天轉入加護病房，由外相拉布代理職務。拉布身為首席大臣，地位相當於強生副手。他說，強生獲得很好的照料，政府會持續運作。", "article": "英國首相強生感染2019冠狀病毒疾病，今天轉入加護病房，由外相拉布代理職務。拉布身為首席大臣，地位相當於強生副手。他說，強生獲得很好的照料，政府會持續運作。路透社報導，拉布（Dominic Raab）接受媒體訪問時說，由於強生（Boris Johnson）的症狀持續，自昨天起就在聖湯瑪斯醫院（St Thomas' hospital）接受照護；今天下午，強生病情惡化，基於醫療團隊建議，把他轉入重症病房。拉布表示：「鑒於這些狀況，強生要求身為首席大臣的我在必要時代理他的職務，推動政府迎擊冠狀病毒的計畫。」他表示，政府會持續運作，強生有傑出的醫療人員照顧，政府的焦點會一直放在執行強生的指示及計畫，「確保我們戰勝冠狀病毒、帶領國家度過挑戰、向前邁進」。拉布認為，強生背後有非常強大的團隊精神，能確保政府盡速執行強生的計畫，「這就是我們帶領全國走出現正面臨的冠狀病毒挑戰的方式」。拉布說，強生在聖湯瑪斯醫院獲得很好的照料，政府想藉此機會感謝國家醫療保健服務（NHS）全國工作人員為照顧感染者所做的奉獻、努力及承諾。法新社提到，強生於3月27日宣布自己感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），當時首相辦公室就表示，若首相無法履行職務，將由拉布代理，但當時很少人認為會有這一天，因為強生本人和首相辦公室不斷宣稱強生的症狀很輕微。但當強生於5日晚間入院，24小時後轉入加護病房，拉布看起來已準備在可預見的未來接掌政務。拉布是英國脫離歐盟過程中最顯眼的人物之一，他在前首相梅伊（Theresa May）任內擔任脫歐大臣，才做了4個月就於2018年11月請辭，因為他認為梅伊在與布魯塞爾洽談的脫歐協議中做出太多讓步。強生成為保守黨領袖，並於梅伊請辭後，於去年7月接任首相，拉布立刻被延攬入閣，成為外相兼首席大臣，意味他的地位在其他部長之上，實際上相當於副首相。46歲的拉布擁有牛津大學及劍橋大學法學學位，曾有意爭取首相職位，在梅伊辭職後與強生競爭保守黨領袖的角色。拉布經常表現出好鬥的樣子，他擁有空手道黑帶段位，還熱愛拳擊。", "title": "英國外相拉布暫代首相  出身名校擁空手道黑帶"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂6日深夜發表電視談話表示，政府傾向將大馬尼拉和呂宋島強化社區隔離延長到4月30日，以防堵武漢肺炎疫情擴散，「之後讓我們看看（是否再延長）」。", "article": "菲律賓總統杜特蒂6日深夜發表電視談話表示，政府傾向將大馬尼拉和呂宋島強化社區隔離延長到4月30日，以防堵武漢肺炎疫情擴散，「之後讓我們看看（是否再延長）」。呂宋島自3月17日起實施4週強化社區隔離，等於全面封城，所有住戶居家隔離，公司行號、商場等暫停營業，每天每戶只允許一人出門購買食物和生活必需品。如果杜特蒂（Rodrigo Duterte）說法成真，大馬尼拉和呂宋島約5700萬居民這樣的生活至少要再持續兩週以上。杜特蒂也敦促民眾待在家裡，避免感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。他表示：「解決（武漢肺炎疫情）方式是什麼？不要被感染。怎麼做？不要出門。（不出門）吃飯怎麼辦？想辦法。」對於封城後民眾失去收入來源，菲國政府如何紓困，杜特蒂說，目前經濟停滯，政府沒有收入，但還有3000億披索（約新台幣1790億元）可用。菲律賓政府3日開始發放兩個月、每月5000披索到8000披索援助金給1800萬個貧困家庭。杜特蒂說，將中等收入家庭納入援助是合理的，但政府目前沒有足夠資金。他表示，那些最窮的人如果沒有工作，甚至沒辦法每天有飯吃。當沒東西吃時，「人們可能暴力起來，尤其是當他看到孩子沒有食物時」。杜特蒂重申：「我們最弱勢的國民，尤其是窮人中最窮的那些人，必須立刻拿到政府援助。」由於封城期限將屆，是否延長封城近日成為菲國輿論焦點。一方面，菲律賓6日通報新增414例武漢肺炎確診、11人病逝，總確診數3660例，163例死亡，疫情仍無退燒跡象。另一方面，約150名大馬尼拉地區貧民1日上街，抗議未收到援助物資，21人被捕，杜特蒂一度在電視演說上說，封城期間若有人惹麻煩，置軍警生命於險境，就「射殺他們」。延長封城可能使貧民生計更陷入困境。", "title": "馬尼拉封城 杜特蒂：傾向延長至4月30日"}
{"summarization": "導電漿廠勤凱今年第1季業績可望改寫歷史新高紀錄，董事長曾聰乙與副董事長莊淑媛3月共加碼買進1500張自家公司股票，以實際行動展現對公司前景的信心。", "article": "導電漿廠勤凱今年第1季業績可望改寫歷史新高紀錄，董事長曾聰乙與副董事長莊淑媛3月共加碼買進1500張自家公司股票，以實際行動展現對公司前景的信心。據公開資訊觀測站資料顯示，曾聰乙3月自櫃買市場加碼買進500張勤凱股票，同時將1439張信託的勤凱股票轉回，持股增至3999張。曾聰乙的妻子莊淑媛也自櫃買市場加碼買進1000張勤凱股票，持股增至2090張，增幅超過9成水準。勤凱表示，曾聰乙與莊淑媛是透過鉅額交易方式承接股東釋出的持股，對於公司營運前景具高度信心。受惠被動元件客戶需求回溫，加上市占率提升，勤凱今年來業績延續成長趨勢，2月營收達新台幣8269萬元，連續3個月業績創歷史新高；前2月營收1.63億元，年增60.95%。法人預期，在客戶需求依然熱絡下，勤凱3月業績可望持續攀高，整體第1季業績應可刷新歷史新高紀錄。", "title": "勤凱第1季業績可望創新高 高層加碼買股1500張"}
{"summarization": "受疫情影響，台灣電聲元件大廠美律首季營收年減逾3成，但3月營收已較2月大幅躍升，月增達2.7倍，不過長期訂單能見度恐不明朗，客戶端有可能面臨需求下滑。", "article": "受疫情影響，台灣電聲元件大廠美律首季營收年減逾3成，但3月營收已較2月大幅躍升，月增達2.7倍，不過長期訂單能見度恐不明朗，客戶端有可能面臨需求下滑。美律公布3月營收新台幣26.27億元，和2月營收7.1億元相比，月增約270%，但仍年減22.29%，累計今年前3個月營收51.91億元，年減31.81%。3月營收彈升，市場看好疫情衝擊淡化，激勵美律今天股價上漲逾3%，高點來到130.5元，收復月線關卡。疫情波及產業，美律總裁黃朝豐先前表示，疫情在生產供給面和客戶需求都面臨很大的挑戰；在供應鏈方面要解決缺工缺料問題，客戶方面有可能面臨需求下滑，還有今年度新產品開發案，因人員異動困難，造成案件開發進度延後，目前還不確定，長期都非常不明朗。美系外資先前指出，美律耳機事業長期應會成長，但短期風險包括華為的真無線藍牙耳機（TWS）專案可能從今年第2季延後至第3季，藉此重新分配資源給基地台和智慧型手機產品；部分消費性電子品牌例如蘋果（Apple）也可能進一步擴張耳機市占率，恐影響美律最重要的耳機客戶Bose。針對iPhone揚聲器產品，美系外資預估美律市占率將從2019年的33%提高到2020年的39%，帶動相關營收年增20%。", "title": "疫情衝擊淡化 美律3月營收彈升"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，政府一開始就禁止口罩出口、增產口罩，一方面有效運用，不但增加民眾購買片數、提供醫療人員備用容量，「政府對每一片口罩都非常認真嚴謹使用，絕對沒暗槓」。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，政府一開始就禁止口罩出口、增產口罩，一方面有效運用，不但增加民眾購買片數、提供醫療人員備用容量，「政府對每一片口罩都非常認真嚴謹使用，絕對沒暗槓」。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀蘇貞昌與內閣官員列席備詢。會前媒體記者提問蘇貞昌，有媒體社論認為政府暗槓口罩，不然怎麼會突然多1000萬片分送給國際？蘇貞昌說，從小他的母親就告訴他，自己吃剩的才要給人家、省吃儉用幫忙鄰居、幫忙有困難的人，才是高貴情操；台灣一開始就禁止口罩出口、努力增產口罩，一方面自己努力，也是省吃儉用，所以從7天2片、3片，到現在14天9片，也是不敢揮霍浪費，一步步給國人方便，也節約使用幫助世界上有需要的人。台灣這種愛心、高貴情操，獲得全世界很大肯定，也是多少年來台灣人一代交一代，留下的珍貴資產，蘇貞昌希望國人珍惜、好好運作；口罩隨產能變化，政府一步步府很努力、節制使用。他表示，包括給購買民眾方便增加片數、給第一線醫療人員無缺、還增加備用容量，也給公務需要的人方便拿到口罩，甚至給要頻繁出入醫院、重症患者都能拿到口罩，「政府對每一片口罩都非常認真嚴謹使用，絕對沒暗槓」。蘇貞昌說蘇貞昌表示，甚至像比爾蓋茲（美國微軟公司共同創辦人）、金像獎女星（芭芭拉史翠珊）都一再肯定台灣這個國家，是台灣人很難得被世界這麼重視、肯定的時候，希望國人多珍惜身上有全世界最穩定、最便宜口罩，「相信政府，絕對不會暗槓、濫用」，請大家放心。另外，口罩實名制2.0網路預購第3輪1日開放登記，前民眾黨發言人林珍羽在臉書留言稱自己預購2次都沒抽到籤，結果挨批；她也在臉書道歉，指已到派出所說明緣由及過程，並強調留言是個人立場。蘇貞昌表示，網路購買口罩很順利，謝謝大家支持，讓口罩實名制2.0更多元、更方便，過去2次並沒有超出預期，所以沒抽籤，如果有不會使用的人多問旁人、旁邊的人也可以多幫忙；如果這方面有任何不實訊息，由權責機關依法處理，希望疫情緊張的時刻，不要傳播不實訊息。", "title": "蘇貞昌：每片口罩都嚴謹使用 絕對沒暗槓"}
{"summarization": "上市建商宏普率先公布3月營收新台幣3.32億元，年增3.2倍，連續兩個月年增呈倍數，月減37.4%，宏普表示，今年餘屋銷售交屋較多所致。儘管第1季疫情干擾，仍逆勢拚出佳績。", "article": "上市建商宏普率先公布3月營收新台幣3.32億元，年增3.2倍，連續兩個月年增呈倍數，月減37.4%，宏普表示，今年餘屋銷售交屋較多所致。儘管第1季疫情干擾，仍逆勢拚出佳績。累計今年首季營收為10.4億元，較去年同期成長2.4倍，也創2016年同期以來新高。今年已公開銷售建案有，位於新店央北的「宏普中央公園」與台北市中心的「宏普頤和」，新店央北預售案總銷金額60億元為最多，後者為合建案，宏普分回25戶、台北市政府分回11戶，總銷約25億元。另外，看好近年桃園外移人口持續增加，帶動當地剛性需求增溫，宏普規劃今年在桃園青埔推案。同時，近年商辦、廠辦需求熱度高，也將在台北大直金泰段推出商辦案，總銷金額高達200億元；宏普在住宅與商用兩大不動產同步拓展，帶動今年度整體銷售金額逾300億元。展望後續，宏普先前指出，高總價產品去化速度變慢，市場改以自住剛性需求為主，中低總價產品增加。目前央行仍維持貨幣寬鬆，民眾仍有換屋及保值的需求，尤其大台北地區人多地少，將持續推出符合市場需求物件，未來也不排除往台中、台南與高雄等中南部市場拓展。", "title": "不畏疫情干擾 宏普首季營收年增2.4倍"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，截至今天上午已達4100例，其中以東京都1116例最為嚴重，也讓日本首相安倍晉三決定將公布「緊急事態宣言」，盼遏止疫情蔓延。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，截至今天上午已達4100例，其中以東京都1116例最為嚴重，也讓日本首相安倍晉三決定將公布「緊急事態宣言」，盼遏止疫情蔓延。日本讀賣新聞報導，日本全境昨天單日新增241例，境內感染人數已破4000人；東京都單日新增83例，其中近9成的73例無法掌握感染源，尤其40歲以下的年輕病例有39例，占逾4成。東京都4日及5日連續2天單日新增病例都破百，5日143例是單日新高。已多日未新增病例的沖繩縣，昨天也在那霸市及浦添市新增6例；北海道、埼玉縣、愛知縣及兵庫縣總計新增4起死亡病例。日本放送協會日本境內截至今天上午10時止，已有4100人確診感染，再加上鑽石公主號郵輪712例，總計病例數達4812例。在死亡病例部分，日本境內共有97例，加上鑽石公主號11例，總計108例。在日本47個都道府縣部分，東京都以1116例高居首位，大阪府及千葉縣分別以428例及278例排名第2及第3位；神奈川縣以271例排名第4；愛知縣以239例排名第5。", "title": "日本武漢肺炎4100例 東京1116例最嚴重"}
{"summarization": "苗栗市經國路深夜傳出火燒車事故，警消接獲通報趕抵現場，一輛小客車已變成一團火球，雖然火勢迅速獲得控制，卻到處找不到駕駛，警方今天將約談車主釐清意外發生原因。", "article": "苗栗市經國路深夜傳出火燒車事故，警消接獲通報趕抵現場，一輛小客車已變成一團火球，雖然火勢迅速獲得控制，卻到處找不到駕駛，警方今天將約談車主釐清意外發生原因。苗栗縣消防局指出，6日深夜接獲通報，苗栗市經國路有車輛起火燃燒，隨即派遣苗栗、頭屋分隊人車前往搶救，抵達事故地點發現一輛自小客車停在路旁，冒出熊熊火光，已全面燃燒。消防隊員趕緊拉出水線灌救，不到10分鐘就撲滅火勢，但現場找不到駕駛或乘客，被燒得只剩下骨架的車體內也空無一人，為避免有所遺漏，警消還在周圍搜索，仍找不到任何傷患。警方指出，發生火燒車地點位處偏僻，深夜時分人車稀少，由於起火車輛有明顯撞擊痕跡，加上當時正在下雨，不排除失控先撞上山壁後起火燃燒，至於駕駛是否酒駕或其他因素造成意外，將約談車主到案，釐清事故發生原因。", "title": "苗栗暗夜傳火燒車 駕駛不見人影"}
{"summarization": "美國職籃NBA因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）停賽，針對復賽時間，總裁席佛（Adam Silver）今天表示，至少在5月前不會做出決定。", "article": "美國職籃NBA因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）停賽，針對復賽時間，總裁席佛（Adam Silver）今天表示，至少在5月前不會做出決定。席佛在NBA推特（Twitter）上的直播訪問中說：「基本上，我過去一週都告訴同事，我們只能接受，至少在4月，我們不會做出任何決定。」他補充說：「且我認為這不一定表示5月1日將會有（決定）。」猶他爵士中鋒戈貝爾（Rudy Gobert）3月11日成為NBA首名確診感染2019冠狀病毒疾病的球員，NBA當晚隨即停賽，成為第一個賽季喊卡的美國主要職業運動聯盟。NBA例行賽原訂4月15日結束，季後賽原訂4月18日展開，總冠軍賽則在6月進行。由於對疫情將如何持續傳播，及何時獲得控制的不確定性依然存在，席佛表示，尚未決定是要打完例行賽，還是直接進行季後賽。席佛指出，不論如何，一旦比賽可以恢復進行，任何作法都可能列入考慮。席佛表示，NBA仍在考慮，在「閉門打」的情況下恢復比賽，地點可以是在NBA原本的場館、訓練場地，或選定單一地點進行錦標賽形式的季後賽。有報導曾提及，NBA考慮在拉斯維加斯進行這樣的比賽。", "title": "復賽遙遙無期 NBA：5月前不會有結果"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）症狀惡化，今晚被送進加護病房。消息一出震驚全球，各國領袖紛紛表達慰問與祝福之意。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）症狀惡化，今晚被送進加護病房。消息一出震驚全球，各國領袖紛紛表達慰問與祝福之意。強生已要求外交大臣拉布（Dominic Raab）必要時代理職務。英國廣播公司（BBC）政治記者梅森（Chris Mason）說，強生被送進加護病房前曾接受輸氧，但沒有使用呼吸器。以下整理法新社和路透社等有關多國領袖的反應：●英國白金漢宮表示，首相辦公室持續向女王呈報最新消息。英國前首相梅伊（Theresa May）、卡麥隆（David Cameron）、最大在野黨工黨黨魁施凱爾（Keir Starmer）、財政大臣蘇納克（Rishi Sunak）、蘇格蘭首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）等紛表慰問。倫敦市長沙迪克汗（Sadiq Khan）推文祝福強生早日康復，還說倫敦蓋伊和聖湯瑪斯醫院（Guy's & St Thomas' Hospital）有全球頂尖醫療團隊，相信強生能獲得妥善照顧。多名公衛專家除表示震驚外，也對醫療團隊表達信心，並說病毒不會對任何人手下留情，再度呼籲民眾遵守政府的居家規定，做好防疫保護彼此。●美國美國總統川普在記者會上表示，強生是他「非常好的朋友」，他要送上最大祝福。川普說，得知強生住進加護病房深感震驚，「美國所有人都在祈禱他早日康復」。川普還表示，會看看能否幫上忙，還說已聯絡強生的醫師團隊。●加拿大加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）推文祝福強生早日康復，並慰問強生全家，「希望早日看到你返回唐寧街10號」。杜魯道上個月也因妻子篩檢確診而自行居家隔離。●歐盟歐洲聯盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）和歐洲理事會（European Council）主席米歇爾（Charles Michel）雙雙推文祝福強生快快好起來。歐盟負責英國脫歐事務首席談判代表巴尼耶（Michel Barnier）上個月確診感染後隔離休養，他也推文慰問強生一家人。●世衛、北約世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）說：「今晚掛念著我的朋友強生，在他對抗這種冠狀病毒的同時，送上我個人和世衛衷心的祝福。」他推文說，相信英國國家醫療保健服務（NHS）單位和盡忠職守的醫療人員會好好照顧強生。北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）也推文祝福友人強生早日康復。●歐洲多國法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）、西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）、義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）、荷蘭總理呂特（Mark Rutte）、波蘭總統杜達（Andrzej Duda）及捷克總統齊曼（Milos Zeman）等領導人紛紛推文致意，期盼強生度過難關。", "title": "英相強生進加護病房震驚全球  各國領袖齊祝福"}
{"summarization": "遏阻2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，泰國4日到6日禁止所有商業班機入境泰國，泰國民航局昨天宣布，禁令延長到18日。", "article": "遏阻2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，泰國4日到6日禁止所有商業班機入境泰國，泰國民航局昨天宣布，禁令延長到18日。泰國民航局（Civil Aviation Authority of Thailand）日前發布命令禁止所有商業班機入境泰國，禁令從4日凌晨開始生效，直到6日深夜止共3天。軍機、緊急或技術性降落飛機和人道或醫療專機不在此限。而在禁令生效前起飛的班機抵達泰國後，所有旅客需要接受14天隔離檢疫。民航局昨天再度發布命令，禁令延長到4月18日。曼谷郵報（Bangkok Post）報導指出，禁令延長是因為官員考慮國際班機持續入境，病毒傳播風險增加，泰國的醫護設備包括隔離設施會無法承受，官員也憂心返國的泰國人確診病例有持續增加趨勢。泰國境內有6座國際機場，包括位於首都曼谷和觀光勝地普吉島的機場，普吉島預計從4月10日關閉島上機場到4月30日止。", "title": "遏阻疫情延燒 泰國關閉國際航班入境至18日"}
{"summarization": "聯合國安全理事會5個常任理事國歷經數週分歧後，終於敲定將於9日就2019冠狀病毒疾病（COVID-19）舉行首次會議。", "article": "聯合國安全理事會5個常任理事國歷經數週分歧後，終於敲定將於9日就2019冠狀病毒疾病（COVID-19）舉行首次會議。中美等國上週針鋒相對，意見分歧，使安理會陷入僵局，10個非常任理事國中，有9國正式要求聯合國召開會議，並由秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）主持。其中一名要求匿名的外交官員告訴法新社：「確定將在9日召開會議。」這場會議將採閉門方式，於下午3時舉行。目前還不清楚會議將以何種方式進行，或可能達成什麼結論，成員國將在這場全球危機中展現團結、願意合作，或各有盤算？聯合國大會（UN General Assembly）上週一致通過決議，呼籲以「國際合作」和「多邊主義」來對抗疫情。這是自2019冠狀病毒疾病爆發以來，這個國際組織首度針對疫情通過決議案。俄羅斯曾試圖反對，但提出的平行草案僅獲另外4國支持，美國則一直要求任何會議和案文都要明確指出病毒最先出現在中國。外交官員今天表示，中國和俄羅斯反對安理會召開會議。多個消息來源也說，法國也對舉行會議的必要性猶豫不決。法國上週起便試圖讓英國、中國、法國、俄羅斯和美國等5個常任理事國坐下來舉行視訊會議，以化解各方分歧。消息來源表示，法國希望在安理會15個成員國齊聚一堂前，先取得共識。要求召開會議的9個國家，包括領頭的德國、比利時、多明尼加、愛沙尼亞、印尼、尼日、聖文森及格瑞那丁、突尼西亞和越南。非常任理事國南非不支持召開會議，主張安理會的職權範圍在和平與安全，而非健康和經濟議題。一名外交官員表示，支持召開會議的9國認為，自危機爆發以來，阻止安理會開會、「癱瘓」這個組織的舉措「相當不負責任」。", "title": "歷經數週僵局 安理會將召開會議共商抗疫措施"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球，資策會MIC分析，疫情可能衝擊歐美IDM廠和其在東南亞的封測產能，對IC設計、晶圓代工、記憶體和IC封測影響不大，不過被動元件MLCC可能因疫情供給吃緊價格上揚。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球，資策會MIC分析，疫情可能衝擊歐美IDM廠和其在東南亞的封測產能，對IC設計、晶圓代工、記憶體和IC封測影響不大，不過被動元件MLCC可能因疫情供給吃緊價格上揚。觀察武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對全球半導體產業影響，資策會產業情報研究所（MIC）報告分析，歐美主要是全球半導體整合元件製造（IDM）廠的重要產地，產品包括處理器、感測元件、微機電元件、射頻元件、車用電子、功率半導體等產品。報告指出，疫情對晶片製造影響較其他產業輕微，不過部分大廠因應防疫降低上班員工人數，歐洲部分產能已經受到影響。MIC分析，物流和政府管控政策下，對IDM為主的歐美半導體廠商將造成衝擊，因為IDM廠產品大部分具有市場寡占性，並具備獨家的專利技術和高度可靠度要求，短期難以委外代工補充產能。此外，多數IDM大廠封測產能集中在東南亞，若疫情在東南亞擴大，當地政府收緊管控政策，可能影響當地封測廠產能，對IDM廠商或有另一波衝擊。觀察IC設計三星電子以及格羅方德（GlobalFoundries，又稱格芯）等，目前台灣和中國大陸等IC設計據點受影響程度不大，不過產品驗證時間可能拉長，加上終端需求不佳，新品出貨可能遞延。在晶圓代工，MIC分析，主要產能集中在台灣、韓國和中國大陸，相關產能目前受影響程度輕微，不過訂單需求可能因消費面影響而下滑。在記憶體部分，MIC表示，預期4月開始可能因需求下滑，使得記憶體價格滑落。在IC封測部分，MIC指出，主要廠區集中在台灣、中國大陸、韓國與新加坡，疫情對產能影響輕微，不過消費面的衝擊，可能使得今年封測產能成長動能大幅趨緩。觀察各地防疫措施對資通訊產業影響，MIC分析，印度當地部分手機業者已經停工，蘋果（Apple）在當地相關廠商生產製造與供貨已受影響。在美國，部分半導體設備廠因舊金山灣區政府命令而暫時停工。在菲律賓，MIC指出，由於菲律賓是被動元件積層陶瓷電容（MLCC）重要生產據點，疫情可能使市場MLCC供給減少，價格可能提升。", "title": "MIC：疫情衝擊IDM廠 晶圓代工與封測影響不大"}
{"summarization": "美系外資今天表示，代工廠鴻海有望從2020年底開始成為第6代Apple Watch的主要供應商，目標價升到90元，維持買進評等；日系外資看好長期獲利成長，維持優於大盤評等和目標價82元。", "article": "美系外資今天表示，代工廠鴻海有望從2020年底開始成為第6代Apple Watch的主要供應商，目標價升到90元，維持買進評等；日系外資看好長期獲利成長，維持優於大盤評等和目標價82元。鴻海股價今天上漲1.2元開出，盤中高點來到71.9元、漲幅約2.4%，成交量逾2.38萬張。美系外資發布研究報告指出，隨著廣達淡出Apple Watch組裝業務，鴻海有望從2020年底開始打入Apple Watch供應鏈，成為第6代Apple Watch主要供應商，推估2020年、2021年鴻海在整體Apple Watch出貨占比將上看17%、30%，可望貢獻鴻海2021年營收2%。美系外資看好鴻海仍是代工和電子製造服務業的領導廠商，儘管面臨全球經濟衰退，財務體質仍較佳，將鴻海今明年每股盈餘預估值上調3%、2%至6.9元、8.6元，維持「買進」投資評等，目標價從88元調高到90元。日系外資表示，儘管鴻海難以避免受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，仍樂觀看待長期獲利率成長趨勢，除了內部營運優化帶來效益之外，旗下富智康公司獲利能力改善也有幫助。日系外資預期，鴻海營業利益率將從2020年下半年開始復甦，隨著需求回溫，2021年獲利有望年增25%，維持「優於大盤」評等和目標價82元。", "title": "鴻海搶攻Apple Watch 外資目標價升到90元"}
{"summarization": "今天是世界衛生日。澳洲駐台辦事處在臉書貼文，讚揚台灣對全球健康的慷慨和有效貢獻。澳洲駐台代表高戈銳（Gary Cowan）隨後也在推特轉貼同樣文字。", "article": "今天是世界衛生日。澳洲駐台辦事處在臉書貼文，讚揚台灣對全球健康的慷慨和有效貢獻。澳洲駐台代表高戈銳（Gary Cowan）隨後也在推特轉貼同樣文字。世界衛生組織（WHO）訂4月7日為世界衛生日（World Health Day），宗旨包括提升全球對衛生健康工作的關注和知能，並每年訂定一個宣傳主題，由各國舉辦相關活動，今年的主題為「支持護理人員與助產士」。澳洲駐台辦事處上午在臉書貼文指出：「在2020年世界衛生日的今天及新冠肺炎大流行期間，我們讚揚台灣對全球健康的慷慨和有效的貢獻。我們還想對世界各地身在前線、奮鬥不懈並致力保護我們的醫護人員表達敬意。人人享有健康從未如此重要。」武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）蔓延全球，至今全球確診病例已逼近135萬，已有超過7萬人死亡。儘管台灣在健康衛生領域的成就屢獲國際肯定，卻長期無法完整參與WHO體系，對台灣及他國民眾健康權益造成影響。另一方面，WHO近來屢遭質疑深受北京當局影響與操弄。不過，台灣並未停止參與國際防疫工作，包括日前宣布援贈疫情嚴峻國家等共1000萬片口罩，以及在外交部協助下，與澳洲達成防疫物資合作，澳洲願提供台灣購買100萬公升酒精原料，可生產民眾所需330ml的75%防疫消毒酒精共422萬瓶，台灣也同意在國內產能充足的情況下，提供澳方購買3噸不織布材料。", "title": "世界衛生日 澳洲駐台代表讚台灣對全球健康貢獻"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三為因應2019冠狀病毒疾病疫情，今天聽取專家意見並赴國會報告備詢後，將基於「新型流感對策特別措施法」首度公布「緊急事態宣言」，針對7都府縣實施一個月。", "article": "日本首相安倍晉三為因應2019冠狀病毒疾病疫情，今天聽取專家意見並赴國會報告備詢後，將基於「新型流感對策特別措施法」首度公布「緊急事態宣言」，針對7都府縣實施一個月。日本國會日前通過「新型流感對策特別措施法」修法，讓首相取得面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情公布「緊急事態宣言」的法源，並通過一項附帶決議，要求一旦決定公布會限制人民權利的「緊急事態宣言」前，應先向國會提出「事前報告」。根據日本政府目前規劃方向，「緊急事態宣言」將以東京都、大阪府、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣、兵庫縣及福岡縣等7都府縣為實施對象，預計今天公布明天生效，時間到5月6日止，為期約一個月。截至今天上午10時止，在日本47個都道府縣疫情，東京都以1116例居冠，大阪府及千葉縣分別以428例及278例排名第2及第3位；神奈川縣以271例排名第4。日本放送協會安倍今天將依特別措施法公布「緊急事態宣言」，在此之前，先於上午召開聽取專家意見的「諮詢委員會」。日本經濟再生擔當大臣西村康稔在諮詢委員會致詞說，諮詢委員會會長尾身茂表示，以東京及大阪等大都會為主出現確診病例增加的情況，且只花不到7天時間就累積達2倍確診病例，都有讓病例進一步快速增加之虞，迫使地方醫療體制面臨窘境，中央政府應準備公布「緊急事態宣言」。西村說，安倍判斷疫情可能對國民生活及國民經濟帶來重大影響，今天將公布「緊急事態宣言」。安倍在聽取完諮詢委員會的報告後，將出席眾議院及參議院的「議院運營委員會」，就公布「緊急事態宣言」進行向國會的事前報告，並接受議員質詢；接著會在傍晚舉行中央政府的對策本部會議，正式公布宣言。安倍預計將在日本時間晚間7時舉行記者會，向日本民眾說明公布「緊急事態宣言」的理由及具體措施等，呼籲日本民眾配合。公布「緊急事態宣言」的條件有兩項，第一是「國民生命及健康有受到顯著且重大被害之虞」；第二是「全國性且快速蔓延對國民生活及國民經濟造成重大影響，或是有造成重大影響之虞」。", "title": "日相安倍傍晚公布緊急事態 8日生效為期約1個月"}
{"summarization": "台經院今天公布2月製造業景氣燈號，雖然武漢肺炎衝擊供應鏈，在農曆春節的季節性等因素影響之下，仍亮出黃藍燈；不過台經院憂心，3月過後，疫情於歐美地區擴散，將對國內製造業景氣產生負面衝擊。", "article": "台經院今天公布2月製造業景氣燈號，雖然武漢肺炎衝擊供應鏈，在農曆春節的季節性等因素影響之下，仍亮出黃藍燈；不過台經院憂心，3月過後，疫情於歐美地區擴散，將對國內製造業景氣產生負面衝擊。觀察2月製造業景氣燈號表現，台經院分析，儘管受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情升溫與近期國際油價大幅走低影響，國際金融市場震盪加劇，製造業廠商對於未來半年景氣看法也轉為悲觀，拖累經營環境面指標，但受惠於農曆春節落點不同，2月工作天數相對增加，加上5G基礎建設和新興科技需求依舊暢旺，有助於拉抬需求面與原物料投入面指標。2月製造業景氣信號值因而由1月的8.75分，增加2.95分至11.70分，燈號脫離衰退藍燈，轉為代表景氣低迷的黃藍燈。雖然排除1、2月的農曆春節因素後，今年前2個月製造業相關數據與去年同期相比轉佳，台經院提醒，2019冠狀病毒疾病疫情3月中旬起在歐美地區快速擴散，迫使歐美主要國家陸續進入緊急狀態，經濟活動停擺，各主要預測機構同步下修經濟成長率，特別是疫情影響最嚴重的美國、歐洲與中國。台經院坦言，由於歐洲和美國是全球主要的消費市場，全球經濟需求下滑，加上近期國際油價大幅走低，將對未來國內製造業景氣產生負面衝擊。進一步觀察細部產業，台經院特別點出，半導體受惠於5G基礎建設、高效能運算等新興科技應用擴增，加上2月工作天數較去年同期增加，晶圓代工、IC封測等產量明顯增加，2月積體電路出口成長率增至48.6%，積體電路生產指數年增率也維持雙位數成長，有助於需求面與原物料投入面指標。不過台經院指出，全球疫情擴大恐衝擊終端電子產品需求，使得廠商看壞未來景氣，拖累經營環境面指標；綜合各項因素後，2月半導體景氣燈號由低迷的黃藍燈轉為代表景氣持平的綠燈。化學材料方面，受到2月國際油價以及上游石化原料價格皆呈下跌，加上中國製造業生產表現低迷，以及運輸受到封城阻礙等因素干擾，廠商營收表現不如預期，化學材料業景氣燈號續為代表衰退的藍燈。", "title": "2月製造業景氣燈號亮黃藍燈 疫情擴散展望保守"}
{"summarization": "為回饋天主教靈醫會神父們奉獻一生照顧澎湖鄉親健康，澎湖縣長賴峰偉昨天捐款5萬元購買防疫物資幫助義大利，全體縣府主管同步響應，向武漢肺炎疫情重災區的義大利伸出援手。", "article": "為回饋天主教靈醫會神父們奉獻一生照顧澎湖鄉親健康，澎湖縣長賴峰偉昨天捐款5萬元購買防疫物資幫助義大利，全體縣府主管同步響應，向武漢肺炎疫情重災區的義大利伸出援手。賴峰偉表示，早在兒時天主教靈醫會就在澎湖設立惠民醫院，多位義大利籍神父長期為澎湖弱勢族群提供妥適醫療照護及療養居住場所，守護偏遠醫療。如今在這艱困時刻，期待更多民眾、企業拋磚引玉，給予義大利必要援助，讓需要的人感受到溫暖。賴峰偉說，在自己第一任縣長任內，民國90年11月在馬公市設立一座紀念義籍神父何義士雕像，這位被澎湖人稱為「騎著腳踏車的大鬍子醫師」，本著溫暖和慈悲為懷的愛心，在澎湖行醫20餘年，如今換我們伸出溫暖的手，援助義大利度過災疫。1953年天主教靈醫會羅德信神父，從義大利遠渡重洋來到貧瘠的澎湖傳道，目睹醫療資源匱乏，秉持服務病患的理念與博愛精神，在澎湖行醫濟世，自此為澎湖與義大利結下深厚淵源。而賴峰偉提到的神父何義士，在1958年來到靈醫會設在澎湖的馬公惠民醫院服務，從此在澎湖度過31年的歲月，澎湖人都認得這位能幽默的用國語和台語交談的「騎著腳踏車的大鬍子醫師」。1986年獲表揚全國的好人好事代表，澎湖縣也頒贈他為榮譽縣民。直到1999年8月15日蒙主寵召。義大利為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）重災區，在台灣奉獻超過半世紀的義籍神父呂若瑟日前向外界求援，感動台灣民眾，6天來台灣捐贈善款近1.2億元。天主教靈醫會表示，募款金額超出預期，原定15日募款截止日在今天宣布提前結束。", "title": "回饋義籍神父行醫照顧澎湖 賴峰偉捐5萬元"}
{"summarization": "牧德科技不畏疫情影響，首季營收創同期新高，3月營收月成長逾13%，激勵今天股價飆上漲停284.5元；儘管全球疫情持續，牧德仍看好今年營運重回2018年的高峰。", "article": "牧德科技不畏疫情影響，首季營收創同期新高，3月營收月成長逾13%，激勵今天股價飆上漲停284.5元；儘管全球疫情持續，牧德仍看好今年營運重回2018年的高峰。受惠業績面激勵，牧德今天股價飆上漲停板至284.5元，一口氣收復5日線、月線關卡。牧德近期股價強勢，股價連續3天上漲，短線漲幅已逾13%。牧德科技表示，由於疫情持續，全球市場需求嚴重下滑，但牧德去年的布局今年陸續浮現，第1季業績仍創同期新高，看好疫情之際更是搶占台灣半導體與中國PCB（印刷電路板）市場的好時機。牧德董事長汪光夏先前表示，今年產業5G需求將在第2季至第3季開始增加，牧德相關產品布局已到位，看好5G帶動新的PCB市場，以及Mini LED、AI邊緣運算和智慧相機等新領域動能，目標今年營運將重回2018年每股賺逾30元的歷史高峰。汪光夏也預告，今年下半年牧德將布局兩大新領域，第一為PCB AOI上下游相關設備，市場產值每年達50億元，主要客戶為載板與軟板廠，牧德集結3大公司之力，預估今年下半年有成果；第二個是跨入年產值50億的新領域AOI設備，將會在下半年推進市場。", "title": "牧德首季營收同期新高  股價攻漲停"}
{"summarization": "美股道瓊指數飆漲1627點，3大指數漲幅都超過7%，台股早盤一度突破10000點大關，電子類股指數漲逾2%，表現強勁，只是隨後漲勢壓縮，指數又失守10000點大關。", "article": "美股道瓊指數飆漲1627點，3大指數漲幅都超過7%，台股早盤一度突破10000點大關，電子類股指數漲逾2%，表現強勁，只是隨後漲勢壓縮，指數又失守10000點大關。截至10時50分，台股指數達9970.57點，漲151.83點，成交值新台幣988億元。台積電美國存託憑證（ADR）漲6.2%，台積電今天股價延續強勁走勢，早盤一度達新台幣284元，漲8.5元，漲幅逾3%，市值達7.36兆元。股王大立光股價一度達3990元，漲3.36%；鴻海也達71.9元，漲2.42%。南亞科與威剛在3月業績表現亮麗激勵下，股價分別漲8.8%及5.9%，連帶帶動記憶體族群股價齊揚。整體電子類股指數漲逾2%，為推升大盤走揚一大動力。傳統產業股也普遍走揚，包括水泥、塑膠、玻璃、運輸與觀光類股指數同步漲逾1%，紡織與橡膠類股指數漲逾2%。", "title": "電子股強勢 台股一度突破萬點大關"}
{"summarization": "韓國職棒NC恐龍隊昨天傳出一軍教練出現發燒症狀，疑似感染武漢肺炎。不過經過檢測，球團今天宣布，這名教練檢測結果為陰性，球隊再度恢復訓練，教練也會於康復後歸隊。", "article": "韓國職棒NC恐龍隊昨天傳出一軍教練出現發燒症狀，疑似感染武漢肺炎。不過經過檢測，球團今天宣布，這名教練檢測結果為陰性，球隊再度恢復訓練，教練也會於康復後歸隊。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），韓職已經延後開打。NC恐龍隊3月底曾傳出有二軍球員出現發燒、咳嗽症狀，經過檢測為陰性，4月3日再傳出有二軍教練發燒，再度暫停訓練，後來檢測結果也為陰性。昨天又傳出有一軍教練發燒，疑似有武漢肺炎的症狀，並至醫院檢測，球隊訓練再度暫停，球員在家中待命，位於昌原的NC球場暫時關閉，並進行防疫工作。不過，今天NC恐龍隊發表聲明指出，「昨天上午出現發燒症狀的一軍教練，檢查結果為陰性，教練將在恢復健康之後歸隊。」NC球團也指出，球隊從今天開始恢復中斷的訓練。", "title": "韓職NC恐龍教練武漢肺炎陰性 球隊恢復訓練"}
{"summarization": "香港匯豐銀行近日因為不派發利息而引發本地投資者強烈不滿，多人籌組股東聯盟要求「以股代息」。匯豐歷史悠久且具有港英政府年代象徵意義，但此次不派息已衝擊港人投資信心。", "article": "香港匯豐銀行近日因為不派發利息而引發本地投資者強烈不滿，多人籌組股東聯盟要求「以股代息」。匯豐歷史悠久且具有港英政府年代象徵意義，但此次不派息已衝擊港人投資信心。受2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情衝擊，英國政府為預防進一步衝擊金融體系，於是要求匯豐等銀行暫停派息，以便儲備多些現金迎對可能出現的問題。匯豐於是對外宣布停止派發去年第4季現金利息，並表示年內也不會派發普通股利息。匯豐在港上市，註冊總部卻在英國，只能聽從英國監管部門的指示，但此舉卻觸怒香港的投資者，輿論和社會大眾紛紛熱議。匯豐一批投資者近日成立「小股東權益大聯盟」並於6日召開記者會，聲稱至今聯絡了超過3000名股東，約持有匯豐已發行股份總數的2%，總市值超過港幣100億元。聯盟希望爭取到5%股份的股東支持，然後要求匯豐派發股票以代替現金利息，同時要求董事減薪及停發紅利等。兩名投資者並在記者會中聲淚俱下，控訴匯豐不講誠信，欺騙股東。他們向媒體表示，如果沒有獲得匯豐回應，不排除把行動升級。此外，對匯豐採取法律行動也是大聯盟的選項之一。星島日報報導，在昨天的立法會財委會特別會議上，立法會金融服務界議員張華峰痛斥匯豐控股此舉令小股東蒙受巨大損失，要求政府代為向匯控爭取權益。但財經事務及庫務局局長劉怡翔表示，匯控總部在英國倫敦，他們需考慮英倫銀行和當地監管機構的要求，本港金管局和證監會不時與海外的對口單位聯絡，但不作公開評論。匯豐為英資銀行，早年在上海發展，後來總部搬至香港，與香港一起成長。1990年底，匯豐銀行宣布結構重組，成立匯豐控股有限公司，並把匯豐銀行倫敦分行升格為匯豐控股的註冊辦事處，但股票同時在香港及倫敦上市。當時外界視匯豐銀行此舉是政治決定，是對香港主權轉移投下不信任一票。儘管匯豐銀行把總部遷往倫敦，香港主權轉移後，這家在港成長的百年英資企業仍與香港息息相關，繼續成為發鈔銀行，其股票更被視為港股的支柱，是港人的愛股。在不少港人心中，匯豐留有英國殖民時代的影子。從英國殖民時代到今天，不少港人都喜歡購買匯豐股票，原因之一是它一年四季都派發現金利息，為投資者提供穩定收入，是退休人士的最愛。再者，匯豐銀行歷史悠久，對於一些老港人而言，它在股票市場上就是「日不落的帝國」，對投資其股票及賺取利息充滿信心。不過，近10年來，隨著歐美先後爆發金融風暴，以及匯豐多次因為洗黑錢問題而遭到處罰，一些港人已逐漸對匯豐感到失望。而這次匯豐因為英國監管當局的決定而停止派發利息，更進一步激怒本地一些投資者。受到近日風波衝擊，匯豐股價從原先的50元水平急挫至40元水平，反映出部分投資者因為對其失去信心而拋售股票。", "title": "英國下令匯豐銀行不派息 引發香港投資者不滿"}
{"summarization": "台灣網通廠積極布局5G市場，但研究機構DIGITIMES Research今天指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊供應鏈，重創全球經濟與消費信心，5G毫米波手機普及時程恐再推延。", "article": "台灣網通廠積極布局5G市場，但研究機構DIGITIMES Research今天指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊供應鏈，重創全球經濟與消費信心，5G毫米波手機普及時程恐再推延。DIGITIMES Research認為，雖然2020年秋季，蘋果可望推出支援5G毫米波(Millimeter Wave，mmWave) 的手機，且日、韓兩國將開台毫米波服務，為毫米波規模商用發展注入強心針，但受疫情波及，5G體驗尚未有感、毫米波手機定價尚難親民，毫米波手機短時間難以普及。DIGITIMES Research統計，截至2020年3月，市售5G手機近30款，然僅三星電子LG電子因應美國電信商Verizon需求，共推出5款毫米波機種，且皆採用高通（Qualcomm）方案，顯示關鍵零組件並無太多選擇。DIGITIMES Research分析師黃雅芝指出，市售5款毫米波手機售價最低1000美元，成本增加的原因之一來自毫米波天線模組。毫米波因波長短且訊號易損耗，因此採用波束成型（beamforming）技術來增強訊號的方向性和強度，大幅增添設計難度。另外，為減少訊號於天線和射頻前端間傳輸的損耗，採用天線封裝技術，將天線及射頻前端元件整合成單一模組，且若欲進一步縮小模組體積，須採用扇出型晶圓級封裝，層層疊加的成本使手機業者為單一毫米波模組付出可達20美元。台灣網通廠昇達科開發微波高頻元件，是5G毫米波重要零組件，智邦專攻邊緣運算，譁裕專注天線，其他網通廠中磊、正文、智易、合勤控也都看好5G市場。", "title": "疫情波及 5G毫米波手機普及時程恐推遲"}
{"summarization": "美國當局警告民眾抗疫行動不可鬆懈，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數已經超過1萬人，確診數超過36萬例依舊高居全球之冠，這對初露樂觀跡象的疫情趨勢投下陰影。", "article": "美國當局警告民眾抗疫行動不可鬆懈，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數已經超過1萬人，確診數超過36萬例依舊高居全球之冠，這對初露樂觀跡象的疫情趨勢投下陰影。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計數據，美國過去24小時新增1150死，累計1萬783死，確診病例超過36萬6000例。美國死亡人數僅次於義大利的1萬5877人和西班牙的1萬3055人。美國總統川普今天表示，他和其他人也會定期接受病毒篩檢。不過，川普並未說明其他人是指誰。在美國疫情最嚴重的紐約州，儘管死亡病例超過4750例，全州確診突破13萬人，抗疫仍浮現一絲成功希望。州長古莫（Andrew Cuomo）今天表示，死亡病例增幅連續兩天「基本持平」。紐約州6日新增599死，和5日594死，以及4日630死，相當接近。但古莫仍下令學校及其他非必要營業場所延長關閉3週。古莫告訴媒體：「現在不是鬆懈的時刻。」古莫指出，太早解除管制將犯下大錯。他說，如果疫情曲線趨勢改變，這是因為感染率下降，假如感染率下滑，這是因為保持社交距離的措施發揮作用。當局先前警告，即使在遵守保持社交距離的最佳情況下，這波疫情還是會在美國奪走10萬到24萬條人命。迄今仍有9個州未下令全面禁足，醫療人員對此深感失望。較早爆發疫情的華盛頓州似乎出現緩和跡象，甚至馳援紐約州400套呼吸器。然而，華盛頓州州長英斯利（Jay Inslee）指出，在目前各州抗疫進度不一的情況下，他憂心疫情還會有第二波。「即使華盛頓州把疫情控制下來，而其他州沒有，疫情還是會在兩個月後回來，跨越我們的邊界，所以目前最重要的是全國抗疫成功。」", "title": "美國武漢肺炎死亡破萬 川普：會定期接受篩檢"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）首度深入分析感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的年幼人口，發現境內達2成染疫孩童需要住院，低於1/3須入院的染疫成人。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）首度深入分析感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的年幼人口，發現境內達2成染疫孩童需要住院，低於1/3須入院的染疫成人。美國疾病管制暨預防中心分析發現，感染2019冠狀病毒疾病的孩童較不會出現症狀，比較可能會有輕微的不適。這項分析證實疫情起源地中國所發表的研究，他們提出孩童的病情可能會被忽視，即使孩童同樣會傳播病毒給成人。研究人員在美國疾管中心的「死亡率與發病率週報」（Morbidity and Mortality Weekly Report）寫道，雖然18歲以下的孩童占美國總人口22%，他們僅占境內確診數14萬9082人的1.7%。分析發現，高達2%的染病孩童必須住進加護病房，而1歲以下的嬰兒最有可能入院。孩童必須住院的比率明顯低於65歲以下成人，他們有高達1/3需要住院，其中4.5%需要重症照護。美國疾管中心的研究人員強調，這項發現仍基於不完整的數據，大多數的案例缺乏疾病症狀、嚴重程度或病患本身罹患的疾病等資訊。儘管受到這些限制，數據顯示2019冠狀病毒疾病可能會造成年幼患者出現不同症狀。從目前的數據來看，56%的孩童和71%的成人出現發燒症狀；54%的孩童和80%的成人出現咳嗽症狀；另外，有13%的孩童呼吸急促，65歲以下成人則有43%出現相同情形。染病孩童也較少出現肌肉痠痛、喉嚨痛、頭痛和腹瀉等症狀。當中一名篩檢結果為陽性的小孩是無症狀病患，另有3名染疫孩童已病逝。美國有超過35萬5000人檢測結果呈現陽性，死亡病例今天已破1萬大關。截至4月2日，美國總計2572起孩童病例，有33%在紐約市，23%在其餘紐約州地區，另有15%在新澤西州，29%在其餘各州。", "title": "美CDC：孩童感染武漢肺炎 1/5可能需住院"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）嚴重打擊全球航運與石油價格，俄羅斯與沙烏地阿拉伯希望美國加入歷史性的減產協議，但數量要達成各方能接受的最大公約數是一大挑戰。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）嚴重打擊全球航運與石油價格，俄羅斯與沙烏地阿拉伯希望美國加入歷史性的減產協議，但數量要達成各方能接受的最大公約數是一大挑戰。任何一份能有效推行的協議都需要美、俄、沙三國參與，但減產程度目前仍喬不攏。知情人士透露，俄羅斯和沙烏地希望大幅減產，美國則可能提出逐步減產。石油輸出國組織（OPEC）與埃及、敘利亞等國的OPEC+會議已推遲至9日舉行。俄羅斯和沙烏地希望美國加入，但到目前為止，美國總統川普幾無釋出願達成協議的態度。川普在談到美國會否加入減產協議時說：「沒人問過我，所以如果他們問我，我會做出決定，9日晚上我會讓你們知道。」成員國代表指出，OPEC+預訂9日舉行視訊會議，之後20國集團（G20）的能源部長可能為此進行更廣泛的談判。G20有助讓美國和OPEC+以外的其他產油大國像加拿大和巴西，一起進行各方較能接受的討論形式。新型冠狀病毒大流行對經濟衝擊，已使全球石油需求驟降約1/3，今年原油價格暴跌約50%，威脅到依賴石油出口的國家和美國頁岩油生產商。業內官員表示，若產油大國未能達成有序減產的協議，市場也會迫使各方減產。但有外媒分析，縱使達成每天減產達1000萬桶的協議，也難以解決目前石油市場供給過剩問題，貿易商已紛紛將原油放入油輪在海上儲存。路透社報導，川普今天說OPEC並未向他施壓，要求美國減產來支撐國際油價。有多個消息來源告訴路透社，沙國與俄羅斯等主要石油產國預定9日再開會協商，可能達成同意減產，但他們要求美國也一起減產。其中一名消息人士直言「沒有美國參與，就不會有協議」。疫情導致全世界經濟近停擺，全球石油需求下降約30%，相當於每天3000萬桶，但沙國與俄國此時仍繼續將過剩原油傾注國際市場，造成油價大跌，幾家美國產油公司已縮減產量，今年以來這些企業的市值已慘跌約2/3。", "title": "俄沙想拉美國一起減產 油國巨頭協議仍艱辛"}
{"summarization": "由於武漢肺炎疫情仍未退燒，經菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）同意，大馬尼拉地區和呂宋島強化社區隔離將延長到4月30日。", "article": "由於武漢肺炎疫情仍未退燒，經菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）同意，大馬尼拉地區和呂宋島強化社區隔離將延長到4月30日。菲律賓星報菲國政府跨部門抗疫工作小組發言人諾格拉利斯（Karlo Nograles）上午在記者會宣布，經確認，杜特蒂同意跨部門抗疫工作小組建議，呂宋島「強化社區隔離依此延長到4月30日晚上11時59分」。杜特蒂6日深夜發表電視談話表示，政府傾向將大馬尼拉和呂宋島強化社區隔離延長到4月30日，以防堵武漢肺炎疫情擴散，「之後讓我們看看（是否再延長）」。呂宋島自3月17日起實施4週強化社區隔離，等於全面封城，所有住戶居家隔離，公司行號、商場等暫停營業，每天每戶只允許一人出門購買食物和生活必需品。延長強化社區隔離下，大馬尼拉和呂宋島約5700萬居民這樣的生活至少要多持續兩週以上。菲律賓6日通報新增414例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診、11人病逝，總確診數3660例，163例死亡，疫情仍無退燒跡象。", "title": "武漢肺炎疫情未趨緩 呂宋島封島延長至4月30日"}
{"summarization": "台中市和平區烏石坑溪出現宛如「土耳其棉堡」美景爆紅，湧入人潮，近來溪床邊的簡易拉門遭破壞，民眾易誤解為進入便道。東勢林管處今天呼籲，雨季山區常有降雨，溪水會瞬間暴漲勿擅入。", "article": "台中市和平區烏石坑溪出現宛如「土耳其棉堡」美景爆紅，湧入人潮，近來溪床邊的簡易拉門遭破壞，民眾易誤解為進入便道。東勢林管處今天呼籲，雨季山區常有降雨，溪水會瞬間暴漲勿擅入。和平區烏石坑社區長榮橋下烏石坑溪緩式固床工程完工後，被遊客發現景色彷如土耳其棉堡，瞬間爆紅，網友譽為台中版「土耳其棉堡」，成為熱門拍照打卡景點，湧入大量人潮，和平警分局需增派警力維護交通秩序。為維護民眾安全，東勢林管處在溪床便道設置簡易伸縮拉門及5面告示牌。東勢林管處指出，簡易伸縮拉門近日遭人鋪築塊石土方便道，門旁甫設立的告示牌誌也被土方掩埋傾斜，易造成民眾誤解該區可藉由便道進入，致身陷危險而不自知，且毀壞柵門為毀損公物，呼籲民眾不要以身試法。東勢林區管理處強調，中部地區雨季即將到來，山區常會有降雨情形，於烏石坑溪上游溪水會瞬間暴漲，請民眾務必注意安全，不要進入水域以免發生危險。", "title": "台中版土耳其棉堡拉門遭破壞 林管處籲勿擅入"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊各產業，時力黨團總召邱顯智今天說，5月就是報稅季，希望政府全面緩徵綜所稅、營所稅，以及提高免稅額與扣除額，做到有感減稅。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊各產業，時力黨團總召邱顯智今天說，5月就是報稅季，希望政府全面緩徵綜所稅、營所稅，以及提高免稅額與扣除額，做到有感減稅。　　邱顯智上午在集遊法修法記者會上表示，武漢肺炎疫情已對企業及勞工的生活造成嚴重衝擊，很多中大型餐廳倒閉或勞工已經面臨失業窘境，5月就要進入報稅季，不管是繳綜所稅、營所稅，這對企業、勞工的現金流，都是很大的負擔。邱顯智建議，政府要協助企業與勞工度過第二季的難關，希望能全面緩徵綜所稅、營所稅，期間或許可訂6個月甚至到1年，另外也應提高免稅額與扣除額，做到有感減稅，相信這對受疫情衝擊的民眾來說會有很大的幫助。邱顯智也說，倘若疫情又再拉長，將來面對生活困難的勞工或個人，應朝向用現金扶助或降低房租等方向來努力，紓困不只是照顧企業，更要照顧勞工。另外，外界關注五一勞動節連假是否取消，邱顯智指出，放不放假不是重點，而是要如何避免大型活動或人潮群聚，因此政府應透過清楚、有節奏的指引或措施，告訴大家如何遵守，超前部署。", "title": "疫情衝擊  邱顯智籲緩徵綜所稅營所稅"}
{"summarization": "花蓮港務警察總隊4名刑警昨晚在市區逮捕上銬1名毒品通緝犯，不料警用偵防車卻反遭嫌犯開走。警方雖在1小時後找到失竊車輛，但嫌犯早已棄車逃逸，目前正擴大警力搜捕。", "article": "花蓮港務警察總隊4名刑警昨晚在市區逮捕上銬1名毒品通緝犯，不料警用偵防車卻反遭嫌犯開走。警方雖在1小時後找到失竊車輛，但嫌犯早已棄車逃逸，目前正擴大警力搜捕。花蓮港務警察總隊副總隊長劉全原今天接受媒體採訪表示，刑警隊昨晚掌握情資，劉姓毒品通緝犯可能會在花蓮市區東興街進行毒品交易。2名員警到場埋伏後，今天凌晨將他逮補，經搜身僅查扣手機1支，隨後在請求警力支援押送嫌犯。劉全原表示，刑警隊2名支援警力到場後，因偵防車沒有熄火，員警將劉姓毒品通緝犯壓上後座後，未料身形瘦小的劉嫌就衝往駕駛座，將車輛開走逃逸，留下4名刑警在現場。警方研判依劉嫌尋友接應的線索研判，經搜尋後約1小時後在吉安鄉北昌一街一處巷口發現被偷走的偵防車，車輛沒有損傷，劉嫌則是棄車逃逸。目前已協請花蓮縣警局刑警大隊、花蓮分局協助緝捕，並調閱棄車地點附近路口監視器，並透過策動劉嫌親友聯繫，呼籲他出面投案。至於劉嫌為何經搜身、上銬後，車輛確未熄火讓劉嫌順利強奪車輛逃逸，劉全原表示，會召開專案檢討會議調查。", "title": "花蓮港警埋伏抓毒犯 丟車又丟人"}
{"summarization": "台中市多家大型娛樂業者配合防疫自主停業後已經復業，台中市長盧秀燕今天在市政會議中指出，由於疫情更嚴峻，要求業者配合社交距離及戴口罩等防疫措施，市府會持續稽查。", "article": "台中市多家大型娛樂業者配合防疫自主停業後已經復業，台中市長盧秀燕今天在市政會議中指出，由於疫情更嚴峻，要求業者配合社交距離及戴口罩等防疫措施，市府會持續稽查。盧秀燕上午在市政會議中表示，多家娛樂產業配合防疫自主停業，請復業的娛樂產業要配合室內1.5公尺的「社交距離」及戴口罩，由於疫情在清明節連假後更加嚴峻，希望大家落實配合及遵守，對於特種行業是否有落實防疫措施，市府會繼續稽查。因應武漢肺炎策略，促使多家大型娛樂業者自3月28日起停業1至2週，全面展開消毒防疫工作。由於清明連假過後，海派、金錢豹、紫爵等酒店業者陸續恢復營業，曾任台南市警察局長的副市長陳子敬6日深夜率領經發、衛生、民政、警察等局處人員，一同前往多家知名酒店展開防疫宣導與稽查。陳子敬等人到場宣導防疫措施，要求業者須落實服務人員戴口罩、量額溫、消毒雙手等措施，消費者也須做好自主健康管理，並保持社交距離，預防居家隔離或檢疫對象趴趴走。警方表示，疫情期間，將持續與主要防疫單位，針對舞廳、酒店和KTV等大型娛樂場所聯合稽查臨檢，宣導衛教觀念，保障市民健康安全。", "title": "自主停業酒店復業  盧秀燕：持續稽查防疫措施"}
{"summarization": "為避免重蹈清明節連假人潮恐釀防疫破口的覆轍，新北市長侯友宜今天明確規定，連假只要達超過兩天以上，觀旅局及轄內有觀光景點的區長就要提前規劃並辦理觀光人潮的分流管控。", "article": "為避免重蹈清明節連假人潮恐釀防疫破口的覆轍，新北市長侯友宜今天明確規定，連假只要達超過兩天以上，觀旅局及轄內有觀光景點的區長就要提前規劃並辦理觀光人潮的分流管控。清明節連假11景點觀光人潮爆量引發防疫破口的疑慮，外界也檢討五一勞動節是否連休等問題。侯友宜除要求去過相關景點的市府員工要做好自主健康管理，必要時在家辦公外，他今天上午主持「因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第36次應變會議」時，明確規定連假只要超過兩天以上，就要進行觀光分流管控。侯友宜表示，他提醒有景點的區長們「只要有連續兩天假期，就要小心了」，一定要去做好觀光分流，不要等出現人潮時再做就已太晚了。侯友宜表示，觀旅局及區長們在假日前就要先去了解旅客訂房的房間數有多少，提前配合觀光業者開始做分流工作，不要發生人擠人的狀況，因為現在沒有國外旅客，應對在地旅客做好分流管控。至於市區的夜市及商圈群聚問題希望攤商及市民都能維持一定的社交距離。觀旅局長張其強表示，希望民眾在疫期儘量待在家裡不要趴趴走，但如果真的要散散心，也要有兩個原則，都去戶外，避免人潮擁擠。他表示，針對連續假期人潮分流，共規劃了深度體驗和步道遊程，將遊客導向不同的私房景點，而非大家習慣的風景區，用預約方式來「分時」人潮，鼓勵家族、同事、好朋友自行組團，選擇在哪一天或上、下午出遊，如此就可限制人數，避免擁擠，其次是彼此都認識，比較能掌握彼此健康狀況，做好健康管理。", "title": "避免釀防疫破口 侯友宜：連假超過2天就觀光分流"}
{"summarization": "平板和網通產品需求提升。", "article": "平板和網通產品需求提升。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，使得資通訊（ICT）產業景氣蒙上陰影，不過包括宅辦公、宅商務和宅育樂等「宅經濟」活動商機可期。資策會產業情報研究所（MIC）報告分析指出，其中宅辦公的防駭客，可帶動遠距辦公資訊安全商機，受惠產業包括防毒軟體和網路安全等基礎架構供應商；遠端存取及控制、特權帳號管理、雲端資安監控分析等資安服務供應商。此外上雲端可讓企業運作更有效率，整合雲端與營運、生產、整體供應鏈資訊等，受惠產業包括遠端協作視訊軟體、遠端維修裝置與服務、供應鏈整合平台等。在宅商務部分，民眾宅在家可讓網購物流需求大增，受惠產業包括電子商務平台和倉儲物流等，其中電商平台除了提供精準推播和促銷外，也可透過會員訂閱等方式，提升既有客群續購率。倉儲物流業者透過自動化和無人科技應用，因應疫情突發狀況。另外民眾躲疫情，也可讓外送平台發酵，包括智慧取餐和無人載具配送等應用開始擴散，除了外送平台，零售餐飲業也跟著受惠。在宅育樂部分，MIC指出，自學習應用讓師生距離不受限，線上教學創造遠距學習經濟鏈，受惠產業包括教學資通訊設備、視訊軟體、學習平台、數位教材與服務等。另外民眾「殺時間」自娛樂，延長數位娛樂時間和增加費用，並帶動第二現場體驗，業者可以利用虛擬實境（VR）技術推出家庭或車上等第二現場的線上直播體驗，受惠產業包括訂閱制平台、電信營運商、傳統媒體、線上直播平台等。", "title": "MIC：疫情帶動6大防疫宅商機 受惠產業跨平台"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，搭機防疫規格也提高，有醫師指機艙內最乾淨空氣在前段。航空公司說，客艙空氣循環是由上而下，前後艙的空氣一樣乾淨。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，搭機防疫規格也提高，有醫師指機艙內最乾淨空氣在前段。航空公司說，客艙空氣循環是由上而下，前後艙的空氣一樣乾淨。中央流行疫情指揮中心昨天確認，華航一架3月底自紐約回台灣的班機，已有9人確診武漢肺炎，機上防疫再受關注。有醫師提出機艙最乾淨的空氣在前段的說法，並以先前的武漢包機為例，將有症狀者安排在最後面的座位，接機的醫護人員坐在前段的商務艙區域，因為飛機的氣流由前艙排出，再到後艙收進滅菌。不過，航空公司澄清了醫師的誤解。長榮航空說，飛機客艙的空氣是來自外界的新鮮空氣，及來自通過循環風扇的客艙回收空氣，混合而來，每2至3分鐘，客艙達到完整換氣。長榮航空說，客艙空氣循環主要是上而下，而非前到後，客艙空氣經由天花板的空調出口進入客艙，流經旅客周圍，並經由地板附近空氣閘口，通過HEPA（高效率空氣微粒子過濾網），再回歸空調系統，前後艙空氣一樣乾淨。航空界說，HEPA早已是飛機客艙的必要設備，跟其他密閉空間相比，機艙內部空氣相對乾淨。長榮航空說，HEPA可過濾高達99.99%至99.999%的空氣懸浮微粒、病毒及細菌。因武漢肺炎疫情在歐美地區快速擴大，中央流行疫情指揮中心要求國籍航空公司國際線空服員執勤時，須穿隔離衣、戴口罩及護目鏡，航空公司也要求旅客全程戴口罩，登機前量體溫，拒載發燒者。", "title": "航空公司：客艙空氣循環由上而下 前後一樣乾淨"}
{"summarization": "美國海軍部代理部長莫德里今天譴責被解職的羅斯福號前艦長「太天真或愚蠢」，以致艦上的疫情成為公眾焦點，認為指揮官在艱困處境下，不應訴諸媒體表達不滿。", "article": "美國海軍部代理部長莫德里今天譴責被解職的羅斯福號前艦長「太天真或愚蠢」，以致艦上的疫情成為公眾焦點，認為指揮官在艱困處境下，不應訴諸媒體表達不滿。美國海軍部代理部長莫德里（Thomas Modly）今天登上停泊在關島的羅斯福號航空母艦（USS Theodore Roosevelt），砲轟官兵為前艦長克勞齊上校（Capt. Brett Crozier）進行英雄式的送行，並批評媒體「議題設定」，且替自己抱屈。莫德里透過羅斯福號艦上的廣播系統，發表了15分鐘的講話，認為克勞齊的危機處理是背叛，失信於他本人、也失信於克勞齊的指揮權限和艦上官兵。莫德里對艦上士官兵說：「如果他（克勞齊）以為…在我們身處的這個資訊時代，訊息不會走漏給公眾，那麼他就是太天真或太愚蠢，不足以擔任這艘軍艦的指揮官」、「另一種可能是，他是故意的」。羅斯福號前艦長克勞齊3月30日寄了一封長達4頁的電子郵件給美國海軍部，對船上染疫的情形發出警訊，並批評海軍部的回應不夠迅速。舊金山紀事報在3月31日率先披露克勞齊的信函內容，包括紐約時報（The New York Times）等美國多家媒體跟進。隔天海軍部立即讓艦艇上的官兵輪番下船檢疫，但是信件發出的第3天，也就是4月2日，克勞齊遭到解職，理由是克勞齊把信件發送給超過他指揮權限的20多人，並外洩給媒體，危害國家安全。莫德里畢業於美國海軍軍官學校（United States Naval Academy）、喬治城大學與哈佛大學商學院。他在美國海軍服役時擔任直升機飛行員，並任美國海軍軍官7年。他也曾在民間公司任職，並於2017年12月空降至美國海軍部擔任副部長，去年11月起兼任代理部長。莫德里提到他原本要上艦艇協助，但是克勞齊回應一切在掌握之中。莫德里今天告誡官兵，任何情況下，別把媒體當成指揮系統的一環。他說：「設想如果其他所有指揮官也認為在困難處境下，可以透過媒體發洩對指揮系統的不滿，『那麼我們將不再有海軍，不久之後，我們也將沒有國家』」。莫德里說，令他最困擾的是克勞齊的信件中寫著，「此刻並非戰時，艦上官兵不需要犧牲。」莫德里表示：「好吧！技術上我們不是處於戰時，但我們正在處理的就是名為中國的巨大威權政權，中國對疫情資訊不透明，他們只想保護自己和他們的名聲而置全世界於險境。」維吉尼亞州民主黨籍參議員凱恩（Tim Kaine）認為，莫德里以海軍部官員的身分對前艦長的批評「非常不恰當，且非貴為海軍部長官應有的發言」。他說，這些忠誠的官兵值得更好的領導人。一位在海軍服役30年的退休艦長馬丁莫德里指克勞齊「嚴重危害國家安全的說法太過了」。今天海軍部報告，羅斯福號艦上近5000位船員有66%已篩檢，其中173位船員確診感染2019冠狀病毒疾病（CODIV-19，武漢肺炎）， 1999人已經下船、登上關島檢測隔離。現年50歲的克勞齊也確診染疫。", "title": "批羅斯福號疫情走漏 美國海軍部長：前艦長太蠢"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁旗下資安服務商安碁資訊公布3月營收新台幣7147.7萬元，月增 34%，年增56.1%；今年第1季營收1.65億元，年增36.2%。為因應疫情，安碁資訊已啟動分區辦公備援作業。", "article": "電腦品牌廠宏碁旗下資安服務商安碁資訊公布3月營收新台幣7147.7萬元，月增 34%，年增56.1%；今年第1季營收1.65億元，年增36.2%。為因應疫情，安碁資訊已啟動分區辦公備援作業。安碁資訊表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，已成立疫情應變小組，啟動分組上班的備援相關作業，將營運服務能量分組配置，以利對外提供給企業客戶的服務能量不會因為疫情而中斷。企業為降低面對面的互動風險，陸續調整營運服務模式，例如透過視訊會議與客戶交流。安碁資訊提醒，這些透過線上進行的各類活動，包括網路可靠度、會議資料的傳輸安全性，都是企業抗疫期間在資安防禦部署不可輕忽的考量。", "title": "安碁資訊3月營收年增逾56% 啟動分區辦公"}
{"summarization": "台鐵為感謝在最前線對抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的醫護人員，3月9日推出向醫護致敬暖心便當，廣受好評。台鐵今天表示，暖心便當增新菜色，讓醫護人員換口味。", "article": "台鐵為感謝在最前線對抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的醫護人員，3月9日推出向醫護致敬暖心便當，廣受好評。台鐵今天表示，暖心便當增新菜色，讓醫護人員換口味。台鐵指出，3月9日推出「向醫護人員致敬暖心便當專案」後，廣受好評及肯定，至今已送達近6000個暖心便當給17間服務醫療院所。台鐵宣布，台北鐵路餐廳的外送便當新增菜色，除原有排骨便當外，星期一、三、五增加焢肉、薑汁燒肉、鯖魚便當，星期二、四、六增加焢肉、雞腿、鯖魚便當等品項，讓醫護人員可變換口味。台鐵向醫護人員致敬專案至4月30日截止，醫護人員憑識別證臨櫃購買台鐵便當，可享9折優惠，台北、台中、高雄、七堵、花蓮及台東6個餐務室3公里左右範圍的公私立醫療院所，可電話訂購新台幣80元以上的台鐵便當，滿10個以上，也享9折優惠並免費送達醫院。台鐵也特別印製「醫護人員感謝有您」愛心貼紙，即日起至4月30日，貼於暖心便當盒蓋上，一起向全台醫護人員致上最高敬意。", "title": "向醫護人員致敬 台鐵暖心便當增新口味"}
{"summarization": "外傳國民黨為了縮減開支，考慮另覓中央黨部，國民黨主席江啟臣今天說，黨的財務狀況，不足以負擔這麼高的租金，已請行管會進行空間盤點，後續會思考要搬去哪，或找適當地點。", "article": "外傳國民黨為了縮減開支，考慮另覓中央黨部，國民黨主席江啟臣今天說，黨的財務狀況，不足以負擔這麼高的租金，已請行管會進行空間盤點，後續會思考要搬去哪，或找適當地點。媒體報導，國民黨中央黨部位於台北市八德路的八德大樓租約明年底到期，黨內對是否續租有不同意見，江啟臣日前競選黨主席時，曾說可考慮租約到期後搬到其他地方。黨務人士說，目前確實認真考慮搬家。江啟臣上午接受媒體訪問時表示，已請秘書長李乾龍、行管會全面盤點可用空間、多餘空間，再思考未來要搬去哪，或是重新尋找適當地點。他坦言，以現在國民黨的財務狀況，是不足以負擔這麼高的租金，再加上沒用到那麼多的空間，因此在開源節流的原則下，必須先做相關的盤點與檢討。江啟臣說，資源如何運用，發揮最大的效應，這是檢討辦公地點、空間上最大的原則；昨天的內部會議，李乾龍已要求行管會，在空間盤點上，在最短時間內做出建議。此外，江啟臣也談到黨公職的募款狀況，他說，黨公職分攤金是2年前制定與實施，落實狀況的確不如預期，也有不少黨員提出檢討與質疑的聲音，這部分在改革委員會中的財務健全小組，會納入檢討。江啟臣表示，黨公職的募款分攤金，最大用意是減輕黨中央與地方黨部的財務負擔，所以未來檢討的目的，就是希望能找出具體可行的實施方案，才可達到當初設計這套制度的目的。", "title": "傳國民黨要搬家 江啟臣：盤點辦公空間後再思考"}
{"summarization": "今天是世界衛生日，民進黨立委鍾佳濱說，實名制口罩每14天可以領9片，如果有2成民眾響應使用布口罩或乾蒸，只使用一半的口罩量，國家每週就能提供1000萬片口罩協助國際醫護人員。", "article": "今天是世界衛生日，民進黨立委鍾佳濱說，實名制口罩每14天可以領9片，如果有2成民眾響應使用布口罩或乾蒸，只使用一半的口罩量，國家每週就能提供1000萬片口罩協助國際醫護人員。民進黨立委鍾佳濱、何志偉、范雲、羅美玲、林楚茵，台灣民眾黨立委邱臣遠及前民進黨立委陳靜敏等人、台灣醫界聯盟基金會執行長林世嘉上午在立法院舉行「我夠用、支援你」記者會。鍾佳濱說，口罩國家隊已經提升產能，每天到1500萬片，口罩實名制2.0中，如果有2成的國人同胞響應，14天9片口罩只用掉一半的話，不管是戴布口罩或是乾蒸法，國家就可以每週提供1000萬片口罩協助國際醫護人員。鍾佳濱表示，希望未來口罩實名制4.0版可以增列，過去14天沒有領完9片，剩下的可以捐給出去，讓政府做國際醫療援助，民眾還可以選填捐助的國家欄別。范雲表示，前幾天有位支持者問她，能不能將沒用完的口罩捐給別人，台灣是有責任的世界公民，這是台灣展現對世界責任的時候；如果世界不好，台灣不能獨好，在這時候要發揮大愛，讓大家想到台灣的時候不只是Made in Taiwan，還能感受到Love from Taiwan。何志偉說，台灣成為口罩生產第二大國，在全世界心中不僅有先進醫療公衛體系，更有人道精神、愛心，發起這活動，一片口罩、一個愛心，讓台灣變成更好的國家，期待每一位在第一線醫療人員保護自己、保護國人，請國人一起響應，把台灣的愛送出去。林楚茵則以拍手1分鐘的方式，要獻給全球所有醫護人員，也許民眾認為自己很需要口罩不能捐出來，希望大家以1分鐘的掌聲，獻給前線醫護人員。", "title": "立委發起我夠用支援你 捐口罩助國際醫護人員"}
{"summarization": "各大學個人申請第二階段甄試將於4月中旬啟動，台灣大學、政治大學、世新大學、台灣師範大學等校多建議家長盡量不陪考或以1人為限，避免群聚風險。", "article": "各大學個人申請第二階段甄試將於4月中旬啟動，台灣大學、政治大學、世新大學、台灣師範大學等校多建議家長盡量不陪考或以1人為限，避免群聚風險。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，各大學將於4月15日至5月3日期間辦理個人申請管道第二階段甄試（含筆試、面試等），外界也關注防疫措施。台灣師範大學教務長陳昭珍今天告訴中央社記者，為減少群聚感染，建議家長盡量不陪考，陪考者勿進甄試大樓，甄試當日也請考生提早報到，配合量體溫、手部消毒等防疫措施。陳昭珍表示，請考生及家長自備口罩，若無法保持社交距離（室內1.5公尺，室外1公尺），請全程配戴口罩；考生若有發燒、咳嗽等症狀或14天內有出入境史，應事先告知學系，並全程配戴口罩，由學系視情況決定是否移至預備試場應試。世新大學校長吳永乾也建議家長不要陪考，相信學生能獨立自主地接受考驗，如有特殊需要，以1人作陪為原則，世新大學也會在校內安排人員，指引考場路線，為考生服務。政治大學校方表示，目前謝絕訪客入校，甄試當天，考生和陪考家長（僅限1人）可入校，但須繳交健康關懷聲明書並出示應試證明、陪考證明及有效證件，且配合登記身分證號，以利管控校園進出人員，進入校園須配戴口罩，筆試期間也請全程配戴口罩。台灣大學註冊組主任李宏森指出，現在進出校園都有門禁管制，參加甄試的考生，須印出通行證，加上個人證件，並填妥健康聲明切結書等，才能進入台大參加甄試，甄試當天考生要全程戴口罩，至於陪考人員建議以1人為限。", "title": "個人申請甄試 多所大學建議家長不陪考或限1人"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，因應武漢肺炎新台幣1兆500億的紓困振興措施中，補貼中低收入戶、弱勢團體以及補助發不出薪水的企業，發的現金超過1000億元。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，因應武漢肺炎新台幣1兆500億的紓困振興措施中，補貼中低收入戶、弱勢團體以及補助發不出薪水的企業，發的現金超過1000億元。蘇貞昌上午赴立法院備詢，國民黨立委鄭正鈐質詢時詢問，紓困是否可直接發現金，來取代抵用券或酷碰券。對此蘇貞昌回應，其實1兆500億裡面已有很多發放現金的措施，這次不是像過去是不分貧富通通有獎，而是發給中低收入戶、弱勢團體，以及補助發不出薪水的企業等，發的現金超過1000億元。另外，對於大學指考是否會因疫情延期，教育部長潘文忠答詢時表示，除非疫情產生重大變化，目前還可以讓學習活動維持正常。潘文忠說，在大學第二階段推甄方面，對於配戴口罩、安排座位與進出動線等都有所規範，也要求陪考人員盡量減少，進入校園要跟考生分流。由於畢業季即將到來，潘文忠也表示，現在各級學校的校外教學與畢業旅行大部分都已延後。", "title": "蘇貞昌：武漢肺炎紓困 發現金超過1000億"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三原本對公布「緊急事態宣言」持審慎態度，也對實際效果抱持疑問，不過，看到東京都病例持續激增及專家建議後，排除政府內慎重論看法，轉變為決定公布宣言。", "article": "日本首相安倍晉三原本對公布「緊急事態宣言」持審慎態度，也對實際效果抱持疑問，不過，看到東京都病例持續激增及專家建議後，排除政府內慎重論看法，轉變為決定公布宣言。日本時事通信社報導，由於無法抑制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，安倍決定公布「緊急事態宣言」。政府內部雖然憂慮宣言將對經濟帶來負面影響，但鑒於東京都病例激增的情況，讓情勢出現變化，也讓感到將造成醫療體系崩潰危機感的安倍，排除內部慎重論看法。日本境內確診病例數從3月的下半月開始激增，原因可能是從國外返回日本的人數增加，及3月20日到22日的3天連假讓民眾放鬆外出賞櫻的影響，特別是在東京都的病例增加最為顯著，東京都知事小池百合子強調「目前正面臨爆炸性感染的重大局面」；日本醫師會也在醫療前線訴求「目前面臨危機狀況」。不過，安倍當時還是堅持「目前仍是勉強可以控制的情況」，可能是對「緊急事態宣言」實際效果抱持疑問，加上一旦公布宣言將強化知事權限也是一項不安因素。小池曾在3月23日首度提出「都市封鎖」（東京封城）的詞彙，報導指出，安倍周邊人士透露憂慮說：「不知道面臨7月東京都知事改選的小池想要做什麼？」相關人士表示，安倍對是否公布「緊急事態宣言」的態度出現變化，是在本月3日。專長傳染病流行病學的北海道大學教授西浦博試算，若採取嚴格外出限制能減少8成人際接觸的話，就能讓確診病例轉為減少。安倍對西浦的試算表現出高度關心，似乎得出在保持最低限度的經濟活動同時，來抑制疫情蔓延的判斷。由於安倍一旦公布「緊急事態宣言」，將賦予知事更大權限，一直希望安倍公布宣言的小池3日在記者會上說，就算中央政府公布「緊急事態宣言」，東京都仍會維持生活必需品的流通及金融服務；小池的說明似乎也緩解了安倍對公布宣言的警戒心。東京都本月4日單日新增病例數首度破百，也再度給人一種「沒有法律依據籲請民眾避免外出有其限度」的印象。安倍在當天找來相關部會首長進行商議，會中經濟再生擔當大臣西村康稔主張「應該公布宣言」，但有與會者憂慮「物流一旦停止該如何是好」，相繼提出反對看法。就在沉重的氣氛中，安倍以一句「最後就是政治判斷」劃下會議句點，也讓公布「緊急事態宣言」的大方向塵埃落定。", "title": "東京病例止不住 安倍決心公布緊急事態宣言"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿隊今天宣布，受到武漢肺炎疫情影響，將閉門開打，桃猿隊推出「新10號隊友計畫」，由假人在觀眾席上為球員加油，直到疫情結束再由「真10號隊友」接手。", "article": "中華職棒樂天桃猿隊今天宣布，受到武漢肺炎疫情影響，將閉門開打，桃猿隊推出「新10號隊友計畫」，由假人在觀眾席上為球員加油，直到疫情結束再由「真10號隊友」接手。中華職棒球季將於11日展開，開幕戰由樂天桃猿隊交手中信兄弟隊，以往桃猿隊都稱球迷為「10號隊友」，不過今年球季受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，將閉門開打，不開放觀眾。因此，桃猿隊推出「新10號隊友計畫」，新10號隊友將代替10號隊友，從11日開始進場一路直到疫情結束。桃猿隊表示，新10號隊友雖然不是真人，但有真心，球員並不孤單。來自桃園在地的祥儀機器人將擔任後援會志工，與新10號隊友並肩作戰，新10號隊友計畫已經獲得祥儀機器人夢工廠、三隻猴子威士忌等合作廠商支持。新10號隊友穿上球衣，分為大砲組支持Rakuten Girls、kids組展現活力、勇敢樂天組應援桃猿男兒外帶LED整組作戰、名人加油組及贊助夥伴響應組，大軍枕戈待旦。", "title": "樂天桃猿推新10號隊友應援 不是真人但有真心"}
{"summarization": "油芒是瀕臨絕跡的台灣特有植物，中研院7年前提出復育計畫，今年已有小成。除了商品化能幫助原住民部落，也希望透過油芒抗旱耐鹽的特性，為世界上糧食缺乏的地區盡一分心力。", "article": "油芒是瀕臨絕跡的台灣特有植物，中研院7年前提出復育計畫，今年已有小成。除了商品化能幫助原住民部落，也希望透過油芒抗旱耐鹽的特性，為世界上糧食缺乏的地區盡一分心力。油芒曾是原住民部落的糧食作物，但隨著時間演進漸漸消失。中央研究院植物暨微生物學研究所研究助理徐子富告訴中央社記者，從重新找出油芒，到今年將有商品問世，已經歷經12年。油芒研究的計畫主持人是中研院植微所博士邢禹依，徐子富長年擔任其研究助理，針對油芒復育、量產到商品化全程參與。徐子富說，最初找到油芒時，全台只剩6株，但這種植物在國外都沒有，而且抗旱、耐鹽，加上營養豐富、全株都可使用，是非常有價值的植物。徐子富指出，目前已經確定約在5月時能產出以油芒製作的醬油，最初會先製成150瓶，但預計年底能增量10倍達1500瓶；油芒的莖也已調製出漱口水的配方，但仍需要經主管機關檢測，沒有問題才能開始製作。由於合作的農地大多都是在花東的原住民部落，徐子富強調，一來這項作物友善土地，再來透過商品化的過程，希望能支持原住民產品和傳統作物；將來若擴大栽種，也希望能有利潤分享回饋部落、或以原住民營運的方式，來改善部落的生活。自12年前發現油芒、7年前有正式計畫並邀請各機關單位合作，徐子富說，其實3年前也已經與法、美洽談，是否能在世界上糧食缺乏的國家、地區（如非洲）嘗試栽種，相信能解決相當程度的糧食問題。更進一步，徐子富表示，團隊希望能將油芒提報為世界文化遺產，目前初步已向文化部提案，接下來會再與英、日學者合作向聯合國教科文組織提案；現在因為口罩達成「Taiwan Can Help」，未來希望在全球糧食上，台灣也能為世界盡一份心力。", "title": "油芒從部落走向餐桌解糧荒 中研院復育商品化"}
{"summarization": "蔓延全球的武漢肺炎疫情源自中國湖北省會武漢市，當局自1月23日下令封城終於將在明天解封。不過有專家推估，目前當地的無症狀感染者至少還有1萬至2萬人，防控仍不得鬆懈。", "article": "蔓延全球的武漢肺炎疫情源自中國湖北省會武漢市，當局自1月23日下令封城終於將在明天解封。不過有專家推估，目前當地的無症狀感染者至少還有1萬至2萬人，防控仍不得鬆懈。中共官媒人民日報主管的健康時報6日報導，武漢大學中南醫院呼吸與危重症醫學科首席專家楊炯表示，由近期普查資料來看，武漢的無症狀感染者占0.15%至0.3%左右，也就是大約有1萬至2萬人，雖然現在看來無症狀感染者的傳染性比較低，但總歸是有傳染性的，還是需要警惕。報導引述楊炯說，武漢當地還是有點危險的，4月8日解封後，人口流動更大，更要謹慎。儘管這則報導已在健康時報官網被消失仍轉載楊炯的說法。官媒中國新聞週刊日前報導，華中科技大學公共衛生學院鄔堂春團隊3月6日在醫學論文預印本平台medRxiv網站發表的論文稱，武漢至少有59%的感染病例是未被發現的，其中可能包括無症狀和症狀輕微的病例。另據封面新聞報導，無症狀感染者的篩查與報告，讓武漢無疫情社區的認定如坐「過山車」，「今天可能被認定為無疫情社區，因為無症狀感染者的發現，無疫情社區明天可能就會被取消」。據報導，昨天有7份社區資訊通報顯示，其中5個社區已被暫停無疫情社區的認定。至於無症狀感染者難防範的原因，報導引述華中科技大學同濟醫學院法醫系教授劉良說，感冒或普通肺炎，病毒一般從上呼吸道下去，會引起咳嗽、咽痛、咳痰，武漢肺炎完全是反著來，從目前解剖案例來看，是由下呼吸道往上呼吸道走。劉良是全世界首位解剖罹患2019冠狀病毒疾病死者病體的專家。他表示，這就能解釋為什麼患者不流清鼻涕，也沒有打噴嚏，因為上呼吸道沒有刺激，咳嗽也就是乾咳，沒有痰，「發燒也不像感冒發燒，不會伴隨著馬上出來，等他發燒的時候，病變已經開始好多天了」。", "title": "武漢即將解封 專家：無症狀感染者還有1至2萬"}
{"summarization": "官方香港電台節目近日被控違反「一個中國」原則，行政長官林鄭月娥今早表示認同，並說香港電台是政府部門，必須符合「一國兩制」立場。", "article": "官方香港電台節目近日被控違反「一個中國」原則，行政長官林鄭月娥今早表示認同，並說香港電台是政府部門，必須符合「一國兩制」立場。香港電台記者訪問世界衛生組織（WHO）秘書長高級顧問艾沃德（Bruce Aylward）提及有關台灣參與的問題，港台上級單位、商務及經濟發展局隨後發表聲明稱港台違反「一中」原則。商業電台報導，林鄭月娥今早出席行政會議前接受媒體訪問說，她贊同商經局長邱騰華在聲明中表達的立場。她說，港台是公營廣播機構，也是政府部門，必須符合「一國兩制」，節目內容要加深市民對「一國兩制」的理解。港台英文節目「脈搏」（The Pulse）記者日前透過視訊訪問艾沃德引發爭議，親北京陣營人士抨擊港台是官媒，詢問這樣的問題違反中國國家利益及「一中」原則。不過，港台獲得泛民主派支持，一批被視為親泛民的新聞工作者日前發起網上簽名運動，要求邱騰華「立即停止政治干預港台」。他們並發表公開信，強烈譴責「邱騰華干預港台編採自主和高調向廣播處長施壓，以達到要求港台自我審查之目的，嚴重損害言論和新聞自由」。對於港府的批評，港台發言人回應指出，脈搏節目提及台灣時，只以「地方」（place）來形容，審視整集節目內容後，並無違反「一國兩制」原則。", "title": "香港電台被控違反一中  特首認同指控"}
{"summarization": "桃園市政府從1日起實施洽公實名制，民眾進入市政大樓必須出示市民卡或身分證供登記，市長鄭文燦今天表示，9日起將擴及區公所、戶政及地政事務所，也建議民眾洽公時戴口罩。", "article": "桃園市政府從1日起實施洽公實名制，民眾進入市政大樓必須出示市民卡或身分證供登記，市長鄭文燦今天表示，9日起將擴及區公所、戶政及地政事務所，也建議民眾洽公時戴口罩。鄭文燦上午出席防疫暨紓困專案會議後受訪表示，實名制洽公從實施以來，在市府運作順暢，因此市府決定，從9日起，各區公所、地政事務所、戶政事務也都將同步實施實名制洽公，請民眾隨身攜帶市民卡或是身分證，以方便在進入政府單位洽公時查驗。鄭文燦指出也建議民眾盡量戴口罩，共同防止武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的傳播。", "title": "桃園市洽公實名制再升級  9日起擴及公所戶地政"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球，資策會MIC指出，歐美疫情嚴峻，電信業者與通訊品牌商訂單能見度降低，但中國大陸疫情趨緩，第2季有機會出現5G升級潮，帶動中國大陸在全球5G手機出貨排名。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球，資策會MIC指出，歐美疫情嚴峻，電信業者與通訊品牌商訂單能見度降低，但中國大陸疫情趨緩，第2季有機會出現5G升級潮，帶動中國大陸在全球5G手機出貨排名。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，觀察疫情對全球通訊產業影響，資策會產業情報研究所（MIC）分析代工廠指出，中國大陸的資通訊（ICT）製造，3月中旬以後已接近完全復工，各家代工廠商正全力追趕多數來自去年第4季承接的訂單。今年第1季因缺料與缺工，多數廠商營收受到衝擊，MIC預期第2季在趕工下將獲得回補。但歐洲與北美地區疫情持續嚴峻，來自電信業者與品牌商訂單能見度將大幅降低，對於下半年交付中國大陸多家代工業者訂單總量或交貨時程，將充滿不確定性。觀察5G通訊系統設備，MIC分析，5G基礎設施端在歐美國家5G頻譜標售延期、工人出勤限制等因素下，資本支出趨向保守，至少今年上半年，全球5G市場動能將集中在中國大陸等少數國家。同樣狀況也將出現在5G手機與終端裝置。MIC指出，中國大陸疫情趨緩，第2季將有機會出現5G升級潮，刺激5G產品出貨，當地多家品牌商除消化第1季庫存壓力並開出新訂單外，並可藉本國市場的5G熱度，搶占全球5G手機出貨排名的前段班。不過MIC指出，疫情慘重的歐美國家對中國大陸多有隱匿疫情的認知，包括華為（Huawei）在內的多家中國大陸網通業者，是否因此遭受更多國家的抵制，下半年將更明朗。", "title": "MIC：疫情干擾歐美通訊訂單 陸5G升級未減"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情使遠距會議需求大幅增加，但視訊會議軟體Zoom被爆出有資安漏洞。行政院今天表示，為避免資安疑慮，各機關不應使用具資通安全疑慮的產品，例如Zoom。", "article": "武漢肺炎疫情使遠距會議需求大幅增加，但視訊會議軟體Zoom被爆出有資安漏洞。行政院今天表示，為避免資安疑慮，各機關不應使用具資通安全疑慮的產品，例如Zoom。行政院副院長、資安長陳其邁上午透過新聞稿表示，依資通安全管理法規定，各機關導入資訊系統，不應採用具資安疑慮的產品，所使用的資通系統也應以國內產品及政府共同供應契約所列品項為優先。行政院資通安全處表示，因應國內武漢肺炎（COVID-19）疫情持續發展，為避免業務運作停擺，各機關可運用遠端視訊會議系統配合異地辦公或分區辦公等措施。行政院已於今天通函各公務機關及特定非公務機關遵守視訊軟體的使用規範，各機關若因業務需求必須召開遠端視訊會議，不應使用具資通安全疑慮的產品，例如Zoom。資安處指出，若因情況特殊或國際交流需要，必須使用非國內視訊軟體，目前各主要國際資訊服務商在疫情期間，均有提供免費軟體，例如Google或微軟等，各機關在資安風險評估下，可酌予考量運用。資安處說，去年已正式實施資通安全管理法，各公務機關及特定非公務機關在資訊的傳遞及資安防護上，均應依據資通安全管理法等相關規定，落實有關資通安全應辦事項，以維護國家資通安全。", "title": "行政院：避免資安疑慮 政府不應使用Zoom"}
{"summarization": "效力美國職棒大聯盟MLB底特律老虎22年，並率隊於1968年拿下世界大賽冠軍的「老虎先生」卡林（Al Kaline）今天辭世，享壽85歲。", "article": "效力美國職棒大聯盟MLB底特律老虎22年，並率隊於1968年拿下世界大賽冠軍的「老虎先生」卡林（Al Kaline）今天辭世，享壽85歲。卡林家族友人證實，卡林在密西根州的家中過世，但死因不得而知。老虎隊發出聲明致哀，讚揚卡林是棒球史上最卓越、戰績最輝煌的球員之一，但也未透露死因。生涯22年都在老虎度過，而獲得「老虎先生」綽號的卡林，生涯共擊出3007支安打，有399發全壘打，18次獲選參加明星賽，10度獲得金手套獎殊榮。卡林在巴爾的摩出生，18歲加入老虎，他1953年高中畢業後就上大聯盟，生涯不曾被下放小聯盟。卡林1955年以3成40打擊率奪得美國聯盟打擊王時才20歲，是繼1907年的柯布（Ty Cobb）後，第一個拿下大聯盟打擊王的20歲選手。老虎1980年將卡林的6號球衣退休，同年，在他首度具獲選資格時，就成功入主名人堂。卡林1974年退休後，持續為老虎貢獻，加入了球隊的電視轉播團隊。他2002年被任命為老虎特別助理，任期直到2020年。", "title": "MLB老虎名人堂球星卡林辭世 享壽85歲"}
{"summarization": "疫情衝擊實體經濟活動，但調查顯示，消費者只是轉移消費型態，並非不消費。百貨業者看準宅經濟的潛力，近期居家用品營收成長2成，也推出直播助陣，希望彌補實體業績。", "article": "疫情衝擊實體經濟活動，但調查顯示，消費者只是轉移消費型態，並非不消費。百貨業者看準宅經濟的潛力，近期居家用品營收成長2成，也推出直播助陣，希望彌補實體業績。台灣市調機構東方線上近期發表「宅居經濟大衝擊金錢‧時間‧行為全解析」報告。東方線上發現，疫情雖然衝擊經濟活動，但整體消費量並沒有減少，只是改變既有消費形式。報告指出，宅居活動類型的消費全面上升，疫情風險型、戶外活動型、人際互動型則都下降；民眾在家時間增加，38%消費者不論平日、假日都盡量在家，依調查結果，全體平日在家時間增加1.7小時，假日為2.4小時。Global Mall環球購物中心表示，在板橋車站的門市中，相關家具品牌、販賣生活用品的樓層，3月整體業績還逆勢成長2成。業者表示，高價咖啡機最近賣得特別好，分析並非是喝咖啡人口增加，而是民眾待在家中的時間變長，只要能提升生活品質的消費類型，都具備成長空間。疫情期間，新光三越百貨也發現，顧客在家自己做臉的需求也大為增加，推斷可能是每天長時間戴口罩引起皮膚狀況，因而加強肌膚保養。新光三越台北信義新天地店也在官方粉絲團線上直播「水水應援團」，讓櫃姐們化身直播主，替顧客「雲端導購」，滿足不出門的購物需求，不到1小時的內容往往吸引超過3000個觀看人次。清明連假期間並跟多個專櫃品牌合作，希望趁機搶攻電商大餅。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中日前在記者會上，請食藥署人員示範如何用電鍋蒸口罩，新光三越的臉書小編也緊跟防疫時事，透過國台語交替的直播內容，接地氣教顧客如何蒸口罩，還有必須留意溫度、時間等控制項目。", "title": "宅經濟發威 家用消費品逆勢成長2成"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，消毒用酒精成為搶手防疫物資。台南市政府協調轄內民營酒廠投入生產，今天宣布兩家業者將撥出部分產線，預計每日共可生產10萬瓶350毫升的防疫酒精。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，消毒用酒精成為搶手防疫物資。台南市政府協調轄內民營酒廠投入生產，今天宣布兩家業者將撥出部分產線，預計每日共可生產10萬瓶350毫升的防疫酒精。台南市政府經濟發展局上午在民治市政中心舉辦「酒精國家隊在台南」記者會，由市長黃偉哲宣布，位於台南市的全久榮企業、坤展酒莊兩家民營酒廠，將撥出部分產線生產防疫酒精。黃偉哲表示，台南市目前有台灣菸酒公司隆田酒廠及天乾製藥兩家工廠生產防疫用酒精，每日分別可生產12萬瓶300毫升酒精及1萬瓶500毫升酒精。全久榮企業、坤展酒莊兩家加入酒精國家隊行列，預計每日約可增加生產10萬瓶350毫升的防疫酒精。他說，防疫視同作戰，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情初期就責請經發局盤點轄內資源，協請民營酒廠調整產線生產防疫酒精，同時向財政部爭取防疫酒精免徵烈酒稅，日前已獲正面回應。市府團隊將持續輔導有意願的民營酒廠投入生產，民眾不用擔心酒精荒。台南市經濟發展局長陳凱凌說，為協助民營酒廠能投入生產防疫酒精，市府於昨天由副市長王時思帶隊至經濟部參加「研議民營酒廠試辦參與防疫酒精生產會議」。會中決議初期由台南市全久榮及坤展酒莊先行做區域性試辦，中央流行疫情指揮中心同意比照台酒、台糖模式，生產防疫酒精免課烈酒稅，並逐步推行至全國。", "title": "防疫酒精需求大  台南2民營酒廠投入生產"}
{"summarization": "陳姓女子去年底在臉書社團留言指稱「趕快暗殺蔡英文」，經警依涉犯恐嚇危害安全等罪嫌移送。台北地檢署認為，陳女無恐嚇犯意，為免侵害人權，未經傳喚陳女，日前逕為不起訴。", "article": "陳姓女子去年底在臉書社團留言指稱「趕快暗殺蔡英文」，經警依涉犯恐嚇危害安全等罪嫌移送。台北地檢署認為，陳女無恐嚇犯意，為免侵害人權，未經傳喚陳女，日前逕為不起訴。不起訴書指出，陳姓女子去年12月8日，在臉書社團「罷免反蔡英文粉絲團」，於羅姓網友留言「蔡英文啟示我很多，我真的沒想到，在這世界上，竟然可以找到，讓我如此痛恨的人」下回應「趕快暗殺蔡英文」，經警約談後移送法辦。陳女向警方坦承留言「趕快暗殺蔡英文」，但辯稱只是故意講反話，沒有要殺害總統蔡英文的意思，也沒有散布謠言或意圖使蔡英文不當選的意圖。承辦檢察官認為，當時總統選舉選情激烈，陳女受選情及輿論影響發表政治性言論，應是一時衝動所為，且未具體說明如何加害，也無散布謠言，不符總統副總統選舉罷免法的意圖使人不當選而散布謠言或傳播不實之事罪嫌。檢察官也認為，本案為警察網路巡邏發現，陳女並未將惡害告知總統，言論雖為發洩情緒而用字遣詞或有過度，並非妥適，但難以認定陳女有恐嚇總統生命、身體的犯意，不構成恐嚇危害安全罪。不起訴書並指出，本案依相關事證，已足夠認定陳女犯罪嫌疑不足，依刑事訴訟法規定及司法院院字第403號解釋，自不得傳喚被告，以免人權侵害，因此直接處分不起訴。", "title": "女網友留言寫暗殺蔡英文 北檢認定無犯意不起訴"}
{"summarization": "48歲男子吳富鋐因不滿政局及時事，去年12月12日清晨在中國國民黨台南市後壁區黨部置放炸彈，卻引爆未果，隔天在高雄中彈落網，台南地檢署偵結起訴，昨天移審台南地方法院。", "article": "48歲男子吳富鋐因不滿政局及時事，去年12月12日清晨在中國國民黨台南市後壁區黨部置放炸彈，卻引爆未果，隔天在高雄中彈落網，台南地檢署偵結起訴，昨天移審台南地方法院。南檢今天宣布，吳男犯下中國國民黨台南市後壁區黨部炸彈案，3月27日偵結，以偽造特種文書、槍砲彈藥刀械管制條例、恐嚇公眾、妨害公務等罪嫌起訴，昨天移審台南地院，地院裁定羈押。南檢發布新聞稿指出，吳男經由網路資訊自行習得以丙酮、雙氧水（過氧化氫）、硫酸或鹽酸，在低溫下混合、攪拌後製作TATP炸彈（俗稱撒旦之母）的技能，分別於民國107年8月6日、108年7月6日及同年11月23日，以假名在網路訂購遙控器、聚丁烯樹脂等物品。吳男再偽造「國防部軍事情報局」證件，向高雄24歲賀姓男子佯稱自己是軍情局人員，承諾每月給付5萬元，吸收賀男代為承租製作爆裂物場所、代收包裹、代為承租車輛及訂購爆裂物原料等工作。吳、賀2人於去年11月4日，共同混合丙酮、雙氧水及含氯離子的不明強酸等化學物品製作TATP炸彈時，調配比例有誤，造成氣爆噴濺，吳男因未依約給付工作薪資，且賀男被化學物品噴濺灼傷眼睛，雙方拆夥。吳男去年12月8日及9日又購買爆裂物原料製作TATP炸彈，12月12日清晨5時3分駕車至台南市，停車後徒步前往國民黨後壁區黨部置放炸彈，再以遙控器引爆未果。警方查出吳男藏身在高雄市苓雅區，12月13日晚間趕往埋伏，吳男查覺有異，反鎖大門和警方對峙，並揚言房間內有炸彈，要求警方退離現場，再從窗戶向警方丟擲裝有TATP炸彈的寶特瓶，但未爆炸。警方唯恐吳男引爆房間炸彈，造成重大傷亡，決定攻堅，吳男不為所動，爬行到房間外走道，左手持炸彈遙控器，右手持槍抵住頭部，揚言和警方同歸於盡，但吳男仍中彈落網，身受重傷，送醫急救，直到今年2月7日才傷癒出院，南檢聲押獲准。", "title": "男子國民黨後壁區黨部放炸彈 南檢起訴"}
{"summarization": "受惠於中國市場全力加快5G基地台建置規模及速度，加上去美化轉單效應，砷化鎵三雄第1季業績依舊硬挺，推升類股反彈力道，其中穩懋已率先收復季線。", "article": "受惠於中國市場全力加快5G基地台建置規模及速度，加上去美化轉單效應，砷化鎵三雄第1季業績依舊硬挺，推升類股反彈力道，其中穩懋已率先收復季線。由於生產線全數在台灣，加上產業趨勢及去美化轉單效應持續，砷化鎵3雄業績受到的波及相對較低，第1季包括穩懋、宏捷科及全新營收均維持年成長態勢，成長幅度分別為67.88%，162.58%及37.84%。在基本面業績支撐下，砷化鎵代工龍頭穩懋今天持續反彈格局，早盤漲幅一度逼近4%，最高來 289元，突破月線274元反壓，並進一步挑戰半年線290元位置，同時也已回到農曆年前封關日價格。宏捷科業績更猛，3月營收續創近50個月以來新高紀錄，年增164.23%，表現強眼，也激勵今天股價開高走高，早盤幾度觸及漲停價89.3元，已逼近月線90.8元附近。全新今天也同樣開高走高，早盤最來到88元，漲幅一度超過6.5%，不過距離月線98元位置還有不小距離。砷化鎵三雄穩懋、宏捷科及全新3月合併營收全數「雙率雙升」，相較2月及去年同期均成長，其中宏捷科更連續50個月新高，4月有機會續創高，穩懋及全新也不看淡。展望4月，宏捷科持續受惠去美化轉單效應，第2季營運依舊審慎樂觀，4月營收有機會持續寫歷史；不過受限於產能滿載，預期成長幅度相對受限，目前月產能為1萬片左右，預計6月以後產能將擴增到1.2萬片，屆時如果需求未有大變化，將有機會見到大幅度成長。穩懋則表示，目前看來還可以，產能利用率沒有看到明顯波動，至於第2季表現，預計4月底才會有較明朗完整的評估，屆時將召開法人說明會進一步說明；初步看到產能利用率還算穩健，中長期對5G產業的發展仍相當樂觀，擴產進度不變，預計第2季底會逐月開出新產能。全新光電表示，受惠中國新基建加速光通訊產品需求，有機會至少維持3月水準，手機射頻元件（RF）產品仍需進一步觀察，能見度相對低。", "title": "砷化鎵三雄業績旺 穩懋率先收復季線"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.165元，升6.6分，成交金額4.88億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.165元，升6.6分，成交金額4.88億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.24元，早盤最高30.145元、最低30.25元。1090407", "title": "新台幣午盤升6.6分 暫收30.165元"}
{"summarization": "德國總理梅克爾今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）將是歐洲聯盟（EU）史上最大的挑戰，會員國必須團結，才能走出疫情引發的經濟危機，且更加強大。", "article": "德國總理梅克爾今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）將是歐洲聯盟（EU）史上最大的挑戰，會員國必須團結，才能走出疫情引發的經濟危機，且更加強大。梅克爾（Angela Merkel）在記者會上說：「依我之見…歐盟正面臨著創建以來最嚴峻的考驗。」她說：「眼前的重大衛生挑戰影響所有會員國，儘管程度不一，衝擊度是對稱的。」梅克爾強調，假如歐盟對最匱乏成員國所展現的聲援不足，德國也將被削弱，她說：「將是時候展現，我們已經準備好捍衛、強化我們的歐洲。」德國今天通報境內累計確診案例9萬5391起，病逝人數1434人，數字較其他歐洲大國要低上許多。梅克爾表示，德國自3月22日起實施的行動和商業活動限制令，將起碼延長至4月19日。她說，現在談解除封鎖還言之過早。", "title": "武漢肺炎疫情肆虐 梅克爾：歐盟歷史性挑戰"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，在家看影片成為消磨時光新選擇，線上影音平台CATCHPLAY+3月觀影流量創出高峰，付費會員較去年3月成長1.5倍，「冰雪奇緣2」拿下電影類觀看排名冠軍。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，在家看影片成為消磨時光新選擇，線上影音平台CATCHPLAY+3月觀影流量創出高峰，付費會員較去年3月成長1.5倍，「冰雪奇緣2」拿下電影類觀看排名冠軍。3月的CATCHPLAY+電影類觀看排名由「冰雪奇緣2」奪冠，台片「江湖無難事」拿下亞軍，「全境擴散」則為季軍，「STAR WARS：天行者的崛起」雖才上架數日，就躋身第4名。對於4月上架的內容，CATCHPLAY+除有搶先上架的「猛禽小隊：小丑女大解放」、「李察朱威爾事件」與「地久天長」等片之外，「寄生上流：黑白版」也將上架。", "title": "冰雪奇緣2吸睛奪冠 影音平台會員成長1.5倍"}
{"summarization": "國健署今天指出，一篇中國武漢肺炎的研究發現，慢性病會增加染疫後死亡風險。以心血管疾病位居第一，死亡率高居10.5%，其次為糖尿病、慢性呼吸道疾病和高血壓。", "article": "國健署今天指出，一篇中國武漢肺炎的研究發現，慢性病會增加染疫後死亡風險。以心血管疾病位居第一，死亡率高居10.5%，其次為糖尿病、慢性呼吸道疾病和高血壓。衛生福利部國民健康署上午發布新聞稿指出，近期一篇有關武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的研究指出（刊登於中國的流行病學雜誌），慢性病增加致命風險，以心血管疾病位居第一，其次是糖尿病、慢性呼吸道疾病和高血壓。國健署科長張櫻淳受訪時表示，這篇研究發現，慢性病人若感染武漢肺炎會增加致命風險，相較於總體的死亡率是2.3%，心血管疾病者死亡率為10.5%、糖尿病人則是7.3%、慢性呼吸道疾病者為6.3%，高血壓病人則是6%。張櫻淳提醒，在疫情期間，高血壓、糖尿病患者及長者應儘量待在家，室內保持通風，落實勤洗手，出門戴口罩，儘量不去人口密集、空氣不流通的場所，以減少病毒感染風險。目前正值高血壓與心血管疾病的高發季節，高血壓患者及長者對於武漢肺炎自我防護很重要，血壓的自我管理更不容忽視。國民健康署署長王英偉提醒，面對疫情，可保持警覺，但不必過度緊張，每日記得在家量血壓（避免到醫院或公共場所量測），並利用紙本或手機下載相關健康管理軟體紀錄血壓數值，除了可自己監控血壓變化，也可在就診時提供醫療人員瞭解血壓控制情形，做為治療參考依據。日常生活上，落實低油、糖、鹽及高纖飲食，拒菸酒、適度居家身體活動（如做健康操、散步、做家事等），以保持良好的身體狀態，有助於血壓控制，減少心血管疾病急性發作的風險。國健署也提醒，慢性病人除落實良好生活型態外，更需持續規律服藥，切勿擅自停藥，讓病情得到妥善的控制。且由於全球疫情持續嚴峻，但民眾對疫情別過度恐慌，緩解焦慮情緒，也可減少血壓波動。", "title": "多種慢性病增染疫死亡風險 心血管疾病居首"}
{"summarization": "中華信評授予台水長期發行體信用評等為最佳等級twAAA，評等展望為「穩定」。中華信評說明，台水具獨占地位，與政府關聯性高，推估政府會在必要時提供財務支持，降低其風險。", "article": "中華信評授予台水長期發行體信用評等為最佳等級twAAA，評等展望為「穩定」。中華信評說明，台水具獨占地位，與政府關聯性高，推估政府會在必要時提供財務支持，降低其風險。台灣自來水公司今天發布新聞稿指出，中華信用評等公司（中華信評）授予台水長期發行體信用評等為twAAA，短期發行體信用評等為twA-1+，評等展望為「穩定」。台水說，獲得twAAA評等，有助於未來發行商業本票，增闢融資管道，降低資金成本，同時也將有益於降低漏水率、淨水場現代化、提高自來水普及率等投資。中華信評表示，台水是具獨占地位的自來水公司，負責為全國 （除了台北市與部份地區）淨水與供水服務。中華信評推估政府會在必要時，提供台水及時財務支持，以降低財務風險。中華信評進一步說明，台水目前超過8成股權為中央政府持有，其餘股份則是由各地方政府持有。推估未來10年，台水與政府間會維持緊密關聯，暫無民營化的可能性。不過，中華信評預估水價短期將維持凍漲，儘管台水獲得來自政府資金挹注，但資本支出偏高，可能使借款槓桿比進一步提高，進而限制了台水個別基礎信用結構（SACP）的調升空間。但中華信評說，台水是為主要水公司，將減緩SACP面臨劣勢，且受惠於台水是國營事業，向金融市場籌資能力強，取得資金利率水準相當低，有助緩解台水面臨相關財務風險。", "title": "有政府撐腰 台水獲中華信評最佳等級評等"}
{"summarization": "新上任的國民黨革實院院長羅智強今天表示，他將發出財務3支箭，包括不支薪、捐新台幣80萬元、以及募款1000萬元等，國民黨主席江啟臣則說，這1000萬元將專款專用，培育青年。", "article": "新上任的國民黨革實院院長羅智強今天表示，他將發出財務3支箭，包括不支薪、捐新台幣80萬元、以及募款1000萬元等，國民黨主席江啟臣則說，這1000萬元將專款專用，培育青年。江啟臣今天與羅智強、革命實踐研究院副院長游淑慧、黃健豪等人一起召開記者會，羅智強表示，他不打算先談未來發展方向，要先談錢，革實院、國民黨都沒有錢，他在接下的第一件事，就是發出財務三支箭，第一是不支薪；第二是他要拋磚引玉捐80萬元，當做第一波的經費；第三則是要募款1000萬元，至於細部的募款計畫，他會盡快擬定。羅智強說，1000萬元只是「卡神」楊蕙如拿政府標案8分之1的金額，1000萬元對國家機器龐大資源無盡的民進黨是九牛一毛，但這對國民黨來說是非常不容易的，但只要大家眾志成城，湊出這1000萬元，價值與效果一定可以大過民進黨的金山銀山。江啟臣表示，他與羅智強過去分別是行政院、總統府的發言人，有著革命情感，在擔任黨主席後，在思考誰可以擔任革實院長時，就想到羅智強這位革命夥伴；今天這只是初步解決財務困難，未來革實院會做哪些事情，羅智強很快會向外界報告，而羅智強所募來的1000萬，將專款專用作為青年培育基金，讓外界看到，在青年培育上，國民黨絕不會只是嘴巴上說說。江啟臣也表示，革實院過去外界認為是黨校，革實院的印象是嚴肅與正經，革實院的精神必須要傳承，但做法與展現效率是羅智強要想辦法去克服的；國民黨雖然窮，但不能窮在培育人才這一塊，人才與論述是國民黨未來重要的黨產，革實院則是創造這些黨產最重要的地方。此外，由於今年國民黨在總統大選敗選後，羅智強曾公開要求包括前主席吳敦義下台、立委吳斯懷離開不分區等訴求，他今天被問到針對吳斯懷的要求是否改變時，他則說，他的回應很簡單，風風雨雨一切向前看。", "title": "任國民黨革實院長 羅智強：捐80萬募1000萬"}
{"summarization": "外交部今天說，下一波口罩援贈對象將涵蓋新南向政策約7個已提出需求的國家，以及其他非亞太地區國家，總量預計超過100萬片。日本及韓國則尚未向台灣提出口罩援助需求。", "article": "外交部今天說，下一波口罩援贈對象將涵蓋新南向政策約7個已提出需求的國家，以及其他非亞太地區國家，總量預計超過100萬片。日本及韓國則尚未向台灣提出口罩援助需求。知情人士透露，目前已提出需求的包括新加坡、馬來西亞、菲律賓、越南、印度、緬甸、印尼等7國。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球疫情持續擴大，外交部1日表示，將啟動第一波國際人道援助，援贈美國200萬片、部分疫情嚴重歐洲國家700萬片、以及友邦100萬片，總計1000萬片口罩，以支援相關國家的醫護防疫人員；未來經評估後，擬擴大援贈對象，包括新南向國家。外交部亞東太平洋司司長葛葆萱上午在外交部例行記者會回覆媒體提問時表示，外交部已在規劃援贈新南向國家口罩事宜，但援贈對象並非所有18個新南向國家，外交部僅回應各國提出的需求。葛葆萱說，目前新南向國家中，已向台灣提出口罩需求的約7至8個，加上其他非亞太地區國家，援贈口罩總量預計將超過100萬片，主要供應各國醫護人員。葛葆萱表示，目前韓國並未向台灣提出口罩需求；台灣日本關係協會秘書長郭仲熙指出，日本也未向台灣提出口罩等防疫物資需求。不過，郭仲熙說，在確定台灣行有餘力的情況下，外交部啟動第二波國際人道援助時，會將日本納入考慮，但仍須配合中央流行疫情指揮中心指示。對於台灣協助太平洋地區帛琉、諾魯、馬紹爾、吐瓦魯等4友邦防疫，葛葆萱說，外交部持續提供各國援助，包括供應呼吸器、技術支援等，協助病房整建，以及就近籌備物資。", "title": "外交部：口罩下一波援贈納新南向國家 總量逾百萬片"}
{"summarization": "陳伯謙被控涉華山草原分屍案，高院今天認定陳伯謙符合自首要件，撤銷原審死刑判決，改判無期徒刑；高院致歉表示，口罩惹的禍，仍是「殺害」論罪，並非改「傷害」論罪。", "article": "陳伯謙被控涉華山草原分屍案，高院今天認定陳伯謙符合自首要件，撤銷原審死刑判決，改判無期徒刑；高院致歉表示，口罩惹的禍，仍是「殺害」論罪，並非改「傷害」論罪。高院合議庭審判長當庭宣判時說，原判決撤銷，陳伯謙犯強制性交而故意「傷害」被害人罪，判處無期徒刑。高院刑庭發言人連育群在記者會時，也是說，原判決撤銷，陳伯謙犯強制性交而故意「傷害」被害人罪，處無期徒刑。高院後來致歉表示，因戴口罩的關係，確定是「殺害」非「傷害」，都是口罩惹的禍。連育群表示，合議庭改判理由為陳伯謙犯強制性交而故意殺害被害人罪以及遺棄屍體罪，均符合自首要件，原審認定不符自首有違誤；量刑部分，陳伯謙犯強制性交而故意殺害被害人的犯行，極端惡劣，泯滅人性，本應量處極刑（死刑），與社會永久隔離，但因他符合自首而減刑，因此改判無期徒刑。連育群指出，陳伯謙另犯竊盜罪，有期徒刑8月；遺棄屍體罪，有期徒刑4年2月。本案應執行無期徒刑，褫奪公權終身。全案緣於，陳伯謙去年6月間在華山草原上的野居草堂性侵酒醉昏睡高姓女子，再以手勒死女方，進行分屍，另將高女包包內的現金花用殆盡。陳伯謙偵查中坦承殺人、竊盜、損壞及遺棄屍體犯行，但否認性侵，審理時又翻供否認殺人，辯稱是一名英文名字叫Eric的台灣男子殺害，他只是被威脅而幫忙分屍及棄屍。一審法院認為陳伯謙說法不可採，依強制性交而故意殺害被害人罪，處死刑，褫奪公權終身；竊盜罪，有期徒刑10月；遺棄屍體罪，有期徒刑4年6月。應執行死刑，褫奪公權終身。二審高院今天撤銷原判，改判無期徒刑，全案還可上訴。", "title": "華山分屍案陳伯謙二審改判無期 高院：因自首而減刑"}
{"summarization": "高市衛生局今天指出，清明節連假後尚未接獲轄內通報疑似武漢肺炎病例，不過，由於有14天潛伏期，若有疫情，恐還未浮現，防疫團隊仍戒慎面對，也籲請民眾配合。", "article": "高市衛生局今天指出，清明節連假後尚未接獲轄內通報疑似武漢肺炎病例，不過，由於有14天潛伏期，若有疫情，恐還未浮現，防疫團隊仍戒慎面對，也籲請民眾配合。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，高雄各醫療院所連日有多名國家級警報景點旅遊史的患者出現上呼吸道症狀、發燒腹瀉等症狀就醫，醫護人員備感壓力。不過，高雄市衛生局簡任技正潘炤穎上午接受聯訪表示，迄今尚未接獲轄內醫療院所通報疑似病例，但由於武漢肺炎有14天潛伏期，即使清明連假感染，並不會那麼快顯現，值此防疫關鍵期，團隊莫不戒慎緊張。他也呼籲，清明連假後14天的這段期間，民眾出門要戴口罩，並保持好社交距離，到夜市及小吃店消費儘量外帶不要內用，減少接觸風險。他又說，全市有24家武漢肺炎採檢指定醫療院所，患者前往就醫時，院方會依據患者當下症狀，結合相關旅遊史進行判斷，必要時採檢，初步篩檢結果若陽性會通報衛生局，並同步通知中央流行疫情指揮中心進一步研判，若經中央公布為確診個案，衛生局會配合展開相關疫調及防疫作為。另外，一對韓籍夫婦2月25日自高雄入境後，未遵守居家檢疫14天規定外出，遭衛生局共開罰新台幣30萬元，2人不但拒收罰單還落跑，日前在桃園機場搭機時被逮，送法務部行政執行署強制執行並限制出境。韓籍夫妻向媒體喊冤，並直指衛生局開罰外籍人士不公平。潘炤穎對此回應說，防疫視同作戰，沒有妥協空間，衛生局對國內外人士違反居家檢疫規定開罰，一視同仁。這對韓籍夫妻因不配合挨罰，由衛生局送行政執行署處置，相關行政程序完備。後續罰款事宜由行政執行署依法執行，衛生局不會過問繳清方式。", "title": "清明連假後防疫 高市戒慎籲民眾配合"}
{"summarization": "今天是言論自由日，時代力量立院黨團今天指出，現行集會遊行法不合時宜，時力提出修法版本，重點包括更名為集會遊行保障法，也要廢除許可制、改採報備制等，盼在本屆國會通過。", "article": "今天是言論自由日，時代力量立院黨團今天指出，現行集會遊行法不合時宜，時力提出修法版本，重點包括更名為集會遊行保障法，也要廢除許可制、改採報備制等，盼在本屆國會通過。時代力量立法院黨團今天舉行「履行政治承諾，保障集遊人權」黨團會議會後記者會，並提出集會遊行法修正草案。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，現在的集遊法是非常落後的法治，總統蔡英文在2008年時就承諾要修改集遊法，迄今未能完成修法，而人民集會遊行的自由，受到憲法保障，也是實施民主政治最重要的基本人權，因此時力提出集遊法修法版本。時代力量立委王婉諭說明修法重點，包括更正法律名稱，改為集會遊行保障法，確立本法為基本人權保障的法律地位；重新界定主管機關；廢除許可制，改採自願報備制；現行法關於集會、遊行禁制區的規定，不當限制人民的表意自由，難以避免主管機關裁量權的恣意行使，因此應廢除禁制區的限制；廢除命令解散制度；刪除特別刑罰；執法人員應主動表明身分等。時代力量立委陳椒華則以自身經歷指出，過去參與集會遊行時，她有幾次被舉牌，也有被移送，甚至一度被判有罪，集遊法已嚴重侵害人權，也限縮社運能量，讓一些人不敢走出來，應儘快修法。", "title": "保障言論集會結社自由  時力提案修正集遊法"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊台灣觀光市場，根據觀光局統計，今年2月來台旅客人數只有35萬7357人次，與去年同期相比減少62.63%，也是首次大幅度衰退。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊台灣觀光市場，根據觀光局統計，今年2月來台旅客人數只有35萬7357人次，與去年同期相比減少62.63%，也是首次大幅度衰退。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）大流行，衝擊全球觀光產業，台灣也不例外，根據觀光局統計今年2月來台旅客為35萬7357人次，與去年同期相較，負成長62.63%。以旅客來源地做分析，與去年同期相比，今年2月衰退最多的旅客來源國家地區為中國，2月份只有5540人次（減少98.05%）；其次港澳只有2萬2186人次（減少81.44%）；第3為韓國2萬2486人次（減少80.35%）。其餘為日本11萬4053人次（減少21.30%）、美國1萬8776人次（減少52.09%）、新加坡1萬4169人次（減少44.97%）、馬來西亞3萬334人次（減少36.19%）、歐洲1萬5179人次（減少43.29%）、紐澳1萬3787人次（減少50.41%）。觀光局表示，旅客2月份來台目的以觀光、業務、探親為主，大部分來台停留3天。觀光局說，2月負成長達到6成以上，可說是首次大規模的負成長，但這是因疫情所致，也是全球現象，估計3月負成長的數字可能會更高。", "title": "疫情侵襲觀光產業 2月來台旅客衰減6成"}
{"summarization": "新竹縣男子林東京居家檢疫失聯，為全台首例被重罰100萬元違規案。行政執行署新竹分署今天表示，林東京陸續以3張支票付清，免於強制執行。", "article": "新竹縣男子林東京居家檢疫失聯，為全台首例被重罰100萬元違規案。行政執行署新竹分署今天表示，林東京陸續以3張支票付清，免於強制執行。新竹分署表示，林東京因違反防疫規定，遭新竹縣衛生局於3月3日裁罰新台幣100萬元，繳款期限到今天，已全額繳清。新竹分署表示，林東京分別在4月初先繳納5萬元外，昨天繳45萬元、今天再繳50萬元，共以3張支票付清100萬元的罰單，因此，免於移送強制執行。新竹分署指出，林東京日前因不服此處分，在上月31日向新竹縣政府提出訴願，目前訴願結果尚未出爐。新竹分署表示，林東京遭裁罰後執行署緊盯，並持續對外說明將積極強力執行，協助衛生局辦理移送前置作業，給林東京輿論及執行壓力，今天為繳款期限最後一日，林東京終於繳清全部罰鍰。", "title": "居家檢疫失聯被罰百萬 林東京以3張支票繳清"}
{"summarization": "受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，教育部發函各大學，建議「個人申請」第二階段除做好考生防疫措施外，也要控管陪考家長人數，減少人員群聚。", "article": "受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，教育部發函各大學，建議「個人申請」第二階段除做好考生防疫措施外，也要控管陪考家長人數，減少人員群聚。各大學將於4月15日至5月3日期間辦理個人申請管道第二階段甄試，期間高中生將湧入各大學校園，防疫措施備受社會關注。教育部高教司今天正式發函各校「大學辦理個人申請第二階段甄試防疫措施處理原則」，要求落實試場環境消毒、通風和量測體溫，考生如果有發燒或呼吸道症狀，必須移到預備試場應試。考試期間，學校可以要求考生全程配戴口罩，即便學校沒有要求，考生也可自行配戴入場，但要配合監試人員查驗身分。個人申請第二階段不只是考生，也會有許多陪考家長、親友進入校園。教育部並未規定禁止陪考，但開放各校視防疫需求，訂定陪考人數、入校動線等措施。教育部指出，中央流行疫情指揮中心已建議停辦室內100人以上、室外500人以上集會，各校規劃陪考人員休息區時，可適時管控人數，保持室外1公尺、室內1.5公尺的社交距離，並即早通知家長，減少人員群聚。教育部也提醒家長、考生，如果需要搭乘大眾運輸工具往返考場，也要注意防疫措施，做好相關防護。", "title": "大學個人申請防疫 教育部建議各校控管陪考人數"}
{"summarization": "搶救大潭藻礁行動聯盟等團體今天說，桃園觀塘工業港中油第三天然氣接收站3月28日發生工作船斷纜擱淺，對珍貴藻礁造成嚴重破壞，呼籲全面停工、啟動調查、召開聽證、異地建站。", "article": "搶救大潭藻礁行動聯盟等團體今天說，桃園觀塘工業港中油第三天然氣接收站3月28日發生工作船斷纜擱淺，對珍貴藻礁造成嚴重破壞，呼籲全面停工、啟動調查、召開聽證、異地建站。台灣中油液化天然氣工程處處長黃榮裕說，工作船因為滑錨、斷纜，為求船上人員安全，緊急決定將船體利用單纜及潮汐往岸上靠泊，並利用船艙進水壓重坐底沙灘上，並非擱淺，沙灘位置沒有礁體，今天上午海象允許，外海漲潮，已用纜繩將工作船拖離現場。時代力量立委陳椒華、國際海洋學者陳昭倫、搶救大潭藻礁行動聯盟召集人潘忠政、台灣蠻野心足生態協會專職律師蔡雅瀅等人共同召開「工作船斷纜擱淺傷藻礁  籲請三接停工調查」記者會。環團指出，觀塘三接的工業港目前進行中的棧橋工程，工作船3月28日不耐強風吹襲，導致斷纜並擱淺在G1區，對珍貴藻礁造成非常嚴重破壞，他們擔心一級保育類動物「柴山多杯孔珊瑚」也因此遭殃。國際海洋學者陳昭倫說，他4月6日進行現勘，從裸露的礁體可以很清楚看到明顯刮痕；目前是殼狀珊瑚藻生長旺盛期，應呈現鮮明紅色、粉紅色或暗紅色，該區呈現土黃色的礁體很可能是撞擊過後刮掉藻礁表面的結果。至於是否已造成一級保育類柴山多杯孔珊瑚的死亡，有待幾天後的大潮水進行現地的GPS比對便可知曉。環團要求，全面停工、啟動調查、召開聽證、異地建站。出席記者會的台灣中油液化天然氣工程處處長黃榮裕解釋，承攬商的工作平台船因為滑錨、斷纜，坐底位置在沙灘上，沒有破壞藻礁，坐底位置也離柴山多杯孔珊瑚分布有一定距離，並未影響珊瑚。不過，環團無法接受中油的說法。陳椒華則說，她將發文請中油等相關單位4月9日到現場探勘，調查工作船是否在天候不良情況下，造成破壞，此外，她也預訂在4月下旬召開公聽會，希望屆時中油與相關單位有比較完整的調查資料，在此之前，要請中油先停工。", "title": "環團：工作船擱淺傷藻礁 觀塘三接應停工調查"}
{"summarization": "北榮玉里分院雖位處偏鄉，但防疫腳步不落後，家醫科醫師林永捷有感第一線醫護人員承受極大的壓力及風險，慷慨捐款10萬元充實防疫用品及設備，讓防疫人員得到更完善的保護。", "article": "北榮玉里分院雖位處偏鄉，但防疫腳步不落後，家醫科醫師林永捷有感第一線醫護人員承受極大的壓力及風險，慷慨捐款10萬元充實防疫用品及設備，讓防疫人員得到更完善的保護。台北榮民總醫院玉里分院為花蓮縣南區唯一的公立綜合醫院，雖位處偏鄉，但醫院在設備及人才培訓各方面持續努力精進，提升醫療品質守護鄉親健康。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，醫院不計成本擴充防疫衛材，添購防護罩、防護衣等，加強保護第一線執勤人員，也讓民眾更加信賴及安心。北榮玉里分院家醫科主任林永捷有感第一線醫護人員承受極大的壓力及風險，想為他們做些什麼，於是捐出新台幣10萬元給醫院，充實防疫用品及相關設備。林永捷低調直接到社工室辦理捐款事宜，默默地想盡自己一分力量。院長趙建剛得知此事後，希望能讓同仁都知道林永捷醫師對大家的愛護與付出，並藉此提醒民眾防疫人人有責，不但是為了自己也為家人。趙建剛表示，林永捷在玉榮服務7年，除擔任家醫科主任，深入社區做居家治療外，同時是醫院糖尿病照護網主責者，每每看到病人有需要時，他都會伸出援手；這一次看到防疫人員的辛苦，拋磚引玉捐款採購相關物資，也藉此提醒大家重視新冠肺炎疫情對生活的影響，不要忘記感染控制及防治的重要性。護理師謝秀純說，林永捷總是為善不欲人知，常常自掏腰包購買維他命等營養品送給經濟不寬裕的病友；護理師黃凱珍心目中的林永捷是風趣幽默完全沒有架子，許多病友都變成他的粉絲。林永捷是一名公費下鄉醫師，有些醫師在服務期滿會選擇離開偏鄉醫院，能堅持留下來的不多。林永捷說，讓他持續留在偏鄉的動力，除了感謝院長肯定和支持外，更多時候是看到偏鄉急需幫忙的病患，了解到家屬、病人對於沒有大醫院醫療感到失落與糾結的心情，期許自己能盡一點力量。", "title": "無情疫病有情人 玉榮醫師林永捷捐款助防疫"}
{"summarization": "金門縣政府今天提醒鄉親，務必在15日之前向遠東航空公司辦理退票申請，維護自身權益。縣府表示，遠航律師將在完成申報後製作分配表，再公告退票作業細節及時程。", "article": "金門縣政府今天提醒鄉親，務必在15日之前向遠東航空公司辦理退票申請，維護自身權益。縣府表示，遠航律師將在完成申報後製作分配表，再公告退票作業細節及時程。遠東航空公司去年12月間無預警停飛。金門縣政府今天發布新聞表示，遠航已委託律師杜孟真進行信託財產專戶公告，受理申報登記期間在15日截止，為協助鄉親加速辦理退票事宜，縣府之前協助鄉親登記退票資料已於去年12月26日全數函送遠航辦理，並向縣府消保官備案，以免求償無門時，縣府能第一時間保護鄉親權利。縣政府表示，但因購票給付方式多元，有現金、信用卡等，為求謹慎並避免資料不全日後衍生爭議，縣府仍請尚未向遠航登記退票的鄉親，務必在15日截止日前，向遠航辦理退票受理申請，維護自身權益。縣府表示，遠航律師將在15日完成申報，製作分配表，分配信託財產；等到完成製作分配表後，再公告退票作業細節及時程。觀光處指出，目前遠航受理登記管道有遠航官網（https://www.fat.com.tw）、客服電話：4499-567和傳真電話：（02）2545-5150、電子郵件：service@fat.com.tw，以及紙本郵寄申請：台北市松山區敦化北路405巷123弄5號（信託財產專戶處理小組收）。觀光處說，相關遠航退票申請方式，如現金支付、信用卡支付及旅行社購票等，以及應檢附資料，請依遠航官網相關說明辦理，而且目前因遠航客服人員有限，鄉親撥打客服電話時，請務必耐心等候接通。另外，如有最新消息，縣府會在金門觀光逗陣行臉書粉絲專頁公布。民眾有任何疑問，也可撥打縣府諮詢電話：1950或318823#62723。", "title": "遠航退票申請15日截止  金門縣府籲鄉親速登記"}
{"summarization": "台灣民眾黨立委高虹安今天要求各部會應先提供第一階段600億元特別預算執行的進度，以便進行第二階段特別預算的審查，行政院長蘇貞昌則強調，預算移緩濟急都是依法辦理。", "article": "台灣民眾黨立委高虹安今天要求各部會應先提供第一階段600億元特別預算執行的進度，以便進行第二階段特別預算的審查，行政院長蘇貞昌則強調，預算移緩濟急都是依法辦理。立法院會上午繼續進行施政總質詢，高虹安關切2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒，第一波600億元特別預算，部會在產業受衝擊的部分，沒有盤點得非常完整與透徹，希望由蘇揆帶領各部會仔細盤點受衝擊的產業，提供立委詳細的受衝擊報告。高虹安並關切「移緩濟急」的預算來源與方向是否排擠原編列的預算？蘇貞昌答詢表示，第一次提送的特別條例與特別預算，當時對疫情的評估，只在中國或者周邊國家；但疫情發展很快，超出原先各國的預期，譬如當初推特別條例立法時，當時歐美疫情不是現在這個狀況，確實有追加預算等的必要。蘇貞昌說，很多的「移緩濟急」是依據災防法（災害防救法）及相關法律規定，包括立法院通過的特別條例都有排除預算法等適用，強調都是依法辦理。他表示，有些事情確實在講得時候，都沒有那麼細，譬如說現在講1兆500億元，其實立法院尚未通過，講得是一個方向，這麼大的一個預算，一定要有很多的作業，相關部會都需要進一步很細的作業，當然一定要受立法院監督，相關特別追加預算等，一定也要經過立法院通過。蘇貞昌表示，所以，行政院會很審慎來做，對於立委基於國會監督職責所需也會盡量提供，他也會要求部會這樣來做。高虹安表示，第一波600億特別預算的紓困與執行，效率沒有那麼好，立法院在通過第二波特別預算前，至少先檢視第一階段600億執行的進度與難度，才能進行第二階段特別預算的審查；她說，依照特別條例的規劃，立委必須等到5月25日才能拿到第一階段的報告，但根據民進黨立法院黨團總召柯建銘的說法，可能5月初第二波的特別預算就會通過，因此希望蘇揆要求各部會首長盡速提供第一波預算執行情形，才能於法有據進行第二階段預算的審查。蘇貞昌說，第一個階段特別條例與預算執行的相關進度與資料，自然都應該應立委要求盡量把已經要做、或即將要做、將來要做的，向立委說明。高虹安說，太感謝蘇揆的承諾。另外，高虹安關切數位發展部何時成立？蘇貞昌說，總統對此非常重視，行政院也有這方面的籌備與準備，現在因疫情關係，全力在防疫與紓困，這一方面還沒有那麼快。", "title": "特別預算移緩濟急適法性遭質疑 蘇揆：依法辦理"}
{"summarization": "台南市東區1棟新落成大樓今天驚傳火警，7樓濃煙竄出，消防局趕往灌救，半小時內撲滅，所幸這層樓沒有住戶，無人傷亡。", "article": "台南市東區1棟新落成大樓今天驚傳火警，7樓濃煙竄出，消防局趕往灌救，半小時內撲滅，所幸這層樓沒有住戶，無人傷亡。台南市消防局今天上午11時35分獲報，東區德昌路1棟大樓的7樓冒出濃煙，消防局趕往灌救，11時54分控制火勢，11時56分撲滅。台南市消防局人員說，這棟大樓剛落成1年，消防設備合格，以套房出租為主，住戶不多，冒出濃煙的7樓沒有住戶，起火原因有待調查。", "title": "台南東區大樓傳火警 半小時內撲滅無人傷亡"}
{"summarization": "韓國疾病管理本部通報，截至今天凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增47例，連續兩天增幅少於50例，累計1萬331例。", "article": "韓國疾病管理本部通報，截至今天凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增47例，連續兩天增幅少於50例，累計1萬331例。新增案例中14例來自首都圈，包括首爾4例、京畿道10例，其他地區包括大邱13例、江原道2例，釜山、忠清南道、慶尚北道、慶尚南道各一例。另有14例在入境檢疫時確診。死亡案例則較6日增加6例，來到192例，死亡率1.86%；痊癒解除隔離人數扣除二度確診的55例後共計3445例。韓國新增確診數連續兩天維持在50例以下防疫當局認為這是相當正面的訊息，但首都圈確診數持續新增，也無法排除群聚感染發生的可能性，還不敢掉以輕心。韓國政府從3月22日起實施高強度社交距離規範，希望達到「每日新增確診數50例以下」、「感染路徑不明案例占5%以下」等目標。為降低群聚感染可能性，韓國中央災難安全對策本部今天也表示，每天晚上11時至凌晨4時將對夜店、酒吧等場所進行集中清查，確認是否確實採取防疫措施；其他娛樂場所則在每週五、六強化清查。韓國至今已有47.7萬人接受篩檢，其中44萬6323人結果為陰性，另有2萬650人仍在等待結果出爐。", "title": "韓國武漢肺炎連2日增幅少於50例 共1萬331例"}
{"summarization": "時代力量立委陳椒華、民進黨立委劉建國與台灣水資源保育聯盟等多個團體今天呼籲農委會，盡速比照環保署、內政部，訂定水土保持計畫審查的公民參與機制，農委會也可先公布水保計畫資料並上網。", "article": "時代力量立委陳椒華、民進黨立委劉建國與台灣水資源保育聯盟等多個團體今天呼籲農委會，盡速比照環保署、內政部，訂定水土保持計畫審查的公民參與機制，農委會也可先公布水保計畫資料並上網。陳椒華、劉建國今天合辦記者會，呼籲應修法讓水土保持計畫資訊公開上網，審查也應有公民參與。陳椒華說，目前跟國土審議相關的審查會，包括環保署主管的環境影響評估、內政部主管的都市計畫、區域計畫等都已公開審查並納入公民參與機制，主管機關成立專門的審查委員會、專屬的網站揭露報告書、會議記錄等訊息，並訂定旁聽要點，讓民眾得以參與。她說，唯獨農委會主管的水土保持計畫審議，到目前為止還沒有納入公民參與機制，導致審查品質良莠不齊、甚至出現錯誤。水土保持涉及山坡地或森林區開發環境風險，一旦發生水土災難，會危及周遭民眾生命財產安全。陳椒華表示，農委會應盡速比照環保署、內政部，訂定水土保持計畫審查的公民參與機制，農委會也可先公布水保計畫資料並上網。劉建國說，台灣這麼多山坡，水土保持要有更多人民共同監督，不該只有官方決斷。反馬頭山事業廢棄物掩埋場自救會會長黃惠敏說，位於高雄旗山的馬頭山掩埋場開發案，前幾年水土保持計畫審查過程中，當地民眾無法參與也無法取得相關資訊。黃惠敏指出，業者在環境影響說明書中多處記載，場址沒有常態性的地下水，但經自救會追查，發現業者鑽的地下水觀測井有多口未開篩，導致即使有地下水也量不到水位，地下水資訊不正確，相對影響邊坡穩定分析，一旦發生水土災難，將危及周遭民眾生命財產安全。高雄市內門區內南社區發展協會理事長龔文雄表示，馬頭山掩埋場開發案審議水土保持計畫時，當地居民強烈要求，參與會議，列席發表意見，並要求提供水土保持計劃書，都遭到拒絕。由開發廠商提供的水土保持計劃，內容往往避重就輕，開放對當地環境最了解的居民參與，正可以補足資料不足的部分，讓審議委員有足夠的資料審議。他認為，審議過程，充分討論溝通、取得共識，可以省掉未來因反對、甚至抗爭等不必要的浪費與社會成本，能創造多贏。", "title": "立委促農委會水保計畫資訊上網  公民參與審查"}
{"summarization": "鴻海轉投資日本夏普（Sharp）今天公告，在台灣對中國大陸手機廠商OPPO的手機進口商，提起專利侵權訴訟，這專利與LTE無線通訊技術相關。", "article": "鴻海轉投資日本夏普（Sharp）今天公告，在台灣對中國大陸手機廠商OPPO的手機進口商，提起專利侵權訴訟，這專利與LTE無線通訊技術相關。夏普今天公告，4月1日對中國大陸廣東OPPO行動通訊公司的手機進口商，向台灣智慧財產法院提起專利侵權訴訟。夏普表示，在台灣銷售的OPPO智慧手機，侵犯夏普一件台灣專利，這專利與LTE無線通訊技術相關。夏普指出，目前在全球50多國或地區取得6000多件無線通訊技術標準專利。夏普表示，專利組合是拓展全球業務及專利授權業務的主要資源，為捍衛品牌價值及品牌權益，並保障智慧財產權免遭他人不法侵害，今後對於侵犯夏普的智慧財產權行為，夏普將繼續採取嚴格的處理措施。", "title": "夏普在台告OPPO手機進口商 涉專利侵權"}
{"summarization": "因應武漢肺炎影響，為了讓勞工減班休息或失業閒置人力能先有工作，台南市政府推動「防疫安心上工計畫」，首波推出50個職缺，每月所得達2萬7808元。", "article": "因應武漢肺炎影響，為了讓勞工減班休息或失業閒置人力能先有工作，台南市政府推動「防疫安心上工計畫」，首波推出50個職缺，每月所得達2萬7808元。武漢肺炎防疫物資整備及相關文書等工作受理報名，一個月工作176小時、時薪新台幣158元計算，每月所得2萬7808元。台南市長黃偉哲今天防疫會議定調，首波先釋出50個職缺，其中為照顧身心障礙者就業，有3個以上職缺為限定身障勞工朋友報名。總共將釋出200個短期工作機會，這些職缺採適才適用，讓市民能結合原有專長與市府一起協助市民渡過疫情難關，像是原本從事電話客服人員，可在疫情關懷宣導的業務上發揮長項。這項「防疫安心上工計畫」適用對象為設籍台南市市民，8日起受理報名至10日截止(郵戳為憑)，相關職缺資訊可洽勞工局職訓就服中心06-6330820。針對首波的50個工作職缺，職訓就服中心表示，報名表與詳細工作職缺簡章將於8日公告並受理報名，統一採紙本報名。報名者需填具報名表、自傳，以及檢附相關證明文件影本，以限時掛號郵寄至職訓就服中心（台南市新營區民治路36號世紀大樓10樓）。信封上要註明應徵「防疫安心上工計畫」，以及報名「組別序號」。職訓中心提醒，報名僅能「報名一組別，千萬不要重複報名二組以上」，後續審查甄試後將於16日在職訓中心網站公布錄取名單。", "title": "防疫安心上工 台南首波釋50個防疫職缺"}
{"summarization": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）昨天痛批中國官方疫情數據是「笑話」，如今卻改口表示，他們也應抱持樂觀態度，至少必須尊重外交原則。", "article": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）昨天痛批中國官方疫情數據是「笑話」，如今卻改口表示，他們也應抱持樂觀態度，至少必須尊重外交原則。伊朗媒體IFP賈漢普爾在記者會和推特說，中國通報的統計數字簡直是個「笑話」，讓全球各地許多人認為，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）就像流感一樣，且死亡率更低。他提到：「假如他們說，中國用兩個月時間就控制住疫情，眾人必須深思。」賈漢普爾的言論在社群媒體掀起軒然大波，他稍後又推文說「科學問題不能、也不應該與政治混為一談」。中國駐伊朗大使常華譴責這番說法，還說中國衛生當局每天舉行記者會，說明疫情發展。常華說：「我建議你（賈漢普爾）仔細閱讀他們的消息，再做出結論。」中國與伊朗通常關係良好，部分原因是中國為伊朗石油的主要市場，先前只有西方國家批評中國的疫情數據。英國賈漢普爾說，他只是在評論為何伊朗沒有分享中國對冠狀病毒的流行病學評估。然而在中國代表與伊朗外交部交涉後，賈漢普爾今天說：「我們也應該看到樂觀的一面。至少，我們都認為自己必須尊重外交原則。」伊朗今天表示，境內過去24小時新增2274例確診和136起死亡病例，累計6萬500人染疫、3739人病故。", "title": "批中國疫情數據是笑話 伊朗官員急改口滅火"}
{"summarization": "日前台灣與法國上百名議員、醫學界人士連署，投書法媒呼籲世衛與台灣合作，引發中國駐法使館不滿。外交部今天說，中共一向政治利益導向，以政治凌駕人權與健康，貽笑大方。", "article": "日前台灣與法國上百名議員、醫學界人士連署，投書法媒呼籲世衛與台灣合作，引發中國駐法使館不滿。外交部今天說，中共一向政治利益導向，以政治凌駕人權與健康，貽笑大方。台灣旅法學子日前發起台灣加入世界衛生組織（WHO）連署宣言，並以「世界衛生組織應充分與台灣合作」為題，投書法國媒體「新觀察家」（L’Obs）專欄。行動共獲83名法國議員、51名台灣議員，以及多位台法醫學界人士支持。不過，中國駐法國大使館發言人昨天在官網發文，向「新觀察家」編輯部表示抗議，並稱台法連署宣言「具有極大的誤導性」、「台灣既然不是主權國家，自然就沒有資格加入（世界衛生組織）」等。中國使館強調，「不允許台灣參加世衛大會，不會影響台灣的衛生安全」，且台灣在「祖國母親」呵護下，與世衛在技術層面的聯繫和合作是暢通的。對此，外交部發言人歐江安上午在例行記者會回覆媒體提問時表示，中國駐法使館的發言展現中共企圖混淆國際視聽的一貫技倆；中共一向政治利益導向，以政治目的凌駕人權與健康，當前武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球大流行，主要原因就是中方隱瞞疫情，而WHO未善盡及時警告等責任。歐江安說，台灣的防疫工作相對成功，正凸顯台灣參與WHO的急迫性與必要性；台灣有許多經驗可與各國分享，而中方持續意識形態掛帥，貽笑大方，台灣方面不需進一步評論。", "title": "中國不滿法挺台參與WHO  外交部：政治凌駕健康"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球藝文界，東西方表演藝術從業人員該如何自處，紐約市立大學研究所席格劇場4月起開播的「席格對話」節目，將邀請台灣劇場人分享現疫情況與對未來的期待。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球藝文界，東西方表演藝術從業人員該如何自處，紐約市立大學研究所席格劇場4月起開播的「席格對話」節目，將邀請台灣劇場人分享現疫情況與對未來的期待。文化部今天發布新聞稿表示，紐約市立大學研究所席格劇場（Martin E. Segal Theatre Center, Graduate Center, CUNY）總監法蘭克．韓胥克（Frank Hentschker），自4月起開播「席格對話」（Segal Talks）系列節目，邀請各國劇場人分享藝術界及劇場人面臨的處境及社會文化觀察。文化部駐紐約台北文化中心與席格劇場合作，邀請台灣劇場工作者周東彥、舞蹈家陳武康及表演藝術網絡發展協會理事長洪凱西，參與台灣時間9日凌晨的「台灣單元」節目直播，與全球劇場人分享台灣藝術家及劇場人如何面對疫情衝擊。韓胥克在紐約確診病例一路升高的同時，醞釀規劃「席格對話」系列節目，運用網路科技創造各國劇場人對談機會。韓胥克的想法來自19世紀德國劇作家布萊希特（Bertolt Brecht）名言：「新時代需要新的劇場形式」（New Times need new Forms of Theatre）。韓胥克與HowlRound劇場網路平台合作，透過跨國、跨文化、跨時區的線上直播形式，讓不同地區卻同遭疫情影響的劇場人聊聊各國處境，提供來自不同文化背景的國際劇場人彼此認識、互相打氣的平台。目前「席格對話」已陸續邀請各國劇場重量級人物參加，包括紐約知名劇作家、演員、導演泰勒．麥可（Taylor Mac），美國全才創作教母級作曲家兼製作人梅芮迪斯．蒙克（Meredith Monk）、德國知名導演歐斯塔米耶（Thomas Ostermeier）、義大利劇場夫妻檔馬丁內利（Marco Martinelli）及蒙他娜利（Ermanna Montanari）等，每場對談影音將在直播後，收錄在HowlRound平台及席格劇場Youtube頻道。洪凱西表示，這個機會很可貴，可讓國際知道台灣現狀，「其實台灣跟全球一樣，各業停擺，藝文也不例外，但相較之下，台灣的文化紓困案算是超前部署。」洪凱西說，面對這波全球疫情，多少金額都不夠，這也是事實，「但危機是轉機，疫情可以迫使大家思考不一樣的生存法則，也可以期待台灣表藝生態系可以更上一層樓。 」周東彥、陳武康及洪凱西將參與的「席格對話」節目，直播時間是台灣時間9日凌晨0時，節目長度1小時。", "title": "疫情衝擊 紐約席格對話節目邀台灣劇場人分享"}
{"summarization": "義大利籍神父呂若瑟因家鄉武漢肺炎疫情嚴峻向外求援，6天來台灣捐贈善款共近新台幣1.2億元。呂若瑟今天說，謝謝台灣，此時他更堅信，這就是他一生都想留在台灣的原因。", "article": "義大利籍神父呂若瑟因家鄉武漢肺炎疫情嚴峻向外求援，6天來台灣捐贈善款共近新台幣1.2億元。呂若瑟今天說，謝謝台灣，此時他更堅信，這就是他一生都想留在台灣的原因。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）重創義大利，至少1萬6523人病故，但當地防疫物資極匱乏，呂若瑟（Fr. Didone Giuseppe）憂心不已，日前希望大家幫忙，救救他的故鄉。信件一出後，來自各地捐贈給天主教靈醫會的善款不斷，有住在聖母醫院安寧病房的癌末病患由家人推著輪椅，親自到醫院樓下的靈醫會募款中心捐款；有賣菜的阿嬤拿著辛苦排隊買來的口罩和賣菜錢，希望透過靈醫會把她的心意傳到義大利。有老伯伯帶著孫子辛苦存下的撲滿到醫院捐款，經志工清點零錢後，共約4000元，這名老伯伯再把金額湊滿到1萬元後整數捐出。此外，宜蘭礁溪還有一名老伯伯在51年前因在蘇澳上班時，發生工安意外，當時被送到聖母醫院後曾昏迷多日，幸好當時被許多來自義大利的神父醫治照顧後才得以康復。家屬為報答當年恩情，也來捐款回報。天主教靈醫會今天表示，募款前4天，善心人士親自在聖母醫院募款中心捐款的總額就已近千萬元；昨天連續假期結束後上班首日更發現，經由這4天連假透過郵政劃撥或銀行匯款的總額竟達1億元，讓募款中心相當驚訝台灣人的愛心是如此熱情，各界愛心竟源源不斷而來，金額、數量龐大到讓他們驚訝，甚至來不及反應，因此原訂15日要截止接受捐款和物資代轉給義大利教會的期限，雖然只過了6天，但也不得不在此刻立即喊停。天主教靈醫會指出，經過這6天統計，所有匯款筆數竟達2萬筆，其中還有不願對外透露單位的一筆300萬元與一筆500萬元巨大善款。由於今天已提前結束對外募款，後續若有人捐贈的話，將會告知是否可以轉贈給目前需要重建的財團法人天主教靈醫會惠民醫院。「真的要感謝天主當年把我帶到這裡來」，呂若瑟在1965年到台灣奉獻後，早已自認是台灣人。呂若瑟今天表示，謝謝台灣，這次捐款真的太多了，這真是一個好國好民的好地方，這幾天台灣社會不斷帶給他的巨大悸動，回顧走過的這55年台灣歲月，此時他更堅信，這就是他一生都想留在台灣的原因。天主教靈醫會神職人員於1952年從中國轉進台灣傳道、行醫，並在宜蘭羅東租下醫院，之後購買一間小診所，成為當今羅東聖母醫院的前身。義大利籍的神父呂若瑟，1940年出生於天主教家庭，10歲時進入天主教靈醫會，24歲時晉鐸神父，25歲抵達台灣後，先後在澎湖、宜蘭，創辦靈醫會體系的啟智中心，照顧千名台灣身障兒童。早已自認是台灣人的呂若瑟能說流利中文、台語，講話還帶著「宜蘭腔」，他在2017年因「有殊勳於中華民國」，獲政府頒贈中華民國身分證。", "title": "故鄉疫情告急求援湧1.2億善款 呂若瑟感謝台灣"}
{"summarization": "外傳無黨籍立委傅崐萁如果回復國民黨籍，將爭取參選2022桃園市長。傅崐萁今天對此回應，「沒有人來問過我，我也從來沒有做過任何這樣的打算。」", "article": "外傳無黨籍立委傅崐萁如果回復國民黨籍，將爭取參選2022桃園市長。傅崐萁今天對此回應，「沒有人來問過我，我也從來沒有做過任何這樣的打算。」傅崐萁在立法院議場正門口召開記者會，作了以上回應。傅崐萁表示，現在全世界面臨疫病侵害，身為國會議員不只要守護台灣人民的健康安全，更要讓台灣的產業能夠得到及時救援，以及未來經濟復甦時台灣能夠最快速向上提升，此時此刻，全力支持行政院、支持國家團隊做好守護台灣的工作。他說，現在所有個人議題、政治議題，希望能夠休兵，「個人並不重要」、「政治口水不要再討論」。", "title": "傳布局參選桃園市長 傅崐萁：從沒做過這打算"}
{"summarization": "立法院今天舉行程序委員會，民進黨團提議將行政院提案的武漢肺炎特別條例修正草案增列為10日立法院會報告事項，如果比照前一次修法模式逕付二讀、排除一個月冷凍期，最快17日就能三讀。", "article": "立法院今天舉行程序委員會，民進黨團提議將行政院提案的武漢肺炎特別條例修正草案增列為10日立法院會報告事項，如果比照前一次修法模式逕付二讀、排除一個月冷凍期，最快17日就能三讀。因應武漢肺炎紓困，行政院2日召開臨時院會，通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正草案，加碼特別預算新台幣1500億元，整體紓困規模已達1兆500億。立法院中午舉行程序委員會，民進黨立法院黨團提議，將政院版的特別條例部分條文修正草案，增列為週五（10日）院會報告事項；國民黨團提議將立委曾銘宗版本、時代力量黨團提議將黨團版本，都增列入院會報告事項中。討論事項部分，台灣民眾黨立法院黨團提案指出，第10屆立法院各黨立委相繼提出修憲相關提案，但修憲委員會卻還沒組成，為避免修憲提案付委後無法審查，要求立法院在本會期組成修憲委員會。民進黨立委邱泰源代表民進黨團提案，建請將報告事項、討論事項議程草案提報院會處理，現場委員都沒有意見，程序委員會召委、民進黨立委管碧玲裁示，將週五院會議程草案一併送院會處理。", "title": "武漢肺炎特別條例修法列10日議程 最快17日三讀"}
{"summarization": "清明連假墾丁被中央流行疫情指揮中心點名「人潮擁擠，勿再前往」，墾丁觀光業者今天聯合聲明，指勞動節飯店、民宿因此被退房8成，希望政府對旅遊有明確規定，他們好因應。", "article": "清明連假墾丁被中央流行疫情指揮中心點名「人潮擁擠，勿再前往」，墾丁觀光業者今天聯合聲明，指勞動節飯店、民宿因此被退房8成，希望政府對旅遊有明確規定，他們好因應。包括屏東縣觀光協會、屏東縣旅行公會、民宿協會及恆春半島觀光產業聯盟今天在墾丁發表聯合聲明，屏東縣觀光協會理事長鄭宜芳表示，這次清明連假縣府早有提醒並公布防疫手冊，業者對於防疫也都採高規格應對，遊客對於飯店、民宿和餐廳的防疫沒有爭議，主要是墾丁大街受到爭議。鄭宜芳說，墾丁大街是開放空間，無法約束遊客行為，希望政府未來對於旅遊能有更明確的防疫規範，如果政府限制不能出遊也沒關係，業者可以不要準備這麼多人力及食材，節省成本。鄭宜芳表示，清明連假墾丁被中央點名，導致五一勞動節退房率達到8成，一些民宿幾乎被退光。墾丁是個風景好、陽光好及空氣好的地方，絕對值得大家到墾丁，且墾丁不是只有墾丁大街，遊客可以到人潮較少的景點遊玩。對於墾丁大街，鄭宜芳說，已跟墾丁社區發展協會協調，在防疫期間，把墾丁大街當成一個室內空間，限制遊客量及嚴格要求戴口罩，希望政府能用科技明確規範一個空間裡的人潮數量，業者一定配合。恆春半島觀光產業聯盟理事長林榮欽也表示，台北捷運站的人潮密度遠高於墾丁大街，但到過墾丁大街等11個景點卻需自主健康管理，未來是不是明確規定室外也要戴上口罩，否則各地對人潮密集擁擠程度實在難以判斷，希望政府更明確規範。屏東縣政府交通旅遊處長黃國維接受媒體採訪時表示，中央的政策縣府全力配合，在未來的五一勞動節及端午節休假如果中央不能有明確規定讓縣府依循，縣府會訂定類似4日墾丁大街管控人流及要求戴口罩的方法來因應。", "title": "勞動節墾丁飯店民宿退8成 業者盼防疫明確規定"}
{"summarization": "日本東京都內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例數快速增加，為讓醫療機構能專注治療重症患者，東京都政府將陸續將輕症及無症狀患者，從醫院轉往飯店。", "article": "日本東京都內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例數快速增加，為讓醫療機構能專注治療重症患者，東京都政府將陸續將輕症及無症狀患者，從醫院轉往飯店。日本放送協會東京都政府將從今天下午陸續將住院輕症患者及無症狀患者，轉往東京都內商借的飯店，其中，位於東京都中央區的商務旅館「東橫INN 東京站新大橋前」，上午先對媒體公開。這棟商務旅館樓高12層，4樓以上的客房都被作為患者的住房，總計可提供約百人住宿。客房內的陳設跟往常沒有不同，被安排入住的患者基本上都被要求待在房內，用餐時可自行到一樓大廳取用便當；走廊上貼有「請在房內度過，希望配合不要外出走動」的紙張，前來支援的自衛隊員與東京都政府職員，正在一樓大廳針對動線區分進行相關配置。東京都政府表示，未來患者所在的飯店內都會有東京都政府職員及護理師進駐，24小時提供相關因應服務；白天也會有醫師常駐，每天為患者進行健康觀測及體溫量測。目前預估每名患者停留時間大約一週，費用全數由政府負擔。東京都政府傳染病對策擔當課長岡本香織說，先在這間飯店確立相關作法後，再擴大到其他飯店實施，希望能打造一個讓重症患者接受良好醫療照護的體制。", "title": "日本東京染疫輕症患者 將從醫院轉往飯店"}
{"summarization": "墨西哥今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增296起確診病例，創下單日最高紀錄。衛生部副部長表示，國家必須招募更多醫護人員，以對抗惡化的疫情。", "article": "墨西哥今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增296起確診病例，創下單日最高紀錄。衛生部副部長表示，國家必須招募更多醫護人員，以對抗惡化的疫情。墨西哥衛生官員在記者會上表示，新增病例使得境內確診病例數躍升至2439例，其中125人不治。衛生部副部長拉米雷斯（Hugo Lopez-Gatell）預估境內確診數將持續急遽上升，他表示，在經濟合作暨發展組織（OECD）成員國中，墨西哥的醫護人員以人口比例來看是最低的國家之一。他說：「這對我們來說，構成一項挑戰，我們需要招募和培訓更多醫護人員。」拉米雷斯表示，墨國情勢在4月30日後將惡化，因為到時「疫情曲線」會開始攀升。他說：「無可避免地，我們將有更多不斷增加的病例。」「現在是待在家中，降低（病毒）傳播的時刻，因為情勢將更加嚴峻。」", "title": "墨西哥單日確診創新高 亟需擴大招募醫護抗疫"}
{"summarization": "台中市觀光旅宿業及各景點在清明節連假來客量成長，但因防疫期間，台中市長盧秀燕今天表示，因應即將到來的五一勞動節連假，盼能兼顧防疫政策及觀光旅遊生機。", "article": "台中市觀光旅宿業及各景點在清明節連假來客量成長，但因防疫期間，台中市長盧秀燕今天表示，因應即將到來的五一勞動節連假，盼能兼顧防疫政策及觀光旅遊生機。台中市觀光旅遊局長林筱淇上午在市政會議中專案報告旅宿業防疫作為與振興方案時指出，市府除推出「安心旅宿」標章及補助居家檢疫及隔離者家屬連續入住同一家旅館每戶補助新台幣5000元外，地方稅務局也訂定旅宿業減免房屋稅及地價稅自治條例草案等，盼協助業者一起度過難關。盧秀燕表示，市府積極完善防疫作為，包括提供居家檢疫替代所、安心旅宿分流管理等；另統計清明連假中市觀光旅宿狀況，觀光旅館業住宿率約6到7成、一般旅館業3成、民宿5到6成，另大坑溫泉旅館業住宿率約9成、谷關溫泉旅館業住宿率5成。盧秀燕說，雖然台中市沒有被中央列入警示景點，但經統計，在清明連假期間，到訪高美濕地約1萬8000多人次、鐵砧山風景區5000多人次，而屬戶外的東豐自行車道有10萬多人次、后豐鐵馬道17萬多人次、潭雅神自行車道13萬多人次。在清明連假後，緊接著還有五一勞動節連假，盧秀燕表示，市府會持續注意週末假期或連假各著名景點的容留人數，讓民眾能適當到戶外走走，大家要更努力，在觀光旅遊生機及防疫中取得平衡。", "title": "五一連假將到  盧秀燕：兼顧防疫與觀光生機"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）持續停賽，已取得季後賽門票包括密爾瓦基公鹿、多倫多暴龍仍繼續為季後賽備戰，其中公鹿已鎖定季後賽可能對手，針對魔術、籃網隊進行情蒐。", "article": "美國職籃（NBA）持續停賽，已取得季後賽門票包括密爾瓦基公鹿、多倫多暴龍仍繼續為季後賽備戰，其中公鹿已鎖定季後賽可能對手，針對魔術、籃網隊進行情蒐。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）持續延燒，NBA賽事受疫情波及而停賽，儘管先後傳出多個版本，像是本季剩餘賽事閉門開打或直接進入季後賽，但至今都未定案，針對復賽時間，NBA總裁席佛（Adam Silver）今天表示，至少在5月前不會做出決定。公鹿隊在停賽前苦吞本季首度3連敗，但仍以53勝12敗，穩居東區龍頭寶座，暴龍隊則以46勝18敗，暫居第2，排名第3的波士頓塞爾蒂克43勝21敗，3隊都已取得季後賽入場券。公鹿總教練巴登霍澤（Mike Budenholzer）表示，他已經花了一些時間研究季後賽可能的對手，包括布魯克林籃網、奧蘭多魔術以及其他東區的球隊。暴龍隊本季尋求衛冕，總教練納斯（Nick Nurse）透露，早在3月1日就開始展開季後賽備戰計劃，並將任務交付給教練團內的成員，而教練團也準備了一部數小時的影片，涵蓋相關細節內容。納斯喊話，將盡一切努力，以應付各種可能的狀況，以捍衛二連霸的頭銜。公鹿隊和暴龍隊針對季後賽都已展開行動，儘管NBA距離復賽仍遙遙無期，但塞爾蒂克中鋒坎特（Enes Kanter）認為，若要復賽，因已一段時間未比賽，需給球員2至3週時間進行調整，「如果要直接進入季後賽，我們需要調整至最佳狀態才能參賽」。", "title": "NBA停賽期未鬆懈 暴龍公鹿先備戰季後賽"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）高層與醫界主管今天表示，因歐盟各國政府實施貿易限制且過度囤積，歐盟醫療院所的2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）救命藥物面臨短缺。", "article": "歐洲聯盟（EU）高層與醫界主管今天表示，因歐盟各國政府實施貿易限制且過度囤積，歐盟醫療院所的2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）救命藥物面臨短缺。路透社報導，武漢肺炎疫情爆發後，儘管歐盟呼籲團結，27個成員國仍有多國訴諸保護主義措施，限制藥品、口罩與醫療設備等不可或缺的產品販售。歐盟藥品管理局（European Medicines Agency, EMA）發布聲明表示：「歐盟部分成員國表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）用藥現已開始短缺，要不就是很快就會短缺。」短缺藥物中，最讓人擔心的就是武漢肺炎嚴重併發症用藥，包括加護病房使用的麻醉藥、抗生素，以及病患使用呼吸器維持呼吸時需要的肌肉鬆弛劑。包括義大利米蘭聖拉斐爾醫院（San Raffaele）以及西班牙巴塞隆納瓦爾德希布倫醫院（Vall d'Hebron）在內，上週一些歐洲大型醫療院所表示，如果不解除藥物流通限制，他們很快就無法治療武漢肺炎患者。醫界主管表示，疫情爆發初期，歐盟的藥物運送延宕是因中國供應中斷以及印度貿易限制導致，但現在供應的主要障礙，卻要歸咎到歐盟成員國自身。歐洲學名藥協會（Medicines for Europe）會長何文（Adrian van den Hoven）表示：「各國囤積物品。這種舉動無可厚非，但有時囤積量太大，會導致需要的國家無法取得。」他說，有個國家訂的藥品是一家廠商一整年的出貨量。他並未明講是哪個國家。他說：「這不合道理，也不是只有一個國家這樣做。」", "title": "歐盟大缺武漢肺炎藥物 要怪就怪成員國獨善其身"}
{"summarization": "長庚等團隊從3名武漢肺炎病人身上找到25株人類單株抗體，除可研發快篩，最快30分鐘內知道結果；更有1株抗體有機會抑制新冠病毒進入人體，可望為預防、治療武漢肺炎開創新局。", "article": "長庚等團隊從3名武漢肺炎病人身上找到25株人類單株抗體，除可研發快篩，最快30分鐘內知道結果；更有1株抗體有機會抑制新冠病毒進入人體，可望為預防、治療武漢肺炎開創新局。由長庚大學、長庚醫院與中研院研究員馬徹、國防部預防醫學研究所、牛津大學組成的合作團隊，經過2個半月的努力，成功分離出造成武漢肺炎的22株新型冠狀病毒株，並取得病毒全基因序列。這些病毒株來自世界各國，長庚與跨國團隊的合作成果，將可進一步作為檢驗試劑或抗病毒治療的材料，防治武漢肺炎。林口長庚醫院兒童感染科主治醫師黃冠穎受訪時表示，B細胞是人體製造抗體的唯一免疫細胞，研究團隊從3名武漢肺炎病人的B細胞中，共找到人體免疫系統為對抗新冠病毒感染而產生的25株抗體，其中13株是針對新冠病毒的棘突蛋白（S），12株是針對新冠病毒的核蛋白（N）。黃冠穎說，抗體可辨識病毒，就可做兩方向的應用，一是檢驗試劑，目前25株單株抗體中，有13株可結合病毒表面棘突蛋白質（S），有助於發展快篩。如果抗體試劑對病毒檢體有反應，最快30分鐘就能得到答案。另一個應用是治療，黃冠穎表示，單株抗體被視為「神奇子彈」可治療一些感染症，研究團隊發現，這13株可結合棘突蛋白質（S）中的單株抗體中，有1株可搶先與人體細胞膜上的ACE2受體結合，堵住新冠病毒入侵人體的通道。黃冠穎解釋，病毒要進入細胞，必須和細胞受體（ACE2）結合，受體就像是一扇大門，如果病毒搶先開門，身體就被感染；如果抗體跟病毒抗原一起搶開大門，抗體搶贏了，有機會抑制病毒進入細胞。長庚大學新興病毒感染研究中心教授施信如指出，這株單株抗體可阻撓病毒侵入人體細胞，避免病毒在人體內複製繁殖，若未來在人體試驗驗證有效時，可做為治療或預防武漢肺炎感染。因為是來自人體的抗病毒抗體，將來用於治療時，安全性相對於動物抗體較高。施信如表示，這25株抗體可以用排列組合的方式用來做檢驗試劑，這種策略一定可以提高武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）檢驗的靈敏度及專一性。此突破性發展後續將繼續與團隊合作著手進行相關人體試驗及試劑開發，有關抗病毒藥物開發也將結合國內藥界共同研發。", "title": "防治武漢肺炎新進展 長庚找到病患體內關鍵抗體"}
{"summarization": "今天是言論自由日，副總統當選人賴清德除向鄭南榕及為台灣民主貢獻的先賢致敬外，他呼籲，珍惜得來不易的自由民主，切勿以言論自由之名、散播假訊息，侵蝕民主家園。", "article": "今天是言論自由日，副總統當選人賴清德除向鄭南榕及為台灣民主貢獻的先賢致敬外，他呼籲，珍惜得來不易的自由民主，切勿以言論自由之名、散播假訊息，侵蝕民主家園。賴清德中午在臉書發文表示，今天是言論自由日，這個日子背後有悲壯的歷史，也有積極的意義，我們要珍惜得來不易的自由民主，切勿以言論自由之名，散播假訊息，侵蝕民主家園。他表示，年輕世代可能很難想像，現在如呼吸般自然的言論自由，在過去卻是遙不可得，歷經許多民主前輩犧牲力爭而來，1989年4月7日鄭南榕（Nylon）更是為了爭取「100%自由」而自焚殉道。他並說，2012年我擔任台南市長時，率先宣布將4月7日訂為台南市「言論自由日」，2016年行政院正式核定為「言論自由日」。賴清德表示，Nylon說「剩下的，就是你們的事了」，31年後的今天，我們依然面臨許多挑戰和威脅，各種假訊息充斥，利用台灣的言論自由，製造紊亂，威脅民主體制。賴清德說，在今天，向Nylon及所有為台灣民主貢獻的先賢致敬，莫忘歷史，也莫忘我們要繼續守護的珍貴民主。", "title": "言論自由日 賴清德：勿散播假訊息侵蝕民主"}
{"summarization": "貨運承攬業者中菲行公告3月營收新台幣16.5億元，年增14.9%，創17個月來新高，單月衝高推升第1季營收，逆勢反轉年成長1%。法人表示，受到邊境管制運價大漲，帶動承攬業水漲船高。", "article": "貨運承攬業者中菲行公告3月營收新台幣16.5億元，年增14.9%，創17個月來新高，單月衝高推升第1季營收，逆勢反轉年成長1%。法人表示，受到邊境管制運價大漲，帶動承攬業水漲船高。3月營收16.5億元，較上個月暴增40.2%、年增14.9%，為2018年10月以來新高，也因為3月大幅成長，帶動今年首季營收為41.4億元，年增1%，擺脫前2月累計年增率為衰退格局。法人表示，3月歐美遭受疫情衝擊，陸續採取邊境管制與封港措施，又適逢中國大陸逐步開工，工廠急著送貨的情況下，帶動海運、空運價格大漲，讓貨運承攬業營運跟著增溫所致。以中菲行五大地區觀察，3月台灣地區營收1.5億元，年成長34.8%，年增幅度最大；香港與中國地區營收8億元，年成長23.2%居次；美洲地區營收4.1億元，年成長20.3%居三。唯獨亞太及其他區域、歐洲地區3月表現不盡理想，營收分別2.5億元、0.23億元，年減率分別為9.9%、45.4%。展望未來智慧運用」為基礎，透過中菲行增值訊息系統Web3.0 雲端物流平台，整合內部及上下游供應鏈管理，對外提供數位化訊息流的整合，運用相關科技，建置多元App強化貨運承攬服務。", "title": "邊境管制運價大漲 中菲行3月營收創1年多新高"}
{"summarization": "汪姓女子在PTT留言說「現在只篩檢出國史、接觸史，政府不管社區傳染」等語，遭警依社維法函送。北院日前認定，她因為醫院不給篩檢才發表評論，非捏造散布不實謠言，裁定不罰。", "article": "汪姓女子在PTT留言說「現在只篩檢出國史、接觸史，政府不管社區傳染」等語，遭警依社維法函送。北院日前認定，她因為醫院不給篩檢才發表評論，非捏造散布不實謠言，裁定不罰。刑事局3月間召開記者會指出，接獲中央流行疫情指揮中心通報，有網友在網路論壇批踢踢實業坊（PTT）提到不實言論，經查發現，住台北市從事服務業的汪女涉嫌。刑事局指出，汪女於2月28日晚間在PTT八卦板留言欄內寫下「現在只篩檢有出國史、接觸史，其他被社區感染且沒出國接觸等條件，不就被放生不給驗，早說政府不管社區傳染的好嗎？」等語。刑事局表示，汪女涉散布不實留言，因中央流行疫情指揮中心在2月16日曾發出新聞稿，內容提及為加強社區監測，具國外旅遊史、接觸史或其他可能風險族群加強採檢送驗。汪女到案表示，是情緒性發文。全案由北巿文山一分局依違反社會秩序維護法第63條第1項第5款散布謠言，足以影響公共安寧，函送台北地方法院簡易庭。台北地院調查後認定，汪女於2月26日去醫院檢查，因為醫院不給篩檢，所以才會有這篇情緒性言論等語，汪女是因醫院不給篩檢，才就武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的篩檢對象及防治方法，有所質疑、抒發不滿情緒發表評論，並非故意捏造不實謠言。北院指出，無證據證明汪女有散佈謠言的故意，且言論內容，也不足以認定使聽聞者產生畏懼或恐慌等負面心理，而有影響公共安寧的情形；本件不構成社會秩序維護法的要件，裁定不罰，可抗告。", "title": "女篩檢遭拒涉散布不實謠言 法院裁定不罰"}
{"summarization": "高雄市議會藍營擬以武漢肺炎防疫為由，將定期大會延期1個月，綠營議員認為恐影響到辦理罷免案墊付款1億1404萬元的審查。民政局則回應會第二預備金支應或籌措經費辦投票。", "article": "高雄市議會藍營擬以武漢肺炎防疫為由，將定期大會延期1個月，綠營議員認為恐影響到辦理罷免案墊付款1億1404萬元的審查。民政局則回應會第二預備金支應或籌措經費辦投票。高雄市議會國民黨團以考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，擬延後市議會第三次定期大會議開議1個月，但遭到民進黨及時代力量等議員反對，並發表聯合聲明譴責。民進黨市議員康裕成接受聯訪時批評韓國瑜結合國民黨團操作延會是在逃避議會監督，顯示「不是議員怕武漢肺炎、是韓國瑜害怕總質詢」。她指出，延會恐影響到民政局提出墊付款有關罷免第三屆市長所需經費新台幣1億1404萬元的審查，而成為市府做為「罷韓」案無法執行的藉口。民進黨市議員高閔琳反對議會延會1個月，她認為，如果真要延後開會，主張要變更議程於開議後讓韓國瑜先接受議員總質詢，勿再像去年他請假參選總統，讓他避過總質詢，致議員無法監督。對於議會延會「恐無法審查罷免案墊付款」，市府民政局表示，公告罷免成案，以及何時舉行罷免投票是由中選會決定，高雄市配合辦理。民政局不會因為墊付款沒審就無法舉辦罷免投票，市府會改動支第二預備金支應；至於第二預備金動支有上限約5000萬元的限制部分，市府會再研議籌措支應。市議會下午的程序委員會將討論的討論提綱，還包括議會期間議事廳的人員管制措施及暫停開放旁廳席、市長施政報告，以及議員質詢順序、發言時間。", "title": "延會恐影響罷免預算審查 高市府：會研議籌經費"}
{"summarization": "）消息人士今天透露，歐洲聯盟成員國即將通過一項經濟紓困方案，以協助受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創的成員國，但方案內容未達義大利和西班牙要求的紓困程度。", "article": "）消息人士今天透露，歐洲聯盟成員國即將通過一項經濟紓困方案，以協助受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創的成員國，但方案內容未達義大利和西班牙要求的紓困程度。法新社報導，歐盟財長明天將舉行視訊會議，會中料通過經濟紓困方案，動用歐元區4100億歐元（約新台幣13兆3917億美元）資金。不過，由於北部富有的國家與南部債台高築的國家仍存重大歧見，預料財長會議將擱置「冠狀病毒債券」（Coronabonds）提案。疫情重災區義大利、法國與西班牙尋求德國、奧地利和荷蘭的支持，希望利用共同債務工具，來緩和疫情帶來的經濟衝擊。但北部國家保守派政治人物擔心，此一計畫意味最後要分擔所有國家的主權債券，由他們的納稅人來為南歐買單。德國總理梅克爾（Angela Merkel）今天重申德國立場，主張啟動歐洲穩定機制（European Stability Mechanism，ESM）紓困資金，來協助有需要的國家。但她未提到共同發債的問題。梅克爾也歡迎歐洲央行祭出7500億歐元振興方案，以避免經濟大災難發生。", "title": "啟動逾13兆元抗疫紓困  歐盟財長料達協議"}
{"summarization": "莊姓男子因販毒入監，聲請再審遭駁，抗告主張應依刑事訴訟法新規定讓他到庭陳述意見。最高法院認為抗告無理，日前駁回，並闡釋聲請再審案是否通知聲請人到庭的標準。", "article": "莊姓男子因販毒入監，聲請再審遭駁，抗告主張應依刑事訴訟法新規定讓他到庭陳述意見。最高法院認為抗告無理，日前駁回，並闡釋聲請再審案是否通知聲請人到庭的標準。刑事訴訟法增訂第429條之2規定，聲請再審案件，除顯無必要者外，應通知聲請人及其代理人到場，並聽取檢察官及受判決人意見，已於今年1月10日施行。因販毒被判刑入監的莊姓男子去年以有新事實、新證據為由，向台灣高等法院高雄分院聲請再審遭裁定駁回。莊男不服高雄高分院的裁定提起抗告，主張應依新修正刑事訴訟法第429條之2規定給他到庭陳述意見機會，並重申有新事實、新證據。最高法院認為，莊男所提的新事實、新證據不具備新規性，不符再審要件，另針對聲請再審案是否通知聲請人到庭的標準深入論述，認為應否通知相關人員到場，因具體個案情形不同而有別。最高法院指出，從形式上觀察，聲請顯有理由而應裁定開始再審，若顯無理由則應駁回，例如所提的事實、證據，一望即知是在原確定判決審判中已提出的證據且經法院審酌後不採，或程序不合法且無可補正，當然不需通知到場聽取意見，以免徒然浪費有限的司法資源。最高法院裁定進一步指出，當聲請再審是否合法、有無理由尚未明朗，非僅憑聲請意旨即可一目瞭然、明確判斷時，除聲請人已表明不願到場，均應通知聲請人及代理人到場賦予陳述意見機會，並聽取檢察官及受判決人意見，供再審法院參考。最高法院裁定最後指出，莊男所提不符再審要件，高雄高分院駁回有理，且顯然無通知莊男到庭的必要，因此駁回莊男抗告而確定。", "title": "毒販聲請再審求到庭陳述 最高法院駁回抗告確定"}
{"summarization": "超級籃球聯賽（SBL）台灣啤酒上週拿下2連勝，包括與桃園璞園建築關鍵一役，搶下勝利，穩居龍頭寶座，而隊長蔣淯安表現維持高檔，再度獲選為單週最佳球員。", "article": "超級籃球聯賽（SBL）台灣啤酒上週拿下2連勝，包括與桃園璞園建築關鍵一役，搶下勝利，穩居龍頭寶座，而隊長蔣淯安表現維持高檔，再度獲選為單週最佳球員。台啤在3月底吞下2連敗後，4月首週賽事迅速回神，接連扳倒台灣銀行、璞園，收下2連勝，戰績持續領先，與排名第2的璞園勝差拉開至2場。擔任台啤隊長的蔣淯安，憑藉著靈活的傳球技術和敏銳的比賽觀察能力，加上與隊友們的默契，有效串連球隊，在上週繳出場均11.5分、3抄截、2.5助攻、2籃板的成績，獲選為第11週單週最佳球員。值得注意的是，5日面對僅有「單洋將」應戰的璞園，蔣淯安更是火力全開，貢獻全隊最多的23分，外加4籃板、4助攻、4抄截，幫助球隊力退爭冠勁敵。蔣淯安本季曾獲選第9週最佳球員，也曾包辦3月最佳球員的獎項，他表示，很開心能夠再度獲選，除了將功勞歸功於教練及隊友們外，也期待可以與球隊攜手邁向總冠軍。SBL下半季最後一週例行賽將自9日起登場，台啤以11勝2敗暫居下半季第一，魔術數字亮起「M2」，最快於9日封王。若台啤包辦上、下半季冠軍，將由全年勝率第二、三名先進行年度挑戰賽，勝者再與台啤爭奪總冠軍。", "title": "台啤穩居下半季龍頭 蔣淯安獲選單週最佳球員"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲177.65點，為9996.39點，漲幅1.81%，成交金額新台幣1712.13億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲177.65點，為9996.39點，漲幅1.81%，成交金額新台幣1712.13億元。加權指數開盤為9928.16點，盤中最高10039.15點，最低9928.16點；不含金融股指數8479.8點，漲163.62點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲2.19%、食品股漲0.19%、塑化股漲2.15%、紡織股漲2.57%、機電股漲2.16%、造紙股跌0.1%、營建股漲1%、金融股漲0.81%。委買張數1158萬2664張，委賣張數747萬5684張，成交張數551萬9439張。收盤時上漲784家，下跌119家，持平51家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大台灣50反1、群創、元大S&P原油正2、友達。漲幅前5名個股為元大S&P原油正2、街口布蘭特油正2、大飲、毅嘉、銘旺科。跌幅前5名個股為建碁、三發地產、東華、首利、神州-DR。1090407", "title": "台股開高走高 漲177.65點"}
{"summarization": "擔憂武漢肺炎疫情衝擊銷售，市場普遍看淡蘋果供應鏈第2季表現，不過有分析師認為Apple產業鏈將是4月反彈首選，台灣蘋概族群今天隨著美股強彈溫和跟漲。", "article": "擔憂武漢肺炎疫情衝擊銷售，市場普遍看淡蘋果供應鏈第2季表現，不過有分析師認為Apple產業鏈將是4月反彈首選，台灣蘋概族群今天隨著美股強彈溫和跟漲。武漢肺炎疫情在全球肆虐，過去一週包括外資及本土法人均看淡蘋果iPhone銷售，並陸續下修相關供應鏈表現，悲觀氛圍籠罩，蘋概股在此波反彈中相對疲弱，僅部份個股具特別題材表現較佳。大立光在3月營收表現優於預期，但4月有隱憂，將較3月下滑，多空拉鋸下，今天股價開高站回月線新台幣3860元，早盤最高來到3990元，惟4000元關卡前近關情怯，午盤後漲幅收斂，僅維持低量能溫和向上格局。今天蘋概股盤面表現以華通茂林-KY等漲幅也在2%以上。市場擔憂蘋果新產品遞延、因美中貿易戰與武漢肺炎導致需求低於預期，不過天風國際證券分析師郭明錤今天最新報告，看好Apple產業鏈，認為中國A股電子族群可望在4月全面反彈，其中Apple產業鏈與半導體為首選。報告指出，過去2週全球電子股反彈，關鍵在於先前股價大幅修正已反映市場對武漢肺炎造成今年第2季及上半年基本面低於預期的顧慮。從近期任何第2季的負面訊息，如Apple Store關門至5月，對股價再難有顯著負面影響可得證。Apple近期跌破前低點212美元機會不高，有利A股蘋果產業鏈族群反彈。報告指出，Apple產業鏈與半導體為A股電子族群本波反彈行情首選，須密切觀察市場對電子行業第3季及下半年訂單需求的新共識。他認為Apple產業鏈優於Android產業鏈，因供貨商可望受益於iPhone規格升級，而Android品牌推出的5G手機大部分零部件不一定有規格升級。半導體方面則是受益於國產替代趨勢明確。", "title": "蘋概股走強 分析師看好蘋果供應鏈4月表現"}
{"summarization": "防疫更嚴謹，高市府今天市政會議決定下星期的市政會議改視訊進行，至於是否會有在家辦公情形，新聞局長鄭照新表示，要視疫情變化及中央指示，市府基本上是配合。", "article": "防疫更嚴謹，高市府今天市政會議決定下星期的市政會議改視訊進行，至於是否會有在家辦公情形，新聞局長鄭照新表示，要視疫情變化及中央指示，市府基本上是配合。市府例行於每個星期二召開市政會議，照例開放媒體拍攝前10分鐘會議，不過市府今天起因為防疫考量，不再開放媒體進入，改於會議後受訪。媒體於市政會議後堵訪高雄市長韓國瑜對於罷韓二階案可能會提早通過的看法，他只拱手表示「謝謝」就閃人。鄭照新接受媒體聯訪時表示，市政會議下星期改為視訊在線上進行，各局處首長基本上在自己辦公地點做視訊會議；視訊會議要先進行測試，也要考量頻寬供應上是否充分等。媒體關切韓國瑜到時是否會在鳳山行政中心做視訊連線？鄭照新說，基本上應該是在自己的辦公處所，但是詳細地點也要視行政暨國際處的規劃並聽從專業意見。被問到是否會有在家辦公情形？鄭照新說，要依據疫情的變化以及中央流行疫情指揮中心的指示，市府都會配合；重要是當有需求時，市府是否做好準備。有關視訊會議平台Zoom用戶大增，但遭質疑有資安問題，行政院發文提醒不要使用有資安疑慮的視訊軟體，公務部門將全面禁用。市府表示，視訊會議使用軟體以美國大廠Cisco公司開發的Webex雲端視訊會議軟體，目前還有在評估第二套雲端視訊軟體，為Microsoft開發的Teams，做為備用方案。", "title": "防疫更嚴謹  高市府下週市政會議改視訊"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲177.65點，收9996.39點。4月台指期以9997點作收，上漲174點，與現貨相較，正價差0.61點。", "article": "台北股市今天終場漲177.65點，收9996.39點。4月台指期以9997點作收，上漲174點，與現貨相較，正價差0.61點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，4月期貨9823點、5月期貨9764點。台股今天終場漲177.65點，收9996.39點，成交金額新台幣1712.13億元。4月台指期貨以9997點作收，漲174點，成交13萬6838口；5月期貨以9943點作收，漲179點，成交2204口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090407", "title": "4月台股期指漲174點"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，排灣族歌手徹摩推出新歌「一盞燈」，與同門藝人李竺芯、「碰！樂團」紀景華、陳虹竹、張維庭合體獻唱，希望能為醫護人員及社會帶來更多正能量。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，排灣族歌手徹摩推出新歌「一盞燈」，與同門藝人李竺芯、「碰！樂團」紀景華、陳虹竹、張維庭合體獻唱，希望能為醫護人員及社會帶來更多正能量。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，連帶讓社會氛圍也陷入低潮。徹摩在臉書提到，這首歌想獻給不分晝夜且正在面對疫情的每一個人，「無論是在第一線的醫護人員、面對衝擊的業者、治療中的病患、隔離中的民眾、或是擔憂疫情的你。期盼藉由這首歌曲為大家在渾沌未明中點亮一盞燈、帶來一些能量，一起堅定等待那終將到來的陽光。」徹摩出生在屏東縣，2015年以創作曲「思念」拿下歌唱比賽冠軍，並獲得出道機會。2016年底推出首張專輯全排灣族語創作「真圓 ZEMIYAN」，隔年入圍金曲獎最佳原住民歌手獎。2018年再推出創作專輯「VANGAV天窗」，2019年入圍金曲獎年度專輯獎、最佳原住民語專輯獎及最佳原住民語歌手獎。", "title": "徹摩新歌一盞燈 正能量聲援醫護人員"}
{"summarization": "美國正處於2019冠狀病毒疾病風暴中心，總統川普力倡使用羥氯奎寧為治療手段，幾週以來美國四處都有疫情嚴重地區開始使用這種藥物，但一線醫師自己也不確定是否有效。", "article": "美國正處於2019冠狀病毒疾病風暴中心，總統川普力倡使用羥氯奎寧為治療手段，幾週以來美國四處都有疫情嚴重地區開始使用這種藥物，但一線醫師自己也不確定是否有效。紐約州、路易斯安那州、麻薩諸塞州、俄亥俄州、華盛頓州及加州的7、8所大型醫療照護機構的醫師及藥劑師接受路透社訪問時表示，他們會固定在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的確診住院患者身上使用羥氯奎寧（hydroxychloroquine）。羥氯奎寧多年來用於治療瘧疾和自體免疫疾病。但有些人說，並未發現這種藥對治療冠狀病毒有顯著效果的跡證。隨著美國成為全球疫情最嚴重的國家，羥氯奎寧的使用率也激增。美國目前累計超過35萬5000名確診者、逾一萬人死亡；聯邦政府估計，到疫情結束前，境內最多可能有24萬人死於這種傳染病。在目前缺乏已知有效治療方式的情況下，第一線醫師開始給病情惡化的患者使用羥氯奎寧及氯奎寧（chloroquine）等一些小型研究顯示可能有用的藥物。川普自己也大力鼓吹使用羥氯奎寧，他4日時甚至說「我自己可能都會服用」，即使白宮公布他兩次接受病毒採檢結果都呈陰性。羥氯奎寧的潛在副作用包括視力減退及心臟問題，但醫師們說，他們覺得開幾天份的藥給感染冠狀病毒的患者沒什麼問題，因為風險相對小，療程也不貴，又很容易取得。然而，有關使用羥氯奎寧的規定，包括何時給藥、是否與其他藥物搭配使用，每間醫院都不同。此外，一些看似奎寧有望的研究，對象都是症狀輕微或在染病初期就採用這種療法的患者，很多人還可能是自行痊癒。而在美國，住院患者通常比這些研究中提到的輕症患者病情嚴重得多；醫師們表示，這些因素讓他們很難判定羥氯奎寧是否對這次的新型冠狀病毒有療效。麻州伯靈頓鎮（Burlington）雷希醫院暨醫學中心（Lahey Hospital & Medical Center）傳染病專家麥昆蘭（Daniel McQuillen）目前已讓大約30名確診者使用羥氯奎寧，因為這種藥物表現出「一點點抗病毒活性」，但他未發現這對病患有「顯著改善」。「不嚴謹地說，（這種藥物）可能對較輕症患者具有限的療效。」但麥昆蘭表示，奎寧對於入院時已須送到加護病房、或接近要送加護病房程度的患者來說，在限制或減緩病情進展上「並無效果」。44歲的紐約市民拉特（David Lat）染疫後住院，一度用上呼吸機。他透過簡訊接受路透社訪問時說，他有接受羥氯奎寧及抗生素「阿奇黴素」（Azithromycin），也有IL-6抑制劑（interleukin-6 inhibitors）及治療關節炎用的Kevzara和實驗性化合物clazakizumab等治療。拉特說：「醫師最後不知道是哪一種方法讓我康復。冠狀病毒研究的狀態很像『亂槍打鳥』，但若真的打到了，意思是當患者好轉了，卻又不確定是哪一槍奏效。」川普的高階衛生官員，包括國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）都不斷告誡，在更嚴謹的試驗結果出來前，現推動羥氯奎寧療法還太早，雖然有些研究顯示有效，但佛奇上週在福斯新聞頻道（Fox News）表示：「我們必須小心，不要跨太大步、設想這是一擊必殺的藥物。」美國食品暨藥物管理局（FDA）並未批准羥氯奎寧用於治療COVID-19，但允許緊急用於臨床試驗，或醫師評估適合用於住院患者身上的情況。FDA局長哈恩（Stephen Hahn）上週在福斯新聞頻道表示：「我們對於醫師是否應該開羥氯奎寧給患者一事，以前沒有、現在也沒有既定立場。我們提供關於風險及效果的事實和資訊，但那只是、也該是醫病之間的決定。」", "title": "川普力推奎寧抗疫 一線醫師難斷有效"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天質疑，民間團體早在高雄市長韓國瑜就任滿一年前就開始連署罷免，有違選罷法之虞，呼籲中選會堅守公正立場，剔除不合格的連署書。", "article": "國民黨立法院黨團今天質疑，民間團體早在高雄市長韓國瑜就任滿一年前就開始連署罷免，有違選罷法之虞，呼籲中選會堅守公正立場，剔除不合格的連署書。中選會副主委陳朝建表示，公職人員選舉罷免法第75條規定，「提出」罷免案應於公職人員就職滿一年後，選罷法主管機關內政部的函釋意旨也是如此。中選會及高雄市選委會為辦理選務的機關，依法辦理選務。國民黨團上午召開記者會，副書記長呂玉玲表示，民間罷韓團體早在韓國瑜就任滿一年前，就透過各項大型活動開始連署罷韓；審慎檢視罷韓團體活動期程，充滿以民主外衣包藏政治鬥爭，似乎有一雙看不見的黑手在幕後操作。呂玉玲說，負責選舉罷免工作的主管機關，對於連署書內容審查，不夠嚴謹，呼籲中選會不要淪為政治打手，為特定政黨、團體服務，應保持行政中立。與會的國民黨立委陳玉珍也說，韓國瑜2019年12月25日就職滿一周年，依規定，應該從這天起的隔日，才可以罷免。但罷韓團體卻有辦法在2019年12月26日當天就送出3萬份罷免提議書。陳玉珍表示，按照正常邏輯，這代表早在就職滿一周年之前，罷韓團體就已經開始找人連署，進行罷免活動。中選會選務處長謝美玲也認同，罷韓團體應該是在2019年12月26日之前就已經在做準備。國民黨立委葉毓蘭說，罷韓團體的臉書早已「自證己罪」，說明在韓國瑜擔任市長未滿一年就開始連署罷韓，罷韓連署書有明顯瑕疵，適法性、合法性均有疑慮，她呼籲中選會別成為政治操作的工具。", "title": "國民黨指罷韓連署偷跑 籲中選會堅守公正立場"}
{"summarization": "美國航艦羅斯福號爆發2019冠狀病毒疾病疫情，艦長向外求援後遭解職，在海軍代理部長今天嘲諷前艦長，深化這場海軍內部危機後，總統川普表示，他願充當解決問題的和事佬。", "article": "美國航艦羅斯福號爆發2019冠狀病毒疾病疫情，艦長向外求援後遭解職，在海軍代理部長今天嘲諷前艦長，深化這場海軍內部危機後，總統川普表示，他願充當解決問題的和事佬。路透社報導，海軍代理部長莫德里（Thomas Modly）今天向羅斯福號航艦（USS Theodore Roosevelt）艦上官兵發表令人意外的談話，捍衛他以洩密為由解職艦長克勞齊上校（Capt. Brett Crozier）的決定，但卻使用本該是私下談話的刺耳字眼。莫德里在目前泊靠關島檢疫的羅斯福號上說：「如果他以為在我們身處的這個資訊時代，他的求援信內容不會外洩至公眾，那他這個航艦艦長不是太天真或太笨，就是蓄意所為。」去年11月接下羅斯福號艦長一職的克勞齊，在越來越多艦上官兵確診感染新型冠狀病毒後，日前寫了4頁長信描述艦上慘況；莫德里表示，寫這封信並將之外洩，相當於艦長叛國，必須負起責任。一名艦上士兵告訴路透社，莫德里的談話只會激怒艦上的人，「沒人喜歡他講的話…他搞得每個人更火大」。談話引發風波後，原本還堅持願為自己所說每個字負責的莫德里隨後道歉，改口稱「我不認為克勞齊艦長天真或蠢」。川普則在白宮的一場記者會表示，他或許能解決這場海軍內部風波。他說：「我們有兩個很棒的人正在發生爭執…我很擅長調解這類紛爭，所以我會詳細檢視，我有能力迅速擺平風波。」川普說克勞齊發出長信是個錯誤，那會顯露弱點，對艦上官兵與家屬不公平；但他也說無意去摧毀一個人的生活，還說已看過克勞齊海軍資歷，覺得克勞齊是個傑出的人。川普向記者們說，他還沒看過莫德里今天的聲明，但就他所聽說到的部分，覺得莫德里用字太強烈也太粗魯。羅斯福號上近5000名官兵目前已有173人確診，包括已解職的克勞齊。眾議院軍事委員會主席、民主黨眾議員史密斯（Adam Smith）今天要求莫德里下台。不願具名的官員透露，軍方官員曾建議先別拔掉克勞齊，待調查完成後再決定也不遲，儘管看不出是川普下令這麼做，但莫德里被告知白宮希望克勞齊走人。", "title": "航艦艦長被拔引爆海軍風波 川普願調停"}
{"summarization": "配合嘉義縣消防局成立武漢肺炎專責救護隊，九華山地藏庵今天捐贈3組負壓隔離艙，保護救護人員執行勤務時不受感染。未來將配置在六腳、大美、三和等3支專責救護隊", "article": "配合嘉義縣消防局成立武漢肺炎專責救護隊，九華山地藏庵今天捐贈3組負壓隔離艙，保護救護人員執行勤務時不受感染。未來將配置在六腳、大美、三和等3支專責救護隊日前嘉義縣發生第一例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，由於嘉義縣消防車只有自製簡易隔離艙，使得出勤的兩名消防員有心理負擔，暫時不敢回家。財團法人九華山地藏庵董事長黃俊森在瞭解地方需求後，採購3組負壓隔離艙贈與消防局，今天由嘉義縣長翁章梁、嘉義縣消防局長呂清海代表接受。翁章梁說，在居家檢疫及隔離期間的民眾若有相關呼吸道症狀，第一時間就會通知消防局做載送作業，過程中都須採高規格的防範。感謝地藏庵的善舉，協助消防局第一線防疫工作，讓從接獲報案救護到送往醫院的時間，都能有效降低接觸時機；並且在病患載送醫時，能降低長時間暴露在外的風險。呂清海表示，負壓隔離艙整體結構由白色PVC和透明乙烯基組合而成，啟動鼓風機組後，可形成負壓環境，配合濾毒罐可淨化污染空氣；骨架支撐起的拱道，不但可讓病人躺下，也提供救護人員處理緊急狀況時所需的操作空間。消防局進行情境模擬演練現場示範使用流程，從接獲有疑似病患，救護人員到場協助病患上擔架後，在短時間內將負壓隔離艙組合後立即將病患送醫。消防局說明，配合防疫需求，負壓隔離艙未來配置在分屬3個大隊轄下的六腳、大美、三和等3支專責救護隊執行病患護送，每趟的救護任務結束後，人車均會做清潔消毒，避免有交叉感染情形。負壓隔離艙每組造價新台幣28萬元，目前市場上缺貨，今天先致贈1組，後續2組會儘快送抵。", "title": "九華山地藏庵捐負壓隔離艙 助救護人員防疫"}
{"summarization": "台北股市今天上漲177.65點，收9996.39點。4月電子期收446.45點，上漲9.15點，正價差0.45點；4月金融期收1127.6點，上漲9.6點，逆價差0.4點。", "article": "台北股市今天上漲177.65點，收9996.39點。4月電子期收446.45點，上漲9.15點，正價差0.45點；4月金融期收1127.6點，上漲9.6點，逆價差0.4點。4月電子期以446.45點作收，上漲9.15點，成交2249口。5月電子期以445點作收，上漲9.35點，成交50口。電子現貨以446點作收，上漲9.55點；4月電子期貨與現貨相較，正價差0.45點。4月金融期貨以1127.6點作收，上漲9.6點，成交1452口。5月金融期以1115.6點作收，上漲9.2點，成交19口。金融現貨以1128點作收，上漲9.05點；4月金融期貨與現貨相較，逆價差0.4點。實際收盤價以期交所公告為準。1090407", "title": "4月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "新北市人口去年4月突破400萬，市府當時為了慶祝舉辦抽獎，由設籍深坑的黃小姐抽中價值新台幣457萬元的淡水小套房，日前完成交屋，黃小姐也特別寫信至市長信箱表達感謝。", "article": "新北市人口去年4月突破400萬，市府當時為了慶祝舉辦抽獎，由設籍深坑的黃小姐抽中價值新台幣457萬元的淡水小套房，日前完成交屋，黃小姐也特別寫信至市長信箱表達感謝。新北市人口2019年4月27日突破400萬人口，新北市府當時為此舉辦「新北友好市400+暨戶政展」，由設籍深坑區的黃小姐抽中首獎、價值457萬元的淡水「海洋都心3：中央花園」17坪小套房。黃小姐日前順利完成交屋後，特別寫信至市長信箱表達感謝，她在信中表示，這是一場有溫度的交屋，期待未來能在新北蘊育更美好的生活。新北市政府民政局表示，黃小姐是位低調的上班族，兼顧工作與家庭，當初為了孩子學區及教育資源，特別從外縣市遷入新北市設籍，很驚喜中了頭獎，除了老公與親戚外，沒告訴其他人。新北市政府民政局長柯慶忠表示，新北市自400萬人口達標以來，截至今年3月底已增加2萬3620人，其中林口、淡水、汐止、新莊、板橋、五股及新店等7個行政區，人口成長皆逾千人，以成長率而言，林口成長4.45%最多，淡水2.77%居次，再來是五股、八里及汐止。", "title": "抽中新北市400萬人口套房首獎  女市民歡喜交屋"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中遭恐嚇。刑事局昨天約談一名許姓男大生到案說明，經漏夜追查循線再通知涉案的北部大學許姓陸生和周姓陸生到案說明，正持續溯源偵辦。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中遭恐嚇。刑事局昨天約談一名許姓男大生到案說明，經漏夜追查循線再通知涉案的北部大學許姓陸生和周姓陸生到案說明，正持續溯源偵辦。網路近日流傳「刀架陳時中脖子上」、「希望中招的都是台獨」等涉恐嚇及爭議訊息。刑事局鎖定數名特定對象追查，其中一名本國籍22歲許姓男大生涉嫌轉載相關Dcard訊息、巴哈姆特論壇等，昨天下午已到案說明。經查，巴哈姆特轉貼文者ARKTW實為台中市22歲許姓男大生，已至台中市警察局到案製作筆錄，他供稱自己是轉載Dcard文章，且不認識微信群組內的任何陸生。刑事局今天表示，經循線溯源追查，發現貼文在巴哈姆特者為一名北部大學許姓陸生，他到案供稱相關截圖資料來源，是來自北部某大學周姓陸生所提供。經循線通知周姓陸生到案說明，了解上述不法言論網路貼文是他在微信群組中所發，但周姓陸生表示資料來源為「南京-硕-清华隔壁那个大学-hsing」帳號所提供，警方現正持續溯源偵辦中。刑事局偵查第九大隊昨天受理偵辦此案，經檢視相關訊息原始發文內容均為簡體字，且對談內容用詞、用語均為中國大陸民眾慣用詞句，初判此訊息疑為中國大陸民眾在微信群組中的不法言論；隨後再遭部分民眾截圖並轉發至國內巴哈姆特論壇上。另，調查局昨天也溯源查出，訊息為中國大陸來台李姓交換男學生等在WeChat社群平台的大陸來台交換學生群組內散布，經截圖後轉貼在Dcard社群平台流傳。李男已於1月12日出境返回中國大陸，散布訊息是他在中國大陸時所為，若他入境台灣，將依法約談到案。", "title": "陳時中遭恐嚇案 刑事局：2陸生到案說明"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響，彰化縣政府今天宣布，擁有逾40年歷史的鹿港國際龍舟賽今年賽事取消，縣府將集中資源與縣民共同「抗疫」。", "article": "武漢肺炎疫情影響，彰化縣政府今天宣布，擁有逾40年歷史的鹿港國際龍舟賽今年賽事取消，縣府將集中資源與縣民共同「抗疫」。今年端午節是6月25日。彰化縣政府今天表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，彰化縣長王惠美彙整地方意見並審慎評估後，今天宣布停辦「2020鹿港國際龍舟錦標賽」，縣府集中資源，防疫第一，全力與縣民對抗疫情，盼平安度過。縣府表示，歷史悠久的鹿港國際龍舟賽停辦雖然可惜，但縣民健康第一，防疫視同作戰，為目前首要目標，感謝龍舟委員會主委、縣議員凃淑媚的用心，也感念地方對縣府政策的支持，展現團結力量，也請期待明年鹿港國際龍舟賽以嶄新亮點重新亮相。縣府表示，鹿港國際龍舟賽民國67年舉辦至今，是擁有超過40年以上悠久歷史的傳統民俗體育活動，縣府每年端午節結合龍舟賽辦理周邊活動營造熱鬧氣氛，歷屆都吸引逾3000名國內外選手及12萬名遊客參與。縣府指出，鹿港龍舟賽民國87到88年曾因員林大排整治停辦，89年移師彰濱工業區吉安水道辦理，就算面對嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情考驗，當年在居民全力支援下仍照常舉辦。縣府表示，今年龍舟賽因武漢肺炎疫情尚未明朗，經與龍舟委員會、鹿港鎮公所、福興鄉公所等單位研商後，雖然距離端午節仍有2個多月，仍決定停辦今年鹿港國際龍舟錦標賽，集中資源共同抗疫。", "title": "武漢肺炎疫情影響  鹿港國際龍舟賽停辦"}
{"summarization": "財政部今天發布人事案，原財政資訊中心主任陳泉錫屆齡退休，行政院核定，其遺缺由勞動部資訊處處長張文熙調升。", "article": "財政部今天發布人事案，原財政資訊中心主任陳泉錫屆齡退休，行政院核定，其遺缺由勞動部資訊處處長張文熙調升。財政部表示，原財資中心主任陳泉錫已於1月16日屆齡退休，其接任人選近日已由行政院核定，由勞動部資訊處處長張文熙調升，預計會在4月底前上任。張文熙畢業於台灣大學圖書館學系，並取得淡江大學資訊管理學系碩士、台大工業工程學研究所碩士及淡江大學資訊管理學系資管組博士等學位，過去曾任國家檔案局籌備處科長、檔案管理局科長、高級分析師、副組長、組長及國家發展委員會檔案管理局組長。", "title": "勞動部資訊處長張文熙將任財政部財資中心主任"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）宣布支持政府「薪資保護貸款計畫」，協助提供受2019冠狀病毒疾病疫情影響的中小企業融資計畫，總統川普今天表示欣慰。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）宣布支持政府「薪資保護貸款計畫」，協助提供受2019冠狀病毒疾病疫情影響的中小企業融資計畫，總統川普今天表示欣慰。川普在每日例行的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）記者簡報會表示：「最近的表現真的很好。」他說：「截至今天為止，數以萬計中小企業申請超過400億美元紓困。」他說，這筆資金將「保住近200萬個飯碗」。但川普並未說明迄今已對企業發放多少款項。聯準會表示，銀行根據3日上路的「薪資保護貸款計畫」（Paycheck Protection Program）借貸給中小企業，聯準會基本上會買下債權，讓放款銀行得以有現金在手，可做出其他放款。「薪資保護貸款計畫」透過民營放款單位，提供3500億美元的政府擔保融資，如果企業把大部分貸款都用於支付員工薪水，即可免除償還義務。財政部與小型企業署（Small Business Administration）上週匆忙推出的這項計畫，是3月底通過的2.2兆美元紓困方案一環。", "title": "聯準會協助中小企業融資計畫 川普喊讚"}
{"summarization": "韓國居家隔離中人數逾4.6萬人，為防止再發生違反居家隔離狀況，政府正研擬強化管制方案，也不排除使用電子手環。", "article": "韓國居家隔離中人數逾4.6萬人，為防止再發生違反居家隔離狀況，政府正研擬強化管制方案，也不排除使用電子手環。韓聯社報導，韓國中央應急處置本部防疫總括組長尹泰皓（譯音）今天表示，雖然大部分民眾都確實遵守政府居家隔離的規定，但仍有部分違法案例，政府正在研擬更多樣化的管控方案，包括透過固定電訪及不定時家訪確認隔離者狀況，也正考慮是否使用電子手環。不過，將電子手環用於罪犯以外的一般民眾，可能產生人權侵害等問題，若須開發隔離專用電子手環，所需時間及費用也是問題。韓國目前是以手機應用程式進行居家隔離管控，只要隔離者離開指定位置，就會發出警報。至今有67件、共75人違反居家隔離規定，警方已將其中6人移送檢方並建議起訴。大檢察廳今天也表示，今後針對所有違反隔離措施者的判決，預計將求處徒刑等實際刑罰。根據韓國6日下午6時統計，全國共有4萬6566人正在居家隔離，其中3萬6424人是因從海外返國而必須進行14天居家隔離。當局推估，最多可能同時有8到9萬人居家隔離。", "title": "韓國居家隔離4.6萬人 政府擬以電子手環管控"}
{"summarization": "今天是世界衛生日，也是台灣言論自由日，立法院長游錫堃表示，病毒和威權思想一樣，都是看不見的敵人，他呼籲凝聚全民共識，團結一心，要打贏抗疫、防疫這場仗，等待曙光的到來。", "article": "今天是世界衛生日，也是台灣言論自由日，立法院長游錫堃表示，病毒和威權思想一樣，都是看不見的敵人，他呼籲凝聚全民共識，團結一心，要打贏抗疫、防疫這場仗，等待曙光的到來。游錫堃今天在臉書以「世界衛生日．台灣言論自由日」為題發文指出，每年4月7日除了是「世界衛生日」，也是台灣的國定紀念日「言論自由日」，目的是為了紀念鄭南榕先生為追求言論自由而奉獻犧牲的精神。他表示，台灣公衛醫療不僅為世界所稱道，防疫作為更受到各國的讚賞，這一切的成就，除了要感謝所有為了防疫付出的人員，也要感謝國人的努力配合。游錫堃指出，台灣新聞自由在亞洲國家名列前茅，美國副總統彭斯更將台灣譽為「華人的民主燈塔」，感謝前人為「追求百分之百言論自由」所做出的奉獻。談及對於世界衛生日和台灣言論自由日的感想，游錫堃表示，病毒和威權思想一樣，都是看不見的敵人，要打贏抗疫、防疫這場仗，「我們要凝聚全民共識，團結一心」，等待曙光的到來。", "title": "游錫堃：病毒和威權思想一樣都是看不見的敵人"}
{"summarization": "清明連假結束，花蓮熱門景點加強消毒，花蓮市公所考量武漢肺炎疫情持續蔓延，決議暫停供應市區自來水生飲設施，今天拆除11處候車亭供水設施，未來視疫情狀況再評估是否恢復。", "article": "清明連假結束，花蓮熱門景點加強消毒，花蓮市公所考量武漢肺炎疫情持續蔓延，決議暫停供應市區自來水生飲設施，今天拆除11處候車亭供水設施，未來視疫情狀況再評估是否恢復。花蓮市區11處公車候車亭，設置自來水生飲設施已超過10年，每天派員檢測水質，免費提供民眾、遊客取水飲用，但受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，即日起暫停供水。花蓮市長魏嘉賢今天視察候車亭，供水系統拆除狀況，他說，現在疫情仍然嚴峻，加上連假期間遊客增多，考量衛生及交叉感染疑慮，公所行文給自來水公司第九區管理處，要求即日起暫停自來水供應，未來視疫情狀況，評估是否要恢復供水。11處設有供水系統的候車亭分別位於國安郵局、慈濟醫院前、火車站前商圈、榮家前人行道、民孝國宅、翰品酒店、門諾醫院、中華路大禹街口、梅林婚紗、衛福部花蓮醫院、進豐生活園區等位置。連假期間超過2萬名觀光客造訪花蓮，市公所昨天晚間也針對臨近東大門夜市的市區金三角商圈、舊鐵道商圈及大禹街商圈進行全區消毒作業。", "title": "加強防疫 花蓮拆除公車亭免費生飲設施"}
{"summarization": "為因應武漢肺炎疫情，立法院會今天進行施政總質詢，行政院長蘇貞昌與內閣官員備詢時，也採取「梅花座」保持距離。立法院秘書長林志嘉說，希望部會首長坐開一點，最好也戴上口罩。", "article": "為因應武漢肺炎疫情，立法院會今天進行施政總質詢，行政院長蘇貞昌與內閣官員備詢時，也採取「梅花座」保持距離。立法院秘書長林志嘉說，希望部會首長坐開一點，最好也戴上口罩。中央流行疫情指揮中心日前宣布「社交距離注意事項」，明定室內應保持1.5公尺、室外保持1公尺距離，若雙方正確佩戴口罩，則可豁免社交距離。立法院會今天進行施政總質詢，上午輪到教育及文化組質詢，邀蘇貞昌與教育部長潘文忠等內閣官員列席備詢。過去官員列席時總是一個接一個坐在座位上，但今天蘇貞昌與潘文忠之間相隔一個空位，與其他官員也都採取「梅花座」，並戴上口罩，減少交談與接觸。另外，立法院中午舉行程序委員會，立委及媒體區的座位，也都調整為「梅花座」。林志嘉下午向中央社記者表示，今天院會已經是分組質詢，來列席的部會首長比較少，所以可以分開坐，立法院只是盡量希望他們能坐開一點，但沒有強制規定。另外，立法院職員已經全部都要戴口罩職員，部會首長因為距離夠大，可以不戴，「但戴著最好」。", "title": "立院備詢維持社交距離 蘇貞昌與閣員梅花座"}
{"summarization": "疫情衝擊餐飲業之際，日本生吐司品牌仍登台拓展海外首店，由拾楀餐飲代理引進，執行長曾柏憲表示，目前主攻外帶客群，認為疫情影響有限，目標5年在台拓展15到20店。", "article": "疫情衝擊餐飲業之際，日本生吐司品牌仍登台拓展海外首店，由拾楀餐飲代理引進，執行長曾柏憲表示，目前主攻外帶客群，認為疫情影響有限，目標5年在台拓展15到20店。和興餐飲集團執行長曾柏憲繼引進新加坡珍寶餐飲集團（JUMBO Group）旗下「珍寶海鮮」、「黃亞細肉骨茶」登台後，近期再透過拾楀餐飲引進日本生吐司品牌「嵜 SAKImoto bakery」，這也是該品牌首度拓展海外據點。然而，在疫情衝擊餐飲業之際開新品牌，勢必得有應對之策，曾柏憲表示，原先預計在3月初開幕，因事前籌備工作而延後開店，倒不是疫情因素；落腳台北信義區的首店採前店後廠搭配咖啡廳的模式，主攻外帶客群，認為疫情影響相對有限，單月業績目標新台幣300萬元。曾柏憲表示，該品牌在2017年第4季才創立，在日本已有16間店，有不少「純外帶」店，拾楀餐飲取得台灣區總代理權，可採直營、品牌合作、加盟等多元發展模式，目標5年在台開到15到20間。在原料供應方面，他表示，由於9成原料自日本進口，已事先準備幾個貨櫃，目前供應狀況無虞。觀察整體餐飲業市場，曾柏憲表示，一般來說餐飲業者業績下滑2成都是相對好，大降5、6成都還算是正常，旗下「珍寶海鮮」、「黃亞細肉骨茶」業績平均減少5成，但他認為，這反而是做員工內部訓練很好的時機，「反正都要賠錢，不如在賠錢過程中，讓人才學到最多，長期投資站穩台灣市場的本錢」。曾柏憲盤點，旗下品牌2家「珍寶海鮮」、4家「黃亞細肉骨茶」、1家「嵜」共有近200名員工，現階段均由資方咬牙撐住，不裁員、不減薪、也不放無薪假，但高層已針對疫情各種狀況沙盤推演。不少餐飲業積極拓展外送市場，但他認為，外送加價銷售對台灣消費者的接受度不高，加上「嵜」門店租金成本就高，目前暫時不規劃，而異業合作方面已在著手規劃，不排除和交通運輸系統或飯店業合作。", "title": "不畏疫情 日本吐司品牌登台展店"}
{"summarization": "民進黨籍新北市議員王淑慧，涉嫌自2011年起利用人頭詐領助理費，新北地檢署今天指揮調查局新北市調查處搜索王淑慧的議員會館等處，並依違反貪污治罪條例約談王淑慧到案說明。", "article": "民進黨籍新北市議員王淑慧，涉嫌自2011年起利用人頭詐領助理費，新北地檢署今天指揮調查局新北市調查處搜索王淑慧的議員會館等處，並依違反貪污治罪條例約談王淑慧到案說明。檢方調查，王淑慧涉嫌從2011年起，利用人頭詐領助理費，金額初估約新台幣400餘萬元，檢調今天搜索王淑慧的議員會館等處，依違反貪污治罪條例約談王淑慧及相關人士到案，目前仍在偵訊、調查中。現任新北市議員王淑慧（64歲），選區為第四選區（板橋）；王淑慧曾任第5、6屆立法委員、台北縣第12至14屆縣議員、新北市第1、2屆議員。", "title": "新北議員王淑慧涉詐領助理費 檢調搜索約談"}
{"summarization": "世界羽球聯盟（BWF）宣布，受到武漢肺炎疫情影響，接下來直至7月中為止，就有13站比賽暫停，其中包括台灣羽球一哥周天成去年登頂的印尼羽球公開賽。", "article": "世界羽球聯盟（BWF）宣布，受到武漢肺炎疫情影響，接下來直至7月中為止，就有13站比賽暫停，其中包括台灣羽球一哥周天成去年登頂的印尼羽球公開賽。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在全球肆虐，至今仍未趨緩，BWF昨天宣布，已和各項賽事的主辦國和洲際羽球聯盟進行討論也達成共識，他們不得不採取必要措施，包括暫停一些未來的比賽。BWF公布暫停的比賽共計有13場，除4站世界巡迴賽的賽事，其中也包括超級1000系列的頂級大賽印尼羽球公開賽。世界排名第2的周天成，去年在印尼公開賽男單決賽，歷經3局硬戰，最終以2比1扳倒丹麥好手安東森（Anders Antonsen），成為台灣羽球史上男單第一人。在比賽喊卡前，今年周天成原可望以衛冕者之姿前往印尼尋求衛冕，沒想到比賽暫停，也讓他失去挑戰連莊的機會。BWF在聲明稿中強調，由於全球疫情大流行，所有運動員、教練與官員的健康，仍是第一優先，也導致比賽被迫喊停，此外BWF也已在上週宣布凍結世界排名，待比賽恢復正常舉辦，世界排名才會解凍。", "title": "羽球巡迴賽喊停 周天成無緣衛冕印尼公開賽"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，基隆市消防局5日晚間載送一對確診夫妻到醫院，結束後醫療廢棄物堆置在消防分隊廣場引起安全疑慮，市府表示，會立即派員處理並建立相關流程。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，基隆市消防局5日晚間載送一對確診夫妻到醫院，結束後醫療廢棄物堆置在消防分隊廣場引起安全疑慮，市府表示，會立即派員處理並建立相關流程。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）升溫，基隆市截至昨天共6例確診，基隆市衛生局長吳澤誠上午在市務會議後記者會表示，新增3例其中一名為20多歲女子從英國入境，另2名為一對夫妻到英國、冰島旅行回國後在居家檢疫期間確診。衛生局指出，消防局5日派員穿著防護衣等裝備分2梯次於下午5時和晚間8時許將這對確診夫妻送醫治療。不過，有記者今天發現某消防分隊廣場堆放4袋醫療廢棄物無人清理，引發安全疑慮。衛生局坦言，這4袋醫療廢棄物確實是當時載送這對確診夫妻所使用的防護衣等裝備，救護員當天完成任務後並未立即脫下交給醫院，待回到消防分隊後才脫除裝備。衛生局指出，由於醫院近期採檢人數眾多，冰箱已沒有空間存放防護衣，加上溝通產生誤解，才會將醫療廢棄物堆置在消防隊廣場，未來會建立起相關流程，請救護員載送到疑似個案後立即脫下防護衣等裝備交由醫院處理。基隆市政府發言人沈詠珮指出，經協調後，日後各消防分隊若載送到疑似病患，會將相關醫療廢棄物交由基隆市立醫院集中，再請委外合格醫療廢棄物處理廠商協助處理。", "title": "載確診病患廢棄物放消防隊廣場 基市府派員處理"}
{"summarization": "美國紐約處於疫情中心，正設法處理大量武漢肺炎死者的遺體。冷藏貨車停在紐約各大醫院門外，殯葬人員隨處可見，也不時傳出在公園舉辦臨時葬禮的交談。", "article": "美國紐約處於疫情中心，正設法處理大量武漢肺炎死者的遺體。冷藏貨車停在紐約各大醫院門外，殯葬人員隨處可見，也不時傳出在公園舉辦臨時葬禮的交談。截至今天，紐約2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的死亡病例攀升至3485起。在此之際，穿著防護衣的醫護人員運送擔架上蓋著白布的遺體，成為各家醫院外頭常見的景象。數名接受法新社採訪的殯葬人員表示，紐約州染疫身亡人數一天超過500人，他們正苦惱要怎麼處理這些死者的遺體。本月3日至4日間，當局通報州內新增630起死亡病例，創下單日最高紀錄。經營紐約市內5間殯儀館的馬莫（Pat Marmo）發現，他難以應付遺體大量湧入所帶來的壓力，特別是他才剛因為這波疫情，失去了表親和摯友。馬莫預估他的殯儀館目前處理的遺體比平常多出3倍，葬禮將持續進行至下個月。他提到美國本土曾在2001年9月11日發生最嚴重的恐怖攻擊說：「這幾乎就像911事件，持續好幾天不間斷。」紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）今天宣布州內死亡數自4日升至最高後，目前趨穩，單日低於600人不治。他認為紐約州可能還在疫情高峰期，擴大實施居家令措施至本月29日，表示目前還不到時候終止保持社交距離。", "title": "武漢肺炎疫情當頭 紐約染疫死者擠爆太平間"}
{"summarization": "世界各國若干疫情重災區通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡率降低之際，東京股市日經指數今天收盤上漲逾2%，延續美股的反彈走勢。", "article": "世界各國若干疫情重災區通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡率降低之際，東京股市日經指數今天收盤上漲逾2%，延續美股的反彈走勢。昨天收漲逾4%的日經225指數今天上漲373.88點或2.01%，收18950.18點。東證股價指數（Topix）上揚26.91點或1.96%，收1403.21點。", "title": "疫情重災區死亡病例降低 日經指數收漲逾2%"}
{"summarization": "總統蔡英文今天視察桃園機場海關防疫措施，感謝機場檢疫站和各單位人員同心協力，從國門到家門，守住疫情防線、守護國人健康；總統並表示，政府會協助產業紓困，和民間一起克服危機，創造未來發展契機。", "article": "總統蔡英文今天視察桃園機場海關防疫措施，感謝機場檢疫站和各單位人員同心協力，從國門到家門，守住疫情防線、守護國人健康；總統並表示，政府會協助產業紓困，和民間一起克服危機，創造未來發展契機。蔡總統上午視察桃園機場海關防疫措施，並視察旅客入境動線居家檢疫單回收處、非洲豬瘟檢疫站及發燒篩檢站，了解電子申報快速通關及現地採檢、非洲豬瘟手提行李檢查，及發燒篩檢與紅外線熱像儀判讀等防疫作業流程。總統致詞時表示，從她有機會進出桃園機場以來，這是她看到旅客最少的一次，儘管旅客很少，但還是看到所有的機場人員盡心盡力守在自己的崗位上，甚至連商店或是餐廳，也還持續維持營業狀態。在這次疫情中，看到台灣人民在每一個角落、堅守崗位的意志跟精神，讓人非常感佩。蔡總統說，桃園國際機場是台灣重要的國門，從2018年爆發非洲豬瘟疫情後，整個機場非常忙碌，非常嚴肅面對非洲豬瘟疫情的挑戰。到現在，武漢肺炎的挑戰更嚴峻，在機場的檢疫站，還有各單位人員都在最前線，大家堅守崗位，貢獻專業，投注許多心力，「我要跟大家說辛苦了」。總統提到，在這段疫情期間，台灣最成功的地方，就是成功防止疫情在境內傳播，這都要歸功於在機場、在邊境上的防疫措施，能夠發揮最大效果，她代表全體國民謝謝大家。蔡總統也說，這次防疫當中，機場攔截與居家檢疫的二道防線更是重要。這段期間，完成7架次國人包機返台任務，也讓很多個案在機場就被攔截下來，攔截下來的比例很高。另外，需要居家檢疫的民眾，不僅行李都經過消毒，也可以搭乘防疫車隊所提供的服務，大規模降低疫情擴散的風險，感謝機場與交通部的努力。總統進一步指出，尤其是3月，出現大批入境人潮，大家的工作非常忙碌吃重。「各位的每一分用心，都讓社會大眾多一分安心」，像是從電視上看到，車隊司機都非常努力擦拭門把、座椅，做好車內環境的消毒，努力防堵疫情。總統提到，除了機場防疫車隊，包括桃園市等幾個縣市也成立了防疫車隊，服務居家檢疫民眾的就醫需求。從中央到地方，以及整個機場的相關單位同心協力，從國門到家門，守住疫情防線，守護國人的健康，「謝謝各位的辛苦付出」。蔡總統表示，疫情指揮中心成立2個多月以來，桃園機場動員所有可用的人力、物力，為了防堵疫情，超前部署，防疫措施也不斷升級。總統說，交通部長林佳龍談及紓困問題，桃園國際機場目前的旅客運量，受到比SARS時期更嚴重的衝擊。航空業及相關產業面對極大挑戰，當然也包括在機場裡營運的各商家或企業，政府一定會跟民間共同來克服這個難關。總統強調，台灣在防疫期間向世界展現了實力，更要持續提升實力。大家一起努力，讓台灣不僅克服危機，繳出成績，也創造未來發展的契機。", "title": "視察桃機  蔡總統：從國門到家門守住疫情防線"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，影響產業。台北市議員發現，北市府日前推紓困措施，但西門紅樓等處僅減收租金20%，難協助進駐店家。文化局今天說，會與文基會、廠商討論其他紓困方案。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，影響產業。台北市議員發現，北市府日前推紓困措施，但西門紅樓等處僅減收租金20%，難協助進駐店家。文化局今天說，會與文基會、廠商討論其他紓困方案。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，影響產業營收。台北市政府3月25日公布第2波擴大紓困措施，共6項包括延稅、減租、減價、優息、補貼、降稅。國民黨台北市議員王鴻薇發現，北市府日前推出第2波擴大紓困措施，提出市有房地使用減免方案，像文化局轄管的新文化運動館等處，3月至5月減收租金及權利金50%。她指出，但台北市文化基金會所屬西門紅樓、松菸風格店，僅減租20%，難協助進駐店家，且受疫情影響，商圈逛街人潮大量減少，店家業績近期下滑；北市府推紓困措施，有些地點減租50%，但西門紅樓、松菸風格店僅減租20%，根本一市兩制，文化局與文基會應改善並協助業者。對此，文化局主任秘書劉得堅接受電話訪問時說，西門紅樓、松菸風格店家非適用市有房地使用減免方案，因業者收入來源為場租，評估後以減租方式協助業者，減租20%是目前做法，後續會與文基會、廠商討論其他紓困方案，也期望廠商、店家在防疫期間共體時艱。", "title": "西門紅樓紓困減租比率低 北市府：討論其他方案"}
{"summarization": "為加強校園防疫，新北市長侯友宜宣布推動校園「新禮貌運動」，訴求「防疫150，友愛零距離」，室內保持1公尺50公分距離，保護好自己、照顧了別人，友愛就是零距離。", "article": "為加強校園防疫，新北市長侯友宜宣布推動校園「新禮貌運動」，訴求「防疫150，友愛零距離」，室內保持1公尺50公分距離，保護好自己、照顧了別人，友愛就是零距離。侯友宜今天上午到文聖國小視察校園防疫「新禮貌運動」推動情形，以及慰問校園防疫工作人員的辛勞，實地了解小朋友上課及運動保持社交距離的狀況，以及觀察幼兒園孩童以透明隔板方式吃點心的防疫作為。侯友宜接受媒體聯訪時表示，校園防疫除了勤洗手、量體溫、戴口罩及五健康原則，還特別要求所有學校老師跟同學們，進校門就要戴起口罩，就是要保護自己也保護別人。他說，由於中央下令要維持社交距離，因此，就從學校防疫來落實推動「新禮貌運動」。「新禮貌運動」就是從社交的距離開始做起，除了要求師生戴口罩外，上體育課及上洗手台都要保持1公尺距離；在教室，除了打開窗戶通風外，也要保持學生座位前後1公尺20公分，左右兩邊1公尺30公分距離。侯友宜表示，希望教室以最大的間距作為社交距離，讓孩子們在上課通風良好、戴上口罩及最大距離的管控，以達到「新禮貌運動」的「防疫150，友愛零距離」目標。侯友宜解釋說，「防疫150，友愛零距離」就是讓同學們知道，防疫在室內要保持1公尺50公分的距離，保護好自己、照顧了別人，所以友愛就是零距離。至於校園外的大賣場、商圈、夜市的防疫工作，侯友宜表示，希望業者自主戴口罩及加強酒精消毒，保護好自己，也保護好別人；更重要的是在飲食衛生的距離上，盡量把它拉大，有效保持1.5公尺的距離。侯友宜表示，根據調查統計，新北市政府公務人員共3萬6000人，其中僅260人清明連假曾去過國家警告的11個景點，占總人數不到1%，截至目前為止，完全沒有影響市府上班的情形。", "title": "加強校園防疫  新北推校園新禮貌運動"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，近140個民間團體及慈善機構今天呼籲國際貨幣基金（IMF）、世界銀行（World Bank）及G20國家，今年暫時取消最貧窮國家的債務，協助這些國家抗疫。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，近140個民間團體及慈善機構今天呼籲國際貨幣基金（IMF）、世界銀行（World Bank）及G20國家，今年暫時取消最貧窮國家的債務，協助這些國家抗疫。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）蔓延全球，就在20國集團（G20）負責發展中國家疫情因應的工作小組開會前一日，英國「禧年債務運動組織」（Jubilee Debt Campaign）領銜提出這項呼籲。路透社報導，這些團體呼籲IMF、世界銀行、G20國家、民間債權人，立即取消69個貧窮國家在今年剩下的時間應償還的債務。如此一來，這些國家將多出超過250億美元的經費可運用，若債務持續減免至2021年，將可多出500億美元財源。「禧年債務運動組織」主任克里夫頓（Sarah-Jayne Clifton）表示：「發展中國家遭受空前的經濟衝擊，同時還面臨緊急的健康危機。」事實上，關於這些團體呼籲的作法，部分主要國家及組織早已開始推動。IMF將提供500億美元緊急經費，已有約80個國家請求協助；世界銀行也批准140億美元的紓困方案來因應疫情。這些組織也呼籲，官方雙邊債權人允許低所得國家從5月開始，未來14個月內得以暫停償還債務。然而，這些做法恐仍不足，民間團體及慈善機構今天提出的呼籲也呼應部分非洲國家的擔憂。衣索比亞政府在一項提案中表示，光是非洲就可能需要1500億美元的資金援助。歐洲債務與發展網路（European Network on Debt and Development）政策經理裴里拉（Mark Perera）說：「我們提到的69個低所得國家中，至少有45國需要緊急資金的協助來撐過2020年。」", "title": "疫情延燒 社福團體籲取消貧窮國家債務"}
{"summarization": "駐加拿大代表陳文儀今天投書當地國會山莊時報（Hilltimes）指出，為對抗2019冠狀病毒疫情，加拿大和台灣應更積極交流合作；加拿大政府若想尋求合作夥伴，台灣是上上之選。", "article": "駐加拿大代表陳文儀今天投書當地國會山莊時報（Hilltimes）指出，為對抗2019冠狀病毒疫情，加拿大和台灣應更積極交流合作；加拿大政府若想尋求合作夥伴，台灣是上上之選。投書刊出同一天，一份署名「台加社區」的連署活動，也在Change.org網站展開。連署信寫給加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）和衛生部長海杜（Patty Hajdu），指加拿大對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的醫護用品短缺，呼籲加拿大政府「向台灣尋求協助」。總統蔡英文日前宣布捐贈1000萬片口罩給國際社會，其中700萬片捐給疫情較嚴重的歐盟會員國及英國與瑞士，另外200萬片捐給美國、100萬片捐贈給台灣15個邦交國。台灣口罩首批國際捐助對象並未包括加拿大。但加拿大醫療及個人防護用品短缺是不爭的事實。加拿大在開口「向台灣尋求協助」方面，是否處於某種兩難局面，已引發關注。陳文儀投書提到，日前世界衛生組織（WHO）一位高級顧問接受媒體採訪，面對台灣成功抗疫、WHO是否重新考慮台灣入會問題時，不僅未回答問題，甚至直接切斷訪問視訊，刻意迴避提問；最後以「已討論過有關中國的問題」搪塞回應。陳文儀表示，WHO高級顧問的表現令人遺憾。但陳文儀也說，這起事件再次提供全世界對幾個重要問題思考的機會：台灣地理位置緊鄰中國，迄今肺炎確診病例僅逾300例及5人病逝，為何被WHO等國際機構排除在外？為何某些國際組織官員對有關台灣的問題刻意閃躲？他認為，答案很明顯，就是基於政治考量，中國脅迫國際社會對台灣問題噤聲。北京當局不允許台灣參與國際組織並貢獻所能，已嚴重損害國際社會的抗疫能力。儘管中國試圖強化對WHO等國際機構的政治影響力，但視台灣防疫經驗為典範的國家與日俱增，國際社會並未依北京當局所願避免與台灣來往，尋求與台灣政府進行有意義合作的國家，不減反增。陳文儀指出，台灣與美國、歐盟、捷克及澳洲皆就對抗疫情達成互惠合作協議，包括疫情資訊及臨床研究經驗的共享、疫苗及檢測工具的開發、個人防護裝備及防疫物資原料相互支援等合作。台灣是個已經準備好、也有合作意願的夥伴，與台灣並肩抗疫，將獲益良多。陳文儀表示，值得一提的是，加拿大是有興趣加入與台灣合作的行列。加拿大駐台北貿易辦事處長芮喬丹（Jordan Reeves）日前拜會中央研究院院長廖俊智，雙方就台灣研發快篩檢測及防疫策略進行討論。加方表示，加台可以在許多方面合作，以壓平感染曲線。陳文儀指出，台加確實應該更積極交流合作，加拿大政府若想尋求合作夥伴，台灣是上上之選。兩國近來互動方向正確，可合作方案很多，包括提升雙邊科學研究交流互動、民間機構協力參與、疫苗研發及最佳診斷治療方法共享，個人防護裝備相互供應支援等。同時，陳文儀強調，加台雙邊合作前景看好，但在重要國際組織中與台灣合作，仍荊棘重重。若WHO在疫情爆發之初便聽取台灣專家們提出的警告，或許能避免大流行造成的嚴重傷亡。但WHO持續漠視台灣，未將台灣提供的資訊與世界各國分享。即使台灣政府不斷爭取參與WHO舉辦的會議論壇，台灣的申請一直遭忽視或拒絕。2009年至2019年，台灣一共向WHO申請參與187場技術性會議，僅受邀參與57場，被拒率高達7成，顯見WHO即使在處理參與技術性會議事宜時，仍持續政治考量，對台灣設限。陳文儀表示，誠如杜魯道的主張，加拿大等國須持續支持台灣有意義參與WHO。世界衛生大會（WHA）在即，國際社會應持續支持台灣以觀察員身分參與，許多加拿大國會議員已明確表達支持，期盼能有更多人效仿，爭取台灣有意義參與WHO、國際民航組織（ICAO）及跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）等國際論壇。陳文儀投書寫道：「台灣需要國際社會伸出援手；由2019冠狀病毒疫情亦可看出，世界也需要台灣協助。受制於狹隘政治傾向已不合時宜，與台灣共同合作乃當務之急。」", "title": "駐加代表投書籲合作抗疫 台僑連署致函杜魯道"}
{"summarization": "台股今天漲177.65點，收在9996.39點，成交值新台幣1712.13億元。三大法人全數買超，合計買超新台幣63.26億元。", "article": "台股今天漲177.65點，收在9996.39點，成交值新台幣1712.13億元。三大法人全數買超，合計買超新台幣63.26億元。自營商買超9.82億元，投信買超19.36億元，外資及陸資買超34.08億元。分析師王兆立表示，台股在萬點之上的套牢賣壓沉重，有待消化；武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍是牽動國際股市一大關鍵，也將是市場關注焦點。1090407", "title": "三大法人買超台股63.26億元"}
{"summarization": "新加坡從今天開始執行更嚴格的社交安全距離措施，遏止武漢肺炎疫情擴散，傳統市場與庶民美食中心少了昔日喧鬧聲音，上班族通勤匆忙身影也不復見，各主要街道顯得空蕩蕩。", "article": "新加坡從今天開始執行更嚴格的社交安全距離措施，遏止武漢肺炎疫情擴散，傳統市場與庶民美食中心少了昔日喧鬧聲音，上班族通勤匆忙身影也不復見，各主要街道顯得空蕩蕩。新加坡所有人從今天起不能在餐館與庶民美食中心的咖啡店、小販中心或食閣（美食廣場）用餐，消費者在這段時間內只能利用外帶或送餐服務訂餐，不能在用餐區聚集或遊蕩。消費者要遵守嚴格的社交安全距離，排隊購物或訂餐要依地面標示，維持至少1公尺的安全距離，否則會遭執法人員取締。新加坡華人集聚的牛車水小販中心、直落亞逸一帶的餐館、盛港河濱坊美食中心、文慶小販中心、友諾士地鐵站附近咖啡店、鄰近四馬路觀音堂小販美食中心等餐飲場所，不是用白布覆蓋桌面或收起椅子，封閉所有座位區域，就是只有零星消費者排隊外帶用餐。新加坡目前境外移入病例數降低，防疫措施重心轉向控制本土病例散播。新加坡從7日起到5月4日實施更嚴格的社交安全措施，舉凡提供非必要服務工作場所都要關閉一個月。員工改成居家辦公模式，新加坡政府勸導國人一個月不要出門。總理李顯龍也在臉書貼文，建議民眾外出要戴口罩。李顯龍籲請民眾儘量待在家中，除非有絕對必要，否則不要外出。新加坡昨天新增66起病例，其中有65起是本土感染病例，確診累計達1375例。新加坡目前將S11榜鵝外勞宿舍、Westlite外勞宿舍與回利閣外勞宿舍列入隔離區，這些外勞要執行14天隔離令，都不能外出，大多數時間內都要待在自己房間。", "title": "新加坡實施更嚴格社交安全距離  街道空蕩蕩"}
{"summarization": "新加坡2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例飆升，大部分工作場所為防堵疫情擴散關閉，通常熙來攘往的商業區今天幾乎空無一人。", "article": "新加坡2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例飆升，大部分工作場所為防堵疫情擴散關閉，通常熙來攘往的商業區今天幾乎空無一人。新加坡實施嚴厲的採檢與追蹤接觸者措施，疫情大致上得以控制，近日卻看到新增案例飆升。當局先前不願採取疫情嚴重國家採行的嚴厲措施，但現在卻下令所有非必要商家關門，學校停課，並要求民眾待在家中。由於公共場所關閉，平日人聲鼎沸的商業區一個大型廣場今天人潮稀落，在保險仲介業工作的李小姐告訴法新社：「就像死城一樣，大家都很害怕，都躲在家裡。」「人潮都消失了。」新加坡總理李顯龍敦促新加坡人「待在家中，並遵循現有的措施，盡己所能支持醫療專業人員」。學校將從明天起停課，其他還有更嚴厲的措施，將持續實施一個月。新加坡6日通報新增66例確診，累計確診病例達1375例，其中包括6人不治。", "title": "新加坡封城抗疫 市區宛如空城"}
{"summarization": "記憶體製造廠旺宏3月業績表現亮麗，達新台幣38.82億元，創歷年同期新高；第1季營收94.15億元，表現淡季不淡。", "article": "記憶體製造廠旺宏3月業績表現亮麗，達新台幣38.82億元，創歷年同期新高；第1季營收94.15億元，表現淡季不淡。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，居家辦公與遠距教學情況增加，此外，遊戲機市場需求也升溫，旺宏是日本遊戲機廠任天堂記憶體主要供應商，營運連帶受惠。旺宏3月營收攀高至38.82億元，月增39.8%，也較去年同期增加97.6%，並為歷年同期新高；第1季營收94.15億元，季減1.72%，年增56.2%，同為歷年同期新高。旺宏預計4月29日舉行線上法人說明會，除將公布第1季營運結果，並將說明未來營運展望。", "title": "旺宏3月營收創歷年同期新高 第1季不淡"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，讓免費即時通訊軟體LINE的使用次數激增。其中，日本10多歲年輕族群3月使用視訊通話的次數，較2月大幅成長約8成。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，讓免費即時通訊軟體LINE的使用次數激增。其中，日本10多歲年輕族群3月使用視訊通話的次數，較2月大幅成長約8成。日本每日新聞報導，日本LINE今天表示，3月的群組通話使用次數較2月增加62%。原因可能是受到各地方政府籲請民眾減少外出、企業推動在家工作，及各都道府縣籲請停課等影響，讓民眾在家中用群組通話溝通的機會增加，預料日本政府公布「緊急事態宣言」後，可能會讓這種情況更加明顯。根據報導，日本3人以上同時通話的LINE「群組通話」功能，3月使用次數達到1220萬次，較2月的750萬次快速成長；群組內的文字及圖像的總發送次數也來到48億4800萬次，較2月的37億5500萬次成長3成。在使用年齡層上以10多歲使用者最多，研判應是受到停課影響。全年齡層使用視訊通話的次數較2月成長3成，但僅看10多歲這個年齡層則較2月成長8成；全年齡層使用貼圖次數較2月成長2成，但10多歲這個年齡層則較2月成長近7成。LINE公關人員表示，無法在學校或是假日外出跟朋友碰面，所以讓即時通訊軟體需求增加。", "title": "疫情推升LINE熱度 日年輕族群視訊通話暴增8成"}
{"summarization": "勞保局今天表示，因疫情影響，已有1490家事業單位申請勞、就保及勞工退休金緩繳，2月的金額已逾新台幣5億元，主要行業為住宿、餐飲及零售業。", "article": "勞保局今天表示，因疫情影響，已有1490家事業單位申請勞、就保及勞工退休金緩繳，2月的金額已逾新台幣5億元，主要行業為住宿、餐飲及零售業。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），勞動部勞保局提供勞、就保保險費及勞工退休金緩繳協助措施，投保（提繳）單位及職業勞工，只要因疫情曾向地方主管機關通報減班休息者，或符合「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」認定受影響的產業或事業，都可申請緩繳。勞保局今天表示，統計截至4月6日止，申請勞保、就保及勞工退休金緩繳的事業單位達1490家，統計2月緩繳金額約5億1345萬元，主要行業別為住宿、餐飲及零售業等。勞保局提醒，事業單位申請期間自今年4月1日起至9月30日止，緩繳期間為今年2月起至7月底，合計6個月的勞、就保及勞工退休金，自寬限（限繳）期滿日起算，得延後半年繳納，緩繳期間免徵滯納金。", "title": "申請勞就保及退休金緩繳 餐飲住宿業者多"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，捷運尖峰時段人潮確實比景點人潮多，因此希望以彈性工時因應，且強制搭捷運戴口罩，也將研擬針對夜市、市場等做進出總量管制。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，捷運尖峰時段人潮確實比景點人潮多，因此希望以彈性工時因應，且強制搭捷運戴口罩，也將研擬針對夜市、市場等做進出總量管制。中央流行疫情指揮中心日前因應連假出遊人潮，首度發送細胞警訊，提醒出遊民眾應保持適當社交距離及戴口罩。但部分業者有所不滿，認為台北捷運人潮比景點人潮密度還高。陳時中下午在記者會回應此議題時表示，捷運和景點「不用這樣比較」，搭乘捷運的人不會一邊說話或一邊吃東西，風險相對比較少。但確實觀察到捷運尖峰時段的人潮比景點多，因此研擬彈性工時，希望上下班人潮分流，且規定要強制戴口罩。此外，景點、夜市、市場人潮也多，指揮中心副指揮官陳宗彥在記者會回應表示，今天晚間會找經濟部、交通部、觀光局等相關單位，就未來夜市、傳統市場、景點等地方研擬防疫因應措施。陳時中則說", "title": "捷運尖峰人潮比景點多 指揮中心提彈性工時因應"}
{"summarization": "陸軍航特部飛行訓練指揮部1日舉行「飛行軍官班航訓68、69期結訓典禮」，結業飛官包括海軍女軍官許秀青中尉，引人注目。海軍今天表示，許秀青是海軍首位直升機女飛官，將加入反潛機隊。", "article": "陸軍航特部飛行訓練指揮部1日舉行「飛行軍官班航訓68、69期結訓典禮」，結業飛官包括海軍女軍官許秀青中尉，引人注目。海軍今天表示，許秀青是海軍首位直升機女飛官，將加入反潛機隊。不過，海軍指出，海軍多年前曾有P-3C反潛機女飛官，而許秀青是海軍第一位直升機女飛官。青年日報日前報導，陸軍航特部飛行訓練指揮部1日舉行「飛行軍官班航訓68、69期結訓典禮」；報導所附結業飛官照片中，赫見一名海軍女性軍官。海軍說明，她是許秀青中尉，海軍官校正期103年班電機工程系畢業，畢業後歷任中平軍艦電戰官、艦指部計畫官、錦江軍艦通信官等，後轉投接受飛行軍官訓練，由陸軍航特部代訓，日前順利結訓。海軍表示，許秀青完訓回軍後將加入海軍反潛機隊。由於反潛機隊有500MD及S70C（M）兩型現役反潛直升機，許秀青將從哪一型機開始歷練，海軍還在評估。除了海軍，2018年當時陸軍楊韻璇少校成為台灣首位阿帕契攻擊直升機女飛官。", "title": "海軍首名直升機女飛官完訓  將加入反潛機隊"}
{"summarization": "武漢封城76天，即將在明天凌晨0時解除對外交通封管。但由於無症狀感染者疫情仍存在擴散隱憂，官方發布顯示，明天解封後仍有諸多交通與車輛限制，社區封控甚至比平時更嚴。", "article": "武漢封城76天，即將在明天凌晨0時解除對外交通封管。但由於無症狀感染者疫情仍存在擴散隱憂，官方發布顯示，明天解封後仍有諸多交通與車輛限制，社區封控甚至比平時更嚴。綜合陸媒報導，武漢解封前夕，卻有70個小區、87個社區、2個村、11個街道（鄉鎮）因為無症狀感染者等原因，被摘牌或暫停「無疫」命名。「無疫小區」數量較3天前的認定，不增反減45個。根據武漢市衛生健康委員會6日通報，4月5日雖無冠狀病毒疾病新增確診病例，但增加無症狀感染者34人；全市發燒門診接診297人次，較4日增加51人，其中首診200人。武漢市委書記王忠林6日前往機場、火車站調研解除離漢通道管控相關工作時，強調要堅持「科學精準、防放並舉、安全有序、確保穩定」，「確保疫情防控不因離漢通道的解除而出現反彈逆轉」。因此，儘管官方積極對「解封」進行大規模正面宣傳，但實際上仍有許多對外交通運輸未全面開放。據報導，武漢8日解封後，將恢復公車路線30條，總計恢復規模占70%。此前已恢復6條線營運的地鐵，僅再恢復8號線，恢復規模占78%。另外，武漢全市長途汽車客運站雖恢復正常營運，但市際客運班線採取「點對點」一站式運輸不中停，省際客運班線也暫不恢復。巡遊計程車雖恢復營運，但網路預約計程車依然不能上路。據報導，武漢公共交通仍實施各種安全防控措施，乘客必須憑健康碼「綠碼」實名制乘車，還要先檢測體溫，全程戴口罩，且嚴格控制客座率；電車、地鐵實施限流入站。武漢市公安局交通管理局今天宣布，自4月8日零時起，將撤除75個離漢通道管控卡點，但同時恢復15個主要治安（交通）檢查站常態功能，「針對可能影響疫情防控工作、影響治安交通秩序的車輛人員，進行檢查抽查」。交管局稱，4月8日零時起，恢復過江橋隧交通管控措施，下一步將針對地鐵、公車路線和計程車逐步恢復營運，加強站點周邊交通秩序維護，嚴格落實全市41個重點路口交通管控崗。武漢交警還提醒市民：「離漢通道管控解除，並不代表防控措施的解除，更不代表疫情警報解除，請廣大不需離漢也不需復工複產的市民儘量不出門。」多家陸媒這兩天探訪武漢部分社區、小區，發現封控措施並未鬆動，「繼續嚴格社區防控，非必要不外出」正在各小區實施。市民因為復工或看病需要外出的，測溫、掃碼、詢問、登記，一個環節都不能少。在微博新聞討論串，有武漢網友表示，他居住的無疫情社區一天一家只能允許一個人出門兩小時。還有武漢網友說，大部分小區只能憑復工證明才可外出，但也要做核酸檢測，「我們小區連出都不讓出，根本就沒解封」。武漢解封前夕，中共官媒人民日報APP則製作電子海報呼籲網友踴躍轉傳，標題是：「解封不等於解防」、「打開城門不等於打開家門」、「零新增不等於零風險」。", "title": "武漢解封設限多 唯恐疫情再擴散"}
{"summarization": "嘉義城隍廟註生娘娘今年農曆3月20日聖誕千秋大典（國曆4月12日），特製1千份兒童口罩套送給12歲以下兒童，期盼在神明加持下，平安度過疫情。", "article": "嘉義城隍廟註生娘娘今年農曆3月20日聖誕千秋大典（國曆4月12日），特製1千份兒童口罩套送給12歲以下兒童，期盼在神明加持下，平安度過疫情。城隍廟往年都是贈送金鏟子給新婚夫妻幫註生娘娘慶生，祝福早生貴子，但今年遇到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，因此特製1千份兒童口罩套送給有孩童的家庭。城隍廟今天召開記者會，先贈送印有Q版註生娘娘兒童口罩套給幼兒園小朋友，小朋友也馬上開心戴上，可愛又吸睛。雲林縣若瑟醫院院長李聰明表示，口罩布可有效延長口罩使用壽命，但需要天天更換，使用者仍需注意衛生管理，如有不適盡早就醫。嘉義城隍廟董事長賴永川表示，適逢農曆3月20日註生娘娘聖誕千秋，廟方決定發揚註生娘娘慈悲護「兒」精神，贈送口罩套就不用天天換口罩，解決口罩不夠用的燃眉之需，為護童防疫助一臂之力。城隍廟指出，1千份經註生娘娘加持的口罩套將在4月11日上午9時開始發送，家中有12歲以下孩童的民眾，可攜帶孩童健保卡領取，一卡限領一份，送完為止。", "title": "註生娘娘加持護兒 嘉義城隍廟製千份口罩套防疫"}
{"summarization": "台北市信義區夜店殺警案喧騰一時，其中涉案的張家瑋遭判12年徒刑卻未到案執行，遭通緝期間均靠友人接濟度日，警方專案小組今天上午循線在台中市龍井區將他查緝到案。", "article": "台北市信義區夜店殺警案喧騰一時，其中涉案的張家瑋遭判12年徒刑卻未到案執行，遭通緝期間均靠友人接濟度日，警方專案小組今天上午循線在台中市龍井區將他查緝到案。台北市警察局南港分局今天召開記者會，偵查隊隊長邱桂美表示，民國103年發生的夜店殺警案，案經最高法院駁回上訴。其中，涉案的張家瑋遭判處有期徒刑12年確定，但拒不到案執行，於去年8月被台北地檢署發布通緝在案，張家瑋遭通緝後竄逃全台各地。經南港分局和市刑大科偵隊共組專案小組偵辦，透過分析相關資料得知，張家瑋藏匿於台中市龍井區藝術北街地區，且都靠友人接濟度日。專案小組派員多日埋伏守候，終於在今天上午8時30分許將張家瑋查緝到案，全案詢後解送北檢執行發監，並持續調查張家瑋逃亡期間，其他人等涉藏匿人犯等罪嫌。北市夜店殺警案發生於民國103年9月13日凌晨，曾威豪、劉芯彤等人於北市松壽路一家夜店與安管人員發生衝突，事後蕭叡鴻糾眾前往尋釁鬥毆；員警薛貞國得知後到場處理，遭「中山好青年」群組成員圍毆致死。台灣高等法院106年12月28日針對曾威豪等68名被告作出二審判決，曾威豪等40人被依聚眾鬥毆致人於死罪判刑，曾威豪判刑10年、劉芯彤判刑9年，另28人則以在場助勢罪判刑。此案目前仍有5人未入監遭通緝在案。", "title": "夜店殺警案拒入監遭通緝 張家瑋台中落網"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，不少遊樂園業者因應防疫紛紛宣布調整營運時間，包含六福村主題遊樂園及劍湖山世界主題樂園都宣布，即日起的4月份每週休園2日。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，不少遊樂園業者因應防疫紛紛宣布調整營運時間，包含六福村主題遊樂園及劍湖山世界主題樂園都宣布，即日起的4月份每週休園2日。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，為了做好防疫措施，台灣觀光遊樂區協會日前邀請全台各大遊樂園業者開會，希望各遊樂園配合防疫，自行挑選休園期間做全面性消毒清潔跟人員教育訓練。不少遊樂園業者也紛紛對外宣布調整營業時間，六福村主題遊樂園說，因應疫情，4月份每逢週二及週三都休園，休園日期包含7日、8日、14日、15日、21日、22日、28日及29日，將會將休園期間進行消毒清潔及人員教育訓練，希望能給遊客更好的環境。劍湖山世界主題樂園也宣布，4月份週二及週三休園，期間將持續防疫清潔及人員教育訓練，確保旅遊安全品質。麗寶樂園也指出，目前規劃即日起到7月5日，每週日營運時間從原本到晚上8時，也改為到下午5時，摩天輪也改為下午2時後才對外開放。小人國主題樂園也宣布，4月份每週二休園，平日營業時間為早上10時到下午4時30分，假日營運時間為早上9時30分到下午5時。不過，九族文化村及義大遊樂世界都對外表示，目前沒有調整營運時間規劃。九族文化村強調，在照顧員工角度上，會儘量不休園避免影響員工生計。", "title": "因應武漢肺炎疫情 兩大遊樂園每週休2日"}
{"summarization": "環保署昨天宣布，為避免清明連假疫情疑慮，暫停環評相關會議2週。環保、公民團體今天發表聯合聲明表示肯定，並呼籲其他公部門審查會議也能跟進，防止疫情擴大。", "article": "環保署昨天宣布，為避免清明連假疫情疑慮，暫停環評相關會議2週。環保、公民團體今天發表聯合聲明表示肯定，並呼籲其他公部門審查會議也能跟進，防止疫情擴大。行政院環境保護署昨天通知各單位，自4月7日至17日環評相關會議因疫情延期，後續召開日期將另行通知。包括環境權保障基金會、地球公民基金會等，已有23個公民團體今天發表聯合聲明表示肯定。聲明指出，政府相關環境、都市計畫、土地徵收及國土審議會議，每遇社會關切案件，多半會群聚政府相關部會、利害相關人、公民團體、記者等相關人參與，會議人數往往超過百人，難以維持適當社交距離，容易有疫情擴散風險。若以防疫為由，限制相關人參與審議會議，又有限縮民眾參與權利的疑慮。因此短期延緩會議，不會對相關審議時程造成重大影響，又可兼顧防疫及民眾參與權益，是正確的作法。連署團體強調，環保署暫緩環評2週是正確的作為，同時呼籲內政部都市計畫委員會、區域計畫委員會、國土計畫委員會及土地徵收審議小組，以及各地方政府環評及都委會也應跟進停開相關室內審議會議2週，以防止疫情擴大。", "title": "環保署宣布暫停環評會議 公民團體肯定"}
{"summarization": "專業特用化學材料通路商崇越電今天公布2020年3月合併營收新台幣7.5億元，月增55.32%，年增11.32%；今年第1季合併營收17.64億元，較去年同期成長1.57%。", "article": "專業特用化學材料通路商崇越電今天公布2020年3月合併營收新台幣7.5億元，月增55.32%，年增11.32%；今年第1季合併營收17.64億元，較去年同期成長1.57%。崇越電表示，3月中國大陸各地區陸續復工，客戶加強拉貨，且2月訂單遞延及新開發的材料例如5G相關材料產品陸續出貨，帶動3月營收明顯成長。崇越電指出，今年第1季營收雖呈現小幅年增，但歐美武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重，恐影響後續消費支出，因此仍保守看待第2季，將視後續疫情發展而定。", "title": "訂單遞延及新材料出貨 崇越電3月營收月增逾55%"}
{"summarization": "巴西的聖保羅州是拉丁美洲2019冠狀病毒疾病疫情最嚴重的地區之一，預估未來6個月內可能有11萬1000人死亡，因此將要求民眾待在家中的措施延長2週。", "article": "巴西的聖保羅州是拉丁美洲2019冠狀病毒疾病疫情最嚴重的地區之一，預估未來6個月內可能有11萬1000人死亡，因此將要求民眾待在家中的措施延長2週。聖保羅州政府表示，這項官方預測看來可能讓巴西成為全球疫情最嚴重的國家之一。根據法新社統計，全球因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）喪命的人數，已經達到7萬之譜。工業中心聖保羅州是拉丁美洲最早出現2019冠狀病毒疾病病例的地方，目前有4620人染病、275人死亡。聖保羅州州長多利亞（Joao Doria）在3月24日下令關閉非必須的商業活動，並建議民眾留在家中；他表示，現行控制疫情的措施需要再實施兩週，否則情況將變得更糟。他在記者會中說：「假如我們再看到人們上街，或有不必要的聚會，就會有更具約束力的措施。」他表示，警方已獲授權，在必要情況下，得以武力驅散群眾。聖保羅州公共衛生研究機構負責人柯瓦斯（Dimas Covas）表示，假如沒有限制措施，聖保羅州在接下來6個月間，將有27萬人死亡。聖保羅州的首府即同名的巨型城市聖保羅。目前巴西是拉丁美洲國家中，受新型冠狀病毒襲擊最嚴重的國家，已有超過1萬2000個確診病例，553人因此喪命。衛生專家警告，接受篩檢的人數偏低，意味實際染病人數可能更多。聖保羅州約有4600萬人口，規模與整個西班牙相當，這裡的確診人數、疫情造成的死亡人數，都比巴西其他州要多。柯瓦斯表示，聖保羅州本週可能面臨新增1300人死亡的情況。多利亞曾為了抑制疫情的措施，與極右翼巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）公開衝突。波索納洛聲稱，不必為了所謂「小流感」就破壞經濟。", "title": "半年內恐逾11萬死 巴西聖保羅州延長居家兩週"}
{"summarization": "當全球藝術表演活動大多因武漢肺炎疫情停擺，在英國北方芭蕾舞團發展的台灣舞者梁秩傑也沒有閒著，連續兩週邀請各國芭蕾專業舞者在他的臉書平台線上直播，免費教芭蕾舞等。", "article": "當全球藝術表演活動大多因武漢肺炎疫情停擺，在英國北方芭蕾舞團發展的台灣舞者梁秩傑也沒有閒著，連續兩週邀請各國芭蕾專業舞者在他的臉書平台線上直播，免費教芭蕾舞等。今年22歲的職業芭蕾舞者梁秩傑，20歲加入加拿大國家芭蕾舞團（The National Ballet of Canada）成為該團第一位台灣舞者。2018年他獲聘加入位在英國里茲（Leeds）的北方芭蕾舞團（Northern Ballet）在英國各地巡演，與世界各地芭蕾精英結成好友。北方芭蕾舞團因武漢肺炎疫情3月中旬暫停演出後，梁秩傑過去一週，憑藉著人脈陸陸續邀請到英國、美國、新加坡、和澳洲舞者在他的臉書平台 Project Sau.té（芭蕾小跳計劃）線上直播瑜珈、皮拉提斯課程。他說：「我希望創造一個讓舞者及各界交流的平台。這兩周更是想鼓勵大家，一起在家運動，渡過疫情難關。」梁秩傑的臉書Project Sau.té專頁，第一堂芭蕾把桿課是台北時間今晚7時30分，授課老師是加拿大國家芭蕾舞團舞者羅斯（Nicholas Rose）。明天晚上8點30分，將由前香港芭蕾舞團舞者Irene Lo教授瑜珈。台北時間11日晚上6點的線上直播芭蕾把桿課，將由英國北方舞團芭蕾大師安德拉德（Daniel De Andrade）授課。梁秩傑表示，所有線上課程都是免費的，但歡迎民眾線上捐款，款項將轉購給北方芭蕾舞團。他也提及臉書粉絲專頁平台 Project Sau.té成立3年，Sau.té是芭蕾專業用語，意指雙腳同時著地的小跳躍，所以中文就是芭蕾小跳計劃。而粉絲專頁過去主要發文內容，是將英語文章翻譯成中文，讓中文的使用者可以更輕鬆取得舞蹈藝術相關的新聞和資訊。回憶北方芭蕾舞團3月14日最新芭蕾舞劇「藝伎」（Geisha）演出後的次日，劇院因武漢肺炎疫情加劇被迫關門。全團42位舞者、32位樂團音樂家只能黯然返家，等待疫情結束。雖然梁秩傑有一些悵然，但舞團芭蕾大師目前每周一至周6六上午都用Zoom，與全團舞者一同上課練舞，也聯繫感情。武漢肺炎蔓延之際，梁秩傑發現全球各地許多知名芭蕾舞團近來紛紛將全幕作品放上網，供觀眾免費欣賞。各舞團多懇請所有已買票但演出因疫情取消的觀眾，儘可能不要求退款，以協助舞團繼續生存下去。他也盼望觀眾多支持各個舞團。", "title": "武漢肺炎癱瘓表演活動 台灣舞者提供免費線上教舞"}
{"summarization": "原本出口還逆勢成長的蝴蝶蘭，花農及台灣區花卉輸出業同業公會今天告訴中央社記者，疫情擴散，訂單被取消，貸款難還，還有的訂單部分，農委會洽請華航等協助業者空運出貨中。", "article": "原本出口還逆勢成長的蝴蝶蘭，花農及台灣區花卉輸出業同業公會今天告訴中央社記者，疫情擴散，訂單被取消，貸款難還，還有的訂單部分，農委會洽請華航等協助業者空運出貨中。根據農委會統計，最近一年度完整統計為107年，台灣花卉進出口整體產值新台幣165億元，出口占38%、66億元，其中蝴蝶蘭占65%為最大宗，其次是文心蘭占8.7%，國蘭占1.7%，火鶴、洋桔梗各1%多。內銷則占花卉年度總產值62%、近100億元。台灣花卉出口產值最大宗的蝴蝶蘭，去年1及2月出口1966.4萬美元，今年同期達2255.6萬美元，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發後，還逆勢成長14.7%。但是疫情全球擴散，美國防疫措施也強化後，農委會國際處擔心的事發生了。蝴蝶蘭業者牛記農場第二代吳柏宏說，2到4月是蝴蝶蘭出口旺季，出口美國占30幾%，從3月20日到4月底的訂單都取消，考量還有小苗要養，這些貨不出口會占空間，所以必須全數摧毀，損失可能上千萬元。他並說，蝴蝶蘭也出口日本、占20幾%，越南占10幾%，都已經難以出口，只剩下出口歐洲瓶苗約占10%，還有少量訂單可以出貨。他強調，這樣一來，每個月要還貸款本金新台幣400多萬、500多萬元的部分，會還不出來，希望不只農委會主管的農漁會信用部等機構提供的專案農貸可以延後還本金，一般商業銀行也可以比照辦理。台灣區花卉輸出業同業公會理事洪志文說，現在做出口的花農遇到的問題有兩類，一種是當地市場業者看到防疫規定不出門，不敢再訂貨、取消訂單，另一種是就算想進貨，也因為航空班機取消、貨運費用漲好幾倍，擔心不敷成本而出不了貨。他並說，花農希望不只貸款利息首年免息，還本金部分也需要展延一年，以減輕負擔；還能出貨的部分，就他所知，農委會國際處將與華航、長榮洽談包貨機空運出貨。農委會國際處副處長林志鴻說，國際處今天會先與華航洽談，同時提供花農空運亞洲每公斤補貼30元、海運8元，空運中東每公斤補貼45元、海運8元，空運歐洲及紐澳等每公斤補貼70元、海運10元。農委會農金局副局長周妙芳補充，專案農貸之外，若跟一般商業銀行貸款，可參考經濟部給予中小企業紓困貸款的內容，利息、本金應有優惠。", "title": "疫情擴散蝴蝶蘭出口拉警報  洽華航空運救急"}
{"summarization": "民進黨立委周春米等10位立委今天響應世界衛生日，上傳他們敷屏東可可面膜的照片；周春米也說，武漢肺炎疫情對產業帶來不小衝擊，希望大家攜手共度難關，支持台灣產品。", "article": "民進黨立委周春米等10位立委今天響應世界衛生日，上傳他們敷屏東可可面膜的照片；周春米也說，武漢肺炎疫情對產業帶來不小衝擊，希望大家攜手共度難關，支持台灣產品。今天是世界衛生日周春米說防疫期間須保持社交距離，盡量避免不必要的外出。周春米指出，這次自爆「敷臉實錄」，除了響應世界衛生日外，也是藉此機會分享屏東的實用小物，大家這次敷的可可面膜，是屏東農民們善用在地資源，用在地的可可提煉而成。周春米表示，武漢肺炎疫情對台灣產業帶來不小的衝擊，希望大家可以攜手共度難關，支持台灣在地生產的產品，這也是一種「紓困振興」。除周春米外，民進黨立委林宜瑾、吳思瑤、許智傑、張宏陸、黃國書、蔡易餘、鄭運鵬、賴品妤以及賴惠員等9位立委也都響應加入。", "title": "綠委敷面膜響應世界衛生日  宣導防疫措施"}
{"summarization": "紐西蘭衛生部長克拉克日前開車載家人到海灘，違反紐西蘭封城令。紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天表示，她已退回克拉克的辭呈，以免影響抗疫，不過已將他降職。", "article": "紐西蘭衛生部長克拉克日前開車載家人到海灘，違反紐西蘭封城令。紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天表示，她已退回克拉克的辭呈，以免影響抗疫，不過已將他降職。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，紐西蘭3月底開始實施為期4週的全國封城措施，關閉學校、餐廳、咖啡廳、健身房，並禁止大部分外籍人士入境。紐西蘭人口約500萬人。阿爾登指出，克拉克（David Clark）在封城初期開車載家人到海邊，違反擴大社交距離等限制令。阿爾登在首都威靈頓說：「正常情況下，我會開除衛生部長。他的行為是錯的，且沒有任何藉口。」但疫情當前，阿爾登因擔憂將克拉克革職會影響防疫措施，只將克拉克的官階降到內閣的最低層，也拔掉克拉克所兼的財政部次長職務。克拉克在聲明中自責，稱自己是一個「蠢蛋」（idiot），「我明白民眾對我生氣的原因」。此外，紐西蘭政府今天再次將全國緊急狀態延長7天。衛生部秘書長布魯斐德（Ashley Bloomfield）表示，紐西蘭今天新增54起確診病例，是近2週來以來的新低。目前累積確診人數共有1160人。布魯斐德預期，在疫情趨緩之前，紐西蘭確診案例增加的速度將維持「目前的程度」。儘管出現樂觀跡象，紐西蘭官員仍呼籲民眾要小心謹慎，特別是復活節假期即將到來。", "title": "違反封城令 紐西蘭衛生部長遭降職"}
{"summarization": "美國瓦蘭汀漢家族創辦並傳承四代的西維吉尼亞州銀行不敵疫情宣布倒閉，安侯建業（KPMG台灣所）表示，體質欠佳及中小型的家族企業正面臨生存戰，建議以5大策略因應，活下去才得以傳承。", "article": "美國瓦蘭汀漢家族創辦並傳承四代的西維吉尼亞州銀行不敵疫情宣布倒閉，安侯建業（KPMG台灣所）表示，體質欠佳及中小型的家族企業正面臨生存戰，建議以5大策略因應，活下去才得以傳承。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情嚴重打擊全球經濟，KPMG台灣所家族辦公室主持會計師陳振乾指出，已陸續看到家族企業不敵疫情倒閉、虧損，美國瓦蘭汀漢家族創辦並傳承四代、共115年的西維吉尼亞州銀行，不敵疫情衝擊於日前宣布倒閉，日本愛知縣蒲郡市歷史長達64年的老字號溫泉旅館「富士見莊」也向地方法院聲請破產。陳振乾說，國內疫情造成的經濟衰退也持續發酵，燦坤集團日前也出售53%的燦星旅行社股權，宣告退出旅遊業市場；先天體質欠佳及資源較受限的中小型家族企業，現正面臨生存戰。陳振乾表示，尤其台灣98%企業為中小企業，其中6成為家族經營型態，若因紛紛不敵疫情吹起熄燈號，恐嚴重影響台灣發展；家族企業此時應快速掌握風險、降低損失，具體來說，建議採取5項因應，超前部署。第1，作好營運資金風險管理計畫，審視現金流量並提撥風險準備金，合理管理營運資金、庫存預測及供需；第2、確保員工健康保障、降低營運衝擊，如建立員工健康監測和追蹤系統，制定遠距工作及即時通訊的機制，並留意網絡技術與系統安全以及風險。第3，疫情造成產業斷鏈，企業應及早尋找替代廠商，增加供應鏈彈性、分散風險，避免偏重中國或特定一國及區域製造的地緣風險；第4，加速數位轉型，包括營運流程的優化、組織架構的調整、人員的重新訓練等，進而創造出新的商業模式。第5，留意政府紓困措施，目前各國政府已紛紛祭出防疫紓困措施，業者可適當提出申請，受疫情影響業者，記得要循既有規定來主張相關權益，有效降低疫情衝擊。", "title": "家族企業接班遇疫情衝擊 KPMG獻生存5策"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天表示，總統府並未採購具資通安全疑慮的Zoom等產品；資安即國安，從電腦設備到遠端視訊會議系統，皆不會採用有資安疑慮的產品，落實資安防護。", "article": "總統府發言人張惇涵今天表示，總統府並未採購具資通安全疑慮的Zoom等產品；資安即國安，從電腦設備到遠端視訊會議系統，皆不會採用有資安疑慮的產品，落實資安防護。落實防疫超前部署，總統府早已預擬分組及異地辦公的相關方案，並遵照中央流行疫情指揮中心指引，若在密閉空間開會，且無法間隔適當社交距離時，工作人員配戴口罩出席會議，若能舉行線上會議，就改由線上進行。針對視訊軟體Zoom使用非標準的加密方式並向中國傳輸加密資訊，使用該軟體會有資安外洩疑慮，因此外界高度關切總統府採取視訊會議的安全性。總統府發言人張惇涵下午受訪表示，總統府並未採購具資通安全疑慮的Zoom等產品。他表示，資安即國安，總統府向來嚴格落實資安管制，從電腦設備到遠端視訊會議系統，皆不會採用有資安疑慮的產品，並依據相關規範定期檢測，落實資安防護。總統府從昨天起每日的輿情晨報改為線上進行，總統蔡英文昨天也首次在總統府以線上視訊接見美國密涅瓦大學的學生。總統今天在臉書發文表示，因應疫情，總統府首次線上接見19個國家的朋友！疫情期間，減少人群聚集，保持社交距離。所以，昨天她跟數位政委唐鳳就利用線上的方式，接見了一群很特別的大學畢業生。他們是美國密涅瓦大學Minerva Schools的畢業生。總統說，密涅瓦大學是一所以城市為教室、沒有校園的創新大學，吸引全世界50多國的學生就讀，包含台灣。密涅瓦的學生每個學期會移居到不同的城市生活與學習，而且所有的課程都在線上進行，也會與當地政府或組織交流。總統表示，台北，就是密涅瓦大學今年畢業生的最後一個城市。身為台灣的總統，很開心他們選擇台北，做為學習的城市。他們在台灣讀書的時候，適逢總統大選，相信台灣的自由、民主與熱情，一定令他們印象深刻。最後，總統對這群畢業生說「雖然你們大部分的人已經離開台灣了，但是，等到疫情結束後，我們依然歡迎你們再回來台灣」。", "title": "總統府：資安即國安 不會採用有疑慮產品"}
{"summarization": "成衣大廠聚陽公告3月營收為新台幣23.44億元，年減6.2%、月增38.5%，中國大陸復工延遲對生產端的衝擊，在3月已漸淡化；展望後續，雖然生產回正軌，但歐美需求不振，展望仍保守。", "article": "成衣大廠聚陽公告3月營收為新台幣23.44億元，年減6.2%、月增38.5%，中國大陸復工延遲對生產端的衝擊，在3月已漸淡化；展望後續，雖然生產回正軌，但歐美需求不振，展望仍保守。累計今年首季營收為61.30億元，較去年同期衰退8.8%。聚陽表示，第1季整體營收下降有三大因素，一、2月大陸復工延遲，導致輔料交貨不及影響供應鏈生產；二、嘗試承接複雜度較高的運動款式，導致生產效率稍降；三、去年基期較高所致。舉例來說，受到大陸復工不及，聚陽子公司、位於上海的布商聚益無法正常交易，布料營收今年首季與去年同期相比，衰退6成多。展望本月營運，聚陽表示，大陸復工延遲拖累生產端的干擾因素已化解，但是大環境面臨需求不振，受到歐美疫情影響，實質零售門市暫停營業，市場動不起來、消費起不來，目前客戶看法相當保守謹慎，若疫情短期內無法獲得控制，預期保守氣氛會延續到下半年。", "title": "復工延遲衝擊淡化 聚陽3月營收月增近4成"}
{"summarization": "受惠於武漢肺炎疫情帶來的宅經濟商機，全球企業盛行Work from home，帶來強勁的筆電需求，群光電子3月合併營收新台幣76億元，創同期新高，月增78%，年增7.2%。", "article": "受惠於武漢肺炎疫情帶來的宅經濟商機，全球企業盛行Work from home，帶來強勁的筆電需求，群光電子3月合併營收新台幣76億元，創同期新高，月增78%，年增7.2%。群光表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情廣泛影響全球，國內外許多企業紛紛採行在家工作，讓企業保持運作不中斷，而國外許多學校亦採取遠距教學，筆電需求持續攀升，帶動包括鍵盤、影像模組、以及電源等需求大幅激增。群光為電腦週邊大廠，其中鍵盤、影像模組以及電源產品全球市占率均排行第一名，目前廠區位於中國以及泰國。群光表示，中國廠區在2月雖受疫情影響，產出受限，但目前均已順利復工，正加緊趕工滿足客戶需求；泰國廠區以租賃為主，自去年第4季起持續擴大產能，生產智慧家庭影像產品，另於泰國自建廠房，將於今年第3季底完成，於第4季接棒擴產。群光去年每股稅後純益（EPS）8.45元，優於法人預期。董事會通過今年將配發5.9元現金股利，股息配發率為70%，現金殖利率約為7.2%。群光今年將於6月10日舉行股東常會。", "title": "筆電需求強勁  群光3月營收創同期新高"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心近期為了避免疫情升溫，提醒民眾維持社交距離。如果沒帶工具，也可以用其他物品量測距離，以一隻身長65公分的柴犬為例，室內外只要保持2到3隻柴犬遠就過關。", "article": "中央流行疫情指揮中心近期為了避免疫情升溫，提醒民眾維持社交距離。如果沒帶工具，也可以用其他物品量測距離，以一隻身長65公分的柴犬為例，室內外只要保持2到3隻柴犬遠就過關。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情已擴大到全球規模，中央流行疫情指揮中心為了降低社區感染風險，日前制定「社交距離注意事項」，希望勸導社會大眾，在室內應該保持1.5公尺、室外保持1公尺距離，達到保護彼此的效果。不過，多數人並不會時時攜帶尺規工具，師大電機系助理教授、同時也是數感實驗室共同創辦人的賴以威建議，一般人可以運用童軍中的「永備尺」概念，或是其他易取得的物品作為量測基準，幫自己跟他人維持社交距離。所謂「永備尺」是指隨身的測量長度工具，常見方式包括手臂的長度與腳步的步幅。譬如，成人如果平舉單側手臂，從指尖到另一側肩膀，距離就大約等於1公尺。賴以威解釋，如果去夜市，可以透過手臂長，量出一個小吃攤位的寬度，藉此換算1公尺距離，大概需要間隔幾個攤位。數感實驗室今天發布「該怎麼估算社交距離」的臉書（Facebook）貼文也提到，如果是有地磚的地方，個人可以先用自己的鞋長測量地磚長寬，再換算距離。以美國鞋碼10號約是28公分為例，如果地磚剛好比10號鞋子大一點，那室內維持5塊地磚、室外4塊地磚就夠。同樣作法，可以延伸到窗戶、桌椅等物體。甚至，如果是愛狗、愛貓一族，也能透過寵物身長量測距離。譬如，1隻柴犬從頭部到尾巴的平均長度約65公分，室內、室外只要距離2到3隻柴犬遠就過關。數感實驗室的目標是希望讓一般人在生活中「看見數學」，最近在臉書以一系列圖表，用科普方式推廣防疫的正確知識，近期也曾討論武漢肺炎快篩劑的錯誤率該怎麼看，以及傳染源路徑可以如何計算機率等。", "title": "保持社交距離 用手臂步幅或寵物身長當標準"}
{"summarization": "講究人情的伊朗喪葬風俗正因武漢肺炎疫情肆虐而崩解。基於防疫，許多人獨自死去、孤零零下葬。因隔離措施，送行者屈指可數、守喪者獨自哀傷，使生者蒙受更大心理悲痛。", "article": "講究人情的伊朗喪葬風俗正因武漢肺炎疫情肆虐而崩解。基於防疫，許多人獨自死去、孤零零下葬。因隔離措施，送行者屈指可數、守喪者獨自哀傷，使生者蒙受更大心理悲痛。伊朗衛生部昨天通報新增2274例俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例、136例不治，使得累計確診達6萬500例、累計死亡3739例，是疫情最嚴重的中東國家。在伊朗，本來在清真寺或住家舉行的喪禮，至少會有50名遠親近鄰向亡者致祭，並且參加安葬及後續儀式。其中最重要的一環莫過於給予家屬情感上的慰藉，以免失去所愛又獨處，讓人更加哀痛。伊朗人原本很重視臨終的時候親友能夠隨侍在側，不過武漢肺炎奪走人命的同時，連這最後一絲溫暖也一起帶走。隔離措施禁止其他人接近病患，導致他們只能獨自面對生命的盡頭。獨立新聞媒體阿吉齊（Reza Azizi）的友人死於武漢肺炎時，只有12個人參加葬禮。「因為他死於武漢肺炎，臨下葬的時候，我們被要求要站在距離墓穴10公尺外。」阿吉齊說：「身穿防護衣的兩個人用石灰埋葬，並且用特殊的塑料將他覆蓋。公墓方面叫我們不可以帶花。」澤拉夫尚（Morteza Zarafshan）的父親於3週前死於武漢肺炎，喪禮情況很類似。「醫院派了3個人，全都穿上防護衣，把我們父親的遺體送到墓地。」澤拉夫尚表示，醫院建議只讓兩個人參加葬禮。他說：「連靠近墓穴都不行，更別說要給父親最後擁抱。」下葬儀式在這一陣子出現如此改變，而且不只是武漢肺炎死者才這樣。53歲阿夫拉施塔（Mohsen Afrashteh）的兒子2週前因肺癌病逝，參加葬禮的人數也遭到限制。阿夫拉施塔說：「只有12、13個人到公墓致哀，我們甚至連下葬之後想要靠近墓地為他誦念可蘭經開端章（Fatiha）都不行。跟我兒子的墓一樣，其他新墳旁邊也都只有幾個人來送行。」為了防疫，許多伊朗人現在因為遭到隔離，只能獨自服喪。澤拉夫尚說：「我感到孤寂，這感覺讓我在父親去世之後更加悲痛。」辦完父親葬禮後，澤拉夫尚和姐妹們分別都在進行隔離。社會學教授穆哈丹（Amanullah Gharai Moghaddam）指出，伊朗社會偏東方思維，講究人情，家人和親人間的關係緊密相繫。喪失摯愛親人當然令人壓力沉重、蒙受極大哀痛，現在又必須保持社交疏離，這可能會造成更多自殺悲劇。他認為，除了親友之間應該撥電話打氣之外，電視台播放喜劇或搞笑片「讓人想起生命愉快的一面」，這也會有幫助。集體悲痛籠罩伊朗全境，這或許能讓守喪的人理解到，其實有更多人正面臨著相同境遇，從而降低占據他們心中的那種孤獨感。", "title": "孤獨死去少人送行 武漢肺炎崩解伊朗喪葬風俗"}
{"summarization": "清明連假後，不少民眾因出現症狀湧入醫院採檢。指揮中心統計，6日一天就採檢1800人次，比往常單日800、900人次大增，創單日新高。", "article": "清明連假後，不少民眾因出現症狀湧入醫院採檢。指揮中心統計，6日一天就採檢1800人次，比往常單日800、900人次大增，創單日新高。專家說，民眾若有相關症狀可到醫院，告知旅遊史研判是否採檢。中央流行疫情指揮中心今天宣布，擬定6大策略擴充醫療整備，堅守醫院。其中包含完善社區監測，針對醫療照護人員、航空機組人員、美國回溯高風險對象及清明連續假期出遊者，都會加強採檢。連假後防疫壓力明顯增加，指揮中心統計，6日單日的採檢量就達1800人次，比往常一日800、900人次增加超過1倍。指揮中心疫情監測組組長周志浩會後受訪表示，目前社區擴大採檢的條件已經很寬鬆，列入清明連假的出遊者，是希望提高民眾跟醫師警覺。如果民眾曾到人潮擁擠處旅遊，且又出現相關症狀，應明確告知醫師旅遊史、接觸史，讓醫師判斷是否採檢。周志浩說，6日單日就有1800人次採檢，且都是在醫院採檢，目前全台採檢院所有163家；如果單家醫院量能暴增，民眾可前往其他採檢所。指揮官陳時中回應相關議題時也說，民眾如果出現症狀都可以到採檢單位，但要透過醫師診斷，如果醫生認為可以採就會採，如果有相關症狀一定會採檢。專家諮詢小組召集人張上淳也說，目前基層診所較無意願也沒有環境可幫民眾採檢，民眾若有相關症狀，還是要到醫院。指揮中心今天說，目前境外威脅趨緩，但清明連假有大量民眾移動，可在7天（12日）後看出變化，盼民眾做好自主健康管理，也會擴大採檢，「還有很大空間把難關度過。」中央流行疫情指揮中心下午記者會宣布，台灣新增3例武漢肺炎確診個案，都是境外移入。目前全台累計376例，其中324例境外移入、52例本土病例。確診中5人死亡，有61人已經解除隔離。過去2週，境外移入確診威脅大，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，目前境外威脅應該趨緩，不過在清明連假的大量移動後，連假後7天的週日（12日）就可以看出一些變化。陳時中說，本週希望民眾若有相關症狀，積極就醫、採檢，把自主健康管理做好，「還有很大的空間把難關度過」。", "title": "武漢肺炎／清明連假後採檢倍增 6日1800人次創單日新高"}
{"summarization": "桃園市一名居家檢疫男子，日前自行離開住家到社區大廳收取外送餐點，桃園市長鄭文燦今天表示，雖然與人接觸時間短、情節輕微，仍然違反相關規定，將依法函送衛生局裁罰。", "article": "桃園市一名居家檢疫男子，日前自行離開住家到社區大廳收取外送餐點，桃園市長鄭文燦今天表示，雖然與人接觸時間短、情節輕微，仍然違反相關規定，將依法函送衛生局裁罰。蘆竹警分局行政組長侯永勝表示，一名居住在蘆竹區的30歲莊姓男子，雖然處於居家檢疫期間，卻在4日連續兩次離開住家，步行到社區的大廳收取外送餐點，經員警調查屬實，將函請桃園市政府衛生局進行裁罰。警方調查發現，獨居的莊男當時因為肚子餓而上網透過外送平台叫餐，在外送員到場時，莊男也向警衛表明自己因居家檢疫不能外出，希望警衛能代領並送到門口遭拒絕，莊男只好自行下樓取餐，結果就遭到檢舉並報警處理。鄭文燦表示，市府發現，轄內有多起居家檢疫者自行到大廳領取外送食物，但是依規定，居家檢疫者不能離開住所，即使只是到社區中庭或是大廳，一樣會跟其他人有所接觸，雖然時間較短，情節比較輕微，但仍然是違規，還是要依照規定處理。衛生局表示，這是桃園市首起居家檢疫者離開處所跟外送員取餐的違規案件，會依據當事人當時離家距離、有沒有戴口罩，以及是否與人接觸等違規情節認定後再開罰。但民眾若有類似需求，居家檢疫者可撥打（03）3335530或（03）3366730專線、居家隔離可播0800-033355尋求協助。衛生局表示，部分外送業者也推出不接觸的送餐服務，消費者可以指定餐點要放在門口或大廳，而外送員也會和消費者保持1公尺以上距離，呼籲民眾可多加利用。", "title": "居家檢疫下樓領外送餐 桃園男子喊冤仍遭函送"}
{"summarization": "美國總統川普今晚在白宮的防疫記者會上，被香港鳳凰衛視一名女記者詢問美方是否在與中國合作，因記者提問時講到許多中國的防疫措施，川普立刻質疑對方是否替中國官媒工作。", "article": "美國總統川普今晚在白宮的防疫記者會上，被香港鳳凰衛視一名女記者詢問美方是否在與中國合作，因記者提問時講到許多中國的防疫措施，川普立刻質疑對方是否替中國官媒工作。美國正處於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情風暴中心。根據保守派新聞網站「每日連線」（The Daily Wire）描述，這名女記者提問時說，中國方面運送許多醫療物資到美國，大企業如華為和阿里巴巴也都捐贈口罩等物資給美國，川普旋即打斷說：「這聽起來像是聲明，而不是一個問題。」記者詢問川普：「你正與中國合作嗎？」川普反問：「妳替誰工作？中國嗎？」記者回答：「香港鳳凰衛視。」川普再問：「那是誰的（媒體）？中國的嗎？是中國的嗎？是國營的嗎？」記者說：「不是，是私有企業。」美國另一保守派政治新聞網站「華盛頓自由燈塔」（Washington Free Beacon）2018年曾指出，美國情報機關認為鳳凰衛視是大型對外媒體，用以宣傳並提倡中國共產黨政府的政策，且與中國情報及軍事單位關係密切。鳳凰衛視是在香港註冊成立的華語電視台，前身是香港衛星電視中文台（衛視中文台）。1996年，衛視中文台拆分為二，在台灣播出者維持原名；在香港、中國播出者更名為「鳳凰衛視中文台」，並由中國出身、但具中共解放軍背景的商人劉長樂入主，成為「鳳凰衛視」之始，其後發展為包含新聞台在內的綜合性電視台。在華語媒體中，鳳凰衛視一向以港媒身分示人。然而，在新聞報導尺度上，雖然較中國媒體相對寬鬆，但其新聞取材角度與中國媒體相去不遠，基本上仍反映中國官方的既有立場。因此，鳳凰衛視的角色，在華語媒體中一直存在爭議，甚至被部份人士視為中國官方的「外圍媒體」。此外，鳳凰衛視董事局主席劉長樂的角色，也一直受到外界注意。他曾擔任解放軍政宣部門的軍官，並曾在中國從事新聞工作，後在海外發跡，但一直與中國方面關密切，還曾連續擔任第10至12屆全國政協委員，其中第12屆更是常務委員。", "title": "鳳凰衛視女記者提問 川普質疑她替中國工作"}
{"summarization": "指揮中心今天說，目前境外威脅趨緩，但清明連假有大量民眾移動，可在7天（12日）後看出變化，盼民眾做好自主健康管理，也會擴大採檢，「還有很大空間把難關度過。」", "article": "指揮中心今天說，目前境外威脅趨緩，但清明連假有大量民眾移動，可在7天（12日）後看出變化，盼民眾做好自主健康管理，也會擴大採檢，「還有很大空間把難關度過。」中央流行疫情指揮中心下午記者會宣布，台灣新增3例武漢肺炎確診個案，都是境外移入。目前全台累計376例，其中324例境外移入、52例本土病例。確診中5人死亡，有61人已經解除隔離。過去2週，境外移入確診威脅大，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，目前境外威脅應該趨緩，不過在清明連假的大量移動後，連假後7天的週日（12日）就可以看出一些變化。陳時中說，本週希望民眾若有相關症狀，積極就醫、採檢，把自主健康管理做好，「還有很大的空間把難關度過」。", "title": "境外威脅趨緩  連假後防疫決戰7天後"}
{"summarization": "108學年度國中籃球聯賽（JHBL）甲級總決賽，4月8日至12日在台北體育館閉門開打，男、女子組各8隊，將爭奪最終榮耀，同樣來自苗栗縣的明仁、大倫國中將力拚2連霸。", "article": "108學年度國中籃球聯賽（JHBL）甲級總決賽，4月8日至12日在台北體育館閉門開打，男、女子組各8隊，將爭奪最終榮耀，同樣來自苗栗縣的明仁、大倫國中將力拚2連霸。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，JHBL甲級總決賽比照先前高中籃球聯賽（HBL）、大專籃球聯賽（UBA），採閉門方式進行。今年JHBL總決賽，男生組將由彰化縣溪湖、台北市信義、新北市安康、台北市金華、苗栗縣大倫、苗栗縣明仁、新北市光榮、台北市永吉等8隊捉對廝殺。過去5度在乙級封王的溪湖國中，本季扮演大黑馬，在前鋒曹振輝的強勢帶領下，不但阻斷明仁跨季17連勝，還一舉中斷光榮7連勝。不過，過去連續7季挑戰4強的明仁國中隊形完整，在頭號射手林聖杰每場挹注26.3分的凶猛砲火下，展現挑戰2連霸的決心。女生組方面，由苗栗縣大倫、高雄市七賢、台北市民族、高雄市普門、宜蘭縣復興、台北市懷生、台南市永仁、台南市太子等8隊角逐后冠。以防守見長的大倫國中本季將尋求2連霸，團隊氣勢正旺，跨季已拿下14連勝，而強悍防守也展現在數據上，平均失分僅41.8分，讓敵隊束手無策。其他像是永仁國中本季在「一姊」侯苡忻與國一菜鳥陳薇涵聯手之下創造出不少話題，連16季晉級8強。而擁有身高183公分超級中鋒蕭豫玟的七賢國中，坐擁引以為傲的禁區戰力，同樣都將瞄準后座。", "title": "國中籃球聯賽總決賽 8日起台北體育館閉門戰"}
{"summarization": "晶圓測試廠京元電自結3月合併營收新台幣24.9億元，創歷史單月新高。法人估京元電第2季季增上看1成，全年業績看增15%，業績和獲利創高可期。", "article": "晶圓測試廠京元電自結3月合併營收新台幣24.9億元，創歷史單月新高。法人估京元電第2季季增上看1成，全年業績看增15%，業績和獲利創高可期。京元電自結3月合併營收24.9億元，較2月22.24億元增加11.99%，比去年同期18.4億元成長35.36%。法人指出，京元電3月營收創歷年單月新高，主要受惠中國大廠5G基礎建設對晶片測試拉貨、此外智慧型手機系統單晶片（SoC）以及繪圖晶片（GPU）相關測試訂單持續增加。累計今年前3月京元電自結合併營收70.01億元，較去年同期52.6億元成長33.1%。法人指出，京元電第1季營收不淡，季減約2%，來到歷年單季第3高，符合原先預期。展望第2季，外資法人日前報告預期，京元電第2季業績可望重返成長軌道，估季增5%到10%區間。從訂單能見度來看，法人指出目前京元電能見度延長到2個月。展望今年營運，外資法人預期，在基礎建設和資料中心相關晶片需求帶動測試下，京元電今年在相關業績可望年成長超過3成，主要是中國大陸大廠在5G基地台和網通設備晶片需求本土化帶動，儘管車用和智慧型手機應用相關晶片測試可能持平，不過CMOS影像感測元件（CIS）測試需求持續強勁。法人預估，京元電今年業績可望較去年成長15%區間，有機會續創新高，今年毛利率表現上看3成，今年每股純益有機會超過3.3元，獲利衝新高。", "title": "京元電今年業績法人看好 估增15%新高可期"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，但台南各大景點在228連假及清明連假湧入大批人潮，市府已開始研擬實施流量控管，預定4月中下旬示範，最快在5月1日勞動節連假實施。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，但台南各大景點在228連假及清明連假湧入大批人潮，市府已開始研擬實施流量控管，預定4月中下旬示範，最快在5月1日勞動節連假實施。台南市政府觀光旅遊局統計，228連假台南住宿率超過9成，清明連假首日也有8成，但因不少景點被遊客擠爆的消息見諸媒體後，引起民眾自覺，許多飯店和民宿掀起退房潮。在兼顧防疫及避免觀光旅遊業受到嚴重衝擊，觀旅局將以新化區虎頭埤風景區及北門區雙春濱海遊憩區作為示範區，預定4月中旬進行智慧偵測系統流量控管及警示，若是成效不錯，再擴及老街、古蹟及其他景點。觀旅局人員今天告訴中央社記者，若智慧偵測系統流量控管示範成功，最快在5月1日勞動節連假實施，實施地點將會事先公布。觀旅局也發布新聞稿指出，台南各大景點已實施入園管理實名制，市府希望旅客在安全環境下觀光。台南旅遊服務中心除額溫量測外，也落實戴口罩、雙手消毒後才進入。不過，旅服中心室內空間有限，遊客隨意走動可能難以有效維持社交距離，旅服中心已在服務櫃檯前劃設1.5公尺停止線；若旅遊諮詢時間逾15分鐘，服務人員會辦理實名制作業，以確保全體旅客安全。未戴口罩遊客雖無法進入旅服中心，也可在旅服中心外、保持社交距離的前提下，由旅服人員提供協助。", "title": "兼顧防疫旅遊 台南景點擬流量控管"}
{"summarization": "桃園葛姓男子3月下旬在居家檢疫者外出遭罰的網路新聞留言「根本沒罰100萬元」等不實訊息，刑事局接獲檢舉後循線追查，並於昨天通知他到案說明，依法送辦。", "article": "桃園葛姓男子3月下旬在居家檢疫者外出遭罰的網路新聞留言「根本沒罰100萬元」等不實訊息，刑事局接獲檢舉後循線追查，並於昨天通知他到案說明，依法送辦。刑事局今天召開記者會說明案情，偵查第一大隊副大隊長許益祥表示，4月1日接獲衛生福利部轉送民眾檢舉函指出，有網友在網路新聞留言「根本沒罰100萬，100萬只是作秀說說而已，只要說些人民愛聽的話，人民是很好安撫的」等不實疫情訊息，立即調查偵辦。警方追查發現，涉案網友為桃園45歲無業葛男，昨天並通知他到案說明，葛男供稱是看到居家檢疫者四度外出，遭罰新台幣百萬元的網路新聞，便在未經查證下自己猜想，將不實疫情訊息張貼在臉書，全案詢後依涉嫌違反社會秩序維護法送辦。", "title": "網路造謠居家檢疫者外出未挨罰 桃園男子遭送辦"}
{"summarization": "清明連假人潮湧出，許多景點及熱門小吃擠滿人潮，屏東縣政府今天表示，除了完成墾丁熱門景點消毒外，今天也完成小琉球的消毒，目前已完成全縣774處民生熱點等消毒。", "article": "清明連假人潮湧出，許多景點及熱門小吃擠滿人潮，屏東縣政府今天表示，除了完成墾丁熱門景點消毒外，今天也完成小琉球的消毒，目前已完成全縣774處民生熱點等消毒。縣長潘孟安表示，為做好全縣防疫，3月26日與33鄉鎮市公所同步組成防疫消毒大隊，已啟動消毒作業，截至4月7日止連假前後，屏東縣防疫消毒大隊已針對人潮聚集民生熱點及交通場地等場域消毒774處。環保局表示，清明連假一結束，屏東縣防疫消毒大隊除完成墾丁大街及墾丁熱門景點全面消毒外，今天上午針對琉球鄉進行全面消毒，範圍涵蓋公民營交通船碼頭、琉球環島公路、美人洞、山豬溝、烏鬼洞及白沙觀光港等觀光熱點。環保局再次呼籲，民眾應保持室內1.5公尺、室外1公尺的社交距離，並請戴上口罩，使用過口罩應丟入垃圾桶，違者依廢棄物清理法暨裁罰準則，於防疫期間（至110年6月30日止）查獲違規行為者，第1次裁罰新台幣3600元、第2次處最重罰6000元。", "title": "清明連假後 屏東774處民生熱點完成消毒"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.152元，升7.9分，成交金額7.88億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.152元，升7.9分，成交金額7.88億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.240元，最高30.095元、最低30.250元。1090407", "title": "新台幣升7.9分 收30.152元"}
{"summarization": "Netflix華語影集「誰是被害者」30日將播出，演員鄭人碩劇中分飾反差極大的2個角色，加上幾乎都和空氣對戲，導演在片場會隨時提醒他，防止他角色錯亂。", "article": "Netflix華語影集「誰是被害者」30日將播出，演員鄭人碩劇中分飾反差極大的2個角色，加上幾乎都和空氣對戲，導演在片場會隨時提醒他，防止他角色錯亂。鑑於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，本次演員訪問以線上視訊會議進行，劇中演員王識賢、丁寧和鄭人碩與媒體對談，分享拍戲時的點點滴滴。鄭人碩在劇中分飾兄弟2角，且個性反差極大，他表示，就像人性的光譜中光明與黑暗兩面，需要在一場戲中轉換角色，加上幾乎都和空氣對戲，「演到自己都不知道在幹嘛」，困難度極大，所以導演在現場會適時提醒，使他順利轉換角色。影集中飾演過氣女星的丁寧表示，當初接演時，因這個角色演出的空間太大，曾擔心地跟導演說：「如果沒有找到合適的人，再來找我。」後來靠著想像去揣摩角色，加上自己戲外也曾在演藝圈沉寂一陣子，因而「把那種憤怒、突破黑牆的情緒展現出來」。被問到會不會擔心自己過氣，鄭人碩開玩笑地說：「這段期間常常在想（過氣），結果是因為疫情。」他表示，這種事不是自己能決定的，所以學習讓自己上緊發條，迎接每個挑戰。丁寧則表示，「每天都在準備過氣」，她認為沒有什麼過氣或過紅的問題，「要學習與不好的自己相處」。「誰是被害者」劇情描述一樁命案啟動各方分頭尋找真相，為了搶先取得關鍵破案證據，鑑識官方毅任（張孝全飾）決定與記者徐海茵（許瑋甯飾）聯手，透過科學鑑識、人脈關係調查，想搶在刑警趙承寬 （王識賢飾）前找出被害人。", "title": "鄭人碩飾反差極大2角色  靠導演提醒回神"}
{"summarization": "台東鍾姓男子欠稅未繳，珍藏的披頭四主唱約翰藍儂全球限量金唱片遭查封，原定今天執行拍賣，鍾男昨天趕緊繳清欠稅，保住唱片。", "article": "台東鍾姓男子欠稅未繳，珍藏的披頭四主唱約翰藍儂全球限量金唱片遭查封，原定今天執行拍賣，鍾男昨天趕緊繳清欠稅，保住唱片。在台東縣經營民宿的鍾姓男子，因積欠健保費、燃料稅及牌照稅等稅金達新台幣10萬元，遭稅務單位移送至法務部行政執行署強制執行，花蓮分署日前到鍾男家查封一張約翰藍儂（John Lennon）的「想像」（Imagine）經典專輯24K鍍金金唱片。鍾男向查封人員表示，此黑膠唱片是15年前在美國以5000美元購入，全球限量2500張，他這張編號是第568號。花蓮分署日前公告今天將在台東辦公室變賣這張唱片，底價新台幣5萬元，引起外界騷動，許多人準備搶買，一大早就有人到場等待，不過拍賣卻取消。花蓮分署表示，鍾男得知今天要拍賣珍藏的唱片，非常不捨，趕在昨天將欠稅繳清，阻止執行署變賣。目前這張唱片還在執行署保管，必須看到鍾男的繳清收據，才會發還。花蓮分署表示，納稅義務人如未依限繳納稅款，於滯納期滿後即移送執行分署強制執行，除就欠稅人薪資所得、存款、補助款等得予以扣押外，還可強制拖吊查封欠稅人的車輛、營業生財器具等有價值動產，並查封拍賣欠稅人名下所有不動產，以維護租稅公平，確保租稅債權。英國傳奇樂團披頭四（The Beatles），被譽為史上最偉大、最有影響力的搖滾樂團之一，約翰藍儂擔任主唱，1970年解散後，約翰藍儂推出「想像」專輯，其中同名歌曲，也是和平人士傳唱的經典歌曲。", "title": "約翰藍儂限量金唱片險拍賣  男子繳清欠稅保住"}
{"summarization": "迎接賞螢及賞油桐花季節，交通部觀光局參山國家風景區管理處推輕旅行，但為因應武漢肺炎疫情，副處長曹忠猷表示，活動期間盼民眾配合戴口罩等，做好防疫措施。", "article": "迎接賞螢及賞油桐花季節，交通部觀光局參山國家風景區管理處推輕旅行，但為因應武漢肺炎疫情，副處長曹忠猷表示，活動期間盼民眾配合戴口罩等，做好防疫措施。新竹峨眉、北埔與苗栗南庄，有10條以上的生態步道，是假日戶外踏青的好去處。曹忠猷說，從4月中旬起，更是獅頭山風景區賞油桐花及賞螢時節，安排有戶外螢火蟲生態導覽解說團以及賞桐花活動。曹忠猷指出，今年將在4月18日、4月25日、5月2日、5月9日共舉辦8梯次的戶外螢火蟲生態導覽解說團，由在地專業導覽人員帶領民眾，在白天賞桐花、夜晚探訪螢光熠熠的秘境，體驗獅頭山生態之美。曹忠猷表示，活動現場還可免費獲贈「賞螢小竹燈」，由國寶級工藝師「章潘三妹」用賽夏族傳統工法手工編織而成，以低光害的設計，可以做為賞螢者的照路燈。曹忠猷說，現場也有安排「螢光攝影團」，由生態導覽與攝影師協助，帶領攝影愛好者，學習如何在低亮度的環境，能清晰拍下螢火蟲活動，同時也對生態影響減至最低。曹忠猷指出，配合防疫活動，現場將準備有乾洗手液、消毒用酒精供參加者使用，並由專人測量體溫，額溫超過37.5度即不能參加，也提醒民眾活動全程配戴口罩，以保護自身安全。", "title": "迎接賞油桐花季 觀光局參山處推輕旅行"}
{"summarization": "針對前梵蒂岡財務總管派爾（George Pell）於1990年代涉性侵兩名唱詩班男童一案，澳洲聯邦最高法院今天推翻初級法院判決；這位獲判無罪的78歲樞機主教今天獲釋出獄。", "article": "針對前梵蒂岡財務總管派爾（George Pell）於1990年代涉性侵兩名唱詩班男童一案，澳洲聯邦最高法院今天推翻初級法院判決；這位獲判無罪的78歲樞機主教今天獲釋出獄。澳洲聯邦最高法院7位法官一致同意派爾不會再就此案受審。派爾拘禁在墨爾本附近的巴旺（Barwon）監獄，他在乘車離去前發表簡短聲明表示：「我對原告沒有惡意。我不希望因為我的無罪判決，增添許多人傷害與怨恨的感覺，這當中無疑有夠多的傷害與怨恨了。」目前正值復活節前一週的耶穌受難週（Holy Week），梵蒂岡沒有立即對這項判決置評。澳洲大眾對屬保守派的派爾評價兩極。派爾成為全球因被控性侵兒童而坐牢的天主教最高層官員，他的教廷財務總管職務於去年被解除，但仍保有樞機主教頭銜。派爾曾被視為教廷第3號人物，曾是教宗方濟各（Pope Francis）最親近的顧問之一，他被控於1990年代在墨爾本聖派屈克大教堂（Saint Patrick's Cathedral）性侵2名唱詩班男童，遭判1項性侵罪名及4項猥褻罪名成立，服6年有期徒刑。法新社報導，7位法官一致認為，「這起性侵是否存有未曾發生過的合理可能性」，初級法院「並未就此提出疑問」。當年兩名受害男童之一，已於2014年因藥物過量致死。這名男童的父親對派爾提起民事訴訟，今天他透過律師表示，對於聯邦最高法院法官一致推翻陪審團的判定，他感到「震驚與憤怒」。", "title": "澳洲最高法院推翻原判 涉性侵樞機主教無罪獲釋"}
{"summarization": "美國正面臨日益嚴峻的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，紐約市中心一座大型教堂的教長今天表示，疫情期間，將把教堂改造成野戰醫院。", "article": "美國正面臨日益嚴峻的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，紐約市中心一座大型教堂的教長今天表示，疫情期間，將把教堂改造成野戰醫院。位於紐約曼哈頓的聖約翰大教堂（The Cathedral Church of St.John the Divine）教長丹尼爾（Clifton Daniel）告訴「紐約時報」（New York Times），教堂內600英尺（約183公尺）長的中殿及地下室，將容納9個可控溫的醫療帳篷。法新社報導，設置在彩繪玻璃窗下的帳篷，將可安置至少200名患者。這座教堂號稱是全球最大的哥德式教堂。丹尼爾說：「幾世紀以前，像是在瘟疫時期，教堂經常這樣使用，所以教堂不是沒有過這樣的經驗，只是對我們來說很新奇而已。」野戰醫院的醫護人員將來自教堂附近的西奈山晨邊醫院（Mount Sinai Morningside Hospital）。美國目前染疫不治的死亡人數已突破1萬大關，當局警告美國民眾，未來幾星期將面臨更糟的疫情。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國已有超過36萬8000人確診，截至6日晚間，已有1萬986人染疫喪命。", "title": "武漢肺炎肆虐美國 紐約教堂變身野戰醫院"}
{"summarization": "中國武漢市將於明天解除封城，指揮官陳時中表示，會解到什麼情況一直有不同說法傳出，看相關協商怎麼樣，再看如何處理，而檢疫所還有逾千間，足夠因應返台國人。", "article": "中國武漢市將於明天解除封城，指揮官陳時中表示，會解到什麼情況一直有不同說法傳出，看相關協商怎麼樣，再看如何處理，而檢疫所還有逾千間，足夠因應返台國人。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，中央流行疫情指揮中心今天召開記者會，有媒體提問中國大陸武漢市即將解封，指揮中心是否跟陸委會等單位掌握返台人數及相關醫療資源。陳時中表示，其實他也無法確認一定會解除封城、或是解除到什麼程度，因為一直有不同說法，但整體防疫措施不變，看相關協商怎麼樣，再看看如何因應。陳時中表示，集中檢疫所目前還有1500多間，約70間給不遵守居家措施趴趴走的人，另有100多間給機場有症狀者等待採檢結果，對比上一波從武漢回來的300多人，剩下的1000多間應該足夠因應。", "title": "武漢即將解封 陳時中：檢疫所夠因應返台國人"}
{"summarization": "英國首相強生日前確診武漢肺炎，6日晚間被送進加護病房，各國領袖紛紛表達慰問與祝福。總統蔡英文今天也在推特以英文發布貼文，代表台灣政府與人民，祝福強生早日康復。", "article": "英國首相強生日前確診武漢肺炎，6日晚間被送進加護病房，各國領袖紛紛表達慰問與祝福。總統蔡英文今天也在推特以英文發布貼文，代表台灣政府與人民，祝福強生早日康復。55歲的英國首相強生（Boris Johnson）約10天前確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），在家中自主隔離，但因為高燒與咳嗽等症狀不斷，5日住進醫院，6日晚間被送入加護病房。目前他的首相職務由外相兼首席大臣拉布（Dominic Raab）暫代。強生入住加護病房的消息一出，各國領袖紛紛對他表達慰問與祝福。蔡總統今天下午在推特貼文，以英文寫道，她代表台灣政府與人民，祝福強生早日康復，也指出現在正是眾人齊力對抗武漢肺炎大流行的時刻。武漢肺炎目前在全球已有近135萬個確診病例，並已造成超過7萬人死亡。", "title": "英相強生武漢肺炎進加護病房  蔡總統祝早日康復"}
{"summarization": "林姓、陳姓男子透過臉書、LINE，質疑衛生福利部、民進黨藉徵用口罩發國難財，挨告侮辱公署、誹謗等罪嫌。士檢認為，口罩價格屬可受公評之事，日前處分全案不起訴。", "article": "林姓、陳姓男子透過臉書、LINE，質疑衛生福利部、民進黨藉徵用口罩發國難財，挨告侮辱公署、誹謗等罪嫌。士檢認為，口罩價格屬可受公評之事，日前處分全案不起訴。士林地檢署不起訴處分書指出，林姓男子1月31日晚間，在臉書張貼「原來衛福部買口罩1.5元，賣給通路商3元，通路商先賣8元，再減成6元，衛福部和通路商一起發國難財」，經警依涉犯侮辱公署罪嫌送辦。此外，陳姓男子則於2月1日，以台北市退警協會成員名義在LINE群組表示，「民進黨中飽私囊賺到災難錢？」並將林姓男子臉書貼文的截圖發布到群組，遭民進黨提出告訴，警依侮辱公署、誹謗罪嫌移送。檢察官認為，林姓、陳姓男子言論並非抽象的謾罵或嘲弄，不符侮辱公署罪的要件。檢察官也認為，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發後，主管機關全面徵用國內醫療用口罩，且統一規定口罩價格、購買時間與方式，但因口罩需求大增，依經濟學的供給需求原理來看，價格勢必上升。處分書指出，陳姓男子為一般民眾，未必具有經濟學背景，智識程度或有不足，對於事理的判別能力可能與常人不同，因此看到口罩價格較以往高，而認為主管機關或執政黨有發國難財之嫌，言論內容或有不當、誇張，但並非全然無依據。檢察官認定，口罩價格、徵用方式與公共利益有關，自屬公共事務，是可受公評之事，難以認定陳男言論是出於損害民進黨名譽為目的，全案罪嫌不足，不起訴。", "title": "男子批徵用口罩國難財  檢：言論可受公評不起訴"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊產業，勞動部長許銘春今天表示，將推出勞工紓困貸款，每人最高可貸新台幣10萬元，第1年勞工免繳息，利息由政府補貼；還款期3年，將提供50萬個申貸名額。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊產業，勞動部長許銘春今天表示，將推出勞工紓困貸款，每人最高可貸新台幣10萬元，第1年勞工免繳息，利息由政府補貼；還款期3年，將提供50萬個申貸名額。許銘春表示，紓困貸款第2年起利率為1.845%，一年利息最高1845元，相信對勞工負擔不會太重。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊經濟與產業，行政院2日宣布加碼特別預算新台幣1500億元，整體紓困規模達1兆500億元。行政院下午召開紓困振興方案記者會，說明勞工就業問題協助，行政院政務委員龔明鑫、勞動部長許銘春、交通部次長黃玉霖、經濟部次長林全能等人出席。", "title": "疫情衝擊推勞工紓困貸款 最高10萬元50萬人受惠"}
{"summarization": "為輔助餐飲店家串接LINE平台，並呼應中央流行疫情指揮中心推動社交距離，通訊軟體LINE今天宣布店家查詢服務LINE SPOT新增點餐外帶功能，首波上線近500家店家。", "article": "為輔助餐飲店家串接LINE平台，並呼應中央流行疫情指揮中心推動社交距離，通訊軟體LINE今天宣布店家查詢服務LINE SPOT新增點餐外帶功能，首波上線近500家店家。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，越來越多民眾偏好在家用餐，讓實體餐飲店家的生意受到不小衝擊。LINE表示，希望透過啟用LINE SPOT的點餐外帶功能，協助更多餐飲店家增加曝光與訂單，同時也希望透過促進外帶減少群聚接觸機會。即日起，LINE用戶於聊天室下方「＋」選單中點選LINE SPOT，在LINE SPOT首頁橫幅的第二格進入「點餐外帶」入口，就能瀏覽附近哪些餐飲店家可以點餐外帶，並進行線上點餐付款，在預約時間抵達餐廳取餐。LINE也指出，LINE SPOT點餐外帶是因應疫情發展開發的新功能，攜手12CM（睿鼎數位）、快一點、肚肚這3家在數位點餐領域的夥伴，由3家夥伴提供串接的店家名單與資訊，LINE SPOT團隊接手協助店家建置到系統中，包括店名、電話、地址與營業時間等，不到一個月就完成。", "title": "LINE新增點餐外帶功能 首波500店家上線"}
{"summarization": "擺脫武漢肺炎疫情陰霾，被動元件大廠華新科自結3月合併營收新台幣24.45億元，月增27.9%。另一家廠商禾伸堂3月營收12.6億元，大幅月增52.9%，不受疫情影響。", "article": "擺脫武漢肺炎疫情陰霾，被動元件大廠華新科自結3月合併營收新台幣24.45億元，月增27.9%。另一家廠商禾伸堂3月營收12.6億元，大幅月增52.9%，不受疫情影響。華新科自結3月合併營收24.45億元，較2月19.12億元增加27.9%，公司指出，主要是中國大陸陸續復工、出貨恢復、PC需求增加。累計今年前3月華新科自結合併營收63.74億元，較去年同期83.2億元減少23.38%。法人指出，華新科在中國廠區復工率明顯提升，逐漸擺脫武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情陰霾。另外，華新科積層陶瓷電容（MLCC）在高雄100%全產能，在馬來西亞也是全產能。觀察被動元件市況，本土法人報告預期今年上半年MLCC與晶片電阻價格仍對供應商有利，可延續到第3季傳統旺季。展望華新科毛利率表現，法人預估，今年上半年毛利率較去年同期持平，有機會略佳。禾伸堂自結3月合併營收12.6億元，較2月8.24億元大增52.9%，比去年同期11.44億元增加10.17%。累計今年前3月自結合併營收31.65億元，較去年同期30.32億元成長4.39%。法人表示，禾伸堂被動元件生產廠區均在台灣，產出不受武漢肺炎疫情影響。觀察市況，目前MLCC和電阻的通路庫存偏低，隨著電子廠復工率拉升，投料需求增加，下游客戶回補庫存需求回溫。", "title": "擺脫疫情陰霾 華新科禾伸堂3月營收大幅月增"}
{"summarization": "藝人溫翠蘋的妹妹因遭業者說服買睡蓮產品治癌，但仍病逝，溫翠蘋控告業者涉詐欺，日前和解，溫翠蘋同意給緩刑。二審今天審酌業者3人賠償逾100萬元，本件和解，判3人都緩刑。", "article": "藝人溫翠蘋的妹妹因遭業者說服買睡蓮產品治癌，但仍病逝，溫翠蘋控告業者涉詐欺，日前和解，溫翠蘋同意給緩刑。二審今天審酌業者3人賠償逾100萬元，本件和解，判3人都緩刑。判決指出，溫翠蘋妹妹Jessica參加民國106年1月間的「蓮花茶會」活動，業者李金霖得知她受乳癌所苦，竟宣稱睡蓮相關產品有消炎、提供身體正能量、癒合傷口等功效。李金霖帶著Jessica到申菁菁經營的美容工作室，申女佯稱以按摩推拿及搭配飲食、睡眠，提供癌細胞最不喜歡的正能量，輔以睡蓮原精的使用，可使惡性腫瘤轉化為良性纖維組織，隨後即可接受手術切除腫瘤；陳釗美則協助Jessica清潔患部、換藥。Jessica陸續支付共計新台幣101萬7228元，購買睡蓮原精等產品後，同年3月底因乳癌急遽惡化去世。溫翠蘋控告業者李金霖等3人涉犯詐欺。一審法院，依共同詐欺取財罪，判申菁菁、李金霖各1年6月；陳釗美1年2月，緩刑2年。全案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審開庭期間，溫翠蘋具狀表示，本件因雙方已達成和解，她願對被告撤回告訴，如經法院審理後認被告構成詐欺，她同意法院減輕其刑，並給予緩刑宣告。二審合議庭審酌，李金霖等3人有詐欺犯意聯絡與行為分擔，已支付被害人家屬溫翠蘋等人102萬5058元，雙方達成和解，今天依共同詐欺取財罪，判3人1年2月至1年3月不等刑期，均緩刑2年。全案還可上訴。", "title": "涉詐欺溫翠蘋妹買睡蓮產品治癌 二審判業者緩刑"}
{"summarization": "日本即將公布「緊急事態宣言」，東京都、大阪府等7個地方都被列為實施對象，日本職棒12個球團中，有8支球團位在這些地方，將採取各別因應措施，基本上都不會進行團體訓練。", "article": "日本即將公布「緊急事態宣言」，東京都、大阪府等7個地方都被列為實施對象，日本職棒12個球團中，有8支球團位在這些地方，將採取各別因應措施，基本上都不會進行團體訓練。武漢肺炎疫情在日本延燒，日本首相安倍晉三今天將公布「緊急事態宣言」，以東京都、大阪府、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣、兵庫縣及福岡縣等7都府縣為實施對象，為期約一個月。主場位於東京的讀賣巨人隊原本預計在13日起，重新開始團隊訓練，不過如今可能會再延長球員自主訓練的時間。巨人總務本部長星春海表示，「維持球員的狀況是球隊的責任，防止球員感染也是球隊的責任，我想平衡這兩個。」也是位於東京的養樂多隊，則決定讓球員從8日起在家待機，9日起球員的自主訓練將由監督高津臣吾安排。養樂多隊會提供選手自主訓練的地點，並分流選手洗澡、吃飯及練習的時間和地點。位於埼玉的西武獅隊到今天為止都開放球員自主訓練，不過8日後要再討論是否開放場地。位於千葉的羅德隊，本來已經於3月27日恢復訓練，今天起將要求選手自主訓練，還沒有確定恢復團體訓練的時間。橫濱DeNA隊位在神奈川，球團宣布今天起不再進行團體訓練，球員將以自主訓練維持。且練習進行分流，練習過後隔天不能再進球場，一軍練習時間是上午10時至中午12時、下午2時至4時。在大阪的歐力士隊，要求媒體記者減少進入球場，歐力士隊已經從4月起實施球員自主訓練，且練習中媒體禁止採訪，球隊將會延續這個規範，並限制入場練習的人數。位在兵庫縣的阪神隊有藤浪晉太郎等3名選手確診，目前球團活動已經完全暫停，因此即使發布緊急事態宣言也沒有受到影響，9日之後會再討論對策。在福岡的軟銀隊則是原本預計9日開始自主練習，不過球團要重新討論。", "title": "緊急事態宣言範圍含7地 日職8球團受影響"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，清明連假約千名遊客湧入苗栗縣泰安鄉，憂成防疫漏洞。鄉公所將於外地進入泰安鄉主要路口設8處檢疫站，若遊客發燒額溫逾攝氏37.5度，將禁止進入泰安鄉。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，清明連假約千名遊客湧入苗栗縣泰安鄉，憂成防疫漏洞。鄉公所將於外地進入泰安鄉主要路口設8處檢疫站，若遊客發燒額溫逾攝氏37.5度，將禁止進入泰安鄉。泰安鄉長劉美蘭今天指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例持續攀升，但自3月以來，進入泰安鄉的外地遊客不減反增，就以清明節4天連假來看，平均一天湧入遊客約有千人，部分遊客未戴口罩，引發許多部落族人不安，擔憂成防疫漏洞。劉美蘭指出，經召開泰安鄉新型冠狀病毒災害整備會議，公所預備在全鄉各主要入口處設置檢疫站，並公告遊客若發燒逾37.5度，禁止進入泰安鄉。劉美蘭說，檢疫站主要針對進入泰安鄉民眾量測額溫，若是外地遊客會勸導禁止進入，若是在地居民則提醒做好自主健康管理儘速就醫，「保護鄉民、族人的健康，也保護其他遊客，請大家諒解、配合」。泰安鄉公所秘書陳信達表示，目前外地進入泰安鄉共8處路口，分別為4大4小，4處大路口包括自南庄鄉進入泰安鄉八卦村新中橫隧道口、大湖鄉經苗62線進入清安村、大湖鄉經苗61線進入中興村、台中市和平區進入士林、象鼻村；4處小路口分別為獅潭鄉鹽水坑進入泰安鄉八卦村、大湖鄉小南勢進入大興村2鄰、大湖鄉小南勢往泰安國中小路徑以及大湖鄉大南村進入大興村南灣部落。陳信達說，未來這8處路口設置檢疫站，檢疫對象主要針對外地遊客，擬於遊客湧入尖峰時段，週五中午至週日晚間加強量測額溫，若超過攝氏37.5度不予進入泰安鄉。陳信達指出，設置檢疫站所需人力及經費評估已提報送交原住民族委員會，今天已先發出電子公告，呼籲遊客若有發燒症狀不要進入，並要求鄉內露營區、溫泉區商家及餐廳業者，加強做好自主防疫工作，初步規劃公告管制期間至5月底。", "title": "泰安鄉擬設8入口檢疫站 發燒遊客禁止進入"}
{"summarization": "作家JK羅琳稱曾出現武漢肺炎症狀，經醫師建議的呼吸法已痊癒；中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳說，醫學上無依據，但據觀察，很多輕症患者可自行康復。", "article": "作家JK羅琳稱曾出現武漢肺炎症狀，經醫師建議的呼吸法已痊癒；中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳說，醫學上無依據，但據觀察，很多輕症患者可自行康復。媒體報導，「哈利波特」（Harry Potter）作者JK羅琳（J.K. Rowling）自稱雖未檢測，但出現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）所有臨床症狀，幸經醫師推薦「呼吸法」後，2週內自癒成功。張上淳今天於指揮中心舉行的記者會受訪表示，JK羅琳沒經檢測，就不能確定染疫，至於呼吸法是否有助於康復，醫學上也沒特別依據。張上淳說，觀察國內確診者情況，的確很多輕症病患症狀很快就消失、狀況也良好，只是在等檢測陰性後才能回家。醫療量能不足的國家正是病人太多，才讓輕症者居家隔離，有人就在家康復。指揮中心指揮官陳時中表示，遵從科學最有保障。從科學態度，假定治癒率8成，坊間一些療法可能僅1％、2％效果，「到底是要掌握8成還是那個1％？」不要嘗試其他方法而喪失有科學原理保障。", "title": "JK羅琳稱靠呼吸法自癒肺炎 張上淳：無醫學依據"}
{"summarization": "美國總統川普稍早暗示若印度不解除對羥氯奎寧的出口限制，美國將報復；印度外交部今天表示，印度將向受武漢肺炎大流行嚴重影響的國家出口必備藥物。", "article": "美國總統川普稍早暗示若印度不解除對羥氯奎寧的出口限制，美國將報復；印度外交部今天表示，印度將向受武漢肺炎大流行嚴重影響的國家出口必備藥物。但印度外交部表示，必須先滿足國內需求和現有訂單後，政府將視庫存量，才會允許普拿疼及羥氯奎寧（hydroxychloroquine）等藥物出口。根據印度衛生與家庭福利部的統計，截至6日晚間6時30分，印度2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例達4067例，其中有109人死亡、291人痊癒，疫情持續升溫。外交部新任發言人斯里瓦斯塔瓦（Anurag Srivastava）在答覆媒體詢問時說，在2019年冠狀病毒疾病的人道考量上，印度將向仰賴印度能力的所有鄰國出口治療發燒、頭痛的乙醯胺酚（Paracetamol，或稱普拿疼）及抗瘧疾藥物羥氯奎寧。斯里瓦斯塔瓦說，印度也將向那些受到2019冠狀病毒疾病大流行嚴重影響的國家，出口這些必備藥物。法國的研究團隊3月底公布一份初期研究，表示羥氯奎寧對治療新型冠狀病毒患者有顯著療效。印度是全球最大的羥氯奎寧生產國，但為保障本國需求，3月3日宣布普拿疼等26種藥品原料及藥物禁止出口，之後又禁止羥氯奎寧出口。但在公布禁令時，印度政府允許對上述藥物逐案審查後出口。川普（Donald Trump）稍早在白宮簡報會上暗示，若印度不解除對羥氯奎寧的出口限制，美國將對印度採取報復性措施。川普先前說，在與印度總理莫迪（Narendra Modi）通電話後，印度已考慮解除對美出口羥氯奎寧的限制。根據莫迪先前的推文，川普4日與莫迪通電話，但莫迪未提到川普要求他解除出口禁令，僅提到雙方溝通良好，同意動用美印夥伴關係的所有力量共同對抗2019冠狀病毒疾病。至於印度是否因美國暗示將報復才解除羥氯奎寧的出口限制，新德里電視台（NDTV）、國際亞洲新聞社（ANI）等媒體引述斯里瓦斯塔瓦談話表示，印度政府不鼓勵在此事上出現任何猜測或「政治化」的意圖。斯里瓦斯塔瓦說，考慮到2019冠狀病毒疾病大流行的嚴重性，印度一直認為國際社會「必須表現強大的團結與合作」。他說，像任何負責任的政府一樣，印度政府首要義務是確保國內擁有足夠的藥品庫存，滿足本國人需求；在確保所有可能突發事件的需求後，對相關藥品的出口限制已大幅解除。", "title": "川普威脅報復 印度允許奎寧出口"}
{"summarization": "新北市廖姓女子散播林口舊街晴光小吃有人感染武漢肺炎相關謠言，新北市政府警察局刑事警察大隊偵訊後，將她依違反嚴重特殊傳染病肺炎防治及紓困振興條例、妨害名譽罪嫌送辦。", "article": "新北市廖姓女子散播林口舊街晴光小吃有人感染武漢肺炎相關謠言，新北市政府警察局刑事警察大隊偵訊後，將她依違反嚴重特殊傳染病肺炎防治及紓困振興條例、妨害名譽罪嫌送辦。新北市刑大調查，有民眾在LINE群組張貼「最近舊街少去，尤其是晴光那附近」、「消息如果沒錯的話是晴光煮麵的那個人中獎囉」等訊息，經嚴重特殊傳染性肺炎中央流行疫情指揮中心查證是不實謠言。新北市刑大科技犯罪偵查隊組成專案小組追查，發現是住在新北市年約50歲的廖姓女子所為，廖女坦承該貼文是聽他人傳聞，未經查證就張貼，對於造成民眾恐慌感到非常懊悔；全案依違反嚴重特殊傳染病肺炎防治及紓困振興條例、刑法妨害名譽罪嫌送辦。警方提醒，民眾接獲來源不明或未經查實疫情資訊時，切勿任意散播、轉傳，應先向疾管署及中央流行疫情指揮中心查證內容是否屬實，以免影響全國防疫資訊正確性。觸犯「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第14條，最高處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金。", "title": "散播不實疫情謠言  50歲女遭新北警送辦"}
{"summarization": "台中一家茶館店長林慈娟，前年利用前店長留下的防火管理人結業證書，變造日期偽造後，傳送給消防局規避管理人受訓規定，遭消防局查出送辦，檢方今天依偽造文書罪聲請簡易判決。", "article": "台中一家茶館店長林慈娟，前年利用前店長留下的防火管理人結業證書，變造日期偽造後，傳送給消防局規避管理人受訓規定，遭消防局查出送辦，檢方今天依偽造文書罪聲請簡易判決。台中地檢署聲請簡易判決處刑書指出，37歲女子林慈娟自民國104年至108年4月止，擔任台中市一家茶館中科永福店店長。前任鄒姓店長曾在102年9月間取得防火管理人講習訓練結業證書，鄒男調職到其他分店後，仍將結業證書留置在原店內。林慈娟接任店長後，因工作忙碌無暇辦理店內防火管理人變更事宜，107年10月間利用放在店內鄒男的結業證書，將受訓日期自「102年9月3日」變造為「106年9月3日」、訓練班別自「第1020期」變造為「第1040期」，發證日期「102年9月17日」變造為「106年9月17日」。林慈娟變造後以影印傳真方式，向台中市政府消防局安檢小組人員提出偽造的防火管理人結業證書，以規避需提出防火管理人受訓的規定，案件經消防局承辦人員發覺，偽造的證書發證日期為106年，但證書編號卻是102年度有異，向課程承辦單位查詢發現為偽造，由承辦單位提出告訴。林女到案後坦承犯行，台中地檢署檢察官依據證人證詞、結業證書正本、承辦單位訓練紀錄等證據，今天依偽造文書罪向法院聲請簡易判決處刑。", "title": "茶館店長偽造防火管理人證書  檢聲請簡判"}
{"summarization": "台灣餐飲市場「哈日風潮」歷久不衰，拉麵、豬排、迴轉壽司等日系連鎖品牌接連登台，擁有極高聚客力，但在觀光客歸零、消費者擔憂生食疑慮等利空夾擊下，不少品牌業績都難逃疫情衝擊。", "article": "台灣餐飲市場「哈日風潮」歷久不衰，拉麵、豬排、迴轉壽司等日系連鎖品牌接連登台，擁有極高聚客力，但在觀光客歸零、消費者擔憂生食疑慮等利空夾擊下，不少品牌業績都難逃疫情衝擊。近幾年，台灣引進日系餐飲品牌蔚為風潮，業界人士觀察，因為台灣人「哈日」，各個年齡層都喜歡去日本旅遊，飲食習慣和地理位置均相近，因此日本餐飲品牌積極加入台灣市場，除了日系品牌直營，也有不少本土集團爭取代理。業界人士指出，台灣餐飲市場5年前開始颳起哈日風潮，有「一風堂」、「一幻」、「麵屋一燈」、「一蘭拉麵」等日本拉麵品牌陸續加入台灣市場，在台灣點燃拉麵排隊熱潮，後續還有日本豬排名店品牌如「吉豚屋」、「杏子豬排」、「靜岡勝政日式豬排」、丼飯品牌sukiya、松屋，迴轉壽司「藏壽司」、「壽司郎」等先後加入台灣餐飲市場，均成為吸客力強勁的排隊店家。餐飲高層觀察，這波疫情對整體餐飲品牌是「通殺」，過去以聚集人潮為優勢的百貨商場店更是「受傷深重」，反而是街邊店、小吃為主的商家影響相對輕微，而連鎖餐飲如果資金體質健康，相對一般店家口袋深，也較能挺過這股疫情冷風。面對這波疫情的影響，餐飲高層指出，由於有報導指未經烹煮的生魚片相對不安全，重挫壽司類餐飲銷售，高檔壽司名店即使要求師傅戴口罩、戴手套來捏壽司，業績還是下滑，中午時段可能只有2、3組客人，而過去需要預約的迴轉壽司店，現在也完全不用排隊就可入席，顯見業績大受影響。在台灣展店積極的亞洲藏壽司1月營收新台幣1.99億元，受惠展店效益創單月新高，年增45.24%，但在疫情衝擊下，2月營收銳減至1.66億元，下滑16.6%，不過仍維持12.48%的年成長率。業界人士觀察，一蘭拉麵在台北有兩間據點，過去的排隊盛況受到疫情影響，現在幾乎「免等待」，但店內原來就採隔板座位設計，消費者相對安心，仍保有一定的人潮。此外，餐飲高層還指出，不少插旗台灣的日系品牌，有一部分業績都是靠觀光客加持，因為新加坡、港澳客都喜歡來台灣享用日本料理，認為CP值比日本更高、漁獲夠新鮮，但受到近期疫情影響，來台灣觀光客歸零，也連帶導致部分營收下滑。餐飲高層坦言，台灣餐飲市場近2年變化激烈，有越來越多的海外品牌在此交鋒，以前新品牌的蜜月期可以有半年，現在恐怕只剩1到2個月，品牌更迭速度太快，對各家業者來說都是一大挑戰，但仍看好這波疫情過去，市場將回歸正常競爭態勢。", "title": "台灣餐飲市場哈日潮 擋不住疫情衝擊"}
{"summarization": "因應疫情台中市政府各辦公大樓設有聯合洽公專區，民眾反映台中州廳在戶外搭帳篷，空間狹窄不符社交距離，市府今天表示，現場是採取發號碼方式以管制容留人數，維持距離。", "article": "因應疫情台中市政府各辦公大樓設有聯合洽公專區，民眾反映台中州廳在戶外搭帳篷，空間狹窄不符社交距離，市府今天表示，現場是採取發號碼方式以管制容留人數，維持距離。台中市政府基於防疫，4月起在市府各辦公大樓1樓通風處及台中州廳戶外設置聯合洽公區，減少公務員與民眾接觸機會，降低疫情風險，市府表示，實施至今，市民持肯定態度，配合度高。台中市議員林祈烽今天接獲民眾陳情指出，台中州廳在戶外搭帳篷設洽公區，但帳篷空間狹窄，一堆人擠在帳篷內洽公，根本就沒有安全距離。林祈烽認為，市府防疫的觀念正確，但實際作為真的有待改善，加上近來天氣不穩定，如果下雨，排隊的民眾會淋雨；若出大太陽，市民和公務員在戶外還要忍受高溫，市府應另找場地儘速改善，不要讓戶外帳篷辦公成為防疫破口。陳情民眾向林祈烽表示，今天上午太陽很大，戶外又沒有遮蔭的地方，在等待洽公時，大家只好在外面曬太陽；還有公務員私下抱怨，在外面辦公雖然較安全，但外面蚊蟲多，有時還要抱著公文跑進又跑出，行政效率實在不好，希望洽公的民眾能多體諒，他們也很無奈。台中市政府都發局表示，戶外洽公空氣較流通，可避免民眾至室內走動，洽公現場更藉由發號碼牌方式，管制容留人數，將持續宣導民眾配合，維持安全社交距離。至於戶外蚊蟲問題，已洽請環保局加強環境清潔，11日更將在州廳戶外區域展開全面消毒作業。", "title": "台中州廳戶外搭篷洽公  民眾擔心不利社交距離"}
{"summarization": "23歲黃姓男子今天清晨酒後逞強開車載友人，疑因不勝酒力且車速過快，車子衝進小公園內，車頭嚴重毀損，車上友人掛彩，警方依照公共危險罪嫌移送，3名友人也連坐遭處罰鍰。", "article": "23歲黃姓男子今天清晨酒後逞強開車載友人，疑因不勝酒力且車速過快，車子衝進小公園內，車頭嚴重毀損，車上友人掛彩，警方依照公共危險罪嫌移送，3名友人也連坐遭處罰鍰。台中市北屯區文心路、昌平路口今天發生一起酒駕自撞車禍，黃男駕駛百萬名車沿著文心路往市區方向行駛，不料車子突失控衝進小公園內，先擦撞人行道圓柱，最後再撞到路樹停下，車頭嚴重毀損，後保險桿掉落，車內安全氣囊爆開，撞擊力道相當大。台中市第五警分局獲報趕往現場處理，駕駛車輛的黃男沒有受傷，但因他全身酒氣，警方酒測值高達1.03毫克；而車內3名友人也掛彩，送醫後無礙。警方初步了解，黃男和3名友人飲酒後，不顧喝了酒還向友人表示要送他們回家，並開著借來的車上路，途中疑因不勝酒力，加上車速過快釀禍。警方訊後依照公共危險罪嫌將黃男移送偵辦，另3名友人因連坐，將處以新台幣600至3000元罰鍰。", "title": "男酒後耍帥撞毀百萬名車 害3友人掛彩連坐受罰"}
{"summarization": "屏東縣政府為普及環境教育獲廣大迴響。", "article": "屏東縣政府為普及環境教育獲廣大迴響。屏東縣這項率先全國以5種語言標語宣導防疫的作為，登外交部國際傳播司外文期刊Taiwan Today。屏東縣政府於4月1日與「社團法人屏東縣好好婦女權益發展協會」合作推出越南、印尼、菲律賓、泰國及英語等5款外語宣導標語，宣導外籍人士不要亂丟口罩，否則依環保署新公布違反廢棄物清理法裁罰準則，防疫期間（至110年6月30日止）亂丟口罩，第1次裁罰新台幣3600元、第2次處最重罰6000元。環保人員在清明連假期間環保局人員今天表示，外籍移工原本對於口罩如何處理一知半解，看到使用母語的宣導標語後恍然大悟，拍照轉發給親朋好友，希望能為母國防疫也盡一份心力。環保局表示，屏東縣境內新住民及外籍移工人口超過3萬5000人，其中以來自東南亞國家為大宗，外語宣導看板及圖卡透過社福、勞工單位及移民署幫忙轉發，希望將訊息傳達給每個新住民及移工周知，進而達成口罩不亂丟。", "title": "杜絕口罩亂丟 屏縣創多國語言宣導"}
{"summarization": "受訂單遞延出貨影響，網通廠智邦科技今天公布，自結3月合併營收為新台幣46億5157.7萬元，較去年同期增加約6.68%。", "article": "受訂單遞延出貨影響，網通廠智邦科技今天公布，自結3月合併營收為新台幣46億5157.7萬元，較去年同期增加約6.68%。智邦統計，1至3月累計合併營收為117億2425.2萬元，較去年同期增加約5.44%。法人表示，智邦主要客戶在歐美，3月營收成長主因為部分過年期間完工產品未出貨，加上2月中國大陸封城、缺工影響，遞延至3月出貨。雖然中國3月陸續解除封城，但法人指出，全球疫情蔓延，美國很多企業停班，或僅部分人力上班，且航空貨運無法正常運作，所以智邦3月出貨仍然受限，有些訂單遞延至4月出貨。法人預期，疫情再經過1個月沉澱，或許5月貨運比較能夠正常，5、6月再來檢視智邦今年的市場需求會比較客觀。由於今年第3季蘋果將推出5G手機，法人分析，因價格偏貴，仍以商務人士、大城市消費者為主；外界關心蘋果是否會照計畫在第3季推出新機，只要從蘋果光學鏡頭供應商大立光業績仍旺，即可推論應該如期推出。不過，5G產品目前占智邦營收百分比僅個位數，產品仍以4G核心網路應用產品為主，5G產品需經過一兩年慢慢提升。", "title": "智邦3月營收增 法人：遞延出貨看5月才準"}
{"summarization": "許多學校的遊具、教室設備過於老舊，長期無法更新，教育部近年補助偏遠地區和「非山非市」學校購置設施，以3年為一期，預計協助1526校。", "article": "許多學校的遊具、教室設備過於老舊，長期無法更新，教育部近年補助偏遠地區和「非山非市」學校購置設施，以3年為一期，預計協助1526校。教育部今天發布新聞稿指出，民國108年起訂定「教育部補助偏遠地區學校及非山非市學校教育經費作業要點」並編列專款，協助學校營造均等、優質的教育環境。其中位於屏東縣獅子鄉的楓林國小將廚房改造為用餐禮儀教室，可供全校師生一同用餐，增進師生感情。苗栗縣大湖鄉大南國小則將圖書館改造為開放空間，引進窗外陽光和綠地，培養學生閱讀習慣。校園遊具是小朋友的最愛，台東縣太麻里鄉三和國民小學、苗栗縣公館鄉開礦國民小學透過補助，設置符合不同年齡層學童需求的滑梯、攀爬網，可以培養冒險精神，增進體能、肌力和綜合感覺能力。教育部國教署指出，透過補助可使校園環境更加安全、友善及舒適，強化學生學習動機，未來將持續投入資源，增加自主學習和探索機會。「非山非市」學校是指不符合「偏遠地區學校教育發展條例」的認定標準，但也不是位於資源豐富的都會區，經教育部核定需要資源協助的學校。", "title": "教部3年助1526校改善設備  遊具更安全有趣"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，勞動部將推出安穩青年就業計畫，補助雇主雇用新鮮人，目前初擬每個月補助新台幣1萬2000元，共補助12個月。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，勞動部將推出安穩青年就業計畫，補助雇主雇用新鮮人，目前初擬每個月補助新台幣1萬2000元，共補助12個月。勞動部長許銘春今天表示，將編列60億元預算，協助6萬名新鮮人就業。勞動部勞動力發展署副署長施貞仰說，目前初擬將補助雇用青年的企業每月1萬2000元，補助12個月，不過細節還在規劃中，補助人數跟金額還會再調整。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊經濟與產業，行政院2日宣布加碼特別預算1500億元，整體紓困規模達1兆500億元。行政院下午召開紓困振興方案記者會，說明勞工就業問題協助，行政院政務委員龔明鑫、勞動部長許銘春、交通部次長黃玉霖、經濟部次長林全能等人出席。", "title": "助新鮮人就業 勞動部初擬每月補助12K一年"}
{"summarization": "泰國昨天和今天新增武漢肺炎確診案例都低於百例，是自3月下旬以來的低點，泰國政府官員研判這和實施宵禁有關。", "article": "泰國昨天和今天新增武漢肺炎確診案例都低於百例，是自3月下旬以來的低點，泰國政府官員研判這和實施宵禁有關。泰國今天宣布新增2019年冠狀病毒（COVID-19，武漢肺炎）38起確診病例，並新增1死，確診病例總數累積達到2258例，824人康復出院、27死、1407人住院治療。2258起病例遍布全泰國66府，以曼谷病例1201例最多，接著是普吉府的138例、暖武里府的134例、北欖府的99例、春武里府的70例。由於泰國從3月22日以來每天新增病例都超過百例，泰國內閣通過從3月26日起進入緊急狀態，4月3日起實施夜間10時到翌日凌晨4時的宵禁。泰國今天新增38起病例，昨天新增51起，算是泰國近期疫情較為趨緩的2天，疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Visanuyothin）表示，這兩天確診案例減少，應和3日開始實施的宵禁有關。總理府發言人娜盧孟（Naruemon Pinyosinwat）曾表示，總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）會觀察本週的疫情狀況，如果疫情未減緩，帕拉育慎重考慮實施24小時禁足令。娜盧孟說，帕拉育不希望採取這麼嚴厲的措施，實施與否的關鍵在於民眾是否配合保持社交距離並待在家中。", "title": "泰國近兩日疫情稍緩 官員：實施宵禁產生效果"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊今天說，市政府約有320幾名員工在清明連假期間到國家級警示景點旅遊，已要求自主健康管理；研議在市政大樓做更嚴格門禁管制，包括只讓民眾在1、2樓洽公。", "article": "台北市副市長黃珊珊今天說，市政府約有320幾名員工在清明連假期間到國家級警示景點旅遊，已要求自主健康管理；研議在市政大樓做更嚴格門禁管制，包括只讓民眾在1、2樓洽公。黃珊珊下午2時主持北市府因應2019新型冠狀病毒疫情小組第27次應變會議，結束後接受媒體聯訪時，做上述表示。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，而清明連假期間，約有150萬人次曾到11個國家級警示熱門景點旅遊，在連假結束後，則有不少民眾因出現症狀而湧入醫院採檢，指揮中心6日統計顯示，採檢人次創單日新高。黃珊珊今天公布台北市政府在連假期間曾到11個熱門景點旅遊人數，表示市政大樓內約有68名、府外單位約有200多名，共計320多名，都已列管並要求進行自主健康管理，身體不舒服者要立即上報，也可請假，准假標準會從寬認定。黃珊珊說，上述市府人員若要上班，必須全天戴口罩、勤洗手，並與同事保持安全距離。她也表示，目前已研議要對市政大樓進行更嚴格的門禁管制，包括只讓民眾在1、2樓洽公，「希望民眾洽公，都跟想要去的局處先用預約的方式，時間到了請同仁下樓」，細節出爐後會再公告。", "title": "北市府：約320員工警示景點旅遊 已要求自主管理"}
{"summarization": "中國1日獲任命加入聯合國人權理事會小組，將可遴選聯合國人權調查專員。外交部今天說，中國人權紀錄惡劣，此任命不僅是一大諷刺，也反映中國對聯合國體系的掌控，值得各國警惕及關注。", "article": "中國1日獲任命加入聯合國人權理事會小組，將可遴選聯合國人權調查專員。外交部今天說，中國人權紀錄惡劣，此任命不僅是一大諷刺，也反映中國對聯合國體系的掌控，值得各國警惕及關注。國際非政府組織「聯合國觀察」（UN Watch）3日在網站刊登文章，指出中國1日獲任命加入聯合國人權理事會（UNHRC）諮詢小組，將可在挑選人權調查專員方面扮演關鍵角色，並協助審查聯合國重要人權職位候選人。聯合國此舉引發國際人權運動人士抗議。外交部發言人歐江安下午表示，外交部對中國獲任命加入UNHRC諮詢小組一事感到遺憾；中國人權紀錄惡劣，如今將監督各國人權狀況，實為一大諷刺。歐江安說，此任命反映中國對聯合國體系的掌控，值得各國政府警惕及密切關注。中國近年積極擴大對聯合國體系的影響力，推動所謂「具中國特色」的人權議程，已對全球的自由、人權等普世價值及國際規範造成威脅，引起民主國家高度憂心。歐江安說，聯合國人權相關機制的宗旨為保護全球人民的人權，以及協助各國政府落實各項國際人權公約及規章。台灣希望UNHRC的運作能符合組織宗旨，也期許UNHRC所有成員善盡職責，從充分落實自己國家人民的言論、宗教、集會自由，以及保障人權開始。中國加入UNHRC核心諮詢小組，國際社會將對中方作為進一步審視與公評。歐江安指出，中國政府長年迫害人權，已引起「人權觀察」（Human Rights Watch）、「國際特赦組織」（Amnesty International）及「自由之家」（Freedom House）等重要非政府國際人權組織高度不滿。去年7月，更有22個聯合國會員國駐聯合國日內瓦分部常任代表聯名致函UNHRC主席，呼籲中國停止在新疆打壓維吾爾族人權。外交部呼籲聯合國所有會員國及國際社會，密切關注並持續審視中國在UNHRC的作為，切勿任由中國濫用職權，逃避國際對其人權狀況的監督，或利用此職位掩護其侵害人權的暴行。", "title": "中國可遴選聯合國人權調查員  外交部：值得警惕"}
{"summarization": "國際桌球總會（ITTF）今天在官網宣布，今年在南韓舉行的世界桌球團體錦標賽，將延至9月27日起在南韓釜山舉行，但仍會準備其他日期做為再次延期的備案。", "article": "國際桌球總會（ITTF）今天在官網宣布，今年在南韓舉行的世界桌球團體錦標賽，將延至9月27日起在南韓釜山舉行，但仍會準備其他日期做為再次延期的備案。世界桌球團體錦標賽是全球桌壇盛事，也是歷史最悠久的比賽之一，今年比賽原訂在3月22日至3月29日於南韓釜山舉行，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，ITTF一度宣布賽事順延至6月21日舉行。由於疫情至今仍未趨緩，ITTF在3月底再次宣布，世界桌球巡迴賽所有比賽至6月底前全部暫停，且凍結選手世界排名，因此世桌團體賽也被迫二度順延。ITTF在新聞稿中坦言，新提出的舉辦日期暫訂在9月27日至10月4日，不過若比賽屆時又因故必須延後，仍會有其他日期可再做選擇。ITTF強調，接下來將會和南韓桌球協會持續監控疫情變化，畢竟所有運動員、教練、球迷與所有技術官員的安全與健康，將是能否舉辦比賽的最優先考量。", "title": "疫情不退燒 世界桌球團體賽再延至9月舉行"}
{"summarization": "為因應2019冠狀病毒疾病疫情，日本首相安倍晉三今天基於「新型流感對策特別措施法」公布「緊急事態宣言」，針對東京、大阪、福岡等7都府縣，實施期從今天起一個月。", "article": "為因應2019冠狀病毒疾病疫情，日本首相安倍晉三今天基於「新型流感對策特別措施法」公布「緊急事態宣言」，針對東京、大阪、福岡等7都府縣，實施期從今天起一個月。安倍晉三今天下午5時30分（台灣時間4時30分）在首相官邸（行政中心）召開政府的對策本部會議時表示，政府諮詢委員會認為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情造成罹患肺炎等重症病例發病頻率相當高，國民生命及健康有受顯著且重大危害之虞，加上查不到感染源的確診病例急增，醫療體制緊繃。安倍說，疫情在全國快速蔓延已對國民生活及國民經濟造成重大影響，所以根據特別措施法，發布緊急事態宣言。安倍說，「緊急事態宣言」將以東京都、大阪府、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣、兵庫縣及福岡縣等7都府縣為實施對象，今天起生效，到5月6日止。他說，發布緊急事態宣言，不是像外國那樣封城，交通工具等盡可能運行，盼民眾盡量不要去密閉空間、人群密集、與人密切接觸的「3密」場所。他說，宣言主要是盡力減少人與人接觸的程度，到日本的長假黃金週結束的5月6日為止，希望人與人的接觸可減少7、8成，所以籲請大家盡量不要外出。安倍發布緊急事態宣言後，實施地區的7都府縣首長將公布因應的方針。截至今天下午3時止，在日本47個都道府縣疫情，東京都以1116例居冠，大阪府及千葉縣分別以428例及278例排名第2及第3位；神奈川縣273例排名第4；兵庫縣213例第6；埼玉縣199例第7；福岡縣176例第9。日本國會之前通過「新型流感對策特別措施法」修正案，讓首相取得面對2019冠狀病毒疾病疫情公布「緊急事態宣言」的法源。日本國會日前通過「新型流感對策特別措施法」修法，讓首相取得面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情公布「緊急事態宣言」的法源，並通過一項附帶決議，要求一旦決定公布會限制人民權利的「緊急事態宣言」前，應先向國會提出「事前報告」。安倍預計將在日本時間晚間7時舉行記者會，向日本民眾說明公布「緊急事態宣言」的理由及具體措施等，呼籲日本民眾配合。公布「緊急事態宣言」的條件有兩項，第一是「國民生命及健康有受到顯著且重大被害之虞」；第二是「全國性且快速蔓延對國民生活及國民經濟造成重大影響，或是有造成重大影響之虞」。", "title": "武漢肺炎／安倍公布緊急事態宣言 7都府縣為期1個月"}
{"summarization": "媒體人黃越宏在政論節目等指摘立委陳明文以立委影響力，使法官陳珍如的丈夫從中油高雄廠調到嘉義等語；陳明文自訴誹謗。北院今認定黃以不實言論貶損陳聲譽，判拘役50天。", "article": "媒體人黃越宏在政論節目等指摘立委陳明文以立委影響力，使法官陳珍如的丈夫從中油高雄廠調到嘉義等語；陳明文自訴誹謗。北院今認定黃以不實言論貶損陳聲譽，判拘役50天。據了解，北院開庭期間，中油有回函法院表示，陳珍如的丈夫都在嘉義，沒在高雄廠任職。全案緣於，黃越宏民國106年9月20日及21日分別在法治時報網站及電視政論節目指摘「外傳，陳明文有一個洩密案，現在在二審，9月26日要宣判，負責的庭長叫陳珍如......陳明文利用『英系』以及『立委』的影響力，將陳珍如的老公，從中油公司的高雄廠調回『嘉義』，讓兩夫妻不用再分隔兩地。」黃越宏在106年9月26日在法治時報網站刊出，「結果，非常巧合的是，陳珍如開始承辦陳明文案件之後，她老公的調動與升遷都開始順利了起來。」陳明文後來向台北地院提起自訴誹謗；北院今天認定黃越宏以不實言論，足以貶損陳明文的聲譽及社會人格地位，審酌黃越宏犯罪動機、犯後一再否認犯行等情形，今天依散布文字誹謗罪，判黃越宏拘役50天，得易科罰金，還可上訴。", "title": "涉誹謗立委陳明文 媒體人黃越宏遭判拘役50天"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，不少國家呼籲人民沒事就別出門。歌手蔡健雅號召歌手孫燕姿、陳潔儀及林俊傑特別錄了合唱影片，呼籲大家盡量待在家裡防疫。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，不少國家呼籲人民沒事就別出門。歌手蔡健雅號召歌手孫燕姿、陳潔儀及林俊傑特別錄了合唱影片，呼籲大家盡量待在家裡防疫。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，蔡健雅昨天號召藝人朋友們錄下在家裡做各種事情的小短片。影片中，蔡健雅先拉大提琴為影片拉開序幕，依序加入孫燕姿、陳潔儀及林俊傑的畫面及合音，最後在4人合唱中畫下句點。蔡健雅在臉書寫道，深夜和朋友聊天，聊到目前不能出去玩也不能做其他事，感到有些無奈，尤其看到有人群在外面聚集，不免感到擔憂。她於是決定以簡訊邀請孫燕姿、陳潔儀及林俊傑共同發起#stayathome movement活動，希望能號召更多人分享在家的時刻。影片公布後，孫燕姿在臉書表示，「閒著也是閒著，演唱會何時呀？待在家複習歌了。」林俊傑則寫道：「Stay At Home, keep it fun！待在家，也可以很好玩。」陳潔儀也呼籲，大家多待在家中，一起度過此波疫情的危機。", "title": "蔡健雅號召星友飆嗓 籲民眾盡量待在家"}
{"summarization": "中國廠區復工逐漸改善，被動元件大廠國巨自結3月合併營收新台幣40.35億元，大幅月增50.4%，國巨審慎應對業績及營運展望。", "article": "中國廠區復工逐漸改善，被動元件大廠國巨自結3月合併營收新台幣40.35億元，大幅月增50.4%，國巨審慎應對業績及營運展望。國巨自結3月合併營收40.35億元，較2月26.83億元增加50.4%，比去年同期35.15億元增加14.8%。公司指出，3月業績較2月大幅成長，主要是因中國廠區復工已逐漸改善，客戶訂單需求強勁。累計今年第1季國巨自結合併營收100.2億元，較去年第4季100.16億元增加0.2%，但較去年同期113.9億元減少12%。展望未來營運，國巨指出，目前營運及訂單出貨正常，持續遵守政府單位的各項防疫措施及規定，在確保員工健康及營運安全的前提下，逐步調升產能及改善成品庫存偏低狀況。公司期盼逐漸滿足客戶的訂單需求，不過全球武漢肺炎疫情嚴峻且不確定性高，國巨將審慎應對業績及營運展望。觀察國巨主要產品設備產能，市場人士指出，國巨目前在積層陶瓷電容（MLCC）每月設備產能約500億顆到550億顆，預估今年年底月設備產能可穩健擴充到570億顆，另外，晶片電阻產品月設備產能在1200億顆。從產品價格來看，本土法人報告指出，國巨對MLCC和晶片電阻新價格從3月初生效，小尺寸0402規格的MLCC和晶片電阻價格漲幅約3成。市場人士預估，第2季MLCC和晶片電阻價格漲幅約3成左右。全球MLCC廠商包括日本村田製作所以及TDK、AVX等。國巨市占率約13%，是全球第3大MLCC供應商。另外，全球晶片電阻大廠包括國巨、厚聲、華新科、大毅、風華高科、Rohm、KOA、Panasonic、Vishay等，其中國巨市占率達到34%，是全球第一大晶片電阻供應商。", "title": "中國廠區復工改善 國巨3月營收月增5成"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，民眾勤加洗手抗疫，經濟部表示，3月用水需求較去年同期每天平均增加30萬噸，各主要水庫仍有安全存量，評估上半年用水應可無虞。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，民眾勤加洗手抗疫，經濟部表示，3月用水需求較去年同期每天平均增加30萬噸，各主要水庫仍有安全存量，評估上半年用水應可無虞。經濟部水利署今天召開記者會，經濟部水利署長賴建信表示，根據統計，今年3月平均日用水量為1143萬噸，相較去年3月的1113萬噸，用水需求增加30萬噸，成長2.7%；低於原先估計每天將多用48萬噸水。賴建信說，3月整體用水增加，水利署透過區域調度、總量管制、平常減壓供水、加強灌溉管理等措施調節，防疫用水「沒問題」。各主要水庫目前仍有安全存量，只要沒有發生極端狀況，評估上半年用水應可無虞。根據水利署官網，僅有台南市、 高雄市亮起水情稍緊綠燈，其他地區均為正常供水藍燈；水庫部分，北部翡翠水庫蓄水量達78%，石門水庫、寶山第二水庫也超過4成，中南部鯉魚潭水庫、日月潭水庫、阿公店水庫、曾文水庫與烏山頭水庫等蓄水率約在20%至79%間。賴建信說明，這幾天降雨提升水庫蓄水量，北部主要水庫蓄水率緩慢回升。此外，5月將進入汛期，水利署超前部署，已整備大型移動式抽水機1525台、防水擋板9207公尺，移動式抽水機將採提前預布及聯合調度，並搭配防水擋板，可有效降低淹水危害及提升復原速度，水利署排定將在5到6月檢查各地抽水站、滯洪池及各項水利設施。", "title": "抗疫用水需求增加 水利署上半年供水有信心"}
{"summarization": "16路「彰化─朝馬」公車，明天起正式上路，從彰化火車站發車後，行經彰化市東區，再駛上台74線到台中國家歌劇院、老虎城、朝馬轉運站，首班車上午7時從彰化火車站前發車。", "article": "16路「彰化─朝馬」公車，明天起正式上路，從彰化火車站發車後，行經彰化市東區，再駛上台74線到台中國家歌劇院、老虎城、朝馬轉運站，首班車上午7時從彰化火車站前發車。彰化往返台中交通更便捷，彰化縣政府與中鹿汽車客運公司合作推出16路「彰化─朝馬」公車，明天起正式上路，縣府今天舉辦首航典禮，彰化縣長王惠美說，前1個月免費搭乘，往後縣內65歲以上長輩享半價優惠，也可使用長青幸福卡及長青國民旅遊卡搭乘。王惠美說，鄉親希望公車系統更便捷，尤其彰化市東區居民因過去公車路網設計，需到彰化火車站搭車前往台中，等於反方向繞路，非常不便，縣府整合推出16路公車，可滿足通勤族往返台中朝馬需求，試營運一段時間後，未來如果需求量增大，將再規劃調整。王惠美表示，初期週一到週四每天10班次、週五到週日16班次，首班車上午7時彰化火車站發車，晚間8時末班車從朝馬開回，週五到週日在朝馬轉運站增加晚間10時回程末班車，讓民眾不用擔心晚間沒車回彰化，全票基本票價新台幣25元、全程最多60元。根據縣府資料，16路公車路線從彰化火車站發車，行經車路口、長順街口、市子尾、和調里、彰化縣原住民生活館、中庄子、山子腳、安溪路、大竹、鮮乳廠、香山里，再駛上台74線直達台中國家歌劇院、老虎城、朝馬轉運站。", "title": "16路彰化往返朝馬公車上路  駛台74線到台中"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天出席言論自由日開幕活動時表示，除了紀念鄭南榕，還要避免假訊息破壞民主。二二八紀念基金會董事長薛化元則說，「被迫表態」沒有不講話的自由，是嚴重的新問題。", "article": "內政部長徐國勇今天出席言論自由日開幕活動時表示，除了紀念鄭南榕，還要避免假訊息破壞民主。二二八紀念基金會董事長薛化元則說，「被迫表態」沒有不講話的自由，是嚴重的新問題。今天是「自由時代」雜誌創辦人鄭南榕自焚逝世31週年，民進黨主席卓榮泰今天透過臉書貼文指出，時值全球人類跨越藩籬，謀求通力合作與病毒奮戰的此時，面臨的不只是防疫抗毒的戰役，更是文明進步的社會制度能否團結朝向正向發展的時代考驗。卓榮泰說，歷史殷鑑不遠，台灣的言論自由得來不易，是諸多前人用生命鮮血換來的成果，過程之中，還需時時防備那些以言論的不自由試圖摧毀言論自由的民主逆流。「今天，請讓我們緬懷Nylon鄭南榕，也珍視、守護他一絲不苟、堅定捍衛的言論自由。」二二八國家紀念館舉辦言論自由日系列活動，今年言論自由日主題為「自由之前、民主之後」；除每週末安排影展及講座外，4月7日至4月26日有「那些年我們不能做的事」文物展，展示那個時代不能唱的歌、不能讀的書、查禁的公文。徐國勇、薛化元、鄭南榕基金會終身志工葉菊蘭、鄭南榕基金會執行長凃之堯等人今天出席二二八紀念基金會的言論自由日開幕活動；徐國勇參觀完文物展後簽名並寫下「自由之前 民主之後」，葉菊蘭則寫下「新聞無畏 消息無偏」。今天是「自由時代」雜誌創辦人鄭南榕自焚逝世31週年，徐國勇說，有人假借民主毀民主，現在假訊息非常多，除了紀念鄭南榕，也要了解假訊息對民主的破壞；如何避免假訊息破壞言論自由與民主，是當前重要的課題。徐國勇說，最近的武漢肺炎，多少假訊息在國際流傳，面對中國大外宣，國人如何分辨，經過民主洗禮，大家愈來愈敏銳；台灣遭受境外勢力威脅，與假訊息的干擾滲透，更應珍惜台灣言論自由，台灣自由民主得來不易。薛化元則認為，除了假訊息，在充分自由化、民主化後，台灣的言論自由受到什麼樣的挑戰，是很重要的議題。薛化元說，看新聞，動不動就有人「自動要表態」，可能基於某些個人的發展、基於某些利益或基於親朋好友的利害關係必須要表態，這種被迫表態、沒有不講話的自由，是台灣言論自由發展到今天，一個嚴重的新問題。薛化元認為，面對外在的威脅，必須仰賴台灣全體同胞，深化得來不易的自由民主價值，轉換為對抗外在威脅的正能量，台灣的言論自由才能夠繼續深化發展。凃之堯則提到，武漢肺炎疫情帶給世界巨大的改變，中國政府用各種手段進行大外宣，散播各種假消息、假新聞，箝制人民知的權利，這同時也是一個警示，過去台灣走過民主漫漫長夜，受到來自中國的威脅利誘；不過，從政府到人民，台灣對國際展現團結抗疫的決心，展現Taiwan Can Help（台灣可以幫忙），也展現國家認同的高度。", "title": "追思鄭南榕 徐國勇：避免假訊息破壞言論自由"}
{"summarization": "網路流傳一段嘉義縣警方清明連假在墓地喊話影片警方表示，因為拍攝角度問題，而未拍到掃墓民眾。", "article": "網路流傳一段嘉義縣警方清明連假在墓地喊話影片警方表示，因為拍攝角度問題，而未拍到掃墓民眾。嘉義縣警局竹崎分局員警日前在清明連假至所轄的墓地，用大聲公向掃墓民眾宣導社交距離，室內保持1.5公尺距離、室外1公尺距離，以及戴口罩等防疫作為；不過，今天網路流傳一段當時員警在墓地宣導影片，因為影片中沒看到掃墓民眾，引起網友熱議。網友留言說，「人很多只是肉眼看不見的」、「警察很盡職」、「這是對往生者的尊重，酸言者好歹就別死」。竹崎分局今天下午發布聲明稿指出中央流行疫情指揮中心」防疫措施，以廣播器的方式宣導民眾注意防疫社交距離。竹崎分局表示，網路流傳影片內容是在竹崎第16公墓執行宣導情形，因拍攝影片角度關係，民眾誤認現場沒有人，實際上，因為疫情關係，今年掃墓民眾少了很多，但現場還是有少許的掃墓民眾進出，警方感謝網友關注此事，但他們最後還是再次呼籲民眾，配合政府防疫措施。", "title": "墓地喊話影片引熱議 警方：角度問題未拍到民眾"}
{"summarization": "日本武漢肺炎確診病例激增，疫情最嚴重的東京都感染人數已破1000人，日本首相安倍晉三今天宣布國內部分地區緊急狀態，實施對象包括含東京都的首都圈及大阪府等地。", "article": "日本武漢肺炎確診病例激增，疫情最嚴重的東京都感染人數已破1000人，日本首相安倍晉三今天宣布國內部分地區緊急狀態，實施對象包括含東京都的首都圈及大阪府等地。日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情升溫，原本從1月中旬出現首例確診患者後，約2個月才超過1000例；但從破1000例成長到破2000例，只花了約11天。以下是日本近期疫情發展大事記。--2月4日 停靠在橫濱灣的鑽石公主號郵輪傳出群聚感染，全船至4月7日已有712人感染，11人死亡。--2月26日 北海道疫情擴散，知事鈴木直道籲請全道中小學停課。--3月13日，日本國會火速完成修法，讓日本政府因應2019冠狀病毒疾病取得公布「緊急事態宣言」法源，強化防疫作為。官員指出，「緊急事態宣言」盼備而不用，政府將致力平息疫情。--3月23日，東京都知事小池百合子在記者會上首度提到，「有可能出現不得不採取封鎖都市、也就是所謂的封城等強力作為」。但同月26日晚間在電視節目上則說「日本要封城在法律上有困難」，日媒認為小池動作頻頻的政治意味濃厚。--3月24日，日本首相安倍晉三與國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）通電話達成共識，決定延後一年舉辦東京奧運。--3月25日，東京都知事小池百合子晚間舉行緊急記者會，認為東京都目前面臨疫情是否出現爆炸性感染的重大局面，呼籲民眾平常日盡量在家工作，晚間避免外出，接下來的週末也避免不必要的外出。消息一出引發民生物資搶購潮，當局呼籲民眾冷靜勿囤物資。--3月26日，日本職棒出現確診首例，阪神虎隊投手藤浪晉太郎確診感染後，隔天再傳隊友伊藤隼太和長坂拳彌確診。--3月27日，鑒於3月23日起疫情連4天創新高，東京都政府宣布，封閉境內上野恩賜、井之頭恩賜及代代木3個都立公園內部分賞櫻步道，到賞櫻季結束為止。--3月30日，東京奧運組織委員會、東京都政府、日本政府與國際奧林匹克委員會（IOC）達成協議，東京奧運訂於2021年7月23日至8月8日之間舉辦。東京帕運則於2021年8月24日開幕。70歲喜劇天王志村健因為2019冠狀病毒疾病引發肺炎，3月29日晚間在醫院病逝。志村是在3月23日確診感染，經紀公司3月25日以書面方式公布這項訊息，為日本演藝圈確診武漢肺炎首例。--4月1日，日本首相安倍晉三在政府的防疫對策本部（防疫小組）會議表示，4月中旬開始將對全國每戶發放兩片布製口罩。安倍表示，4月3日起擴大實施入境禁令，總計禁止來自台灣、中國、韓國、美國等73個國家和地區的旅客入境。另外，所有入境者皆須自主隔離14天。--4月4日，東京都新增118起病例，是單日確診感染首度超過100人；日本全境新增達368例，同樣創單日新高紀錄。次日，東京都內確診病例數連續2天破百例，5日單日新增143例再創新高紀錄。--4月7日，安倍晉三宣布國內部分地區緊急狀態，實施對象包括含東京都的首都圈及大阪府等地。", "title": "日本武漢肺炎疫情大事記"}
{"summarization": "日本過去幾天2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診數遽增，首相安倍晉三政府今天發布「緊急事態宣言」，作為抗疫最終手段，但日媒分析中央政府權力依然有限。", "article": "日本過去幾天2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診數遽增，首相安倍晉三政府今天發布「緊急事態宣言」，作為抗疫最終手段，但日媒分析中央政府權力依然有限。外界先前憂心，安倍與中央政府可能依法獲得廣泛和具限制力的權力。曾有記者在記者會上質疑安倍，緊急事態宣言有無可能成為實施更極端控制的墊腳石，進而傷害言論自由。然而根據緊急法令，中央政府權力相對受限。事實上，日本並沒有可依法祭出嚴厲懲罰的執行機制。且執行防疫措施的權力大多被賦予地方領袖。相較於其他國家宣布的緊急狀態，日本版緊急事態更強調地方。首相宣布緊急事態後，47個都道府縣知事可「籲請」居民若非必要應待在家中。政府強烈期待居民能遵守相關方針，但若民眾不遵守，無法依法處罰。都道府縣知事也能籲請學校、保育所、電影院與其他公共場所暫時關閉。至於辦公室，都道府縣政府則將要求他們「徹底實施感染防控措施」。若有機構拒絕配合政府，都道府縣政府可接著下令關閉機構，並公布其名稱，實質上讓這些機構蒙羞。但法律未規定其他處罰方式，例如逮捕拒絕配合的個人等。相關法律終究出於人權與憲法因素等考量，限制了中央政府的權力，轉而訴諸民眾對政府「籲請」力量的集體信任感。另外，若發生病患人數遽增的情況，都道府縣政府也可徵用土地興建臨時醫療設施，就算地主拒絕仍可強制徵用。各地政府還可下令醫藥與食品供應商把貨物賣給當局，若供應商拒絕，政府可強制採購。日本從中央到地方的各級政府已指定基礎公用事業、交通和物流公司，以及日本放送協會（NHK），作為「指定公共機關」。緊急事態宣言生效後，這些機關就得配合宣導資訊和遞送必需品。批評人士之前對安倍政府可能下重手防疫的任何跡象予以抨擊，內閣府副大臣宮下一郎（Ichiro Miyashita）本月稍早暗示商業廣播公司可能受到規管，就引來反彈。宮下隨後坦承發言不正確。已有幾個慘遭武漢肺炎疫情蹂躪的國家，宣布進入緊急狀態。舉法國為例，法國採取激進立場，於上週通過法案，宣布進入「衛生緊急狀態」。法國總理依法獲得職權，得以「對行動自由、營業自由與集會自由設限」。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）之前已呼籲法國公民待在室內，若要離開住所，須有說明理由的正式文件。目前法國人只能為了購買日用品，以及無法進行遠距離通訊得出外工作，才能踏出家門。依據法國公衛緊急措施，違反上述規定，初犯可處135歐元（約新台幣4400元）罰款，兩週內再犯可罰1500歐元。1個月內若違規4次，則可處6個月以下有期徒刑，併科3700歐元罰款。美國也於3月13日宣布全國緊急狀態。現在聯邦政府可依此措施動用資金購買醫療物資，也可動用資源支援地方政府、分送食物與藥品。除了聯邦政府，美國許多州和城市已自行宣布類似緊急狀態。雖說各地宣布內容有所不同，但都賦予州長和市長權力，讓他們能取消如醫院病床數限額等規定，以及設置緊急醫療院所。地方領袖也能採取行動穩定必需品物價，避免有人趁機哄抬價格。相較於聯邦政府，各地領袖可實施更具限制力的措施，但這些措施不一定跟全國緊急狀態有關。舉新澤西州為例，州長墨菲（Phil Murphy）已下令居民，除非進行購買日用品等必要任務，否則都得待在家裡；墨菲也下達行政命令，關閉娛樂中心等非必要營業場所，違者將被以妨礙秩序為由罰款。紐約州與加州等其他幾個州也選擇採取類似措施。", "title": "安倍為抗疫發布緊急事態 中央政府權力仍有限"}
{"summarization": "確診感染2019冠狀病毒疾病的英國首相強生因病情惡化住進加護病房，內閣辦公室部長戈夫（Michael Gove）今天說，強生需要供氧，但還不需仰賴呼吸器。倫敦股市開盤仍勁揚約3%。", "article": "確診感染2019冠狀病毒疾病的英國首相強生因病情惡化住進加護病房，內閣辦公室部長戈夫（Michael Gove）今天說，強生需要供氧，但還不需仰賴呼吸器。倫敦股市開盤仍勁揚約3%。強生（Boris Johnson）住進加護病房的消息震驚全球，但倫敦FTSE 100指數今天開盤勁揚3%，來到5571.09點。歐洲是世界上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最嚴重的地區之一，但通報的死亡率已下滑，激勵歐洲股市上漲。", "title": "英相強生住進加護病房  倫敦股市開盤仍勁揚"}
{"summarization": "國民黨立委呂玉玲今天質詢時以清明連假防疫為例，質疑政府態度變化，究竟是鼓勵民眾到戶外走走，還是待在家裡，態度沒有一致。行政院長蘇貞昌對此表示，基於防疫需要，有原則也有靈活應變。", "article": "國民黨立委呂玉玲今天質詢時以清明連假防疫為例，質疑政府態度變化，究竟是鼓勵民眾到戶外走走，還是待在家裡，態度沒有一致。行政院長蘇貞昌對此表示，基於防疫需要，有原則也有靈活應變。立法院會今天進行立委對行政院長施政總質詢。呂玉玲質詢，這次清明連假，先是交通部長林佳龍表示連假可以適當出遊到戶外走走，接著中央流行疫情指揮中心希望民眾待在家裡，甚至中央流行疫情指揮中心後來還針對出遊人潮眾多的11個景點發布國家級警報提醒民眾儘量不要去，她說，希望政府給國人的感覺是態度要一致，答案也要一致，民眾才能有所依循。蘇貞昌答覆，這叫做「有原則也有靈活應變」，所謂「原則」是在這波疫情中，台灣可以說是全世界少數還能夠正常生活、自由活動的國家，所以政府鼓勵民眾正常生活、健康活動。談及基於防疫需求所作「靈活應變」，蘇貞昌表示，當政府發覺很多民眾前往一些景點旅遊忘了應該保持社交距離，或者連口罩都忘了戴，也向民眾特別提醒。蘇貞昌強調，政府認為民眾自律是很好的事情，健康活動也是可以容許的，「但當超過時，政府還是給予提醒，也是基於防疫需要。」呂玉玲再問，中央流行疫情指揮中心當時針對出遊人潮眾多的屏東縣南州鄉以南（包括墾丁觀光景點）、阿里山森林遊樂園、花蓮東大門夜市、嘉義文化路、台南關子嶺、虎頭埤、烏山頭水庫、湖境度假會館、高雄興達港、旗山老街以及雲林北港朝天宮發布國家級警報，是不是因為人潮擁擠，民眾沒有保持社交距離。蘇貞昌答覆，「對」。他也提及，到目前為止沒有規劃要取消五一連假，但疫情的發展，政府都緊盯著，萬一有非常嚴重的變化，當然自有因應之道。此外，國民黨立委陳雪生今天在總質詢時建議發放現金給民眾救急。蘇貞昌說，不是說不能發現金，是說不分貧富通通有獎、通通現金，這樣子的作法比較偷懶。蘇貞昌表示，「我們現在有準備發現金。發給誰呢？發給需要的，發給弱勢、發給相關特別的情況。」他說，所謂弱勢需要，譬如中低收入戶。所謂特別的情況，譬如老闆發不出薪水，政府給予補助四成；還有自營、營業主，也給相關的新台幣1萬元1個月。", "title": "連假防疫遭指態度不一 蘇貞昌：有原則也有應變"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球經濟，主要國家央行相繼推出寬鬆貨幣政策，加強救市力道，但寬鬆貨幣政策的侷限性也是經濟學者長期探討的問題，中央銀行今天援引生動有趣的譬喻，說明原因。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球經濟，主要國家央行相繼推出寬鬆貨幣政策，加強救市力道，但寬鬆貨幣政策的侷限性也是經濟學者長期探討的問題，中央銀行今天援引生動有趣的譬喻，說明原因。經濟學者對於央行降息的疑慮，不外乎寬鬆貨幣政策有其侷限性，這樣的說法對於一般民眾來說，可能有點模糊。中央銀行今天便在臉書粉絲團發文表示，經濟學家與中央銀行常援引經典英語諺句或生動的描述，用來表明寬鬆性貨幣政策有其侷限，較耳熟能詳的有「可牽馬到河邊，但馬不一定喝水」（you can lead a horse to water, but you can't make him drink），以及「推繩」（pushing on a string）的譬喻。「可牽馬到河邊，但馬不一定喝水」諺語最早出自1546年英國作家John Heywood。央行表示，援引至經濟學界，最早可能出現在諾貝爾經濟學獎得主Paul Samuelson於1948年所出版的經濟學教科書。Samuelson提到，貨幣政策不能視為控制景氣循環的萬靈丹，貨幣流通速度並非固定不變，央行雖能買進政府債券，讓貨幣投入金融體系，卻無法促使貨幣對新商品與新工作進行流通；央行讓企業能取得便宜的借款利率，但無法迫使企業借錢，花費在新投資上。美國Fed也常援引此諺句，例如1987年Minneapolis Fed年報就有引用以說明貨幣政策所受的限制；另外，2010年St. Louis Fed研究部門副主管David C. Wheelock也曾以該諺句指出，全球金融危機後Fed實施寬鬆性貨幣政策，貨幣基數（monetary base）雖大幅擴增，銀行貸放卻未見明顯成長的窘境。至於「推繩」的譬喻，也是表明寬鬆性貨幣政策的侷限，央行表示，最早可能源自於1935年美國眾議院的聽證會上，Fed主席Marriner Eccles在接受眾議員質詢時的對話。Eccles說到，在當前的情況下，Fed能夠做的不多，眾議員就問Eccles，他的意思是無法「推繩」？Eccles隨即表示，這是一個很好的譬喻，處在經濟蕭條的深淵，除了降息、創造超額的準備貨幣外，Fed為經濟復甦能做的事並不多。「推繩」的說法，在那次的聽證會上引起共鳴。央行說明，「推繩」指的是採行寬鬆性貨幣政策，而「拉繩」（pull a string）則是指採緊縮性貨幣政策，在說明貨幣政策效果具有不對稱性，例如，當經濟有過熱之虞，央行若藉由「拉繩」來抑制，通常效果較佳；經濟衰退時，央行雖企圖以「推繩」激勵經濟，若銀行不認為是融資給企業的好時機，或是消費者、企業不認為是借款的好時機，可能無法透過消費、投資增加，來提振經濟，這就像是「推繩」，只會弄皺繩子，通常無法達到預期效果。", "title": "疫情燒降息效果有多大 央行說故事馬兒成主角"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病疫情延燒，首相安倍晉三公布「緊急事態宣言」盼遏止疫情擴散，但跟外國相比，日本的「緊急事態宣言」並無法做到「封城」，且違反相關命令也無罰則。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病疫情延燒，首相安倍晉三公布「緊急事態宣言」盼遏止疫情擴散，但跟外國相比，日本的「緊急事態宣言」並無法做到「封城」，且違反相關命令也無罰則。日本政府日前公布「新型流感對策特別措施法」修法，讓首相取得面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情公布「緊急事態宣言」的法源。綜合日本時事通信社這項基於新型流感對策特別措施法修法的宣言，可以由首相安倍晉三公布，而公布的條件有2項，第一是「國民生命及健康有受到顯著且重大被害之虞」。第二是「全國性且快速蔓延對國民生活及國民經濟造成重大影響，或是有造成重大影響之虞」。至於法律名稱為什麼是「新型流感」而不是2019冠狀病毒，主要是因為這項特別措施法當年是為了防止新型流感擴散，在2012年立法完成；作為傳染病對策的特別措施法，今年3月修正通過，把2019冠狀病毒疾病納入適用範圍。由於公布「緊急事態宣言」將限制人民自由，所以有看法認為應慎重以對。日本政府至今從未依據特別措施法公布過「緊急事態宣言」。北海道知事鈴木直道2月28日曾經公布「緊急事態宣言」，但並無法律依據，頂多就是知事個人的呼籲與請託，跟安倍可以基於特別措施法公布的「緊急事態宣言」，是截然不同的2種情況。一旦日本首相公布「緊急事態宣言」，東京都知事小池百合子3日已宣布屆時東京都政府的相應措施。不過，由於日本的「緊急事態宣言」大多只能「籲請」，跟外國實施具強制力的「封城」措施有很大的不同。在日常生活方面，一旦日本政府公布「緊急事態宣言」，47個都道府縣知事可以「籲請」民眾除了維持生活必要的情況外，不要外出。但這頂多就是「籲請」，沒有強制力，跟目前各都道府縣政府已在籲請民眾避免外出並無二致；「緊急事態宣言」無法要求民眾不要外出工作，也無法要求店家停止營業。在「緊急事態宣言」公布的情況下，超市及藥局等販售日常生活必需的食物、藥品等店家，還是可以繼續營業，民眾也可以上街購物。在交通機關及相關設施部分，日本政府無法針對鐵路及道路採取強力封鎖的措施，特別措施法雖然同意首相與知事對鐵道業者等指定公共機關有「綜合協調」權限，但沒有直接給予停止鐵道等交通的權限。日本政府表明，「就算處於緊急狀態，公共機關（含鐵道、郵務、電力等）繼續維持運作是基本原則」。日本傳染病法雖然規定，在感染者所在場所周邊，可進行最長72小時的交通管制，但目前頂多也是假想實施消毒作業等措施。另外，公布「緊急事態宣言」後，針對感染風險高的學校、保育所及老人中心等，及多人群聚設施如百貨公司、飯店等場所，相關單位可以籲請甚至命令限制使用，但法律中並無明訂罰則，業者就算不遵守也無法開罰。小池百合子在3月23日的記者會上首度提到，「根據疫情未來發展，有可能出現不得不採取封鎖都市、也就是所謂的封城等強力作為。」但同月26日晚間在電視節目上則說，「日本要封城在法律上有困難」、「為了不招致那樣的結果，希望大家配合防疫」。談到疫情延燒在日本境內引發憂慮的「封城」，安倍本月1日在參議院決算委員會備詢時說，「緊急事態宣言並不直接等於封城」，如果要說日本能不能做到像法國那樣的封城，「是做不到的」。安倍說，民眾可能有所誤解，雖然政府可能會提出各種籲請，但跟法國等國家所採取的作為在性質上有所不同。超市、便利商店、藥局原則上正常營業。以包括東京都在內的首都圈為例，主要幾間大型連鎖超市就算在「緊急事態宣言」公布後，原則上仍是正常營業。其中部分連鎖業者為避免人潮進入店內群聚，也將檢討設置同一時段入店限額。日本3大便利商店原則上也將維持正常營業，至於有個別店主要縮短營業時間甚至暫停營業，則會個別進行商談後做出決定。百貨公司部分原則上可能受限，各大百貨業者會待正式宣布後來檢討因應措施；不過，早在東京都等地方政府籲請民眾減少在週末外出後，首都圈很多百貨業者等商業設施就已臨時停止營業。家庭餐廳、外食連鎖業者在正式宣布後，將針對內容研究相應措施。一間家庭餐廳業者原則上將維持營業，同時也會加派人手，強化外送及外帶等服務。大型牛肉蓋飯連鎖業者，已有一間原則上將持續營業，另2間在正式宣布後會研究如何因應。電力、瓦斯如常供應。東京電力公司與東京瓦斯公司，即便公布「緊急事態宣言」，仍將如常供應電力與天然氣。在郵務部分，日本郵便公司表示，原則上將如常配送郵寄物品，之後再基於宣言內容研究有無調整必要。日本郵局目前已縮短東京都內營業據點晚間營業時間，接下來是否進一步因應將再進行研究。日本各大通信公司也將維持正常服務，盡量不造成任何影響，公司相關人員也會正常到班。擔任世界衛生組織（WHO）顧問的日本專家澀谷健司受訪時表示，說日本正進入爆炸性感染的初期階段也不為過，日本政府若再不公布「緊急事態宣言」，有可能造成日本醫療體系的崩潰，「上週就該公布」。澀谷從日本目前病毒檢查件數很少等跡象研判，認為實際感染者要比目前公布的數字還要來得多。日本樂天公司（Rakuten）會長兼社長三木谷浩史擔任代表理事的新經濟連盟（新經連）4日發表聲明，為了抑止疫情擴散，要求政府應早日公布「緊急事態宣言」。日本醫師會1日曾針對部分地區專用病床數不足，發布「醫療危機狀況宣言」；有醫師資格的國會議員組成的跨黨派議員聯盟，3日也要求政府公布「緊急事態宣言」；財政界也有「要更進一步抑制民眾外出，只能靠緊急事態宣言」的看法。小池百合子3日時說，中央政府如果公布「緊急事態宣言」的話，「對東京都來說是一大力量」。安倍對公布「緊急事態宣言」始終抱持審慎態度，原因是擔憂對日本經濟帶來負面影響，但醫療相關人士及地方政府相繼表達應公布的看法，讓安倍陷入兩難。安倍3日在國會說，「還沒有到全國性且快速蔓延的情況」、「如果情況必要，會毫不猶豫地實施」。日本政府內慎重派居上風，考量一旦公布「緊急事態宣言」，國內「自肅」（自我克制）的心理將更加強烈，無可避免會對日本經濟帶來更大影響；日本政府相關人士說，「考量到對經濟帶來的影響，就不是那麼簡單的事」。不過，這種情況到5日發生變化，因為東京都內確診病例數連續2天破百例，5日新增143例再創當地單日新高紀錄，也讓安倍判斷已有公布「緊急事態宣言」的必要。", "title": "日本緊急事態宣言 無封城強制力也無罰則"}
{"summarization": "受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，許多學校改採線上教學，但部分視訊軟體如ZOOM傳出資安疑慮。教育部今天依據行政院決議，發函各級學校全面禁用ZOOM。", "article": "受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，許多學校改採線上教學，但部分視訊軟體如ZOOM傳出資安疑慮。教育部今天依據行政院決議，發函各級學校全面禁用ZOOM。行政院副院長、資安長陳其邁上午透過新聞稿表示，依資通安全管理法規定，各機關導入資訊系統，不應採用具資安疑慮的產品，例如ZOOM，所使用的資通系統也應以國內產品及政府共同供應契約所列品項為優先。教育部下午發出新聞稿指出，行政院今天函知各機關後，教育部已轉知各級學校，全面禁用ZOOM視訊軟體，並將原先置放於教育部教育雲「線上教學便利包」中ZOOM相關使用說明文件全面移除。教育部表示，各校需要遠距教學時，建議可採用CyberLink U Meeting、Microsoft Teams、Cisco WebEx、Adobe Connect、Google Hangouts Meet、Jitsi Meet等軟體。教育部也將陸續針對各軟體，製作使用說明手冊和教學影片，公布於網上供教師參考。教育部「線上教學便利包」建議的遠距教學模式，包括線上同步教學（直播）加現有數位教材，以及線上同步教學（直播）加線上學習平台。網站上彙集官方和民間數位學習資源，供各級學校教師參考選用，確保防疫期間學習不間斷、不落後。", "title": "視訊軟體ZOOM傳資安疑慮  各級學校全面禁用"}
{"summarization": "熱帶氣旋哈羅德（Harold）席捲南太平洋島萬那杜今天邁入第2天，強風大雨吹翻屋頂，造成電訊中斷。哈羅德正往斐濟逼近，預計風雨將稍稍減弱。", "article": "熱帶氣旋哈羅德（Harold）席捲南太平洋島萬那杜今天邁入第2天，強風大雨吹翻屋頂，造成電訊中斷。哈羅德正往斐濟逼近，預計風雨將稍稍減弱。哈羅德增強為強度最大的5級風暴後，徹夜肆虐萬那杜北部省分。另外，哈羅德上週肆虐索羅門群島（Solomon Islands）時，已奪走27條人命。哈羅德直撲擁有1萬6500人口的萬那杜第2大城盧干維爾（Luganville），以最大陣風時速235公里吹毀建築物，並引發洪水氾濫。萬那杜國家災難管理辦公室（National Disaster Management Office）在社交媒體貼文表示，官員預計稍晚會前往受災地區調查，評估災損。萬那杜氣象局表示，哈羅德直今天稍晚將離開本島，並往東南方向行進，逼近斐濟，最大陣風估計會降至時速110公里。斐濟當局對南部一些島嶼發布熱帶氣旋警報。斐濟氣象局表示，哈羅德預計明天當地時間早上6時將登陸主要大島維提島（Viti Levu），距離主要交通樞紐納迪（Nadi）約230公里。斐濟的南部島嶼包括洛邁維提群島（Lomaiviti）和南拉烏群島（Southern Lau Group）皆發布警報，全境發布強風及破壞性大浪警告。斐濟氣象局也警告，哈羅德有引發洪患的風險。", "title": "熱帶氣旋哈羅德肆虐萬那杜 風雨漸弱逼近斐濟"}
{"summarization": "空勤總隊一架海豚直升機今天下午在高雄小港機場執行基本訓練時，疑因側風過強導致直升機重落地，幸好機上5人都平安無事、未送醫，詳細肇因待運安會後續調查釐清。", "article": "空勤總隊一架海豚直升機今天下午在高雄小港機場執行基本訓練時，疑因側風過強導致直升機重落地，幸好機上5人都平安無事、未送醫，詳細肇因待運安會後續調查釐清。高雄小港機場今天下午驚傳直升機側翻事件，一架空勤總隊海豚直升機約在下午3時30分許於機場跑道執行基本訓練時，疑因側風過強導致直升機重落地，幸未釀傷亡。空中勤務總隊今天下午發布新聞稿指出，出事的直升機為高雄駐地勤務第三大隊第二隊AS365N型海豚直升機呎，符合訓練標準。事發當時機上人員共計5人，空勤總隊指出，分別為空勤正副駕駛兩人、機工長1人和消防特搜共勤人員兩人，幸5人都平安未受傷，目前已通報國家運輸安全調查委員會調查肇因。", "title": "空勤基本訓練 疑側風影響海豚直升機重落地"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球持續升溫，外資淨匯出擴大。金管會今天公布，陸資及外資3月淨匯出約103.956億美元（新台幣約3156.6億元），創今年最大量，也是史上單月新高，超越2011年8月歐債危機單月淨匯出80億美元。", "article": "武漢肺炎疫情全球持續升溫，外資淨匯出擴大。金管會今天公布，陸資及外資3月淨匯出約103.956億美元（新台幣約3156.6億元），創今年最大量，也是史上單月新高，超越2011年8月歐債危機單月淨匯出80億美元。金融監督管理委員會公布，3月1日至3月31日，外資累計淨匯出約103.89億美元；陸資累計淨匯出約0.066億美元，合計3月單月整體外資淨匯出約103.956億美元（新台幣約3156.6億元）。根據金管會統計資料顯示，今年初受到武漢肺炎影響，農曆春節期間全球股市狂跌，台股也開始動盪，今年1月單月外資僅淨匯入約12.896億美元，匯入較去年底縮小；2月隨著全球疫情升溫，外資開始轉為淨匯出38.967億美元；3月匯出狀況則持續擴大，為今年以來最大量。金管會也統計，今年截至3月底止，外資累計淨匯出約129.91億美元；陸資累計淨匯出約0.12億美元，合計整體外資累計淨匯出達130.03億美元（折合新台幣約3948.3億元）。截至3月底止，整體外資累計淨匯入水位也下降至2004.20億美元（折合新台幣約6兆858億元）。", "title": "外資3月爆量匯出3156億元 史上單月新高"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，南投縣社區照顧關懷據點與C級巷弄長照站暫停辦理到疫情降溫；彰化縣200個C級巷弄長照站則是提升防疫措施，繼續服務。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，南投縣社區照顧關懷據點與C級巷弄長照站暫停辦理到疫情降溫；彰化縣200個C級巷弄長照站則是提升防疫措施，繼續服務。南投縣政府表示，疫情日趨嚴峻，社區照顧關懷據點與C級巷弄長照站多為室內空間，通風不良，且服務對象都是免疫力較弱的老人，為避免造成群聚感染，即日起全面暫停辦理，直到疫情減緩為止。縣府表示，全縣共有112個社區照顧關懷據點，其中包含6個試辦點、45個社區關懷據點並設置C級巷弄長照站；另外，C級巷弄長照站則有8站，醫事機構設置C級巷弄長照站共有27站，長春健康活力補給站共18站，總計165處據點。彰化縣政府表示，200個C級巷弄長照站今天起防疫升級，除落實保持室內1.5公尺、室外1公尺社交距離，也規定進入據點的長輩及所有人員一律戴口罩、量額溫、乾洗手，共餐由專人戴口罩打菜，照服員每天為長輩健康管理，若有發燒、呼吸道症狀協助就醫並在家休息。縣府衛生局指出，所有防疫措施包括個人衛生、對人的健康自主管理、共餐及活動時如何維持社交距離、環境清潔消毒等細節都參考中央指引，尤其據點服務對象都是長輩，免疫力較弱，需更強調勤洗手及消毒清潔，以預防群聚感染。", "title": "疫情影響巷弄長照站 南投暫停辦彰縣服務不中斷"}
{"summarization": "春季聯賽今天開南大學交手高苑科大的比賽，開南陳建川2打數敲2支安打，包含一發3分全壘打，加上李秉諺轟滿貫砲，終場提前7局以17比1大勝高苑科大，先發許峻暘獲勝投。", "article": "春季聯賽今天開南大學交手高苑科大的比賽，開南陳建川2打數敲2支安打，包含一發3分全壘打，加上李秉諺轟滿貫砲，終場提前7局以17比1大勝高苑科大，先發許峻暘獲勝投。開南此戰火力全開，1局下就靠著陳建川的2打點二壘安打，以及投手暴投、捕手捕逸，攻下3分；2局下陳建川更是轟出3分全壘打；3局下開南攻下2分後，4局下更是打了10個人次，包含李秉諺的滿貫砲在內，又得5分。5局下開南的甘傑文在二、三壘有人時敲出安打，帶有2分打點；6局下李承嘉再敲2打點二壘安打，終場開南就提前在第7局以17比1擊退高苑科大。開南的陳建川2打數敲2支安打，包辦5分打點，選到1次保送，有滿貫砲演出的李秉諺也2打數2安打、5打點。開南先發投手許峻暘主投5局，僅被敲出2支安打，沒有出現保送，送出5次三振，只在第1局受到隊友失誤影響，失1分非責失，奪下勝投；隨後大瀧幸治、王世顯各後援1局，皆無失分。B組預賽其它賽事，義守大學以10比5擊退長榮大學；吳鳳科大靠著第5棒夏育誠2打數敲出2支安打，還有高飛犧牲打演出，包辦4分打點，幫助球隊終場以5比2擊退中華醫大。", "title": "春季聯賽李秉諺轟滿貫 開南灌17分勝高苑科大"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊今天宣布，即日起進入台北農產運銷公司、台北漁產運銷公司、台北畜產運銷公司、台北花卉產銷公司者，一律戴口罩和量體溫；公有市場則從9日起實施。", "article": "台北市副市長黃珊珊今天宣布，即日起進入台北農產運銷公司、台北漁產運銷公司、台北畜產運銷公司、台北花卉產銷公司者，一律戴口罩和量體溫；公有市場則從9日起實施。而台北市高中職以下學校即日起，無論平假日，都不對外開放。至於何時恢復開放，則視疫情發展而定。黃珊珊下午2時主持北市府因應2019新型冠狀病毒疫情小組第27次應變會議，結束後接受媒體聯訪時，做上述表示。黃珊珊表示，即日起，進入台北農產運銷公司、台北漁產運銷公司、台北畜產運銷公司、台北花卉產銷公司者，一律都要戴口罩跟量體溫；而公有市場則從9日起實施。根據市場處資料，台北市公有市場共有41處。至於各大夜市與商圈是否強制民眾戴口罩，黃珊珊說，「強制不是我說了算，強制也要可執行」，強調需要中央授權，以及強制後是否有足夠的人力、物力。黃珊珊舉例，如4日起搭乘大眾運輸工具強制要戴口罩，5日還是有民眾不願戴口罩而強行上車，當下北捷站務人員必須先上前說明，再請捷運警察隊協助，最後送交衛生局，由衛生局調閱影片判定情節輕重後開罰，甚至民眾若不滿被罰，還能提訴願。產發局長林崇傑進一步說明，市場多半位於建築內，屬於封閉式管理，商圈與夜市是開放式空間，並非僅有單一入口，攤商多半會自我要求戴口罩，他說，商圈與夜市攤商都了解愈安全才會有客人，會持續輔導保持社交距離。林崇傑也表示", "title": "進入台北農產運銷等4公司  即日起戴口罩量體溫"}
{"summarization": "德國紅點設計大獎（Red Dot Design Award）主辦單位公布2020最新得獎名單，電腦品牌廠華碩在全球60個參賽國家、6500件作品中，共榮獲26項產品設計獎，創歷年新高。", "article": "德國紅點設計大獎（Red Dot Design Award）主辦單位公布2020最新得獎名單，電腦品牌廠華碩在全球60個參賽國家、6500件作品中，共榮獲26項產品設計獎，創歷年新高。華碩設計長楊明晉表示，華碩今年再次刷新歷年來獲獎紀錄，不僅為品牌及內部團隊樹立全新里程，也象徵品牌精神及以用戶為出發點的設計思維備受國際肯定，未來華碩將持續打造更多內外兼具的產品與應用。此次華碩獲獎產品包括近期在台上市的ASUS其他獲獎產品包括ASUS PRIME X299 Edition 30等4款電競主機板、ASUS TUF Gaming VG1系列電競螢幕、ROG Z11 ITX電競機殼，以及ROG Strix Go 2.4電競耳麥、ROG Chakram電競滑鼠等週邊產品。", "title": "華碩獲26項德國紅點設計獎 創歷年新高"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，外界有提議發放現金紓困，政務委員龔明鑫今天表示，發現金不合情也不合理，而且現金會比過去消費券的效果還糟。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，外界有提議發放現金紓困，政務委員龔明鑫今天表示，發現金不合情也不合理，而且現金會比過去消費券的效果還糟。行政院下午召開紓困振興方案記者會，說明勞工就業問題協助，龔明鑫、勞動部長許銘春、交通部次長黃玉霖、經濟部次長林全能等人出席。龔明鑫在記者會中表示，政府關注勞工就業問題，是因為就業是經濟的根本，勞工失業將沒有收入，將無法保障家庭生活，也沒有消費。台灣2月失業率約3.7%，目前減班休息約8000多人，與各國相較算是還好，但仍需要超前部署。對於外界要求發放現金紓困的做法，龔明鑫指出，發現金「不合情也不合理」，不合情是因為紓困就是要救急或救窮，如果發現金給既不急又不窮的人，會排擠救濟又急又窮者的資源。龔明鑫說，例如新加坡每人發現金約新台幣1萬2000元，照這個標準，台灣要發2300億元左右，但得到的結果，是受創企業的老闆也領到1萬2000元，卻無法支撐受損的業績，勢必要裁員，而失業者領到這1萬2000元也無法維持生計。龔明鑫表示，若說要發現金刺激消費，則是不合理，過去發放消費券成果不如預期，已經得到驗證。因為民眾領到消費券會發生替代消費，拿去買日常生活用品，發現金會比發消費券還糟，因為很多人會當成存款存下來，發現金是「比2008年政府更糟糕的做法」。所以他認為不應該發現金，這樣對就業沒有幫助，應對那些面臨失業衝擊的人給予集中救濟。他說，像是對可能會裁員的艱困企業補助4成薪、補助自營業者每個月1萬元、補助弱勢族群等，加上勞動部擴大就業、減班休息等各種補助方案，這類補助也是發現金，但可以穩住約200萬的就業人口。", "title": "武漢肺炎紓困 龔明鑫：發放現金比消費券還糟"}
{"summarization": "日本2020年本屋大賞（書店大獎）今天由47歲作家凪良Yuu（Nagira Yuu）創作的「流浪之月」奪得。作品透過綁架事件受害人與加害人的再度相遇，描繪出社會無法理解的深切真實。", "article": "日本2020年本屋大賞（書店大獎）今天由47歲作家凪良Yuu（Nagira Yuu）創作的「流浪之月」奪得。作品透過綁架事件受害人與加害人的再度相遇，描繪出社會無法理解的深切真實。日本放送協會由全日本書店店員票選出的本屋大賞，多數獲獎作品都能成為暢銷書，也會被改編為電影或電視劇，是一項有很大影響力的獎項。日本產經新聞報導，由全日本書店店員票選最想賣的書的「本屋大賞」，今年進入第17屆，由凪良的「流浪之月」奪得。作品描繪綁架事件受害人的小學女童，及被定罪為加害人的男大學生，相互抱著深刻傷痕長大成人的2人，在事發後15年再度相遇；作品透過2人顯露出社會無法理解的深切真實。出版商東京創元社表示，去年8月出版後，目前累計銷售約36萬冊。凪良1973年在滋賀縣出生，目前住在京都市。2006年在雜誌上刊登中編小說，隔年正式以作家身分出道。她過去10多年以男同志戀愛作為創作題材，在日本小說界相當活躍；這次以一般文藝作品首部單行本「流浪之月」，就奪下本屋大賞。凪良接受產經新聞記者採訪時說，這是在毫無邊際的自由中，寫下自己想寫的東西的一部作品；能獲得本屋大賞真的是出乎意料之外，光是被提名就已是奇蹟。她說，能獲獎真的非常感謝，到現在還沒有得獎的真實感受。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒影響，今年宣布得獎名單會場不僅獲獎者沒有到場，連媒體相關人士都未獲邀，而是由主辦單位拍攝影像放上官網周知。", "title": "日本2020本屋大賞 流浪之月獲獎"}
{"summarization": "疫情衝擊餐飲業，六角餐飲集團今天宣布，開餐飲市場第一槍，祭出總金額達新台幣4.5億元的振興券，聯合旗下日出茶太、銀座杏子豬排等9大品牌、逾100家門市，盼為餐飲市場注入強心針。", "article": "疫情衝擊餐飲業，六角餐飲集團今天宣布，開餐飲市場第一槍，祭出總金額達新台幣4.5億元的振興券，聯合旗下日出茶太、銀座杏子豬排等9大品牌、逾100家門市，盼為餐飲市場注入強心針。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情波及台灣餐飲內需市場，六角餐飲集團號召旗下9大品牌日出茶太、烘焙密碼、春上布丁蛋糕、英格莉莉、仙Q冰果室、銀座杏子豬排、段純貞牛肉麵、京都勝牛、大阪王將，共逾100家門市力挺防疫行動，今天宣布發放價值4.5億元的「振興省錢券」，祭出買一送一等多項優惠；同時針對醫護從業人員，提供9折優惠。六角表示，本次推出「振興省錢券」優惠價值達9071元，預計發出50萬份，優惠活動從即日起持續到5月31日止，消費者加入六角美食通APP或是品牌Line@好友，即可免費下載電子優惠券；每月將提供45張優惠折扣券，連續發送兩個月，盼替台灣內需餐飲市場注入一劑強心針。1月疫情爆發前，六角集團已要求所有門市同仁每日測量體溫，更提升手部清潔規範，並定期進行門店消毒作業，確保員工在衛生安全的工作場域中工作。為響應全球防疫，布局遍及45個國家地區的日出茶太，也換上Wash Hands Keep Health的防疫版Logo，強調疫情流行期間，對抗疾病首要就是「勤洗手」。", "title": "餐飲市場第一槍 六角發4.5億振興券自救"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球，波及美國淪為重災區，也衝擊美中關係。日本學者松田康博表示，武漢肺炎傳染爆發的關鍵就是中國，卻反而指責美國是疫源並展開卸責大外宣，美國不滿理所當然。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球，波及美國淪為重災區，也衝擊美中關係。日本學者松田康博表示，武漢肺炎傳染爆發的關鍵就是中國，卻反而指責美國是疫源並展開卸責大外宣，美國不滿理所當然。專精兩岸關係的日本東京大學教授松田康博近日接受美國之音（VOA）中文網專訪，分析武漢肺炎疫情對美中國關係的影響。由於美國即將在今年11月舉行總統大選，總統川普（Donald Trump）亟欲尋求連任。松田康博分析，疫情使得川普主要政績－美股創新高和原本看好的選情瞬間化為烏有，所以華府對中國非常不滿。松田康博說，疫源是否源自中國固然有待科學分析，但「關鍵在於是誰讓它感染爆發？這明顯是中國」，而且隱瞞疫情長達一個多月等一系列錯誤，都是中國造成，顯然責任在中國政府。松田康博指出，中國不懂得低調，反而大肆操作連串塑造全世界感謝中國援外的卸責宣傳，令人反感，並指責美國才是疫源，「美國生氣是理所當然的」。至於武漢肺炎疫情是否牽動美中實力消長，松田康博分析，美國民族性特色是「只要民眾覺醒就能帶動國家朝一致奮鬥的目標邁進」，經過這次疫情的衝擊若有助於美國團結、攜手努力，必定能夠復原。在中國方面，松田康博說，目前疫情肆虐歐美，中國有可能會透過國際合作掌握供應鏈，這是他們在大疫之際看到的機會，但疫情也造成中共總書記習近平領導的政府面臨嚴重正當性危機，這個機會會不會變成危機，瞬息萬變很難講。有關疫情是否會造成國際與中國關係疏離，松田康博指出，已開發國家都了解中國的口罩外交很有問題，因為中國提及人類命運共同體的國際合作，都得掛勾「習近平思想」，難免讓人覺得另有目的。但歐盟中較弱勢的國家，以及中東、非洲地區的國家，仍舊歡迎中國的援助。松田康博說，武漢肺炎疫情是個Game Changer（規則改變者），將會改變很多「遊戲規則」，特別是對於全球化的反思，促使各國開始思考尤其是製造業務必要留住一定比例的廠商，例如台灣的口罩生產集中在境內。他認為，武漢肺炎疫情這次給世人最大教訓就是不能隱瞞疫情，訊息要公開透明，民主國家如台灣、日本、韓國都是如此處理。歐美疫情進展與當初中國爆發疫情的趨勢雷同，所以中國、美國與歐洲的防疫是比較失敗的。", "title": "松田康博：中國卸責疫情令人反感  美國當然不滿[影]"}
{"summarization": "清明連假期間疫情指揮中心針對11景點發布國家級警報。立委今天詢問，指揮中心發布前是否有與交通部會商；交通部長林佳龍說，沒有會商，另民眾往南掃墓祭祖或旅遊，整體人數比去年降低5成。", "article": "清明連假期間疫情指揮中心針對11景點發布國家級警報。立委今天詢問，指揮中心發布前是否有與交通部會商；交通部長林佳龍說，沒有會商，另民眾往南掃墓祭祖或旅遊，整體人數比去年降低5成。中央流行疫情指揮中心4日針對11處景點發出國家級警報，包括阿里山森林遊樂區、嘉義市文化路、台南市關子嶺、虎頭埤、烏山頭水庫及湖境度假會館等埤塘風景區、高雄市興達港、旗山老街、雲林縣北港朝天宮、花蓮縣東大門夜市與屏東縣南州鄉以南（含墾丁觀光景點）等景點。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀行政院長蘇貞昌與內閣官員列席備詢。民進黨立委沈發惠質詢時指出，清明連假針對11個熱門景點發出細胞簡訊，交通部主管觀光業務，詢問疫情指揮中心發布前是否有先與交通部會商。林佳龍答詢時表示，「沒有」，這些景點是基於指揮中心大數法則，針對掌握的資訊，因為往中南部去的人潮有增加，以交通部主管的13個國家風景區、25個觀光遊樂區，都有監控相關車流、停車場，「顯示其實並沒有大量增加，事實上是降低非常多」。林佳龍說，以住房率來講，稍微增加的都是比較偏遠的墾丁、花東地區、阿里山、清境等，至於其他風景區住房率還是很低。林佳龍表示，交通部4月1日就規範搭乘大眾運輸，包括雙鐵、客運要戴口罩、量體溫，就是預期有大量車流與人潮；民眾往南去掃墓、祭祖，或是去走走，「就整體人數是比去年降低，至少5成」，特定地區例如墾丁因為沒有人車分流，所以會感覺到人潮很多。", "title": "指揮中心發11景點警報 林佳龍：未與交通部會商"}
{"summarization": "英國首相強生武漢肺炎病情惡化，今起由外交大臣拉布暫代職權。專家表示，拉布無須透過選舉即可暫代首相，但若強生臥病時間拖長，或許就會出現重新選舉的政治壓力。", "article": "英國首相強生武漢肺炎病情惡化，今起由外交大臣拉布暫代職權。專家表示，拉布無須透過選舉即可暫代首相，但若強生臥病時間拖長，或許就會出現重新選舉的政治壓力。由於強生（Boris Johnson）目前人在加護病房，先前他指派的「指定倖存者」（designated survivor）拉布（Dominic Raab）已被要求暫代職務。在政府針對是否要改變行動限制、何時要改變等等事項，做出相關重要決策之際，拉布今天起將主持緊急應變小組（cobra）會議與內閣會議。拉布暫代時間長短，取決於強生的健康狀況，以及回到內閣的可能性。報導指出，由於英國是議會民主制，根據不成文憲法，拉布暫代首相無須透過選舉，但若時間一長，可能就會出現政治壓力，以致必須透過選舉來賦予權限。英國前公務員系統負責人克斯拉克（Lord Kerslake）告訴「衛報」，如果強生失能持續一段時間，就會出現拉布是否有權續任的問題，而內閣或許也會介入。克斯拉克表示：「問題在於，由於率領政府贏得大選的是強生，拉布能行使強生的權限到什麼程度。我想，現在很多事情都取決於首相康復的速度。」「如果他沒有很快康復，內閣會觀察誰會當首相，但如果首相沒辦法續任，保守黨或許會選位新領袖。」「挑戰在於，現在會出現很多重大問題：何時、如何解除封鎖？要在短時間內加強封鎖嗎？要提高採檢規模、多提供所需的個人防護裝備？要有更多作為，來保護因封城導致經濟受影響而被拖累的人，像是年輕人、低收入戶嗎？」和強生交好的前保守黨黨魁史密斯（Iain Duncan Smith）表示，對拉布「很有信心」，因為拉布身邊會有知道首相相關工作流程的內閣官員，而也已因應這個狀況，妥善規劃了應變措施。史密斯告訴英國廣播公司（BBC）：「從政府的角度看來，我們一點都不該擔心。首相指派拉布作為首席大臣已經公布有段時間了，他完全有能力履行這個職位，他在政府也有豐富經驗。」", "title": "英外相暫代首相有依據 惟時間拖長或得重新選舉"}
{"summarization": "基於疫情及減少群聚風險，新北市政府社會局要求全市5000多個人民團體暫緩辦理會員大會，至於各人民團體理監事會可改採視訊會議方式召開，以維持人團的正常運作。", "article": "基於疫情及減少群聚風險，新北市政府社會局要求全市5000多個人民團體暫緩辦理會員大會，至於各人民團體理監事會可改採視訊會議方式召開，以維持人團的正常運作。社會局長張錦麗表示，人民團體每年必須依法召開會員大會，但鑒於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病COVID-19）疫情日益嚴峻，中央流行疫情指揮中心已宣布室內超過100人以上、室外超過500人以上的公眾集會活動建議停辦，因此，市府要求各人民團體應暫時停辦會員大會，以減少群聚感染的風險。她表示，依法可延後3個月召開會員大會，因此，若等到人團不得已要召開會員大會時，她籲請各人團應遵守不接觸、不密閉、不共食的「三不原則」，以及餐盒代替合菜，做好量體溫、戴口罩、勤洗手及在通風處舉辦等5安心作為，以及保持適當的社交距離。社會局科長鄭淑敏表示，新北有多達5000多個人民團體，每年都需舉辦一次會員大會，市府除要求各人團會員大會延後召開外，也提醒各人團理監事會議，也可採用「視訊影像會議」方式替代，只是相關討論及決議事項仍應於事後提報會員大會追認，以維持會務正常運作。", "title": "減少群聚 新北要求人民團體緩辦會員大會"}
{"summarization": "香港今天新增21起2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診病例，累計確診935宗。新增個案中，9人沒有外遊紀錄，相信在本地傳播感染。", "article": "香港今天新增21起2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診病例，累計確診935宗。新增個案中，9人沒有外遊紀錄，相信在本地傳播感染。香港衛生官員今天公布，本地感染病毒的人中，有3人在英資瑪莎百貨（Marks & Spencer）工作，他們與一宗卡拉OK群聚感染有關。", "title": "香港新增武漢肺炎確診21例  累計935宗"}
{"summarization": "疾管署防疫醫師林詠青今天說，近期受武漢肺炎疫情影響，學齡前幼童接種疫苗完成率下降。統計發現，受影響最大是第一劑麻疹腮腺炎德國麻疹混合疫苗（MMR），完成率下降近1成。", "article": "疾管署防疫醫師林詠青今天說，近期受武漢肺炎疫情影響，學齡前幼童接種疫苗完成率下降。統計發現，受影響最大是第一劑麻疹腮腺炎德國麻疹混合疫苗（MMR），完成率下降近1成。衛生福利部疾病管制署下午發布新聞稿指出，近期因受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），民眾為降低感染機率，多會避免進出醫療院所，也因此間接影響父母攜幼兒前往合約院所接種疫苗的意願而延遲接種。林詠青下午接受媒體聯訪時說，疾管署比較武漢肺炎疫情前後（108年的10月到12月及109年的1月到3月），學齡前幼童適齡各項常規疫苗應接種劑次，分別降低了1%至9%。其中以第一劑麻疹腮腺炎德國麻疹混合疫苗（MMR）下降9%最多，其次為第一劑A型肝炎疫苗（7%）、第四劑五合一疫苗（6%），另第二劑B肝疫苗也下降1%。林詠青表示，如果因疫情導致沒有接種疫苗的幼童持續累積，可能會危急幼童免疫力，造成防疫缺口。如幼童如果沒有接種MMR疫苗，因春天是麻疹流行季節，如果該打的時間沒打而染病，危險性較高。疾管署提醒，按時接種各項常規疫苗及早建立幼童完整免疫力，與預防新型冠狀病毒感染都很重要，家長如對前往人潮較多的院所接種有疑慮，除應進行的防護措施外，可先預約屆時再攜寶寶前往，或可到衛生所、診所接種，以減少在接種單位的等待時間。此外，如因接受居家檢疫或居家隔離而延遲者，請務必於解除檢疫或隔離日後，盡速攜幼兒完成接種。", "title": "疑受防疫影響 幼童麻疹疫苗接種少近1成"}
{"summarization": "台南市安定區長李佳隆昨天傍晚在永康區酒後駕駛公務車肇事，市長黃偉哲得知後震怒，將李佳隆調任非主管職，警方也已展開調查偵辦。", "article": "台南市安定區長李佳隆昨天傍晚在永康區酒後駕駛公務車肇事，市長黃偉哲得知後震怒，將李佳隆調任非主管職，警方也已展開調查偵辦。台南市政府今天發布新聞稿指出，李佳隆昨天傍晚駕駛公務車行經永康區中山南路時，和一名騎乘重機的女騎士發生交通事故，警方到場處理，李佳隆酒測值0.16mg/L。警方正調查李佳隆涉及公共危險罪嫌。台南市政府民政局初步調查，李佳隆是應里長和宮廟主委之邀，前往坊間提供工程建議，過程中應該喝了酒。黃偉哲得知後震怒，他表示，政府已制定實施加重酒駕處罰規定，公務人員應以身作則，若酒駕肇事，市府絕不寬貸。台南市政府民政局長顏振標說，李佳隆酒後駕駛公務車肇事，今天已被調任非主管職，市府將在調查後，依公務員懲戒法移付懲戒。", "title": "台南市安定區長酒駕肇事 調任非主管職候查"}
{"summarization": "台股今天價量齊揚，加權指數收漲177.65點，逼近10000點大關，三大法人依然同步買超，其中，外資持續買超台積電2萬1623張，已連續買超4個交易日。", "article": "台股今天價量齊揚，加權指數收漲177.65點，逼近10000點大關，三大法人依然同步買超，其中，外資持續買超台積電2萬1623張，已連續買超4個交易日。美股道瓊指數飆漲1627點，3大指數漲幅都超過7%，台股今天同步走高，加權指數收在9996.39點，大漲177.65點，漲幅1.81%，成交值擴增至新台幣1712.13億元規模；包括電子與傳統產業股同步走強。三大法人依然全數站在買方，合計買超63.26億元；外資及陸資買超34.08億元，投信買超19.36億元，自營商買超9.82億元。據台灣證券交易所統計，外資買超富邦VIX最多，有3萬9870張，買超台積電2萬1623張，居第2位，並連續4個交易日買超。外資還買超記憶體廠旺宏、印刷電路板廠欣興、玉山金、大同、面板廠彩晶與網通廠智邦，並未集中特定族群。外資賣超前10大個股中，則以金融股居多，有兆豐金、中信金、中壽與富邦金。分析師王兆立指出，台股這次因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響跌破10000點大關，在疫情發展尚未明朗前，上檔套牢賣壓不輕，有待消化。王兆立認為，後續疫情狀況仍將是牽動國際股市一大關鍵，料將持續備受市場關注；此外，股王大立光與台積電將分別於9日及16日舉辦線上法人說明會，兩公司未來營運展望也將是市場矚目的焦點。", "title": "三大法人同步買超台股 外資連4買台積電"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，基隆市府為幫助業者度過難關，除調減娛樂稅外，飯店及旅館營業面積縮減或樓層停用部分，房屋稅率降為2%，並提供「安心關懷旅宿」業者補貼。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，基隆市府為幫助業者度過難關，除調減娛樂稅外，飯店及旅館營業面積縮減或樓層停用部分，房屋稅率降為2%，並提供「安心關懷旅宿」業者補貼。基隆市稅務局長歐秋霞今天在市務會議後記者會指出，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，基隆市娛樂業者近期已有6家停業，為減輕業者負擔，娛樂稅查定課徵業者，從4月至6月各月份均將依原查定營業額調減30%後，計算查定代徵稅額，統計共有578家受惠，稅收損失近新台幣207萬元。市長林右昌指出，經調查發現，娛樂業者在疫情衝擊下，營業額近幾個月減少50%到90%不等，因此市府調減4月至6月的稅額，主動減免不用申請，7月過後再視疫情狀況調整。市府觀光及城市行銷處長曾姿雯指出，飯店及旅館業者因疫情導致營業面積縮減或樓層停用部分，房屋稅率將由原定3%降為2%，協助旅宿業者度過低潮期。另外，曾姿雯表示，針對需要居家隔離或居家檢疫者的同住家人，入住基隆市「安心關懷旅宿」，旅宿業者也可憑證明文件向市府申請連住14晚每房新台幣5000元補貼，相關辦法將於近期內公布。林右昌說，經市府努力後，基隆市防疫旅館房間數已從15間增加到30間，目前約有10人入住，感謝飯店業者配合。至於中央流行疫情指揮中心針對五一連假，擬對夜市等景點採流量管制和單一出入口，林右昌指出，基隆的廟口、市場都是開放式空間，廟口有很多巷子可以進出，市場也有8到10個出入口，管制上會有困難，最重要是做好個人防疫，勤洗手戴口罩並保持社交距離。", "title": "助業者抗疫度難關  基隆市推減稅補貼"}
{"summarization": "國發會今天下午線上直播「國發基金投資受疫情影響新創事業說明會」，國發會正副主委親上前線，強調新創投資方案有4大特色，不只為新創「量身訂做」，且為效率導向，申請到撥款最快可一個月完成。", "article": "國發會今天下午線上直播「國發基金投資受疫情影響新創事業說明會」，國發會正副主委親上前線，強調新創投資方案有4大特色，不只為新創「量身訂做」，且為效率導向，申請到撥款最快可一個月完成。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續在全球擴散，國發會今天特別開直播，由主委陳美伶、副主委鄭貞茂站上前線，向新創事業說明「行政院國家發展基金對受嚴重特殊傳染性肺炎影響新創事業投資作業要點」，陳美伶更當場喊話，這個方案為新創量身訂做，「不希望你們成為紓困方案裡的孤兒」。陳美伶表示，農曆年後，疫情迅速升溫，新創業者陸續反映受到衝擊，儘管政府部門非常努力紓困，但因新創特性有別於傳統產業，可能成為政府紓困方案的「漏網之魚」。陳美伶指出，新創投資方案4大特色，第一點就是方案是為新創事業量身訂做，不再有紓困孤兒；第二，方案保留最大彈性，提供需要協助；第三，目的是「救急不救窮」，希望讓受到疫情衝擊的新創化危機為轉機，更具有韌性。第四個特色是講求效率，陳美伶特別強調，從申請、遞案撥款，能夠在一個月內完成，但也希望新創業者能夠事前做好溝通，在送件完整的前提下，國發基金會講求效率、給予最大彈性，不會要求很多文書作業。國發會一向與新創業者互動密切，鄭貞茂表示，上週公布至今，實際遞件已經接到10幾件，也有300多通的詢問電話。今天國發會直播的過程中，新創業者也直接線上詢問，互動相當熱烈。根據國發基金「受嚴重特殊傳染性肺炎影響新創事業投資專案」內容，國發基金每一投資案投資金額以企業6個月營運資金為原則，最多不超過12個月營運資金；投資方式為投資於受影響新創事業新發行的特別股。", "title": "國發會正副主委喊話 端救急方案助新創度難關"}
{"summarization": "工業電腦廠龍頭研華今天公布3月合併營收新台幣40.77億元，年減10.46%，以台灣地區表現最突出，其他市場普遍衰退。", "article": "工業電腦廠龍頭研華今天公布3月合併營收新台幣40.77億元，年減10.46%，以台灣地區表現最突出，其他市場普遍衰退。研華指出，3月以事業群而言，嵌入式物聯網平台事業群有年成長，其餘事業部門多為衰退。累計2020年前3月，研華合併營收達112.72億元，較去年同期衰退8.36%，以台灣、韓國與東南亞市場成長相對突出；事業群表現則普遍衰退，其中嵌入式物聯網平台事業群與應用電腦事業群表現相對穩定。", "title": "研華3月營收年減逾1成 台灣地區表現最佳"}
{"summarization": "中國官方近期藉由出口防疫物資對外進行「防疫外交」。但學者認為，中國瞞報疫情間接導致全球大流行，防疫外交僅能拉攏本就親中的開發中國家，先進國家很難買帳。", "article": "中國官方近期藉由出口防疫物資對外進行「防疫外交」。但學者認為，中國瞞報疫情間接導致全球大流行，防疫外交僅能拉攏本就親中的開發中國家，先進國家很難買帳。專研國際政治經濟的台灣經濟研究院南台灣專案辦公室主任高仁山今天向中央社記者表示，全球大流行始於中國隱瞞疫情，如今想用防疫物資搏取各國好感，恐怕不容易，尤其是先進大國更難有正面反應。在宣稱內部疫情趨緩後，中國官方近來將防疫物資轉出口，企圖塑造「負責任大國」形象。高仁山說，中國的防疫外交只能拉攏到與歐美民主國家不睦的開發中國家。但這些國家過去本就親近中國，因為「經濟發展還得仰賴中國幫忙」。面對中國近來高調宣傳防疫成效的作法，高仁山指出，中國如果採取默默防疫、低調出口的作法，或許不會惹來塵埃；然而中國選擇大肆宣傳，加上過去隱瞞疫情的作為，各國對中國的信任感低落，對中國大外宣的反感也油然而生。除了防疫外交對國際關係帶來的影響。從美中貿易戰到疫情衝擊，先進國家也開始對全球化進行反思。國立台灣大學政治系教授張登及近日向中央社記者表示，這讓各國開始思考，過去過度依賴中國這座「世界工廠」的問題。但張登及提到，由於民生消費品的生產鏈重組需要時間，因此不會那麼快有反應；但疫情讓先進大國從非傳統安全的角度思考，加快轉移醫療設備或生物產業回國布局，讓其國內得以從最基本的口罩到較高端的醫療設備，都可以自行生產。高仁山也指出，過去歐美國家基於利潤考量，將醫療產品的生產重點放在收益豐厚的專利藥品或設備上，口罩等基本產品則仰賴從中國等國進口。但這波疫情讓歐美各國認識到基本醫療用品的重要性，因此勢必會開始建立自己的生產系統，減少對中國生產的依賴。", "title": "中國防疫外宣效果差 學者：先進國家難買帳"}
{"summarization": "美國中西部威斯康辛州的州長以武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情為由，嘗試在最後一刻延後明天總統大選初選。但威州最高法院今天出手阻擋，裁決應如期辦理初選。", "article": "美國中西部威斯康辛州的州長以武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情為由，嘗試在最後一刻延後明天總統大選初選。但威州最高法院今天出手阻擋，裁決應如期辦理初選。法新社報導，威斯康辛州最高法院今天以4票對2票，推翻民主黨籍州長艾佛斯（Tony Evers）的行政命令。艾佛斯原本嘗試把初選延至6月，理由為選務人員和投票民眾可能遭受病毒威脅。他在下達把現場投票延至6月9日的命令時說：「我無法昧著良心作壁上觀。」但威州參眾議會的共和黨籍領袖，向威州最高院提出法律挑戰，主張州長不能單方面更動初選日期。4名保守派法官支持推翻州長命令，兩名自由派法官支持維持命令。目前美國已有15個州和1個屬地因為疫情延後總統大選初選，但威斯康辛州初選仍將在衛生疑慮中登場。在威斯康辛州民主黨初選之戰，前副總統拜登（Joe Biden）的聲勢勝過佛蒙特州聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）。拜登在黨內初選的整體聲勢也領先群倫。78歲的桑德斯呼籲威州延後初選。77歲的拜登則說交由地方官員決定。威斯康辛州最高院作此裁決，明天選舉場面可能一片混亂。現在投票所和選務人員不足，選民也可能不願踏出家門前往現場投票。路透社報導，威斯康辛州明天除了兩黨總統大選初選，同時還有州級和地方選舉。值此之際，武漢肺炎已在美國奪走逾1萬人性命、感染超過35萬人，威州當局已下令民眾待在家中並禁止公開集會，以防病毒傳播。", "title": "美威州最高院推翻州長命令 裁決7日照辦總統初選"}
{"summarization": "台鐵為提升軌道安全，全線軌道的木枕型道岔都將更換為PC枕，原預計民國111年底完成正線鋪設，現在將提前至110年底達標，114年底包括副線、支線的道岔，也都全更新為PC枕。", "article": "台鐵為提升軌道安全，全線軌道的木枕型道岔都將更換為PC枕，原預計民國111年底完成正線鋪設，現在將提前至110年底達標，114年底包括副線、支線的道岔，也都全更新為PC枕。台鐵工務處長陳仲俊說，木枕型道岔木枕易腐爛，且維修不易，加上多數面臨老舊，全台約3600套木枕型道岔都將更換成PC枕，目前正在正線上鋪設，原計畫是在111年底完成，現在將提前至110年底就達標。陳仲俊說，台鐵另爭取到約新台幣58.55億元經費，預計在114年底，將副線、支線的木枕型道岔也全更改為PC枕，同時還將抽換磨耗嚴重的鋼軌，全面提升軌道強度及降低故障，減少維修頻繁並維持行車安全。為更換木枕型道岔為PC枕，台鐵也提出養路機械更新計畫，採購各型養路機械，逐步汰換老舊車種及人力為主的手提式砸道設備，加速道岔抽換時程，提升機械化軌道養護能量，經費約40.45億元。陳仲俊說，台鐵配合推動軌道產業本土化，道岔零配件可由國內生產製作，養路車輛向歐美採購，後續保養維修，也由國內廠商負責，評估可提供國內產值約25億元以上。", "title": "提升安全木枕道岔換PC枕 台鐵正線110年達標"}
{"summarization": "新北市江姓男子今天下午撥打110，向警方表示要在位於新店的台北慈濟醫院縱火，消防人員到場後並無發現縱火情形，警方已將江姓男子逮捕到案，詢後依恐嚇等罪嫌送辦。", "article": "新北市江姓男子今天下午撥打110，向警方表示要在位於新店的台北慈濟醫院縱火，消防人員到場後並無發現縱火情形，警方已將江姓男子逮捕到案，詢後依恐嚇等罪嫌送辦。新北市政府警察局新店分局表示，江姓男子下午3時許致電110，表示欲縱火燒位於新店的台北慈濟醫院，新店警方獲報後立即派員，與消防人員一同抵達台北慈濟醫院，現場並無發現縱火情形。警方經過追查，稍早將江姓男子逮捕到案，目前仍在偵訊中，後續將追查江男是否有慈濟醫院就醫紀錄或是相關醫療糾紛，案情仍待釐清。", "title": "男子揚言火燒慈濟醫院  警方逮回嫌犯"}
{"summarization": "台中捷運綠線預定年底通車，其中的文心森林公園站體今天首度公開，市長盧秀燕前往視察站體內部及車廂設備時指出，這個車站就在公園內，民眾搭車時有如在樹海上行走。", "article": "台中捷運綠線預定年底通車，其中的文心森林公園站體今天首度公開，市長盧秀燕前往視察站體內部及車廂設備時指出，這個車站就在公園內，民眾搭車時有如在樹海上行走。台中捷運綠線全線有18個車站，每個車站結合在地特色而做不同設計，盧秀燕下午由台中市交通局長葉昭甫、台中捷運公司董事長林志盈等人陪同視察文心森林公園站，除操作售票機及閘門進出系統，並進入捷運車廂內體驗。盧秀燕表示，捷運綠線年底即將完工通車，現正進行最後的整備、測試及訓練等工作，今天開箱的文心森林公園站位在公園內，民眾搭車時有如在樹海上行走，周邊環境在全台各捷運站中最美。盧秀燕指出，捷運綠線設計以綠色為主，車廂內裝呼應輕簡設計，打造亮眼的座椅，馬卡龍色的粉紅博愛座及粉綠的一般座，讓民眾搭乘時不但感到安全快捷，還有夢幻浪漫的感受。捷運綠線各站名編號也有巧思，盧秀燕指出，捷運綠線是台中市第1條捷運，車站編號從103a北屯總站至119台中高鐵站，空下編號101及102將預留給綠線往北延伸到大坑的經補庫站，並將往南延伸到彰化編號120、121等；未來位於台灣大道上的第2條捷運藍線編號，將以2開頭，第3條捷運橘線則以3開頭編碼，讓民眾容易識別。葉昭甫表示，捷運綠線為中運量鋼軌無人駕駛系統，每列有2節車廂，載客量達536人，單側配有10扇門，可縮短乘客上下車時間，且2節車廂間有車間通道，方便乘客移動，能更有效率服務眾多乘客。", "title": "台中捷運拚年底通車  文心森林站體首公開"}
{"summarization": "台南市在民國107年7月起於消防單位配置12導程心電圖系統，用以搶救急性心肌梗塞患者，最近再獲企業界聯合捐贈46台心電圖機，今天由台南市長黃偉哲代表受贈，讓消防分隊全面配置。", "article": "台南市在民國107年7月起於消防單位配置12導程心電圖系統，用以搶救急性心肌梗塞患者，最近再獲企業界聯合捐贈46台心電圖機，今天由台南市長黃偉哲代表受贈，讓消防分隊全面配置。捐贈儀式下午在台南市政府消防局民治辦公室舉行，46台12導程心電圖機到位後，全台南市的61個消防分隊將全數配置，提升救護能量。台南市消防局指出，自107年7月開始與急救責任醫院推動到院前12導程心電圖系統。在救護車上設置心電圖機，並與衛生局、急救責任醫院攜手合作，針對有胸痛、胸悶或冒冷汗、喘、噁心、嘔吐症狀者，經當事人同意後，在現場藉由消防局救護人員執行12導程心電圖檢查，並透過機器或心電圖小組判讀，將急性胸痛病人送往具心導管室的急救責任醫院。台南市消防局指出，至今年2月底，急性胸痛病患經消防局救護車上施作12導程心電圖，共搶救44條寶貴的生命。縮短病患到院後檢查時間，大幅提升急性心肌梗塞病人的醫療照護品質。原本已有15個消防分隊配置，今年擴大到所有消防分隊。黃偉哲表示，急性心肌梗塞搶救時間以秒計算，到院前12導程心電圖系統可以大幅縮短黃金搶救時間，確實是救護人員實施急性心肌梗塞患者急救處置的一大利器。此次感謝27名企業家發起捐贈，讓全市61個消防分隊可全面配置12導程心電圖機，未來所拯救的生命是無數且無價。", "title": "獲企業界捐贈 台南消防隊救護車添搶救利器"}
{"summarization": "老牌紙廠台紙下週將舉行股東臨時會，大股東戴誠志啟動股權轉移，截至3月31日共轉移7.8萬張至新誠資產管理公司，為台紙下市做好準備。", "article": "老牌紙廠台紙下週將舉行股東臨時會，大股東戴誠志啟動股權轉移，截至3月31日共轉移7.8萬張至新誠資產管理公司，為台紙下市做好準備。今年2月底台紙召開重大訊息說明會宣布，將與新誠資產管理公司進行股份轉換案，預計台紙股東將獲得轉換現金每股20.8元。由於新誠資產為台紙董事長余美玲與先生戴誠志所掌控的公司，形同公司大股東透過外圍公司將台紙下市。台紙預計16日舉行股東臨時會，通過股份轉換案。開會前夕，台紙今天公告，新誠資產已於3月31日取得7萬8779張股票，加上新誠資產原先持有的1221張，合計為8萬張，持股比例3%上升至19.9%。台紙表示，股份轉換是由新誠資產出面收購，因此大股東將股票先行轉移至新誠資產。目前台紙流通在外，約有6萬多個股東手中逾4億股，估計完全收購將花費相當於新台幣83.62億元；不過台紙發言人郭席揚先前指出，戴誠志家族持股逾4成，加上友好外資等，大股東可掌握股權近6成，預料可通過私有化下市案。台紙在台南新營廠擁有15萬坪土地，有著龐大資產商機，過去兩度爆出經營權之爭，第一次為2014年，前兆豐證券董事長簡鴻文，攜手市場派戴誠志家族與中纖王朝慶家族聯手拿下經營權；第二次為2017年，戴誠志挑戰簡鴻文，最後由戴家勝出。", "title": "台紙下市在即 戴誠志家族轉移7.8萬張股票"}
{"summarization": "台灣計畫捐贈700萬片口罩給疫情嚴重的歐洲國家，德國巴伐利亞邦議會議員司庫特拉對此表示感謝，並指出台灣應該加入世衛，可對全球防疫做出貢獻。", "article": "台灣計畫捐贈700萬片口罩給疫情嚴重的歐洲國家，德國巴伐利亞邦議會議員司庫特拉對此表示感謝，並指出台灣應該加入世衛，可對全球防疫做出貢獻。自民黨（FDP）籍的巴伐利亞邦議會議員司庫特拉（Christoph Skutella）在個人臉書表示，台灣的經驗顯示民主國家能有效對抗2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），並協助其他國家對抗疫情。他說，這件事證明台灣參與世界衛生組織（WHO），可對全球防疫和對抗疫情做出貢獻。司庫特拉還特地用繁體中文說「謝謝台灣」，並附上中華民國國旗，表達對台灣的謝意。巴伐利亞邦（Bayern）是德國武漢肺炎疫情最嚴重的地區，至今已有2萬多人感染，司庫特拉曾在去年10月訪問台灣。", "title": "贈送歐洲口罩  德國議員表感謝並挺台灣加入世衛"}
{"summarization": "「哪有需要就去哪服務」，天主教靈醫會秉持這樣的精神，公元1952年到台灣創辦羅東聖母醫院；直到現在，即使在醫院看病付不出錢，神父們規定醫院不准追討，不改顧弱勢初衷。", "article": "「哪有需要就去哪服務」，天主教靈醫會秉持這樣的精神，公元1952年到台灣創辦羅東聖母醫院；直到現在，即使在醫院看病付不出錢，神父們規定醫院不准追討，不改顧弱勢初衷。這樣的傳統其來有自，聖母醫院當年為醫貧民，設「貧民施醫所」、20張「義床」，專供無法支付龐大醫療費用患者，且神職人員明白貧病交迫的痛苦，不但醫病還救窮，協助募款或提供捐助、安排就業。回顧靈醫會首批神職人員到台灣，選擇當時資源匱乏、貧窮落後的蘭陽平原為行腳助人、行醫傳教的首個據點，於當地購買一間小診所，開始濟世救人行醫救貧，這就是聖母醫院的起點。許多神父、修士與修女等一生奉獻自己給深受疾病之苦的台灣人，甚至不少神父們還發「神貧願」，終生不支薪、不過奢華生活。以被稱為「慈悲傳教士」的神父呂若瑟（Fr. Didone Giuseppe）為例，1940年出生於天主教家庭，10歲進靈醫會，24歲時晉鐸神父，25歲到台灣後，先後在澎湖縣與宜蘭縣創辦啟智中心，收容多重障礙、重度智能障礙兒童。對家屬而言，呂若瑟就像天使，幫許多折翼天使找到新希望。據聖母醫院史料記載，出身斯洛維尼亞的外科醫師范鳳龍（Dr. Janez Janez）1952年隨靈醫會到台灣行醫，醫術精湛，1990年過世前在羅東留下8萬多件手術紀錄，從未失誤，被暱稱為「Oki」（日語「大」的意思）；蘭陽人常笑說，「看到Oki病就好了一半」。范鳳龍終身未娶，思思念念都是病患，不但寢室設開刀房樓下，隨叫隨到，24小時待命，更把僅有的零用金都給了病人，還曾發生囑咐要開刀的貧窮病人沒準時出現，他就怒氣沖沖跑到會計室責問是不是向病人收了保證金，害病人不敢上門開刀。這樣的奉獻感動蘭陽，范鳳龍出殯當天，1000多名鄉親為他送行。范鳳龍不是特例，今年已94歲的神父李智（Fr. Rizzi Giovanni）初到台灣時，就在當時漢生病盛行的澎湖服務，挨家挨戶送藥物給病人，之後轉到昔日宜蘭丸山療養院照顧肺結核病人；在當時台灣沒全民健康保險時，醫療費用龐大，李智四處募款，幫病人處理最擔心的醫療費用。已故修士柏德琳（Giovanni Petrin）過去在宜蘭照顧肺結核病患時，多次曾因病人的痰卡在喉嚨出不來，他都冒著被感染的危險，為病人口對口人工呼吸，只隔著幾片薄薄紗布，讓醫護人員與病患親屬動容。現年83歲的神父謝樂廷（Fr. Rizzi Celestino）以照顧肢體障礙者為終身職志，早期沒雪山隧道時，曾一天奔波來回北宜公路2、3趟，載小兒麻痺症患者到台北市裝義肢、輔具，陪身障者復健。聖經裡有這麼一段話，「我實在告訴你們，這些事你們既做在我這弟兄中一個最小的身上，就是做在我身上了」，而呂若瑟、2年前去世的神父呂道南（Fr.Antonio Didone）、李智、謝樂廷、77歲神父傅立吉（Fr. Felice Chech）與81歲修士卡通靈（Cattaneo Davide Angelo）分別在台灣偏鄉照護「最小的弟兄」49年到66年，先後獲頒中華民國身分證，成為「正港台灣人」。聖母院公關部主任俞芳苓今天說，即使弱勢病患付不出醫藥費，神父們也要求不准積極追討，收不回就變呆帳，醫院現在每年都有上百萬元呆帳，仍不改照顧弱勢初衷。就是這樣的動人情懷，當呂若瑟家鄉義大利遭武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創後，台灣各界會踴躍捐輸近新台幣1.2億元善款，而聖母醫院創立至今，也已獲頒13座醫療奉獻獎，得獎者包含12名神父、修士、修女、醫師，及靈醫會，印證「憐憫人的人有福了，因為他們必蒙憐憫」。", "title": "靈醫會貢獻台灣逾半世紀 不追弱勢病患欠款"}
{"summarization": "因應疫情升溫，企業陸續導入遠距上班，帶動是方電訊雲端視訊會議服務業績成長，3月營收創歷史新高。是方並宣布機房設施抗疫全面升級，確保服務不中斷。", "article": "因應疫情升溫，企業陸續導入遠距上班，帶動是方電訊雲端視訊會議服務業績成長，3月營收創歷史新高。是方並宣布機房設施抗疫全面升級，確保服務不中斷。是方電訊3月營收2.11億元，年增6.6%，續創單月歷史新高。是方今天宣布，機房設施抗疫全面升級，在原先24小時完備不間斷的IDC機房運作基礎上，強化人員健康管理層級，採購防疫利器新型紅外線熱像儀，方便管控人員健康狀況，確保機房及台北網際網路交換中心（TPIX）維安運作，讓民眾快速上網瀏覽影片、點餐及順暢使用視訊會議軟體等雲端服務。是方董事長吳彥宏表示，早在年初接獲國內第一起武漢肺炎確診疫情通報，就責令公司經營團隊秉持「料敵從寬、禦敵從嚴」原則，宣導勤洗手、戴口罩等觀念，採購額溫槍、酒精等防疫用品，每日人員出入需量體溫並填表；之後協請來訪客戶配戴口罩，並填具健康關懷問卷，同時針對所有公共區域較容易接觸傳染之處，以次氯酸水進行每日一次以上消毒工作，同時記錄以利追蹤。吳彥宏指出，日本賞櫻季過後造成確診高峰殷鑑不遠，清明連假前夕即呼籲員工共體時艱不要外出旅遊，同時也響應中央流行疫情指揮中心日前發布「國家級警報」訊息，針對4月2日至4月5日期間是否曾經前往墾丁、阿里山森林遊樂區等11個景點熱區，進行員工旅遊調查，確認並無員工前往上述旅遊熱點。除了採購新型FLIR T530 高階熱影像儀取代舊款設備，確保機房無接觸式量測體溫外，是方員工已於3月下旬實施分流彈性上班，內部會議都採用是方雲端視訊會議服務，以避免群聚造成的感染風險，並擇定4月8日至10日進行居家遠距上班演練，搭配是方070網路電話結合視訊會議等SaaS 雲端應用服務。", "title": "是方3月營收創高 機房抗疫升級"}
{"summarization": "金融研訓院今天指出，3月銀行高階經理人市場指數與經營指數皆跌破50，創2014年以來新低，顯示國銀對未來3個月平均利差、利息收入、金融交易收入、海外業務及全行稅前純益都相當悲觀。", "article": "金融研訓院今天指出，3月銀行高階經理人市場指數與經營指數皆跌破50，創2014年以來新低，顯示國銀對未來3個月平均利差、利息收入、金融交易收入、海外業務及全行稅前純益都相當悲觀。金融研訓院今天發布3月銀行高階主管指數（BEI）分數為42.2，較2月指數53.4下降20.9%；其中BEI經營指數分數為45.5，較2月指數54.8下降16.9%。綜合指數及經營面指數均創下2014年BEI調查編製以來的歷史低點。在BEI經營面指數方面，金融研訓院表示，僅管各國央行實施寬鬆貨幣政策，台灣央行也宣布降息1碼，並會同金管會快速宣布推出針對性措施，包括4月1日啟動新台幣2000億中小企業融資專案，以及調降公股行庫自用住宅及信用卡、車貸與信貸等個人貸款1000萬以內貸款利率，有助緩解疫情期間民間資金緊俏狀況。然而，受到國際疫情導致企業信用風險及海外曝險部位風險升高的疑慮，加上平均利差進一步下降及業務量減少、銀行資產品質產生變化，呆帳提列成本提高等不利因素考量，國銀高階主管預期，未來3個月包括平均利差、利息收入、金融交易收入、海外業務、全行稅前純益均將受到影響，經營面指數將跌落50以下。另在BEI市場面指數方面，諸多原因使市場避險情緒高漲，國銀高階主管也大幅壓低對未來3個月利率走勢預期及對國內股市、房市的看法，市場面指數較上月再度下跌。報告中也提到，因國內發生境內確診案例，直接衝擊餐飲、旅遊、運輸等，加上企業恐將開始實施無薪假甚至減少雇用人力，衝擊內需消費幅度將會逐漸擴大；另國內銀行業的上市櫃公司企業戶在中國大陸的工廠，因延後開工及新訂單減少導致營運而受影響，國銀高階主管認為，市場供需將是影響今年國內銀行業獲利關鍵因素。此外，國銀主管也預估，疫情引發的經濟低迷情況恐將至少延長到6月以後；且全球經濟復甦也將延後至第3季，台灣上半年進出口貿易及經濟成長皆不樂觀。BEI指數由金融研訓院編製，調查銀行高階主管對未來1季銀行業經營狀況，及金融市場環境變化的預估，由經營指數及市場指數組成。其中，BEI經營指數是由銀行業對營收、淨利、人員、風險、資產品質、經營效率等經營面未來看法所組成；BEI市場指數則由對利率、股市、匯市及房市等看法所組成。以100至0作為指數區間，50是榮枯分水嶺，大於50代表樂觀，小於50代表悲觀。", "title": "國銀對獲利預期悲觀 創2014年來調查新低點"}
{"summarization": "外界關注勞動節連假是否取消，勞動部長許銘春今天表示，五一勞動節是非常重要節日，也是國定假日，不能取消放假，但若因防疫需要，可配合延後。", "article": "外界關注勞動節連假是否取消，勞動部長許銘春今天表示，五一勞動節是非常重要節日，也是國定假日，不能取消放假，但若因防疫需要，可配合延後。日前清明節連假許多民眾湧入觀光景點，造成武漢肺炎防疫疑慮，中央流行疫情指揮中心並發布國家級警訊提醒民眾暫勿前往。許銘春下午出席行政院紓困振興方案記者會，被問到勞動節連假是否會取消時表示，五一勞動節是非常重要節日，也是國定假日，勞動部目前沒有規劃不放假，但如果疫情指揮中心認為有必要延後的話，就按照疫情指揮中心指示來處理。許銘春說，國定假日不能取消，或許可以因應疫情而延後，若有需要延後，會配合指揮中心。", "title": "勞動節為國定假日 許銘春：可延後不能取消"}
{"summarization": "中華職棒今天在台南棒球場的二軍賽事，富邦悍將推出一軍陣容，全場敲出14支安打，包含林益全、蔣智賢、高國輝、張正偉都有全壘打演出，終場以14比6擊退獅隊。", "article": "中華職棒今天在台南棒球場的二軍賽事，富邦悍將推出一軍陣容，全場敲出14支安打，包含林益全、蔣智賢、高國輝、張正偉都有全壘打演出，終場以14比6擊退獅隊。悍將為了調整手感，今天推出一軍陣容在二軍出賽，推出洋投伍鐸先發，獅隊則是派出本土投手施子謙先發。雖然1局下獅隊先發動攻勢，靠著邱智呈、郭阜林及林勝傑接連敲安打，攻下2分；不過悍將2局上攻下大局，林哲瑄、戴培峰、陳凱倫、王正棠都敲安打，得3分後，之後蔣智賢、高國輝接連轟出2分砲，取得7比2領先。3局上悍將的張正偉再補上3分砲，下個半局獅隊的林勝傑也轟出2分全壘打，不過5局上悍將滿壘時，胡金龍擊出高飛犧牲打，林益全也敲3分全壘打。雖然7局下獅隊追回1分，不過終場悍將還是以14比6擊退獅隊。悍將先發投手伍鐸用89球投5局，被敲8支安打，投出2次保送、6次三振，失5分含4責失，奪下勝投；獅隊先發投手施子謙則是投2.1局，被敲9支安打，出現3次保送，失10分，吞下敗投。", "title": "悍將推一軍陣容練手感 4轟勝獅隊二軍"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情在全球蔓延，相較災情最嚴重的義大利，鄰近中國的台灣確診數卻能維持在400例以下，韓媒分析，這證明了「越不信任中國就越安全」。", "article": "2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情在全球蔓延，相較災情最嚴重的義大利，鄰近中國的台灣確診數卻能維持在400例以下，韓媒分析，這證明了「越不信任中國就越安全」。韓國主要媒體之一的朝鮮日報6日刊出「決定台義命運的『冠狀病毒的決定性一擊』」一文，指出義大利至5日染疫死亡人數已達到1萬5887例，全球最多，反觀鄰近中國的台灣確診數維持在300多例、僅5例死亡，比韓國、新加坡、香港都來得少，專家認為，決定性因素在於對中國的警覺心及對應方式。報導指出，義大利去年3月加入中國一帶一路計畫，是7大工業國集團（G7）及歐盟創始成員中最先加入計畫的國家，希望藉此激勵自2008年金融危機以來在歐盟墊底的經濟表現；而去年湧入義大利的300萬名中國觀光客及中國提供的各項援助，對義大利來說無疑是「經濟救援軍」，也讓義大利對中國採取的防疫措施相對鬆散。疫情爆發初期，義大利並未限制中國旅客入境，境內合法中國移民更在近10年內大幅增至32萬人，以義大利北部最為密集，也因此成為境內疫情重災區；SK旗下研究機構崔鍾賢學術院顧問朴承俊成被溫州商人把持，而這些溫州商人經常往來義大利與武漢，成為感染源的可能性很大。而在義大利對中國抱持純然信任的同時，度過2003年SARS惡夢的台灣，則對中國保持高度警戒，不僅在去年底就向世界衛生組織（WHO）通報「武漢出現的不明肺炎具人傳人可能性」，也持續監控中國狀況，1月5日就開始對從武漢入境人士採取管制措施，並逐步擴大。駐韓國台北代表處代表唐殿文接受記者訪問時表示，雖然台灣與中國往來密切，但政府在防疫上的立場還是以國民的健康安全為最優先要務。世宗研究所首席研究員金基洙", "title": "對照台灣和義大利疫情 韓媒：越不信中國越安全"}
{"summarization": "行政執行署士林分署今天一口氣拍賣藍寶堅尼Lamborghini、保時捷等7部車輛，只有一名民眾有意購買保時捷，但最後並未喊價，7部車輛全部流標。", "article": "行政執行署士林分署今天一口氣拍賣藍寶堅尼Lamborghini、保時捷等7部車輛，只有一名民眾有意購買保時捷，但最後並未喊價，7部車輛全部流標。士林分署今天下午3時舉行「123聯合拍賣會」，一口氣拍賣7部車輛，除有Lamborghini（藍寶堅尼）、Porsche（保時捷）等名車，還有多部Benz、Toyota轎車與箱型車一起拍賣。其中藍寶堅尼、保時捷車輛屬高姓男子所有，他因涉嫌銀行法案件遭羈押，車輛也被查扣；士林地檢署囑託士林分署拍賣，起標價各為新台幣800萬元、300萬元。士林分署主任行政執行官林靜怡說，今天只有一名民眾繳了150萬元保證金，欲應買保時捷，但最後並未出價，7部車輛全流標。林靜怡指出，今天聯合拍賣會吸引約25名民眾參加，較過往人數略少，仍超過足以確保室內社交距離1.5公尺的18人，因此將拍賣會現場移至室外舉行。", "title": "士林分署拍賣藍寶堅尼名車 無人應買流標"}
{"summarization": "轉投資事業增加，佳世達科技今天公布3月合併營收新台幣145.96億元，創歷年同期新高，並較去年同期成長0.9%，較2月成長33.3%。", "article": "轉投資事業增加，佳世達科技今天公布3月合併營收新台幣145.96億元，創歷年同期新高，並較去年同期成長0.9%，較2月成長33.3%。佳世達科技統計，今年1至3月合併營收392億元，較去年同期減少1.6%。佳世達科技表示，雖有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊亞洲供應鏈，但3月工作天數、到工率陸續恢復，再加上轉投資事業形成「聯合艦隊」，今年比去年新增聚碩、勝品、羅昇等夥伴，帶動營收，創歷年同期新高，第1季營收則較去年同期略減。佳世達科技指出，武漢肺炎疫情對全球供應鏈和需求面的影響持續蔓延，2020年營運相當挑戰，目前好消息是居家上班、上學帶來顯示器、家庭娛樂、虛擬辦公室、各行各業數位轉型、醫院提升防疫物資準備度等新增需求。不過，國際運動賽事停辦、實體活動縮減、各地股市大跌、民眾減少上醫療院所等，仍會衝擊政府投資與民間消費活動。長期還是看好雲端化、自動化、數位轉型和健康醫療事業等趨勢，也符合公司轉型目標。", "title": "轉投資事業增 佳世達3月合併營收創同期新高"}
{"summarization": "一份內部文件顯示，沙烏地阿拉伯10日將舉辦一場特別的視訊會議，召集20國集團（G20）能源部長開會「以確保能源市場的穩定」。", "article": "一份內部文件顯示，沙烏地阿拉伯10日將舉辦一場特別的視訊會議，召集20國集團（G20）能源部長開會「以確保能源市場的穩定」。路透社報導，石油輸出國家組織（OPEC）與俄羅斯等產油國將於9日透過視訊會議討論石油減產，這場G20能源部長會議緊接著於格林威治時間10日中午12時至下午2時登場。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的衝擊，以及沙國和俄國3月協調減產失敗，油價隨之暴跌。武漢肺炎削弱石油的市場需求導致庫存增加，美國總統川普上週呼籲沙國和俄國減產支撐油價。G20能源部長會議內部文件說：「在這個充滿挑戰的時期，我們加緊努力，期待一場成果豐碩的討論。」世界原油需求重跌約30%，即一天少了3000萬桶。", "title": "確保能源市場穩定  G20部長會議10日登場"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐全球3個月，造成超過135萬人感染，7萬多人死亡。以下為法新社彙整，與這個新型冠狀病毒（novel coronavirus）引發疾病相關的幾個問題。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐全球3個月，造成超過135萬人感染，7萬多人死亡。以下為法新社彙整，與這個新型冠狀病毒（novel coronavirus）引發疾病相關的幾個問題。● 年紀愈長的人病情愈重根據3月31日最新一期英國醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）刊載的研究，平均來說，60歲以上族群風險較高，這個年齡群確診患者的死亡率達6.4%根據2月所觀察到的數百起主要出自中國的確診病例，80歲以上族群死亡率攀至13.4%，60歲以下族群則僅0.32%。同樣的，研究顯示，確診患者年紀愈長，住院比例也愈高。10至19歲族群住院率0.04%；40至49歲4.3%；60至69歲11.8%；80歲以上18.4%。● 慢性病史也是風險因子有諸如心臟疾病、中風史、癌症等病史的民眾也是高危險群。日前通報1萬起死亡病例的義大利，整理出病故患者生前既有的病史，最常見的為高血壓（73.5%），接著依序為糖尿病（31%）、冠狀心臟疾病（27%）。從全球死亡數字和官方註冊病例的數據關係來看，COVID-19奪走約5%確診患者的性命，但每個國家說法都不同。不過，上述死亡率還必須審慎看待，因為沒有人知道實際感染人數到底有多少。由於許多患者症狀輕微或沒有症狀，實際感染人數可能比測得的還要多，死亡率因此可能會比5%要低。即便如此，巴黎巴斯德研究所（Pasteur Institute）的古雪梅（Simon Cauchemez）說，就算僅1%患者會病故，「假如有30%或60%的人口感染，數字依舊很可觀」。根據世界衛生組織（WHO），最常見症狀包括呼吸道問題、發燒、咳嗽、呼吸急促以及呼吸困難。其他常見症狀還包括失去嗅覺和味覺。症狀通常持續兩週，有時更久，有時更短。對某些人來說，情況會愈來愈糟。世衛說：「幾個最嚴重案例中，感染可引發肺炎、嚴重急性呼吸道症候群、腎衰竭，甚至死亡。」新型冠狀病毒主要藉由呼吸途徑和身體接觸傳染。患者的唾液微粒有傳染性，比如說感染者一咳嗽，旁邊的人就可能中鏢。科學人員估計，人與人在約1公尺內的近距離，才有可能遭波及。因此避免感染的妙招仍在勤洗手、咳嗽噴嚏時用手肘內側或手帕遮口鼻，並避免握手親吻等等。專家建議患者戴口罩；還說若手、臉、眼、口或鼻碰到汙染源，也有感染疑慮。美國「新英格蘭醫學期刊」（NEJM）3月中旬刊載的研究報告顯示，冠狀病毒可在塑膠和不銹鋼表面上停留2至3天，在紙板存活24小時。另一個未知點，是冠狀病毒能否不靠咳嗽噴嚏，光靠呼吸傳遞？這方面近來各界臆測頗多，但還未獲科學證實。亞洲的幾個案例讓人不禁質疑，是否有可能在感染、治療、痊癒、檢測呈陰性之後，二度中鏢？鑒於案例零星，科學家認為，疑似二度中鏢的患者可能從一開始就沒有完全康復。而他們採檢之所以得到陰性結果，可能是採檢未執行妥當，或者當時患者體內的病毒十分微弱。然而，目前還無法確定我們對抗病毒的免疫力會有多高。根據其他病毒性疾病案例，專家認為，一旦痊癒，人就能暫時免疫，儘管這還有待證實。不過重點是，目前還不清楚COVID-19痊癒患者體內的免疫力能維持多久。華府戰略暨國際研究中心（CSIS）說，如果免疫力時效不長，一個確診過的人有可能再度中鏢。", "title": "武漢肺炎肆虐全球3個月 5個問答揭開病毒神祕面紗"}
{"summarization": "藏身於桃園市的電信詐欺機房成員假冒中國通信管理局和公安人員，群發語音至中國大陸民眾手機行騙，10個月非法獲利逾新台幣上千萬，刑事局獲報後於3月底逮捕郭男等10嫌。", "article": "藏身於桃園市的電信詐欺機房成員假冒中國通信管理局和公安人員，群發語音至中國大陸民眾手機行騙，10個月非法獲利逾新台幣上千萬，刑事局獲報後於3月底逮捕郭男等10嫌。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第二大隊副大隊長何明賢表示，去年底接獲線報指有電信詐欺機房藏匿在桃園地區，立即成立專案小組並報請台中地檢署指揮偵辦。專案小組調查發現，郭男等10人成立電話詐欺機房並擔任話務手，透過假冒中國通信管理局、北京市公安和北京市人民法院等手法，先由詐欺機房發送假冒通信管理局群發語音至中國大陸民眾手機。隨後再由1線詐騙成員假冒通信管理局人員接聽中國大陸民眾來電，並謊稱被害人身分遭盜用且涉嫌洗錢；再轉由2線詐騙成員假冒公安，偽稱受害者個人資料可能遭盜用，並對被害人進行「資金清查」，了解其現有存款情形；最後再轉接至3線詐騙成員，由其假冒檢察官並謊稱「監管局」須對被害人進行資金監管，要被害人前往銀行匯款至指定人頭帳戶。專案小組經長期跟監埋伏，確認詐欺集團在桃園市桃園區租借一棟透天厝做為據點，見時機成熟於3月30日攻堅搜索，並逮捕郭男等10名現行犯。經初步清查發現，自去年6月迄今，約有30名中國大陸民眾被害，財損金額超過新台幣上千萬元。另查獲贓證物有現金5萬元、筆電3台、行動電話23支、ipad 8台、隔音隔板4組、監視器主機1台、無線網路分享器3台、對講機4支和變聲器1組等。", "title": "電信詐欺機房得手逾千萬  刑事局逮10嫌"}
{"summarization": "清明假期台灣人口大量流動，嘉義縣政府為防止武漢肺疫情擴散，今天召開防疫應變會議，決定從4月8日到4月30日，各機關、幼兒園、縣屬學校全面戴口罩上班、上課。", "article": "清明假期台灣人口大量流動，嘉義縣政府為防止武漢肺疫情擴散，今天召開防疫應變會議，決定從4月8日到4月30日，各機關、幼兒園、縣屬學校全面戴口罩上班、上課。中央流行疫情指揮中心估算，清明連假曾到11處熱門景點且待超過15分鐘者約150萬人次，希望到11個景點的民眾嚴格自主健康管理，盡量避免外出，外出戴口罩，有症狀不要上班、上課。嘉義縣政府指出，這11熱門景點包括嘉義縣的阿里山、嘉義市文化路、台南市關子嶺、雲林北港朝天宮，都是嘉義縣民眾常去的地方，而且清明假期台灣人口大量流動，民眾來嘉義旅遊或返鄉祭祖，易存在感染風險。因此，嘉義縣政府今天召開第10次防疫應變會議，與會人員討論決議，從4月8日到4月30日，各機關、幼兒園、縣屬學校全面戴口罩上班、上課。縣長翁章梁表示，4月底前縣府及所屬機關員工、學校、幼兒園師生皆需戴口罩上班、上課，避免無症狀者或病毒潛伏期，造成社區防疫破口，但不限口罩種類，醫療用口罩、布口罩等皆可配戴，待4月底後，將視疫情狀況再做調整。翁章梁說，公部門人力為防疫主要部隊，掌握防疫資源與公權力是最重要的防疫戰力，防疫更應採高規格防護，不容損傷防疫功能與戰力。縣府指出，明天起至縣府洽公的民眾，尚沒有強制戴口罩，但仍維持進入辦公大樓前需量體溫、以酒精消毒手部。", "title": "嘉義縣各機關學校 縣府：4月底前全面戴口罩"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）重災區出現疫情放緩跡象，加上若干政府開始計劃放寬遏阻疫情的限制措施，投資人伺機進場，亞洲股市今天多半再度收紅。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）重災區出現疫情放緩跡象，加上若干政府開始計劃放寬遏阻疫情的限制措施，投資人伺機進場，亞洲股市今天多半再度收紅。法新社報導，由於市場樂觀看待西班牙、德國、義大利、法國新增病例減少的消息，亞股今天跟隨華爾街股市走堅，延續昨天漲勢再度上揚。美國疫情中心紐約州的州長古莫（Andrew Cuomo）也說，州內確診案例增速首度趨緩；去年底率先爆發疫情的中國，今天則是1月以來首度沒有新增死亡通報。與此同時，丹麥和奧地利看見疫情消退的曙光，已開始擬定計畫，準備慢慢解除限制。東京、香港與上海股市今天皆上漲逾2%，首爾和台北股市走揚約1.8%。新加坡股市漲幅將近4%。馬尼拉和威靈頓股市也收紅，但雪梨、雅加達股市收黑。", "title": "武漢肺炎疫情現曙光激勵市場 亞股續漲"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒全球，台大公衛學院院長詹長權形容，這次疫情如同是沒有砲彈的第三次世界大戰，接下來將面臨社交距離和檢測的交叉點，建議政府及早做好擴大篩檢準備。", "article": "武漢肺炎疫情延燒全球，台大公衛學院院長詹長權形容，這次疫情如同是沒有砲彈的第三次世界大戰，接下來將面臨社交距離和檢測的交叉點，建議政府及早做好擴大篩檢準備。COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情持續延燒，台灣大學公共衛生學院院長詹長權今天受邀到中央通訊社演講，談疫情發展和全球衛生治理。詹長權坦言，這次疫情正在改變世界，現在各種作為和商業行為往後都可能變成新的常態，以往只有戰爭時，國家才會限制人民進出，現在卻因為病毒讓各國築起高牆，「我們如同身處在一個沒有砲彈的第三次世界大戰」。「防疫最忌諱追著疫情跑」，詹長權認為，世界衛生組織（WHO）因為一開始誤判情勢，才導致後來只能追著疫情跑；對於新興傳染病，不要期待能100%消滅病毒。「因為病毒不會消失，我們要做的是找出和病毒和平相處的方法。」詹長權表示，此次疫情爆發至今已有100多天，但全球仍對這個病毒所知有限，像這類新興傳染病，不知道的可能比知道的還多，因此很多事情未必有答案，而且「變是病毒的特性」，所有確診個案都可能有些不同，更何況是傳到不同的國家或人種。詹長權提到，新興傳染病在短時間內很難會有藥物或疫苗，就只能靠非藥物性介入，也就是透過公共衛生手段，拉大社交距離，減少病毒在人際之間的傳播，育樂等不必要接觸應該先暫停，如咖啡店可以限外帶，而台灣透過延後開學等措施爭取到時間，因此現在大家還能正常上班上課。在還沒有疫苗出現前，詹長權認為，口罩如同提供物理性的屏障，繼珍珠奶茶後，台灣又以口罩改變全世界，帶起一個非藥物介入的新型公共衛生手段，以往在歐美戴口罩可能會被嘲笑，但現在歐美超市等人潮聚集地，大家都乖乖戴上口罩。詹長權指出，疫苗研發通常需要很長時間，預估最快也要等到明年，他推估此次疫情到夏天後，可能會從全球大流行變成在特定國家流行；接下來將面臨社交距離和檢測的交叉點，未來也許會有類似檢驗護照的東西，經檢測證實已有抗體者，才能入境他國，屆時檢測越少的國家可能越不利。詹長權提到，韓國因為推動大規模篩檢，因此投入快篩檢測研發，現在很多國家都向韓國購買快篩試劑，台灣比較可惜的是科技防疫這方面沒有投入；現在全球疫情已進入大流行，民眾會更想知道自己是否有感染過，建議政府應該及早準備擴大篩檢。", "title": "疫情延燒如第三次大戰 詹長權建議及早擴大篩檢"}
{"summarization": "被列為日本「緊急事態宣言」對象之一的神奈川縣，知事黑岩祐治今天籲請民眾應更徹底避免不必要外出，但一個人出去散步或慢跑等，是沒有問題的；他也呼籲勿大量囤積物資。", "article": "被列為日本「緊急事態宣言」對象之一的神奈川縣，知事黑岩祐治今天籲請民眾應更徹底避免不必要外出，但一個人出去散步或慢跑等，是沒有問題的；他也呼籲勿大量囤積物資。日本首相安倍晉三為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，今天在聽取專家意見並赴國會報告備詢後，基於「新型流感對策特別措施法」首度公布「緊急事態宣言」，針對7都府縣實施一個月。日本朝日新聞報導，黑岩今天稍早在例行記者會上說，希望大家更徹底做到避免不必要外出，日常生活必要的外出是有可以的，「一個人出去散步或慢跑等，是沒有問題的」。黑岩也說，由於不會有買不到生活必需物資的情況，請民眾不要大量囤積物資。談到神奈川縣的具體因應對策，黑岩說，聽說鄰近的東京都方面也還在構思階段，希望跟都政府方面交換資訊；神奈川縣政府晚間也會舉行對策會議做出因應結論。另外，位於大阪市浪速區的觀光景點通天閣，即使在「緊急事態宣言」公布後，目前仍傾向維持正常營業。業者高井隆光說，就算是暫時性停業造成通天閣熄燈，「就會讓地區的經濟死亡」。高井說，不是小看病毒，但希望到被點名必須停業前，都要持續營業。", "title": "日本公布緊急事態宣言 神奈川知事：一個人散步慢跑沒問題"}
{"summarization": "高雄市議會程序委員會今天討論大會是否延會，由於有非程序委員會議員列席引發爭議，更讓民進黨2名議員退出程序委員會，並要求按議程召開定期大會，讓藍綠議員攻防吵翻天。", "article": "高雄市議會程序委員會今天討論大會是否延會，由於有非程序委員會議員列席引發爭議，更讓民進黨2名議員退出程序委員會，並要求按議程召開定期大會，讓藍綠議員攻防吵翻天。不過，程序委員會最後做出決議等疫情緩和後再開定期大會。決議內容「因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情恐在清明連假後擴散，決議延後召開第3次定期大會，並待疫情緩和再召開程序委員會，再決定開定期大會日期」。主持會議的副議長陸淑美強調，只要疫情趨緩，隨時都可以召開定期大會；綠營議員認為陸的說法「形同無限期延會」，非程序委員會委員的民進黨市議員邱俊憲批評這樣的作法太荒謬。程序委員會下午2時30分開會，會議一開始就因為有高閔琳等6、7名非程序委員會的議員列席引發爭議，更一度因為高透過臉書FB直播會議過程，引發陸淑美不滿。雙方就「非委員會議員列席」爭議近1個小時。高閔琳等人堅稱並無規定非委員會議員不能列席；陸淑美則堅持過去沒有此例。民進黨議員陳明澤多次緩頰未被陸淑美接受，怒而拍桌抗議，讓被拒於會議外的媒體都有聽到激烈爭議，會議一度因為氣氛火爆暫停。陸淑美3時31分步出1樓的第一會議室，表示會議改到2樓議長室召開，包括列席要說明墊付款的市府局處首長一路跟著；但高閔琳等人卻被議會駐衛警擋在議長室門外，憤而怒批程序不合法。民進黨黨團總召韓賜村、陳明澤、邱俊憲等人對於程序委員會轉移陣地到議長室開會，以「不滿會議更改場地」、「議員未簽名」為由批評不符程序宣布退出，並表達定期大會應在4月16日如期開議。韓賜村主張程序委員會的會議無效，因為會議不透明，沒有錄音錄影；再者，將議員趕出會議，堅持會議無效。市議員陳致中也不滿程序委員會不開放不透明，改地點並無錄音、錄影，勸市長韓國瑜勿逃避議會監督，勿躲在國民黨團的保護下。程序委員會在韓賜村、陳明澤2人退出後，會議順利進行，並做出延會決議。今天程序委員會共9名委員、8人出席，請假的是議長許崑源。", "title": "高市議會大會延後開議  程序委員會藍綠吵翻天"}
{"summarization": "罷韓二階連署過關，前高雄縣長楊秋興今天呼籲，高雄市長韓國瑜要知所進退，馬上辭官放過高雄市，不要再讓市政空轉，也可節省罷韓投票作業公帑，讓高市財政窘境不再雪上加霜。", "article": "罷韓二階連署過關，前高雄縣長楊秋興今天呼籲，高雄市長韓國瑜要知所進退，馬上辭官放過高雄市，不要再讓市政空轉，也可節省罷韓投票作業公帑，讓高市財政窘境不再雪上加霜。楊秋興去年8、9月分別舉行記者會及透過臉書反對韓國瑜選總統，更批評他是「草包」，是「小三、酗酒進行式」；韓國瑜去年底在台北地檢署控告楊秋興妨害名譽，案經北檢移轉管轄高雄地檢署偵辦，雄檢今天下午首度開庭。楊秋興下午在律師洪條根陪同下至雄檢出庭應訊，韓國瑜則未現身，委由律師出庭。楊秋興出庭後接受媒體聯訪指出，自己去年講的是實話，但國民黨聽不下去，還開除他的黨籍，如今總統選完了，也證明他當時講的是實話，「講實話還挨告」，也令他十分意外。另外，針對今天下午確定罷韓二階連署過關，楊秋興說，韓國瑜如有智慧就應知所進退，第二階段有數十萬市民連署要罷韓，韓國瑜應現在就辭官，瀟瀟灑灑不留遺憾，否則屆時進入第三階段罷韓投票，若被罷免就很難堪。楊秋興也呼籲，韓國瑜放過高雄市和國民黨，馬上辭官，不要再讓高雄市政空轉，也可節省罷韓投票作業公帑，讓高市財政窘境不致雪上加霜。另外，洪條根也呼籲韓國瑜，這件案子是選舉官司，且屬告訴乃論，韓國瑜若有智慧，如今選完了應馬上撤告，以免「越挖越臭」。高市新聞局長鄭照新回應，市長專心市政防疫，會以捍衛市民權益為重。但這件官司並非市政議題，且已進入司法程序，為尊重司法專業不多評論。", "title": "罷免二階過關 楊秋興籲韓國瑜知所進退馬上辭官"}
{"summarization": "台灣股匯市今天一掃前陣子的低迷氛圍，上演股匯齊揚戲碼，在外資匯入的力道拉抬下，新台幣兌美元連二升，今天收盤收30.152元，升值7.9分，台北及元太外匯市場總成交金額12.545億美元。", "article": "台灣股匯市今天一掃前陣子的低迷氛圍，上演股匯齊揚戲碼，在外資匯入的力道拉抬下，新台幣兌美元連二升，今天收盤收30.152元，升值7.9分，台北及元太外匯市場總成交金額12.545億美元。美國紐約州等嚴重疫區新增確診病例出現穩定跡象，疫情趨緩曙光乍現，激勵美股道瓊指數6日飆漲1627點，3大指數漲幅都超過7%。美股傳出好消息，亞洲股匯市同慶，台股價量齊揚，漲177點、逼近萬點大關；新台幣兌美元今天開盤價為30.240元，小幅震盪後後一路走高，最高來到30.095元，不過央行尾盤進場調節，漲幅隨之收斂。外匯交易員指出，先前美國疫情持續升溫，投資人陷入恐慌，抱持「現金為王」的思維，只想擁抱美元，亞幣應聲走貶，不過目前情勢看來，市場悲觀氛圍稍微淡化，美股走揚帶動亞股，今天匯市成交量雖然不大，但外資普遍呈匯入，加上台股逼近萬點，推動新台幣走揚。儘管美元指數仍在100點高位，外匯交易員表示，多少會抑制亞幣升值空間，但市場恐慌情緒淡化，將帶給亞幣支撐力道。", "title": "市場悲觀情緒淡化 股匯齊揚新台幣連二升"}
{"summarization": "南非一名男子日前公開一段影片，建議民眾拒絕接受武漢肺炎篩檢，聲稱因測試用棉花球已事先沾滿病毒；影片播出後引起民眾極度恐慌。這名男子已於今天移送法庭受審，可能面臨最高6個月徒刑。", "article": "南非一名男子日前公開一段影片，建議民眾拒絕接受武漢肺炎篩檢，聲稱因測試用棉花球已事先沾滿病毒；影片播出後引起民眾極度恐慌。這名男子已於今天移送法庭受審，可能面臨最高6個月徒刑。55歲現居開普敦的這名男子於5日在社群媒體公開一段影片，他在影片中說：「政府正派出數千名人員挨家挨戶對民眾進行2019年冠狀病毒疾病（COVID- 19，武漢肺炎）測試。」並指出：「無論在任何情況下都要拒絕讓他們對你進行測試，因為測試用的棉花球上面很可能已經沾滿冠狀病毒。如果棉花球觸碰了你的嘴巴和鼻子，你有極大可能染上病毒。千萬不要冒險，嚴詞拒絕測試。」開普敦所在的西開普敦省（Western Cape）省長溫德（Alan Winde）立即在政府公眾平台駁斥這名男子的說法，強烈譴責男子傳播假消息，引發民眾恐慌。溫德強調測試用棉花球絕對安全可靠，並提醒民眾不要再以訛傳訛，因為危害政府防疫工作的同時也等於危害民眾健康。溫德於5日向警方報案。警方於6日以違反災難管理法（Disaster Management Act）拘捕這名男子，並於今天移送法庭受審。這名男子將面臨罰鍰或最高6個月徒刑。這項於3月18日公布的法律規定，任何與冠狀病毒有關的假消息和假新聞都等同於刑事犯罪。", "title": "南非男子散播假消息妨害防疫 恐被判6個月徒刑"}
{"summarization": "台灣高球好手「淡水猛男」許孟男今天在TPGA挑戰巡迴賽開幕戰，繳出平台南市斑芝花高爾夫俱樂部球場最低桿紀錄67桿，以低於標準5桿佳績，首回合打完後以1桿之差暫時獨居領先。", "article": "台灣高球好手「淡水猛男」許孟男今天在TPGA挑戰巡迴賽開幕戰，繳出平台南市斑芝花高爾夫俱樂部球場最低桿紀錄67桿，以低於標準5桿佳績，首回合打完後以1桿之差暫時獨居領先。ThreeBond TPGA挑戰巡迴賽開幕戰在斑芝花高爾夫俱樂部開打，這也是今年台灣男子職業高爾夫首場賽事；許孟男首日繳出1鷹、6鳥，另吞3個柏忌。許孟男火力全開，鐵桿與推桿表現精彩，是壓低桿數關鍵；他說，近日為鍛鍊體能，每天在山上健走或跑步，另為陪國手兒子許育誠練球，常下球場走18洞，而今天比賽心態較輕鬆，純靠經驗取得好成績。挑戰巡迴賽系列僅打2回合，明天最後一回合決賽，冠軍可獨得新台幣15萬元獎金。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊全球體壇，但TPGA表示，繼續舉辦賽事，就是不希望選手沒比賽可打。疫情期間主辦單位不敢輕忽，TPGA說，大會將維持高規格防疫措施，每天量參賽選手體溫，酒精消毒，主動調查連假期間選手是否前往日前發布國家級警訊的11個景點。一旦發現選手發燒或前往高風險景點，就拒絕選手參賽。日前中央流行疫情指揮中心發布國家級警訊的11個景點包括阿里山森林遊樂區、嘉義市文化路、台南市關子嶺、虎頭埤、烏山頭水庫及湖境度假會館等埤塘風景區、高雄市興達港、旗山老街、雲林縣北港朝天宮、花蓮縣東大門夜市與屏東縣南州鄉以南（含墾丁觀光景點）等景點。", "title": "許孟男67桿平球場紀錄  TPGA挑戰巡迴賽開紅盤"}
{"summarization": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾今天告訴國營電視台，過去24小時內，境內新增133起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）死亡案例，累計死亡人數來到3872人。", "article": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾今天告訴國營電視台，過去24小時內，境內新增133起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）死亡案例，累計死亡人數來到3872人。賈漢普爾（Kianush Jahanpur）同時表示，境內新增2089起武漢肺炎確診案例，累計染病人數攀升至6萬2589人。有3987名病患情況危急。", "title": "伊朗武漢肺炎新增133死 累計3872死逾6.2萬確診"}
{"summarization": "中國疫情核心重災區湖北武漢明天將解封中國鐵路武漢局集團預估，明天將有約5.5萬名旅客乘坐火車離開武漢，其中往珠江三角洲地區的旅客較為集中，約占其中的4成。", "article": "中國疫情核心重災區湖北武漢明天將解封中國鐵路武漢局集團預估，明天將有約5.5萬名旅客乘坐火車離開武漢，其中往珠江三角洲地區的旅客較為集中，約占其中的4成。央視網下午引述中國鐵路武漢局集團負責人表示，4月8日當天，將有276列旅客列車從武漢地區各站開往上海、深圳、成都、福州、南寧等地，其中武漢地區發車54列。這名負責人表示，從4月7日的車票預售情況看，4月8日預計有5.5萬餘名旅客乘坐火車離開武漢，其中往珠三角地區的旅客較為集中，占總量的4成左右。報導並引述鐵路部門表示，按照疫情防控要求，旅客進站乘車時需要核驗健康碼、測量體溫、實名驗證及安全檢查，同時必須全程佩戴口罩。但依照要求，旅客不得攜帶酒精、消毒液等「危險物品」進站、上車。武漢自去年底爆發2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情，並於1月23日起封城76天。湖北省新冠肺炎疫情防控指揮部日前發布通告，從4月8日0時起，武漢市解除離漢離鄂通道管控措施，有序恢復對外交通，離開人員須憑湖北健康碼「綠碼」移動。", "title": "武漢解封日逾5萬人將搭火車離開  往珠三角居多"}
{"summarization": "芬蘭政府今天延長並加強限制出入境的邊境管制措施至5月13日，試圖遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散。", "article": "芬蘭政府今天延長並加強限制出入境的邊境管制措施至5月13日，試圖遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散。路透社報導，芬蘭日益憂心鄰國瑞典採取自由放任的防疫策略，擔心跨境通勤人士可能加速病毒在芬蘭北部傳播。當地存在人口老化問題，加護病房資源有限。芬蘭政府發布聲明表示：「政府的目標為，進一步減少橫跨瑞典與挪威既有通勤區的人員移動。」根據路透社統計，截至今天為止，芬蘭已出現2176例武漢肺炎確診、27人死亡。鄰國瑞典共7206例確診、477人死亡。數百名住在芬蘭的醫護人員，每天跨越北方邊界到瑞典工作，對於瑞典邊區的醫療服務至關重要。芬蘭政府表示：「芬蘭認為瑞典必須指示醫護人員改善防護，並加強篩檢這群人。」芬蘭政府原已對北方邊境的通勤者實施旅行限制，但現在只有最必要的員工才能出入境，而且需要雇主證明自己的重要性。政府並表示：「跨越芬蘭邊界前往瑞典、挪威的芬蘭人，在芬蘭須遵照隔離措施。」北歐各國1952年取消彼此護照管控措施，且傳統上跨境工作不受限。芬蘭政府也建議船運公司，停止販售從瑞典、愛沙尼亞、德國前往芬蘭的所有乘客船票，直到限制令解除為止。", "title": "嚴防武漢肺炎 芬蘭延長邊境管制至5月13日"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天說，當局已延長禁止非港人入境的限制，直到另行通告為止。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天說，當局已延長禁止非港人入境的限制，直到另行通告為止。林鄭月娥向媒體說，港府先前在機場和一些口岸實施了14天有效的管制措施，這些措施今天到期。有關部門6日已宣布予以延長，直到另行通告為止。她說，換言之，除了獲得豁免（特許）的人士，非香港居民仍然不能經由機場入境。林鄭月娥表示，目前香港疫情仍然嚴峻，確診的2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）超過900宗，每天仍然有兩位數字的新增個案，且很多個案由海外輸入。", "title": "林鄭：繼續禁止非港人入境 直到另行通告"}
{"summarization": "受到肺炎疫情衝擊，勞動部推出「安心即時上工計畫」針對被縮減工時的非典型勞動者提供上工機會，最高補貼新台幣1萬2640元，預計下週、4月中旬上路，提供6萬個就業機會。", "article": "受到肺炎疫情衝擊，勞動部推出「安心即時上工計畫」針對被縮減工時的非典型勞動者提供上工機會，最高補貼新台幣1萬2640元，預計下週、4月中旬上路，提供6萬個就業機會。勞動部勞力發展署副署長施貞仰下午在行政院紓困振興方案記者會表示，勞動部也正研擬「安心即時上工計畫」，給予被縮減工時的「非典型勞動者」上工機會，補貼最高1萬2640元。她說，如在便利商店打工者，因疫情關係生意不好，可能1個月原本50小時改為30小時，這些人無法進入減班休息的機制，因此，為這些部分工時者推出「安心即時上工計畫」，也就是拜託地方政府，在地方公部門開發一些職缺，以每個月80小時為限，1個小時158元，來照顧這些部分工時的勞工。被問到安心即時上工計畫與公共服務擴大就業計畫兩者差別？勞動部長許銘春表示，兩者對象不同、補助條件也不一樣，「安心即時上工計畫」是針對非典型勞工，因疫情影響，正常工時原本80小時，現在只剩40小時，就可以參加安心即時上工計畫，每個小時補助158元，最多80小時，最高補貼1萬2640元。許銘春說，公共服務擴大就業計畫是針對失業者，這部分是給2萬3800元的基本工資，最多可以領到6個月，對象不同、補助的條件也不一樣。她進一步說，安心即時上工計畫預計下個禮拜、4月中旬就會上路，包括中央部會、地方政府彙整缺工的情況，勞工從申請到上班不超過5天，且工作地點一定要就近。她舉例說，在屏東的勞工向屏東縣政府申請後可以馬上上工，工作內容可能與防疫相關，例如進出辦公場所都要量額溫，這部分可由安心即時上工的勞工負責，或者針對居家檢疫或居家隔離者，需要打電話關懷，村里幹事反映工作負擔太重，也可以由安心即時上工勞工來幫忙。被詢及安心即時上工計畫預估的額度，許銘春說，安心即時上工人數約6萬人，公共服務擴大就業計畫部分約7萬人，合計大約協助13萬勞工。她進一步解釋，安心即時上工計畫目前中央與地方彙整後的職缺約1.5萬個，但因安心即時上工計畫抓3到6個月，預計工作機會總計是6萬個，初期是1.5萬個，等職缺有一定的量才能上路，讓勞工想要工作可以即時上工。公共服務擴大就業計畫何時上路，許銘春說，這屬於後面長期的計畫，公共服務擴大就業計畫，是萬一疫情持續而讓失業率比較高的時候才會啟動，目前是超前部署。", "title": "安心即時上工計畫下週上路 提供6萬就業機會"}
{"summarization": "新北觀旅局長張其強今天表示，新北並無報載所稱雙北防疫旅館不足的問題，不僅目前仍有51間房隨時可接受申請，若申請爆量，防疫旅館可擴充到820間房，足供檢疫需求。", "article": "新北觀旅局長張其強今天表示，新北並無報載所稱雙北防疫旅館不足的問題，不僅目前仍有51間房隨時可接受申請，若申請爆量，防疫旅館可擴充到820間房，足供檢疫需求。張其強指出，新北市目前有6家防疫旅館，共有307間房、截至上午的統計，目前共入住219間，由於有37間因居家檢疫期滿，檢疫者退房後約需2到3天進行房間全面清潔消毒。他表示，這37間房需等到完成備品補充及經檢查確認後，始能再接新的居家檢疫者入住，因此，目前就有51間可隨時接受申請入住，房間量足供檢疫所需，如果有爆量檢疫需求，防疫旅館最多可擴充至820間。此外，提供檢疫者家屬居住的「安心住方案」，目前已有超過70家旅館加入，共可提供約1720間房。張其強表示，新北市目前所有防疫旅館均為獨棟且距責任醫院車程都在12分鐘內，全館供防疫專用，嚴禁業者私接其他一般旅客，市府會以充分供應為原則，保持一定的預留數量，適時調整。若經查獲業者私接一般旅客，市府除立即停止派客外，也會馬上取消交通部觀光局每天每房新台幣1000元的補助。", "title": "新北：防疫旅館充足 隨時可接受申請"}
{"summarization": "政府啟動社會住宅第2階段興辦工程，國家住都中心今天宣布，首批推動雙北共11處基地，預計2023年到2024年間完工。專業技術服務今天正式公告上網招標，5月4日截標。", "article": "政府啟動社會住宅第2階段興辦工程，國家住都中心今天宣布，首批推動雙北共11處基地，預計2023年到2024年間完工。專業技術服務今天正式公告上網招標，5月4日截標。政府為了落實重大住宅政策，達到8年20萬戶社會住宅目標，已經正式啟動社會住宅第2階段興辦工程。首批推動雙北共11處基地，分別位在新北市三重區、板橋區及台北市萬華區、松山區、內湖區共11處，分為4個標案，將以新北市及台北市分案進行招標。國家住宅及都市更新中心今天表示，專業技術服務自即日起正式公告上網招標，招標文件將刊登在住都中心網站首頁採購專區，5月4日截標，只要有1家廠商投標就可以進行評選作業。國家住都中心執行長張溫德表示，這11處基地是首批由國家住都中心直接興建、出租、管理的案件，已經由中心併同完成統包工程招標文件草案，可以讓技術服務廠商得標後直接銜接統包招標階段，加速推動工程進度，預計將在2023年至2024年間完工。張溫德指出，營建署正持續盤點全台各地區位適合的社會住宅基地，國家住都中心作為行政法人可以用更為彈性的執行方式，興辦社會住宅，也希望透過民間廠商導入更具創新的技術、工法及材料，讓社會住宅興建及維護管理能更加升級。", "title": "住都中心11處雙北社宅 預計最快2023年完工"}
{"summarization": "COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情延燒，台灣大學今天宣布，自4月8日起，師生無論在教室上課或實驗室實驗討論，請一律配戴口罩。", "article": "COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情延燒，台灣大學今天宣布，自4月8日起，師生無論在教室上課或實驗室實驗討論，請一律配戴口罩。台大校方新聞稿指出，自4月8日起，師生無論在教室上課或實驗室實驗討論，請一律配戴口罩，如經師生共識希望豁免上述規定者，請授課教師依防疫社交距離（室內1.5公尺）的規範進行安排後，再向教務處提出申請。台大表示，個別學生若有特殊需求，經教師同意後可採線上教學，而未帶口罩者，請向所屬系所人員或教學大樓管理員辦理借用，並於一週內歸還全新口罩。台大曾於5日發信給全校師生，提醒連假結束返校14天內，務必提高對自身健康狀況的警覺，如發現身體不適，請配戴口罩立即就醫，並通報所屬單位的防疫聯絡人。台大校方補充說明，師生就醫時，如接受採檢後返家，應自主健康管理至最後一次接觸日或發病日後14天，期間不得到校上班上課。", "title": "台大加強防疫  8日起師生教室上課戴口罩"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，勞動部長許銘春今天說，補助自營業者新台幣3萬元將設排富門檻，月薪2萬4000元以下者可申請，住宿餐飲、批發零售、運輸倉儲與休閒服務業優先。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，勞動部長許銘春今天說，補助自營業者新台幣3萬元將設排富門檻，月薪2萬4000元以下者可申請，住宿餐飲、批發零售、運輸倉儲與休閒服務業優先。行政院下午召開紓困振興方案記者會，說明勞工就業問題協助，政務委員龔明鑫、勞動部長許銘春、交通部次長黃玉霖、經濟部次長林全能等人出席。許銘春表示，勞動部針對無雇主的自營業者提出300億元的薪資補貼方案，申請資格有三大原則，包括排富、不重複領取補貼、弱勢優先。規劃以107年沒達到課稅標準，有在職業工會投保，投保薪資2萬4000元以下者，每月補助1萬元，共補助3個月。許銘春說明，用2萬4000元作為排富門檻，是因為根據勞保資料統計，這個薪資標準以下的自營業者人數133萬5061人，約占職業工會投保人數65%。許銘春指出，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊最大的四大類自營業者，包括住宿跟餐飲從業人員有11萬9327人、批發零售業7萬396人、運輸倉儲業10萬6599人，以及藝術娛樂及休閒服務業3萬5433人；這些從業人員的薪資也比較低，將以這些弱勢勞工為優先協助對象，幫助他們穩住生活。不過導遊、遊覽車司機等交通部已規劃補助，不能再重複領取勞動部的薪資補貼。龔明鑫補充，武漢肺炎疫情目前對住宿餐飲、批發零售等內需型產業影響最嚴重，如果是企業，可採用薪資補貼方案；如果是自營工作者，就可以申請自營業者補助。許銘春說，為了協助受疫情衝擊的減班休息或失業勞工，勞動部也推出勞工紓困貸款，每人最高可貸新台幣10萬元，還款期三年，第一年勞工免繳息，利息由勞動部補貼，第二年起利率為1.845%，一年利息最高1845元，將提供50萬個申貸名額。待立法院通過特別預算後，最慢2週內就會公布申請辦法。另外，對於部分非典型勞工因為疫情導致上班時數減少，許銘春表示，勞動部推出「安心即時上工計畫」，由政府提供約6萬個工作機會，時薪158元，每月最多可工作80小時，也就是每月最多可領1萬2640元，工作時間約3個月到6個月，預計4月中旬上路。許銘春也說，因應疫情可能造成失業潮，勞動部超前布署，制定「公共服務短期上工計畫」，未來若疫情持續讓失業率提高，將提供7萬個工作機會，給予基本工資2萬3800元，最多可領6個月。至於今年將進入職場的新鮮人，可能因為疫情衝擊而減少工作機會，許銘春說，將編列60億元預算，協助6萬名新鮮人就業。勞動部勞動力發展署副署長施貞仰表示，目前初擬將補助僱用青年的企業每月1萬2000元，補助12個月，不過細節目前還在規劃中，補助人數跟金額還會再調整。", "title": "現金紓困3萬元設排富  4類自營業弱勢勞工優先"}
{"summarization": "中國外交部發言人趙立堅今天首度回應自己引起爭議的「美軍帶病毒到武漢」說。他聲稱，提出這一「疑問」，是對前一段時間「美國一些政客汙名化中國的反應」，也反映中國很多人的義憤。", "article": "中國外交部發言人趙立堅今天首度回應自己引起爭議的「美軍帶病毒到武漢」說。他聲稱，提出這一「疑問」，是對前一段時間「美國一些政客汙名化中國的反應」，也反映中國很多人的義憤。中國外交部下午舉行例行記者會有日本媒體記者要求趙立堅回答，「美軍帶病毒到武漢」說是否代表中國政府立場？而他發表此說的「目的和背景是什麼」？根據報導，趙立堅在回答前還向在場媒體說，「我想問一下，還有關於我個人推特的有關問題嗎？還有人對這個感興趣嗎？請你們一併提問。我只回答一次」。趙立堅隨後回答，在新冠（武漢肺炎）病毒源頭問題上，中國政府的立場是一貫的、明確的。這是一個科學問題，需要聽取科學專業的意見。近期以來，各國科學家和醫學專家都提出了很多研究成果，他們的一些看法、意見值得重視。他接著聲稱，「凡事皆有因果。我在推特個人帳戶上提出的疑問，是對前一段時間美國一些政客『汙名化中國』的反應，也反映了中國很多人對這些汙名化做法的義憤」。趙立堅說，大疫當前，國際社會唯有加強合作，才能戰而勝之。希望美方與中方一道，按照兩國元首3月27日通話達成的重要共識，相向而行，加強抗疫等領域的合作。", "title": "美軍帶病毒說  趙立堅首度回應：不滿汙名化中國"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，晶圓代工廠台積電決定將非生產線員工居家辦公方案延長至4月30日。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，晶圓代工廠台積電決定將非生產線員工居家辦公方案延長至4月30日。因應3月有一名員工確診武漢肺炎，台積電內部決議啟動分組辦公營運模式，除分組分區辦公外，同時鼓勵非生產線員工至4月12日前能多居家辦公。隨著疫情變化，台積電決定將居家辦公方案延長至4月30日，未來將持續根據疫情變化，進行動態式調整因應。至於擔任技術研究組織主管的副總經理黃漢森的動向，台積電表示，因與美國史丹佛學校借調合約期滿，黃漢森於4月1日起轉任特聘顧問擔任台積電首席科學家。台積電指出，雙方仍將繼續合作，黃漢森將持續在技術發展與國際學術交流合作給予協助。台積電董事會在2018年8月核准黃漢森的聘任案，黃漢森擁有美國理海大學電機工程博士學位，在IBM半導體部門有16年工作經驗，並在美國史丹佛大學擔任電機工程系終身職教授多年。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 台積電居家辦公延長至30日"}
{"summarization": "善存科技股份有限公司日前投資相關設備，成為台灣首家異業自行投資生產醫用口罩的公司，桃園市長鄭文燦今天前往參訪，並接受公司捐贈試生產的口罩2萬片，也感謝企業的付出。", "article": "善存科技股份有限公司日前投資相關設備，成為台灣首家異業自行投資生產醫用口罩的公司，桃園市長鄭文燦今天前往參訪，並接受公司捐贈試生產的口罩2萬片，也感謝企業的付出。鄭文燦表示，善存科技主要生產預錄式光碟片及不織布光碟包裝袋，看似與防疫物資無關，但公司發現生產不織布光碟包裝袋的設備及材料與醫用口罩類似，因此董事長阮登發今年2月指示公司成立口罩生產工作小組，並投資相關設備，成為台灣第一家異業自行投資口罩生產相關設備。鄭文燦指出，善存科技在市府的協助下取得醫療器材許可證後，正式獲得國家徵用，投入生產防疫物資，公司規劃在4月增設第2條醫用口罩生產線，平均每條生產線單日可生產10萬片口罩。鄭文燦表示，善存科技後續還將增設3D醫用口罩及N95等級醫療口罩的生產線，未來8條生產線全數建置完成後，預估每日最高可生產約65萬片醫用口罩，讓國內防疫物資更充足。鄭文燦說，政府在國內口罩產能行有餘力下，進一步捐贈給需要的國家，獲得國際迴響及信任，代表台灣在照顧自己之餘也能為世界做出貢獻。他認為，台灣防疫的成功是來自政府、企業及人民通力合作的成果，成為全球防疫的典範，不但提高國人自信，也提高對國家的認同感，以及台灣在國際舞台的能見度。阮登發表示，公司能被徵用、加入口罩國家隊陣容，是十分榮幸的事，感謝市府協助公司獲得醫用口罩製造許可證的核發，未來也會持續善盡企業的社會責任，跟隨政府的防疫腳步，也期待疫情可以早日過去。", "title": "善存加入國家隊 首家異業公司投入醫用口罩生產"}
{"summarization": "國中硬式聯賽雲林縣馬光國中今天關鍵戰役17比2扣倒雲林縣古坑國中，晉級決賽輪，教練何寬揚說，這次比賽只帶了12名球員，希望可以克服恐懼強隊的心態，達成久違的8強目標。", "article": "國中硬式聯賽雲林縣馬光國中今天關鍵戰役17比2扣倒雲林縣古坑國中，晉級決賽輪，教練何寬揚說，這次比賽只帶了12名球員，希望可以克服恐懼強隊的心態，達成久違的8強目標。馬光推出胡振利先發登板，僅第1局挨3支安打掉2分，隨後穩住陣腳，之後幾局沒被擊出安打。不過5局下2出局後出現2次保送又被敲安，教練團在球數限制下，讓胡振利退場，後援投手順利守成，馬光提前在第5局以17比2扣倒對手。馬光昨天與桃市仁和之戰，原本1比1僵持不下，延長賽失守讓對手進帳4分，苦戰8局2比5落敗。何寬揚指出，前天球員有練球行程，昨天又是早上的比賽，可能還沒清醒，面對今天必須贏球才能晉級的比賽，提醒球員打擊要有表現。馬光球員今天聽進教練提醒，5局就狂掃14支安打灌進17分，拿下關鍵勝利，確定晉級下一輪。談到接下來的比賽，何寬揚指出，球隊的優勢就是打擊，希望球員要勇於出棒，接下來的比賽一定要表現出優勢。何寬揚笑說，馬光是小市場球隊，並開玩笑表示這次因車子坐不下，所以只帶了12人來比賽，「球隊已經好久（10年）沒進8強了，希望今年籤運好一點，可以重返8強」。預賽今天全數結束，晉級決賽輪的38支球隊出爐，尋求3連霸的桃市新明，明天首戰面對北市實踐，北部強權二重國中將與連2年名列4強的中市中山對決，台東體中繼預賽與台東卑南爭取晉級資格後，決賽首輪將再度與東縣桃源點燃台東內戰。", "title": "國中硬式聯賽馬光只帶12人 扣倒古坑晉級決賽輪"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，許多國家紛紛採取關閉學校等措施來抗疫。但科學家今天表示，根據過去研究，關閉學校往往無助圍堵武漢肺炎等疫情，解除封城令後還會給社會帶來巨大衝擊。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，許多國家紛紛採取關閉學校等措施來抗疫。但科學家今天表示，根據過去研究，關閉學校往往無助圍堵武漢肺炎等疫情，解除封城令後還會給社會帶來巨大衝擊。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）蔓延，根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全球確診人數已突破130萬人。為了延緩疫情傳播，許多國家都祭出社交距離及封城措施，全球數以百萬計兒童因此受到影響。路透社報導，由於這場大流行病仍是現在進行式，有關關閉學校對疫情影響的資料有限。不過，倫敦大學學院（University College London）研究人員表示，有關流感及其他冠狀病毒疾病疫情的證據顯示，關閉學校的效果很小。倫敦大學學院兒童健康專家維納（Russell Viner）說：「我們從先前的研究報告得知，如果病毒的傳染力低，且對兒童有較高的攻擊率，那麼關閉學校很可能會產生最好的效果。但COVID-19的情況卻相反。」他表示，關閉學校將對兒童產生長遠及持續性影響，特別是弱勢兒童，決策者在考慮是否為抗疫而關閉學校時，應將此納入考量。維納這篇研究報告今天刊登在醫學期刊「刺胳針兒童與青少年健康」（Lancet Child & Adolescent Health）。內文提到，截至3月18日為止，約107個國家已關閉全國學校。為了分析這項措施的可能影響，維納團隊檢視先前的16項研究，包括9項檢視2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情爆發期間學校關閉的研究。維納團隊在檢視結果摘要中指出，根據中國、香港和新加坡在SARS爆發期間的資料顯示，關閉學校無助疫情控制。未直接參與維納研究的專家也說，維納團隊的發現證實了許多人的猜測，也就是關閉學校所帶來的公共衛生益處，跟兒童和家庭為此要承受的社會及經濟成本相比，比例並不相符。維納表示，這意味著，許多國家當前應解決的困難抉擇是，「何時及如何打開學校的大門」。他說，錯開學校開學和放假時間、關閉學校操場及限縮學生在課堂間的活動範圍等措施都是可以考慮採取的作法，以降低感染風險。", "title": "為抗疫關閉學校 專家：效果微小"}
{"summarization": "華航3月30日從美國紐約回台CI011班機全機336人中，已10人感染武漢肺炎；中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，其餘326人在隔離期間有症狀就採檢，隔離期滿後全員採檢。", "article": "華航3月30日從美國紐約回台CI011班機全機336人中，已10人感染武漢肺炎；中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，其餘326人在隔離期間有症狀就採檢，隔離期滿後全員採檢。這班機包含空服員13人、旅客323人，目前全機人員居家隔離。台灣7日武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診新增3例境外移入，其中一人與日前已有多人確診的CI011同機，回台後出現咳嗽、鼻塞等症狀而採檢確診。莊人祥下午在指揮中心舉行的記者會表示，這些從美國回台的確診者，大多數可能在當地就已感染，飛機上雖也有感染風險，但機率上在當地感染可能性較高。指揮中心指揮官陳時中說，研擬對CI011全員採檢。莊人祥晚間接受媒體聯訪表示，目前居家隔離期間有症狀就採檢，隔離將結束前，會主動關心是否有任何症狀，如果符合採檢通報也會採檢，隔離期滿後全員再全部採檢。至於為什麼期滿後才全採，他說，有些人可能其他疾病影響出現症狀，檢驗會是陰性；2019冠狀病毒疾病潛伏期是2到14天，隔離期滿後再採，如果是陽性就一定會抓到，等4月13日期滿再全採。全機採檢是個案認定，非所有班機都這樣。至於全台首例公立幼兒園學童染疫，莊人祥說，目前幼兒園7人有症狀都採檢，其中已有1人陰性。", "title": "華航自美返台班機10染疫  全機人員隔離期滿採檢"}
{"summarization": "罷韓第二階段連署今天過關，國民黨呼籲中選會，應先就第一階段疑似違反規定先行連署釋疑。中常委黃紹庭則建議黨中央，應做民調，讓高市府知道民眾反感的點在哪，才能對症下藥。", "article": "罷韓第二階段連署今天過關，國民黨呼籲中選會，應先就第一階段疑似違反規定先行連署釋疑。中常委黃紹庭則建議黨中央，應做民調，讓高市府知道民眾反感的點在哪，才能對症下藥。高雄市選委會今天傍晚宣布，罷韓二階連署完成查對過關，將送交中選會。面對罷韓二階段過關，國民黨立法院黨團在上午則是先行召開記者會，質疑民間團體發起罷免連署時間，早在高雄市長韓國瑜就任滿一年前開始連署，有違反公職人員選罷法之虞，呼籲中選會必須保持行政中立，堅守公正超然立場，對於不合格的連署書必須剔除。國民黨文傳會主委王育敏也說，現階段應先回過頭，針對第一階段的問題，中選會做為獨立的機關，應非常審慎的看待疑似偷跑的問題，先進行處理；她強調，程序正義是非常重要的，若第一階段出現瑕疵與爭議，就必須重來，中選會不能躲，或用模糊的方式回避這件事。身兼高雄市議員的國民黨中常委黃紹庭則表示，現階段就是先全力幫韓國瑜拚市政，讓市民有感，也要呼籲高雄市民用理性的態度，來看待韓國瑜的政績；目前是防疫期間，也呼籲中選會最終能做出明智的決定，例如防疫期間，是否還要舉辦投票等。黃紹庭也向國民黨中央建議，黨中央可做個民調，去分析市民不滿韓國瑜的原因在哪，讓方向出來，提供給高雄市政府知道，民眾在哪個部分有情緒，才能對症下藥，比如說當知道民眾對哪些局處首長不滿意，不是就可以馬上處理。一位不願具名的國民黨中常委表示，黨中央目前應該就是儘量去配合韓國瑜，看韓國瑜有何需求，黨中央就進行相關的協助，畢竟整個狀況與氣氛，韓國瑜是最了解的，這件事要炒熱還是低調，應該由高雄市府做決定。", "title": "因應罷韓  國民黨中常委：全力幫韓國瑜拚市政"}
{"summarization": "武漢肺炎防疫大作戰，台中市消防局東勢消防分隊利用舊衣櫃自製紫外線殺菌櫃，第一線救護人員執勤返隊後，將外套、背心放進殺菌櫃中殺菌，按下開關即可消毒，落實防疫措施。", "article": "武漢肺炎防疫大作戰，台中市消防局東勢消防分隊利用舊衣櫃自製紫外線殺菌櫃，第一線救護人員執勤返隊後，將外套、背心放進殺菌櫃中殺菌，按下開關即可消毒，落實防疫措施。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，第一線的救護人員的防疫措施更顯重要，台中市消防局第二大隊東勢消防分隊利用舊有的製物櫃，自製紫外線殺菌櫃，並將製作過程公布在網路上。救護人員利用舊衣櫃清洗後重新噴漆，再自行配線安裝紫外線殺菌燈，完成「自製紫外線殺菌櫃」。救護人員值勤返隊後，將衣物、裝備吊掛櫃中，定時消毒30分鐘以上，減少病菌殘留，提升救護安全。東勢消防分隊指出，「為了你，我堅守崗位，為了我，請你共同防疫」，防疫大作戰一刻都不能馬虎，自製紫外線殺菌櫃，讓防疫更有保障，希望民眾重視自己的健康和防疫管理，呼籲勤洗手、戴口罩。", "title": "第一線救護人員防疫 舊衣櫃改裝紫外線殺菌櫃"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，經濟部祭出紓困方案。不過，旅遊業者批評規範多、十分擾民。經濟部回應，疫情對產業影響程度不一，要協助真正受影響產業，且已經較SARS時放寬認定標準。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，經濟部祭出紓困方案。不過，旅遊業者批評規範多、十分擾民。經濟部回應，疫情對產業影響程度不一，要協助真正受影響產業，且已經較SARS時放寬認定標準。武漢肺炎疫情蔓延，波及產業層面擴大，政府祭出紓困方案，規模達新台幣1.05兆元，要助企業度過難關。不過，前民進黨立委、永恆旅行社執行長謝欣霓臉書貼文批評經濟部紓困方案規範擾民。她說，雖然公司沒有融資需求。不過，企業若要申請經濟部紓困方案，必須符合連2月營業額減少15%。但以觀光業來看，從出入境人數就可推估營業額不僅減少15%，認為經濟部規範是擾民。反觀交通部紓困方案，就不會如此刁難業者。經濟部中小企業處長何晉滄回應，紓困方案是參考嚴重急性呼吸道症候群（SARS）紓困方案，SARS時期企業需連續2月營業額減少30%，這次已經放寬標準。由於疫情對產業影響程度不一，像是電商業者業績反而逆勢成長，因此，經部才訂定相關標準，要協助真正受影響產業。他說，部分中小型企業或許無法提供相關財報，若有需求者，經濟部也有顧問可以協助企業。謝欣霓也提到，信保基金為紓困中小企業所承擔的利息補貼，期限半年，補貼金額5萬5000元為限。但業者不得裁員也不能減薪，若以業者角度，究竟是接受政府紓困比較划算，還是企業瘦身划算？何晉滄表示，政府祭出利息補貼，也希望企業可以與勞工一同共體時艱，因而訂定相關規範。由於疫情持續蔓延，政府也滾動檢討紓困方案，相關部會已祭出2.0方案。創新旅行社董事長李奇嶽則建議，針對小型企業或是微型企業，若公司合法經營並無欠稅紀錄，政府可以放寬審查資格，提供企業低額、約100萬元貸款，讓企業度過疫情難關。", "title": "旅遊業批紓困規範擾民 經部：認定標準比SARS寬"}
{"summarization": "原定將暫停營業的天廚菜館今天向中央社記者證實，因受老顧客實際鼓勵，加上為店內員工生計著想，已經取消停業計畫，「會咬著牙撐下去。」", "article": "原定將暫停營業的天廚菜館今天向中央社記者證實，因受老顧客實際鼓勵，加上為店內員工生計著想，已經取消停業計畫，「會咬著牙撐下去。」天廚菜館昨天表示，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，業績大幅下滑，預計16日起暫停營業2個月，但今天向中央社記者證實，原定暫停營業的規畫取消，「會繼續撐下去。」天廚菜館指出，昨天經媒體曝光後，很多老顧客都去電詢問，甚至直接預約用餐時間，「今天中午是這幾個月以來人潮最滿的一天」，甚至有連三代來吃的老顧客用行動力挺，讓老闆深受感動。此外，店內許多員工都是從開業起就在店裡工作，原本希望透過相關補助能幫助員工渡過難關，但短時間員工可能還沒辦法拿到補貼。因此昨天晚間才又決定取消原定的暫停營業計畫，會咬著牙撐下去。天廚菜館強調，因為疫情加強環境衛生，打造安心的用餐環境，目前仍然是只開放4樓用餐，3樓則是在重新整修中，暫不對外開放。天廚菜館鄰近捷運中山站，開業近50年，主打北方菜，並以北平烤鴨為招牌菜。", "title": "不停業了  天廚菜館：會咬牙撐下去"}
{"summarization": "一輛自小客車今天下午行經高屏兩地交界的雙園大橋，在橋上失控衝出護欄墜落河床，駕駛受困車內傷勢不明，正由警消搶救中，車上乘客則自行脫困等待送醫，肇事原因調查中。", "article": "一輛自小客車今天下午行經高屏兩地交界的雙園大橋，在橋上失控衝出護欄墜落河床，駕駛受困車內傷勢不明，正由警消搶救中，車上乘客則自行脫困等待送醫，肇事原因調查中。林園警分局指出，這起車禍發生在下午5時餘，警方獲報趕到發現一輛自小客車行經雙園大橋屏東東港往高雄林園方向，在橋上突然失控撞毀護欄後墜落河床，警消發現，駕駛受困在車內傷勢不明，正全力搶救中；副駕駛座乘客則自行脫困，等待橋上警消經由吊掛送醫，肇事原因仍待調查。車禍發生後，警方在橋上封閉部分車道進行善後及救援，適逢下班尖峰時間，一度造成附近塞車。", "title": "雙園大橋自小客車墜落河床  2傷"}
{"summarization": "義大利神父呂若瑟為武漢肺炎疫情肆虐的故鄉求援募款，6天來台灣社會捐募近新台幣1.2億元，今天上午募款活動提前喊停，但經傍晚最後正式統計，善款達近1.5億元。", "article": "義大利神父呂若瑟為武漢肺炎疫情肆虐的故鄉求援募款，6天來台灣社會捐募近新台幣1.2億元，今天上午募款活動提前喊停，但經傍晚最後正式統計，善款達近1.5億元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）重創義大利，至少1萬6523人病故，但當地防疫物資極匱乏，神父呂若瑟（Fr. Didone Giuseppe）憂心不已，日前希望大家幫忙，救救他的故鄉。天主教靈醫會聖母醫院上午發布新聞稿表示，呂若瑟神父對外求援這6天來，台灣社會共捐輸近1.2億元到天主教靈醫會募款中心的指定專戶款項，原定15日募款截止，因各界愛心超出預期，宣布緊急喊停。聖母醫院傍晚又表示，上午發布新聞稿後，因還有從昨晚到今天早上以網路銀行、ATM轉帳或是其他方式匯款的善款尚未精算；經過今天一整天正式結算後，善款又多約3000萬元，因此這次援助義大利疫情的確切總金額達近1.5億元。院方表示，經與呂若瑟神父討論後，在不違背政府法規原則下，會透過國內外相關管道，或經由世界各地靈醫會系統，盡可能採購醫療物資，以實際行動援助義大利疫情。院方指出，最後經統計能夠實踐的採購數量與金額後，希望還有善款可以轉交給梵諦岡教廷或義大利的靈醫會總會，讓他們可以視需要彈性運用，把善款用在當地最需要幫助的人身上。天主教靈醫會神職人員於1952年從中國轉進台灣傳道、行醫，並在宜蘭羅東租下醫院，之後購買一間小診所，成為當今羅東聖母醫院的前身。義大利籍的神父呂若瑟，1940年出生於天主教家庭，10歲時進入天主教靈醫會，24歲時晉鐸神父，25歲抵達台灣後，先後在澎湖、宜蘭，創辦靈醫會體系的啟智中心，照顧千名台灣身障兒童。早已自認是台灣人的呂若瑟能說流利中文、台語，講話還帶著「宜蘭腔」，他在2017年因「有殊勳於中華民國」，獲政府頒贈中華民國身分證。", "title": "助呂若瑟救義大利 募款喊停又多3000萬達1.5億元"}
{"summarization": "歐洲北法的鄉村菜，對台灣人而言可能不太熟悉，台灣料理作家陳芓亮旅居北法鄉村，將10年間所記錄的菜譜，以四季作為分類出版，希望能與讀者分享她在當地的所見所聞。", "article": "歐洲北法的鄉村菜，對台灣人而言可能不太熟悉，台灣料理作家陳芓亮旅居北法鄉村，將10年間所記錄的菜譜，以四季作為分類出版，希望能與讀者分享她在當地的所見所聞。料理作家陳芓亮出身台灣，曾在演藝圈擔任造型師的她，因自認不適合演藝圈的不安定，以及對法式鄉村料理的熱愛，10年前決定另闢新徑，旅居北法，在當地的自有菜園過著自給自足的生活，自行專研法式鄉村料理。在陳芓亮的新作「森林裡的法國食年收藏冬春x綻放夏秋：十年飲食全記錄」中，她以四季為主題，把她在法國多年累積的菜譜，詳盡的記錄其中。陳芓亮旅居北法期間，除自行鑽研當地鄉村菜外，也向鄰近的住民、長者，學習製作他們的在地料理，包含果醬、罐頭漬菜等小吃，在這個過程中，她接觸到了屬於北法的文化。這樣文化積累後的料理觀，讓陳芓亮在2020年英國世界柑橘果醬比賽中，受到了注意，她所製作的「純粹苦橙果醬」與「甜橙番紅花果醬」拿下了銅牌獎。「純粹苦橙果醬」是陳芓亮使用小農有機柑橘，混以她使用有機苦橙自己製作的苦橙酒製成，她說這樣的作法有別於以往的製作方式，「跳脫苦橙酒僅用苦橙皮的做法，改放入整顆的苦橙，讓果肉充滿了酒味」。另一款「甜橙番紅花果醬」，陳芓亮則說縱使原料差異不大，但製作的難度卻比較高，這款果醬依然以有機甜橙為主要材料，搭配杏桃乾來增加桃果香，但煮製的時間較短，不好掌控，加入番紅花則是她自己突發奇想，原先擔心與甜橙不搭，但結果讓人驚喜，果醬比賽的評審也很喜歡番紅花香味。陳芓亮說，杏桃乾在法國很常見，常被使用在料理中，「在法國每年接近聖誕節期間，法國人都會大量使用乾果來做果醬，杏桃乾就是最常被使用其中一種」。這次出版「森林裡的法國食年收藏冬春x綻放夏秋：十年飲食全記錄」，陳芓亮能夠透過每個季節的法國鄉村料理，與讀者分享她旅居北法10年間，觀察當地料理文化的種種心得。", "title": "旅居歐陸北法10年 陳芓亮出版四季鄉村菜觀察紀錄"}
{"summarization": "中國大陸武漢將在明天解封，但目前仍有約400多名台灣民眾滯留當地及湖北各區。陸委會今天表示，有關武漢解封後如何接返滯留國人事宜，尚待兩岸溝通安排。", "article": "中國大陸武漢將在明天解封，但目前仍有約400多名台灣民眾滯留當地及湖北各區。陸委會今天表示，有關武漢解封後如何接返滯留國人事宜，尚待兩岸溝通安排。中國大陸湖北省武漢市將在明天解封，目前仍約有400多名台灣民眾滯留當地。對於接返民眾事宜，大陸委員會下午透過書面形式回應媒體提問，表示尚待雙方溝通相關安排，如有進一步結果，將即時對外說明。陸委會表示，政府在推動前幾次接返滯留湖北民眾的作業時，是秉持著「弱勢優先、防疫優先、及充分準備量力而為」的三原則，以確保民眾能夠健康平安返國，也顧及國內整體防疫需要。陸委會主委陳明通日前赴立法院接受立委質詢時說明，當地估計還有400多人等待接返。近日也有台商指出，滯留當地的台灣民眾包含一名罹患心臟病的2歲女童。中國大陸爆發武漢肺炎疫情後，重災區武漢市在1月23日率先宣布封城，湖北各地也陸續跟進。隨著當局宣稱疫情趨緩，湖北各地解封，武漢市也將在明天解除離開當地及湖北的通道管制措施。但武漢官方也指出，為防範疫情因此出現反彈逆轉，武漢市仍持續社區封閉式管理，離開武漢者要持有湖北健康碼「綠碼」。", "title": "武漢解封400台人仍滯留 陸委會：接返待溝通"}
{"summarization": "中央銀行今天公布3月外匯存底，儘管外資爆量匯出，但因國內廠商拋匯、新台幣抗跌、台灣基本面穩健等因素，加上央行「神操盤」，3月外匯存底不畏疫情、逆勢上揚，增至4803.85億美元，續創歷史新高。", "article": "中央銀行今天公布3月外匯存底，儘管外資爆量匯出，但因國內廠商拋匯、新台幣抗跌、台灣基本面穩健等因素，加上央行「神操盤」，3月外匯存底不畏疫情、逆勢上揚，增至4803.85億美元，續創歷史新高。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3月升溫，對經濟衝擊擴大，外資上演大逃殺，據金管會公布的3月外資匯出入情況，外資3月淨匯出達103.89億美元，換算新台幣逾3000億元，匯出金額創下單月歷史新高。不過雖然外資大舉出逃，並未發生新台幣驟跌、外匯存底下降的情況，央行今天公布3月底外匯存底金額為4803.85億美元，較上月底增加7.05億美元。受到3月台股重挫影響，3月底外資持有國內股票及債券按當日市價計算，連同其新台幣存款餘額共折計3505億美元，約當外匯存底占比從上月的88%驟跌至73%。央行外匯局局長顏輝煌說明，儘管3月疫情持續延燒，新台幣逆勢升值0.25%，除了國內廠商拋匯，過去一年壽險公司透過投信購買債券ETF，如今債券收益率下跌、陸續匯回資本利得，也帶給新台幣支撐力道。此外，顏輝煌也說，3月外匯存底增加，主要來自外匯存底投資運用收益，不過部分被英鎊等貨幣貶值折計美元後的金額減少所抵銷。媒體好奇詢問，央行為何操盤績效如此好，外匯存底能夠持續增加，顏輝煌表示，投資績效最好是孳息收入，雖然報導指出歐洲很多金融機構不派息，但央行買美國公債、MBS（不動產抵押貸款證券），沒有這個問題。相較之下，韓國外匯存底月減90億美元，創下2008年11月以來單月最大減幅。「韓國確實基本面真的不好，碰到危機的時候，外資跑第一」，顏輝煌表示，外資不只買股票，買韓國債券也很多，今年1月底，外資買股票債券約當韓國外匯存底高達149%。也因此，當外資大出逃，韓元便隨之重貶，顏輝煌指出，韓國外匯存底之所以大減，就是因為他們央行動用外匯存底阻止韓元貶值所致；相較之下，台灣很健全，沒有流動性問題。", "title": "央行神操盤 疫情升溫3月外匯存底仍續創新高"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）今天表示，馬來西亞武漢肺炎確診病例累計達3963例，累計死亡63例，平均每10起死亡病例，有6起為年齡超過60歲人士。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）今天表示，馬來西亞武漢肺炎確診病例累計達3963例，累計死亡63例，平均每10起死亡病例，有6起為年齡超過60歲人士。馬來西亞今天新增170起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計達3963例；死亡新增1人，累計死亡63例，死亡率1.63%。諾希山說，截至中午12時，有80名2019冠狀病毒疾病患者康復出院，累計出院1321人，康復率33.3%；其餘病患，有92人在加護病房治療，其中50人需要呼吸器輔助。馬來西亞國防部長依斯邁沙比利（Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob）表示，國家安全理事會和內政部將於9日公布，可能考量放寬理髮店、車廠及洗衣店等商店的運作。他表示，為了讓經濟復甦，政府可能考慮放寬一些零感染率的生活常態，包括讓部分行業重新運作，前提是政府必須確保疫情不會再度蔓延。依斯邁沙比利表示，已有122個隔離中心開始運作，共有7500名從國外回來的國民正接受強制隔離。此外，受到疫情影響，原定6月13日及14日舉辦的2020年渣打吉隆坡馬拉松在今天決定取消。", "title": "馬來西亞武漢肺炎 6成死亡病例超過60歲"}
{"summarization": "金管會今天公布，合庫銀2月出現新台幣2.61億元的壞帳，官員說，主要是因為中國經濟放緩，且當地企業經營困難所致。為自今年初疫情爆發以來，首度有台資銀行在中國分行踩雷的逾放案。", "article": "金管會今天公布，合庫銀2月出現新台幣2.61億元的壞帳，官員說，主要是因為中國經濟放緩，且當地企業經營困難所致。為自今年初疫情爆發以來，首度有台資銀行在中國分行踩雷的逾放案。金融監督管理委員會今天公布國銀2月底逾放情形，全體國銀中僅有合庫銀的中國分行出現2.61億元的壞帳，逾放比約0.81%。銀行局副局長黃光熙表示，主要是因為中國經濟放緩，當地個別企業因經營困難有周轉不靈的狀況。自去年美中貿易戰爆發以來，金管會就要求國銀中國分行一發現有逾放情形，就要用盈餘打消。再者，因應中國經濟下行風險升高，金管會去年開始也要求國銀在中國分行、子行授信應提列足額的備抵呆帳，並做好授信品質控管，使得各國銀對授信放款更加謹慎，逾放也因此大幅降低今年初開始，全球陸續爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，國銀中國分行除了防疫措施外，都提早打消逾放；今年1月台資銀行中國分行才創下2年多來首見全數「零逾放」情形，但2月合庫銀卻出現壞帳。為自疫情爆發以來，首度有台資銀行在中國踩雷的逾放案。", "title": "疫情爆發後 首見國銀中國分行踩雷"}
{"summarization": "記憶體控制晶片廠智微董事會今天決議現金減資新台幣2.09億元，減資比率30%，每股將退還股東3元股款，並修改股利政策，決定不配發股利。", "article": "記憶體控制晶片廠智微董事會今天決議現金減資新台幣2.09億元，減資比率30%，每股將退還股東3元股款，並修改股利政策，決定不配發股利。為提升股東權益報酬率及調整資本結構，智微董事會今天決議辦理現金減資2.09億元，減資比率30%，每股退還股東3元股款，現金減資後股本將降至4.88億元。智微預期，現金減資後的現金流入足以支應未來營運需求。只是考量股東權益、資本結構及整體資金需求，智微董事會同時決定修改股利政策，決議不配發股利。智微先前計劃去年度盈餘每股配發0.5元現金股息，另以資本公積每股配發0.5元現金，合計每股配發1元現金。", "title": "智微擬現金減資每股退3元 改不配發股利"}
{"summarization": "N號房事件爆發後，韓國警方加強搜查網路色情犯罪，已有10人因在網路平台Discord散布兒少相關性剝削影片遭警方逮捕，其中多為未成年者，最年幼者僅12歲。", "article": "N號房事件爆發後，韓國警方加強搜查網路色情犯罪，已有10人因在網路平台Discord散布兒少相關性剝削影片遭警方逮捕，其中多為未成年者，最年幼者僅12歲。根據韓聯社報導，京畿北部地方警察廳表示，遭捕的10人中，有3人涉嫌營運上傳性剝削影片的頻道，其中2人未成年，一人甚至未滿14歲，去年犯案時還是國小學生。另外7人中也有6人為12到17歲的未成年人，涉嫌透過通訊軟體telegram或Discord散布色情內容，持有1萬5600多件色情內容，共達225GB，但就警方調查，並沒有如N號房一樣自行拍攝的內容。通訊軟體telegram的匿名聊天功能被濫用於流通、販賣透過不法管道脅迫女性拍攝的性剝削影片，韓國警方除拘捕涉嫌以打工為由取得受害女性個資、脅迫拍攝性剝削影片的嫌犯趙主彬，並對相關人員展開調查，也加強清查其他網路平台色情犯罪活動。針對Discord平台上的色情犯罪，警方正針對另外86人進行追蹤調查。報導指出，警方根據網友去年底自發組成的ReSET計畫（Reporting Sexual Exploitation in Telegram）檢舉內容展開調查，光是Discord相關舉報就高達114件。", "title": "韓警方清查網路色情犯罪 最年幼嫌犯僅12歲"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情衝擊，英國政府要求大型銀行停發去年及今年的股息，以利銀行保留資金。金管會今天表示不會跟進，國銀是否配息會綜合考量公司資本、財務健全及經濟環境等因素。", "article": "因應武漢肺炎疫情衝擊，英國政府要求大型銀行停發去年及今年的股息，以利銀行保留資金。金管會今天表示不會跟進，國銀是否配息會綜合考量公司資本、財務健全及經濟環境等因素。受武漢肺炎疫情衝擊，英國政府為預防進一步衝擊金融體系，要求匯豐等大型銀行暫停配息，以便儲備現金因應可能出現的問題。匯豐銀行也對外宣布，停止派發去年第4季現金利息，並表示年內也不會派發普通股利息。外界關注若疫情持續升溫，金融監督管理委員會是否會跟進英國做法，對此，銀行局副局長黃光熙今天表示，國銀去年底資本適足率達14.07%，高於法定標準10.5%，顯示銀行資本結構健全，風險承受能力良好。他說，股利發放須經銀行董事會、股東會通過，依照往例，都會審慎考量公司資本充足、財務健全及經濟環境變化等因素而決定。至於金管會是否會比照英國限制銀行發放股利，黃光熙則強調，由金融機構董事會、股東會自行考量，金管會不跟進。", "title": "疫情升溫  金管會：不會限制銀行配發股息"}
{"summarization": "一名泰國籍女子3月18日入境後違反居家檢疫規定，遭罰新台幣100萬元但逾期未繳，行政執行署花蓮分署今天對她限制出境，並積極尋找女子下落以強制執行。", "article": "一名泰國籍女子3月18日入境後違反居家檢疫規定，遭罰新台幣100萬元但逾期未繳，行政執行署花蓮分署今天對她限制出境，並積極尋找女子下落以強制執行。一名泰國籍女子上月18日入境後，疑似填寫不實地址、電話等資訊，導致無法追蹤檢疫狀況，經警方連日協尋，上月26日在花蓮火車站逮獲送往強制安置，衛生局開罰100萬元。行政執行署副署長陳盈錦今天受訪時表示，泰國籍女子因逾期未繳罰鍰被移送強制執行，花蓮分署發現女子打算離境，已立即限制出境；此外，花蓮分署另對一名挨罰10萬元的菲律賓籍女子限制出境。陳盈錦說，截至中午為止，移送行政執行署的防疫裁罰案件新增6件，累積達21件；新增6件中，新竹分署1件，花蓮分署5件，花蓮分署新案即包括泰國女子遭罰100萬元案、菲律賓籍女子遭罰10萬元案。另方面，陳盈錦指出，根據行政執行署掌握的資料，目前共有6人因違反居家檢疫、隔離規定各被開罰100萬元，新竹縣男子林東京已繳清，花蓮開罰的泰國籍女子則已移送執行，另4件尚未移送執行，包括台北市2件、新北市1件、桃園市1件。", "title": "泰籍女子居家檢疫失聯罰100萬  逾期未繳限制出境"}
{"summarization": "桃園市民莊有智和哥哥去年在家因故起衝突，竟失控持木椅猛砸哥哥頭部，導致頭顱骨折、顱內出血搶救3天不治。法院今天考量莊男自首及無殺人犯意，依傷害致死罪判有期徒刑5年。", "article": "桃園市民莊有智和哥哥去年在家因故起衝突，竟失控持木椅猛砸哥哥頭部，導致頭顱骨折、顱內出血搶救3天不治。法院今天考量莊男自首及無殺人犯意，依傷害致死罪判有期徒刑5年。依據桃園地方法院起訴書指出，47歲莊有智和哥哥平時感情不睦，去年7月27日晚間，2人酒後又因收看電視音量等意見而爭執，哥哥隨手拿起美工刀作勢攻擊，遭莊有智拿一旁木椅揮落後，竟以木椅破碎後的木條猛砸哥哥頭部，導致頭顱骨折及顱內出血倒地不起。莊有智見哥哥倒地昏迷，這才驚覺下手過重並主動打電話自首，但哥哥在搶救3天後仍因顱骨骨折、顱內出血導致敗血性休克併多重器官衰竭死亡。檢察官偵訊時，莊有智對犯行坦承不諱，檢方認為兩人無宿怨，酒後起糾紛難認莊有智主觀上有殺人犯意，但應知頭部為重要器官仍猛力攻擊，因此在一月份依家暴傷害致死罪嫌起訴。法官考量莊有智和哥哥為親兄弟，雙方因故爭執，莊有智就持木椅、木棍攻擊哥哥致死，自我情緒管理能力及尊重他人身體的法治觀念有待加強，但考量莊有智符合自首要件，坦承犯行、態度良好，審酌後依家暴傷害致死判處有期徒刑5年。", "title": "酒後看電視起爭執打死哥哥  桃園男子遭判刑5年"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情拉警報，各國祭出稅務紓困措施，根據安侯建業（KPMG台灣所）彙整，歐洲方面，除延長申報繳稅期間，同意疫情支出可認列費用及給予補貼外，荷蘭、波蘭等國也放寬盈虧互抵規定，台商可妥善運用。", "article": "武漢肺炎疫情拉警報，各國祭出稅務紓困措施，根據安侯建業（KPMG台灣所）彙整，歐洲方面，除延長申報繳稅期間，同意疫情支出可認列費用及給予補貼外，荷蘭、波蘭等國也放寬盈虧互抵規定，台商可妥善運用。KPMG台灣所會計師丁傳倫觀察，歐洲國家如法國、德國、荷蘭、義大利、波蘭及捷克等，目前在執行或議案討論中的紓困政策，主要有數個大方向，首先是延長受疫情衝擊企業或個人的稅務申報及繳納期限。舉例來說，在荷蘭，提交受疫情影響聲明書後，可自動延後3個月繳稅，若要延更長時間，可提供第三者的聲明等，供稅捐機關審核。丁傳倫說，其次，企業因應疫情支出可認列為費用，以疫情嚴重的義大利為例，目前正在研議企業對工作場所消毒的支出可列為扣除額；再者，對中小型企業給予縮短工時的工資補助，英國方面，也在研議對於零售業、服務業和休閒業等此次影響較大的產業給予補助。此外，KPMG台灣所經理王俐文表示，部分歐洲國家也放寬盈虧互抵規定，例如荷蘭企業若預期2020年度將為虧損，今年虧損得抵減2019年度的課稅所得，最高可以抵減申報虧損金額的80%。王俐文指出，當地有不少電子產品、組裝製造及筆記型電腦維修台商子公司的波蘭也有類似做法，若2020年度收入相較於2019年少了50%以上，企業可以將虧損用於抵減2019年的所得稅，最多達波蘭幣500萬元（約新台幣3600萬元）。王俐文建議，台商應密切注意各國提供的稅務及非稅紓困協助，評估適用性及進行申請，降低營運成本及保留現金，減緩此波疫情影響，此外，也要考量供應鏈配置，例如是否朝向在地化發展，降低各國可能關閉邊境的影響。資誠（PwC）聯合會計師事務所也彙整泰國紓困措施，近日核准受疫情的個人所得稅可延長5個月申報繳納，並增加保險扣除額額度，放寬疫情補助金免稅；在企業部分，延長公開發行公司去年營所稅及今年暫繳申報期限，並針對特定費用支出給予加成減除，如中小企業利息支出、機器設備支出等。同時，資誠表示，泰國也降低境內扣繳稅率、社會保險金繳納比率並加速增值稅（VAT）退稅時間，建議企業留意相關紓困措施的適用條件及申請截止日，避免影響自身權益。", "title": "歐洲祭稅務紓困 安侯建業建議台商妥善運用"}
{"summarization": "武漢肺炎奪走全球逾7萬條人命，其中歐洲疫情最為慘重，有逾5萬人病故，還在苦等疫苗降臨之際，歐洲用以治療武漢肺炎症狀的藥物正面臨嚴重短缺。", "article": "武漢肺炎奪走全球逾7萬條人命，其中歐洲疫情最為慘重，有逾5萬人病故，還在苦等疫苗降臨之際，歐洲用以治療武漢肺炎症狀的藥物正面臨嚴重短缺。歐盟藥品管理局（European Medicines Agency, EMA）6日表示：「持續取得藥品，特別是給2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者用的藥，對EMA來說至關重要。」EMA在聲明中說，一些歐洲聯盟（EU）的成員國指出，某些用以治療武漢肺炎病患的藥物已經開始短缺，或預計很快就要不夠用。歐洲是武漢肺炎疫情最慘重的地區，迄今逾5萬人死亡，醫院持續面對一波波確診感染武漢肺炎的患者，反映了疫情帶來的壓力。歐洲9家主要的醫院3月底求援，要求國際合作保證穩定供應治療武漢肺炎的藥品。它們特別警告，一些用以幫助病人康復的重要藥品出現短缺，像是肌肉鬆弛劑、鎮定劑和止痛藥，都因武漢肺炎大流行而來不及補貨或根本缺貨，很快就要用完。", "title": "武漢肺炎奪走歐洲5萬命  藥品面臨嚴重短缺"}
{"summarization": "港府對香港電台窮追猛打，繼行政長官林鄭月娥後，商務及經濟發展局局長邱騰華今天再度重申，港台日前製作的一個節目違反「一個中國」原則，作為港台總編輯的廣播處長必須負責。", "article": "港府對香港電台窮追猛打，繼行政長官林鄭月娥後，商務及經濟發展局局長邱騰華今天再度重申，港台日前製作的一個節目違反「一個中國」原則，作為港台總編輯的廣播處長必須負責。邱騰華晚間向媒體表示，港台作為政府部門和公共廣播機構，在處理一些節目上有違「一個中國」原則，並說這不是指節目某一個鏡頭或提問，而是整個節目。他說，這些節目需要策劃、製作才能播放，而節目播放後，引起了公眾一定的關注。邱騰華稱，對於發生這樣的事，港台本身尤其是作為港台總編輯的廣播處長是要負責的，因為港台既享有編輯自由，同時也要負起「香港電台約章」的編輯責任。他說，這不是個人問題，相關節目既然違反「一個中國」原則，港台就需要予以處理。邱騰華聲稱，這起事件不影響新聞自由，基本法對保障新聞自由有所規定，但港台作為政府部門和公共廣播機構，需要遵守和受限於約章，尤其是「一個中國」原則涉及國家主權和領土宗整。他說，作為政府部門和公共廣播機構，港台有責任建立市民的公民意識和國家身分認同，也要尊重「一國兩制」的「一國」，確保沒有偏差。他並指出，港台早前也有相類似節目，港台都要負上編輯責任。港台上週播放英文節目「脈搏」（The Pulse），節目上有記者透過視訊訪問世衛高級顧問艾沃德（Bruce Aylward），期間記者詢問世衛是否重新考慮接納台灣為成員。此事後來引起爭議，親北京陣營人士抨擊港台作為官方機構，詢問這樣的問題有違中國國家利益及觸犯「一中」原則。香港商經局發言人2日曾發表聲明，引述邱騰華指港台必須恪守和按照港台約章，以履行其職責，為市民提供公共廣播服務。發言人說，約章清楚明訂港台的公共目的及使命，當中包括提供讓市民了解社會和國家的節目，培養市民對公民及國民身分的認同感，以及增加市民對「一國兩制」的認識。發言人說，邱騰華認為該集節目當中的表達，有違「一個中國」的原則及約章中，港台作為公共廣播機構所訂明的目的和使命。發言人強調，眾所周知，世衛成員國均以主權國家為單位，作為政府部門和公共廣播機構，港台必須對此有正確的認識，不能偏差；廣播處長作為港台的總編輯，必須對此負責。對於港台節目被指違反「一個中國」原則，林鄭月娥今早表示讚同，並說港台是政府部門，必須符合「一國兩制」立場。對於外界的批評，港台高層及工會曾以「言論和新聞自由」作回應，獲得泛民方面支持。近日，一批被視為親泛民的新聞工作者發起網上簽名運動，要求邱騰華「立即停止政治干預港台」。他們發表公開信，強烈譴責「邱騰華干預港台編採自主和高調向廣播處長施壓，以達到要求港台自我審查之目的，嚴重損害言論和新聞自由」。", "title": "港府窮追猛打  緊咬香港電台違反一中原則"}
{"summarization": "農委會統計花卉內外銷今年首2個月都比去年同期衰退1到2成，並會持續下滑。台灣區花卉輸出業同業公會今天疾呼交通部、農委會、華航、長榮組成國家隊，搶黃金時間空運救出口。", "article": "農委會統計花卉內外銷今年首2個月都比去年同期衰退1到2成，並會持續下滑。台灣區花卉輸出業同業公會今天疾呼交通部、農委會、華航、長榮組成國家隊，搶黃金時間空運救出口。中央社今天報導原本今年1、2月蝴蝶蘭出口還比去年同期逆勢成長14.7%，但受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球擴散衝擊，3月20日到4月下旬訂單已被取消，產業界希望農委會能與華航、長榮談成包機空運，搶救還有訂單的花卉能快點突破運費爆漲瓶頸，儘速空運出售。之後，農委會國際處公布花卉內外銷整體受衝擊嚴重。統計顯示，台灣花卉及其種苗今年1到2月出口量較去年同期衰退15.4%，主要大幅衰退品項為洋桔梗（切花類）衰退32.3%、文心蘭（切花類）衰退24.6%，以及國蘭衰退21.6%，並預計第二季出口情況會更嚴峻。內銷方面，國際處說明，2月全台5處花卉批發市場切花及盆花營業額分別為新台幣2億8148萬元、4529萬元，比歷年同期平均少1到2成，預計疫情若延燒，未來5個月將較歷年同期平均減少2成。台灣區花卉輸出業同業公會理事黃淑琴告訴中央社記者，非常感謝農委會3月底敲定空運、海運補貼方案，但是出口運輸成本已漲3倍以上，相對於補貼金額，產業界現在最需要的是行政院快點籌組空運國家隊，包含農委會、交通部共同運用紓困經費，讓華航、長榮每週固定給60公噸空間，讓花卉（火鶴、文心蘭）儘速空運日本。她說，「要快」，相對於歐、美防疫已規定居家隔離，目前日本防疫還沒到此程度，還有訂單可以外銷，希望政府儘速協調台灣航空業把握黃金時間協助空運。她舉例，她本身就是出口洋桔梗的業者，當航空班次因為防疫遞減時，每公斤空運費原本30元，後來一路上漲，她只能自行吸收運費到60元，再漲上去時，她只好折價轉內銷出清，有一半的訂單後來都無法外銷；現在空運日本每公斤已100多元，靠補貼不足以支應運費，只能靠國家隊協助，盼台灣航空業共體時艱。農委會表示，持續洽談中。國際處3月底敲定的花卉運費補貼方案，空運亞洲每公斤補貼30元、海運8元，空運中東每公斤補貼45元、海運8元，空運歐美及紐澳等每公斤補貼70元、海運10元，可追溯到3月13日起算。", "title": "花卉業疾呼籌組空運國家隊  搶時間救出口"}
{"summarization": "丹麥擬逐步解除對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的防疫限制，首先自4月15日起重新開放日托托兒所、幼兒園和小學。", "article": "丹麥擬逐步解除對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的防疫限制，首先自4月15日起重新開放日托托兒所、幼兒園和小學。丹麥總理佛瑞德里克森（Mette Frederiksen）表示，根據衛生當局，「緩慢地開始開放是適當且合理的」，但前提是眾人保持社交距離及勤洗手。她昨天在記者會上指出，將逐步重新開放學校，幼兒園及小學將自4月15日起開放，國、高中則要等到5月10日才會開放。不過，酒吧、餐廳、夜店、購物中心、美髮店和按摩店將繼續關閉，也仍將禁止10人以上集會。邊境也將繼續關閉，且不建議出國旅行。大型聚會禁令更將持續到8月。佛瑞德里克森警告：「目前不會恢復到以往的日常生活。我們將多過幾個月有著諸多限制的生活。」佛瑞德里克森也呼籲丹麥人民繼續遵守衛生規定及維持社交距離。她強調：「我們個人行為的小差錯，可能對我們的整體社會福祉帶來巨大衝擊。」丹麥迄今通報4875起確診及187起死亡病例。", "title": "丹麥擬逐步放寬防疫限制 15日重開幼兒園及小學"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重創全球經濟，英國多家咖啡廳、酒吧和餐廳為了生存，紛紛加入外送服務行列，轉型成「行動」蔬果商，搶攻市場大餅。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重創全球經濟，英國多家咖啡廳、酒吧和餐廳為了生存，紛紛加入外送服務行列，轉型成「行動」蔬果商，搶攻市場大餅。法新社報導，位於東倫敦哈克尼區（Hackney）的素食餐廳Love Shack在官網上指出，「值此嚴峻時期，我們必須找出新方法，讓餐廳繼續存活。」為了不讓庫存食品蹧蹋掉，這家餐廳如今開始將食材運送至當地人家。他們在社群媒體Instagram打趣發文表示：「以前是餐廳，現在意外成了蔬果商。某種程度上，我們已經變成蔬食店並提供外送服務。」社區超市Mercato Metropolitano發言人塞文（Nezahat Sevim）告訴法新社，轉型是「不可避免的商業改變」。疫情爆發之前，顧客會到超市餐車購買餐點，並在公共大桌子用餐；如今，「由於商店和網路上很難買到食物」，這家超市不僅將餐點運送給「忠實社區」會員，也為新顧客提供這類服務。義式餐廳Nonna Tonda在Instagram發文寫道：「假如超市辦不到，我們可以！我們能將新鮮的麵食和醬汁送到府上。」這類剛開始時的孤立個別措施，迅速大行其道，名為「在地倫敦採購」（Shop local London）的專頁本週在Instagram開張，頁面刊登從小販餐車到大賣場等各類餐飲業者所提供的服務，自從許多餐廳關閉以來，這些商家流失主要客群。", "title": "擺脫疫情衝擊 英國餐飲業者轉型搶攻外送市場"}
{"summarization": "「邱和順請求特赦救援團體」今天至總統府遞交特赦請求書，建請總統蔡英文赦免並釋放監禁長達31年的邱和順，確保邱和順的生命安全，讓冤案得以平反、司法正義得以實現。", "article": "「邱和順請求特赦救援團體」今天至總統府遞交特赦請求書，建請總統蔡英文赦免並釋放監禁長達31年的邱和順，確保邱和順的生命安全，讓冤案得以平反、司法正義得以實現。邱和順被控與共犯於民國76年12月綁架男童陸正後殺害棄屍，再向家屬勒贖新台幣100萬元得逞。邱另被控在同年11月約出保險業務員柯洪玉蘭，索討50萬元不成後殺害分屍。歷經13次審判，100年7月遭最高法院判處死刑、褫奪公權終身定讞。邱和順案義務律師團、民間司法改革基金會、台灣廢除死刑推動聯盟、台灣人權促進會、台灣冤獄平反協會、人權公約施行監督聯盟、國際特赦組織台灣分會等團體今天發出聲明稿。聲明稿指出，邱和順今天剛滿60歲生日，至今已歷經23年審理期間的羈押（全世界最長）以及判決確定後8年的監禁，共計31年的牢獄生涯中，長期出現心臟病、低血壓、皮膚病、牙齒脫落等諸多健康狀況，是極為不人道的待遇。聲明稿指出，本案刑求自白、證物遺失、證據矛盾、法官未迴避、遭受酷刑等不公平審判，不僅陸續經監察院提出彈劾及調查報告、檢察總長提起非常上訴、兩公約國家報告結論性意見與建議、跨國人權學者組成的模擬亞洲人權法院指出問題以外，也受到國際特赦組織、國際人權聯盟（FIDH）等國際知名組織關注並聲援，這也是這次特赦請求書的連署，能夠獲得社會各界廣泛迴響的原因。", "title": "人權團體赴總統府  請求特赦邱和順"}
{"summarization": "鞋材廠台灣百和工業公司今天公布3月合併營收新台幣21億2972.2萬元，較去年同期增加22.4%，1至3月合併營收45億8828.5萬元，年增5.6%，不受武漢肺炎疫情影響。", "article": "鞋材廠台灣百和工業公司今天公布3月合併營收新台幣21億2972.2萬元，較去年同期增加22.4%，1至3月合併營收45億8828.5萬元，年增5.6%，不受武漢肺炎疫情影響。法人表示，台灣百和主要客戶為耐吉、愛迪達運動品牌，將鞋材出貨給兩家品牌指定的製鞋廠、製衣廠，雖然武漢肺炎疫情延燒，但台灣百和東莞、江蘇無錫廠2月底復工率達85%，台灣廠不受疫情影響，越南廠、印尼廠正常運作，第1季穩定出貨。不過，目前歐美疫情比亞洲嚴重，台灣百和第2季表現仍需視疫情後續發展而定。3月應是上半年高峰，依過去經驗，6、7、8月為淡季，9月進入旺季。法人指出，台灣百和1至3月營收占比以中國大陸百和興業的48%最高，越南百和占26%、台灣占17%、印尼百和占6%、百美百和占2%、中國大陸其他占1%。", "title": "不受疫情影響 台灣百和3月營收年增逾2成"}
{"summarization": "韓國首爾市一名確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的44歲男性今天不治，成為首爾市內第一個死亡案例，他的妻子與兩名子女也都是確診患者。", "article": "韓國首爾市一名確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的44歲男性今天不治，成為首爾市內第一個死亡案例，他的妻子與兩名子女也都是確診患者。韓聯社報導，根據首爾市麻浦區廳資料，這名44歲男性原就是肺癌末期患者，於3月19日確診後在塞佛倫斯醫院（Severance Hospital）接受治療。報導指出，這名男性的妻子先前工作的九老區電話客服中心3月爆發群聚感染，妻子在3月18日確診，兩名子女也接連確診隔離治療，妻子與就讀國中的15歲兒子已痊癒出院，12歲女兒仍在治療中。爆發群聚感染的九老區電話客服中心，連同員工及相關接觸者在內，共有超過160例確診。根據首爾市統計，至今天傍晚6時，市內累計確診581例，較今天上午10時增加10例；其中216例為境外感染。", "title": "首爾武漢肺炎死亡首例 一家四口全染疫"}
{"summarization": "一輛自小客車今天行經高屏兩地交界的雙園大橋，在橋上失控衝出護欄墜落10公尺深的橋下河床沙洲，造成駕駛受困車內重傷，意識模糊，車上一名乘客右大腿骨折，分別送醫。", "article": "一輛自小客車今天行經高屏兩地交界的雙園大橋，在橋上失控衝出護欄墜落10公尺深的橋下河床沙洲，造成駕駛受困車內重傷，意識模糊，車上一名乘客右大腿骨折，分別送醫。林園警分局指出，這起車禍發生在下午5時餘，警方獲報趕到發現一輛自小客車行經雙園大橋屏東東港往高雄林園方向，在橋上突然失控撞毀護欄後墜落10公尺深的河床沙洲，全車幾乎面目全非。警消趕到發現，男駕駛受困車內傷勢嚴重，副駕駛座男性乘客則自行脫困，警消隨後將兩人吊掛上橋送醫，肇事原因有待調查。屏東縣消防局指出，傍晚6時40分，先將自行脫困的男乘客吊掛上橋，他送醫時意識清楚，右大腿骨折合併10公分撕裂傷；隨後於晚間7時03分，將受困車內的駕駛吊掛上橋送醫，他傷勢較重，意識模糊，身體多處撕裂傷。車禍發生後，警方配合在橋上封閉部分車道協助消防救護人員善後及救援，適逢下班尖峰時間，一度造成附近塞車。", "title": "雙園大橋墜橋車禍  駕駛重傷乘客右大腿骨折"}
{"summarization": "武漢8日將解除封城，恢復交通，官方預計當天出城車流將達高峰。不過當地社區依舊實施封閉管理，中國官媒強調，疫情存在風險，防疫壓力仍大，呼籲民眾盡量少出門，", "article": "武漢8日將解除封城，恢復交通，官方預計當天出城車流將達高峰。不過當地社區依舊實施封閉管理，中國官媒強調，疫情存在風險，防疫壓力仍大，呼籲民眾盡量少出門，武漢8日凌晨0時將解除離漢通道管控據湖北省和武漢市防疫指揮部統一部署，武漢8日將撤除75個離漢通道管控卡點，並恢復15個主要治安（交通）檢查站常態功能。同時，也恢復長江大橋、江漢大橋等過江橋隧交通管控措施。報導引述武漢交警大數據指出，隨著復工企業增加，近半個月全市在途車輛增加近40萬輛，最高峰達124萬輛，已恢復2019年12月的50%左右，預計8日將後將達180萬輛。而出城車流將在8日達到高峰，15日左右逐漸緩解。不過解封的同時，中國官方也強調防疫不能放鬆。人民日報app（應用程式）今天便刊登評論指，「解封不等於解防」、「打開城門不等於打開家門」，強調民眾仍須自我管理，「不扎堆，不聚集」。評論指，武漢官方將繼續強化小區（社區）封閉管理，並引導居民非必要出行，盡量不出門。評論強調，「零新增不等於零風險」，指近日仍有些地方出現新增本土病例，無症狀感染者的數量也不斷增加，境外疫情輸入的壓力也持續增大，指疫情防控任務依然艱鉅繁重，不能盲目樂觀。評論稱，武漢城門打開，並不意味著警報完全解除，面對武漢和湖北解封，仍須冷靜、鉚足勁頭防控疫情。", "title": "武漢解封在即  官媒：打開城門不等於打開家門"}
{"summarization": "面板驅動IC廠聯詠第1季營運表現亮麗，季營收達新台幣168.91億元，表現優於原先預期的158億至168億元水準，並改寫歷史新高紀錄。", "article": "面板驅動IC廠聯詠第1季營運表現亮麗，季營收達新台幣168.91億元，表現優於原先預期的158億至168億元水準，並改寫歷史新高紀錄。隨著驅動IC與電視系統單晶片銷售同步成長，聯詠3月營收攀高至58.11億元，月增6.45%，也較去年同期增加11.52%，並一舉創下歷史新高紀錄。聯詠第1季營運表現淡季不淡，季營收達168.91億元，表現優於原先預期的158億至168億元水準，季增2.2%，也較去年同期增加13.01%，同創歷史新高紀錄。除電視系統單晶片業績持續成長外，聯詠驅動IC同步成長，是推升第1季業績攀高的主要動力。聯詠看好上半年有機發光二極體（OLED）驅動IC出貨可望顯著成長。", "title": "聯詠第1季營收超預期 創歷史新高"}
{"summarization": "台北市警察局刑警大隊偵辦一起吸金案，發現2名北市員警在另案中涉嫌洩密，今天會同台北市調查處展開搜索約談。由於2員警疑有感冒症狀，檢方視訊複訊後，各命5萬元交保。", "article": "台北市警察局刑警大隊偵辦一起吸金案，發現2名北市員警在另案中涉嫌洩密，今天會同台北市調查處展開搜索約談。由於2員警疑有感冒症狀，檢方視訊複訊後，各命5萬元交保。全案起於台北地檢署偵辦瑞傑國際地產涉嫌吸金案，2月間依違反銀行法等罪嫌，起訴前台東市長陳建閣、北聯幫主王際平、藝人成潤等12人。台北市刑大偵辦期間，過濾扣案卷證意外發現，北市簡姓等2名員警在其他案件中涉嫌向王際平通風報信，恐涉犯洩密罪嫌，報請台北地檢署檢察官指揮，與台北市調查處共同偵辦。警調今天搜索涉案員警辦公處所及住處，但發現2名員警疑似感冒，因應武漢肺炎防疫工作，檢察官採視訊方式進行複訊，晚間以簡姓等2名員警涉犯洩密罪嫌，諭令各以新台幣5萬元交保。", "title": "北市2員警涉洩密且疑似感冒 檢方視訊複訊"}
{"summarization": "金管會今天公布，全體國銀今年前2月稅前盈餘為新台幣627.5億元，年衰退3.4%，其中，國內總分行年衰退約6.8%，主要是因為疫情重創全球資本市場，國銀投資金融資產評價利益減少。", "article": "金管會今天公布，全體國銀今年前2月稅前盈餘為新台幣627.5億元，年衰退3.4%，其中，國內總分行年衰退約6.8%，主要是因為疫情重創全球資本市場，國銀投資金融資產評價利益減少。金融監督管理委員會銀行局今天公布，全體國銀今年前2月稅前盈餘為627.5億元，較去年同期衰退約3.4%，其中，國內總分行前2月稅前盈餘為372.1億元，較去年同期減少約27.3億元，年衰退幅度約6.8%。銀行局副局長黃光熙表示，主要是因為肺炎疫情重創資本市場，導致國銀投資金融資產評價利益減少，投資與其他淨收益較去年同期減少128億元，所幸放款淨利息收益及手續費收益，分別較去年同期增加32億元、28億元，同時呆帳費用也少提約63億元。國際金融業務分行（OBU）方面，前2月稅前盈餘為187.6億元，較去年同期成長10.8%，黃光熙說，主要是因為OBU投資金融資產的評價利益增加，前2月共增加27億元。海外分行及大陸分行方面，合計前2月稅前盈餘共67.8億元，較去年同期衰退逾15%，黃光熙表示，主要是海外及大陸分行有增提呆帳準備，海外分行較去年同期增提11億元，大陸分行則是2月單月增提約3億元。受到肺炎疫情影響，海外及大陸分行超前部署緊急增提呆帳準備，反觀，國內總分行卻較去年同期少提列呆帳費用；銀行業者分析，可能是因為有銀行評估海外授信風險會升高，但國內授信品質仍較佳。", "title": "疫情衝擊 國銀國內總分行前2月獲利衰退近7%"}
{"summarization": "高雄市選委會今天審查通過罷免市長韓國瑜二階連署書達罷免門檻，主任委員陳雄文表示整理相關資料後，明天將連署人名冊送中選會，估計罷免投票6月中舉行。", "article": "高雄市選委會今天審查通過罷免市長韓國瑜二階連署書達罷免門檻，主任委員陳雄文表示整理相關資料後，明天將連署人名冊送中選會，估計罷免投票6月中舉行。罷免高雄市長韓國瑜二階連署通過審查，代表罷免案將成案。韓國瑜下午沒有公開行程，無法得到他的回應。高雄市新聞局長鄭照新指出，市府尊重選委會獨立行使職權，依法行政，市府與市長持續專注市政與防疫，以捍衛市民權益為重。罷韓公民團體「罷韓四君子」在媒體前深深一鞠躬，感謝56萬參與連署的市民。Wecare高雄發起人尹立表示，這是中華國一百多年來第一次正式立案罷免直轄市長，應給市民肯定，也感謝民眾參與，讓台灣民主更健康。罷韓團體在3月9日送交逾40萬份罷免二階連署書到市選委會，市選委會今天開委員會議，主委陳雄文在會議後公布審查結果。他在選委會前接受聯訪指出，選委會以30天完成連署書審查，市府總共收到40萬6880份連署書，經審查後剔除2萬9218份；包括一、二階重複連署，大約1萬5000份，另外是資料不正確約1萬3000份，另選委會寄發查詢單的有2000多份，不過在查對查詢單後，有11份無效。他指出，依選罷法規定符合選舉人數有22萬8134人，經統計，連署書不符合規定人數合計2萬9218人，符合規定人數合計37萬7662人（份）。他說，選委會將在整理名冊後，明天會把罷免二階連署人名冊報中選會，中選會就會依照職權做後續處理。媒體提問有關，市議會延會恐影響罷免案墊付款的審查，陳雄文表示，罷免案需要約新台幣1億2000萬元經費，市府已將墊付款案提案交議會，如果來不及取得經費，市府會先用第二預備金；再者罷免案也不會一次花那麼多錢，先期約需3000萬元，市府會從二備金先運作。至於罷免案可能舉辦的時間，他估計是6月6日或6月13日，至於確切時間仍由中選會決定。罷韓四君子包括罷免提案法定領銜人陳冠榮，尹立、台灣基進新聞部副主任張博洋、公民割草發言人李佾潔隨即在選委會前開記者會，針對罷免案二階連署通過審查做回應。陳冠榮批評國民黨一再阻撓罷韓案進行，也批評議會無限期延會恐影響罷韓執行經費，籲民眾一起小額捐款給選務機關，並允諾推動罷免案不會成為防疫缺口，他說要成立「罷韓防疫安全委員會」，做好防疫並完成罷韓。張博洋及李佾潔表達感謝罷韓民意得以伸張，批評國民黨指控罷免提案提早進行，質疑國民黨要「博歹筊（詐賭）」，意圖在否定罷韓正當性。", "title": "罷韓估6月中投票 史上首件縣市長罷免成案"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球，以洗腦神曲PPAP走紅世界的日本藝人Piko太郎重出江湖，將PPAP改編為防疫洗手版的「PPAP 2020」，呼籲大家勤洗手。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球，以洗腦神曲PPAP走紅世界的日本藝人Piko太郎重出江湖，將PPAP改編為防疫洗手版的「PPAP 2020」，呼籲大家勤洗手。日本搞笑藝人Piko太郎的洗腦神曲「Pen-Pineapple-Apple-Pen」（簡稱PPAP）長度僅45秒，於2016年以史上最短歌曲登上告示牌排行榜100首熱門單曲榜（Billboard Hot 100），獲金氏紀錄認證。如今，正當全球對抗武漢肺炎疫情之際，Piko太郎改編無厘頭PPAP歌曲，將「Pen-Pineapple-Apple-Pen」（筆、鳳梨、蘋果、筆）改為「Pray for People And Peace」（為人類與和平祈禱），並教導大眾如何正確洗手。披上豹紋戰袍、留兩撇小鬍子的Piko太郎，將PPAP歌詞裡的「筆」和「蘋果」，改成「手」和「肥皂」，以及不停重複著「洗手」。短短3天內，這首歌曲在Youtube的瀏覽次數已突破300萬次，而Piko太郎的推特也湧入日本小朋友笑著模仿這首「洗手歌」的影片。一位被逗樂的家長寫道：「我的3歲孩子受到Piko太郎的PPAP 2020歌曲鼓勵，讓我們一起洗手吧！」", "title": "Piko太郎改編PPAP推防疫洗腦歌 呼籲民眾勤洗手[影]"}
{"summarization": "韓團Supernova隊長鄭允鶴日前確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），確診前直接及間接接觸的2名女性也都確診，就目前調查，有100多人可能間接接觸。", "article": "韓團Supernova隊長鄭允鶴日前確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），確診前直接及間接接觸的2名女性也都確診，就目前調查，有100多人可能間接接觸。鄭允鶴所屬團體超新星在2018年以Supernova名義重新展開活動鄭允鶴3月26日返韓後，3月27日出現疑似症狀，4月1日確診，成為韓國藝人首例確診案例。據當局調查，鄭允鶴曾在3月26日與認識的36歲女性見面，這名女性與同住的32歲女性室友分別在2日及6日確診。報導指出，這兩名女性在同一間娛樂場所擔任服務生，連同鄭允鶴及這兩名女性在工作場合可能接觸的相關人員、顧客在內，當局已掌握100多名可能接觸者。鄭允鶴所屬經紀公司相關人士今天對媒體表示，鄭允鶴只是與認識的朋友見面，並未出入娛樂場所。", "title": "Supernova隊長鄭允鶴確診武漢肺炎 100多人可能間接接觸"}
{"summarization": "開發金原定今年3月要100%併購中國人壽，卻因故延期，申請延後併購；金管會今天發函給開發金原則同意延後併購，但應於這屆董事會任期結束前完成。", "article": "開發金原定今年3月要100%併購中國人壽，卻因故延期，申請延後併購；金管會今天發函給開發金原則同意延後併購，但應於這屆董事會任期結束前完成。開發金今晚重訊公告，申請延長轉投資中國人壽經金管會原則同意在這屆董事會任期結束前完成。由於開發金108年6月14日改選董事，而三年任期將於111年6月屆滿，因此開發金須在此之前完成併購，約有2年2個月的時間。開發金在106年8月獲准投資中壽，持股約25.33%，且在106年9月13日公開收購取得34.82%持股，並規劃在今年3月13日要持股達100%。但今年1月16日，開發金重訊公告董事會決議延長對中壽投資的規劃時程，金管會3月底記者會上，直言對於開發金提出延後併購的理由「有些無法接受」。不過據開發金今晚發布的重訊，金管會已經點頭同意願意再給2年多的時間，開發金資深副總經理暨發言人張立荃對此表示，已向金管會說明公司很有誠意要完成投資，且對於策略目標相當有決心、很有誠意，相當感謝主管機關願意給予時間。", "title": "開發金申請延後併中壽 金管會再給2年時間"}
{"summarization": "清明連假，從台北經國5和蘇花改前往花蓮的大客車，傳出要塞7.5小時，客運業者建議能行駛蘇花改緊急救援車道（路肩）。公路總局今天表示，考量緊急救援需要，暫不開放。", "article": "清明連假，從台北經國5和蘇花改前往花蓮的大客車，傳出要塞7.5小時，客運業者建議能行駛蘇花改緊急救援車道（路肩）。公路總局今天表示，考量緊急救援需要，暫不開放。交通部公路總局第四區養護工程處今天發布新聞稿表示，據報載，由台北經國道5號、蘇澳市區與蘇花改路段，開往花蓮的「北花線」客運，在清明連假時塞了7.5小時才到花蓮，建議可以開放大客車行駛蘇花改車道旁的緊急救援車道（路肩），縮短旅運時間。工程處表示，經統計這次清明連假，蘇花路廊（蘇花改加上蘇花公路）南下方向共疏運4萬6565輛次，北上共疏運4萬8619輛次，相較去年清明連假，約增加20%交通量，創下蘇花改通車以來運量新高。公路總局第四區養護工程處長李順成晚間告訴中央社記者，考量蘇花改路段一旦發生事故時，為使警、消、醫護等救災車輛能快速抵達事故地點，因此在蘇花改環境影響說明書內，就規定以單線車道為主的蘇花改路段設置有緊急救援車道；若緊急救援車道開放供大客車使用，恐增添蘇花改長隧道行車安全的隱憂，並影響救災，所以暫不開放；外界或是客運業者的建議，後續將再進行整體評估。", "title": "大客車能否行駛蘇花改路肩  公路總局：暫不開放"}
{"summarization": "金管會今天公布，今年前2月信用卡刷卡額為新台幣4915億元，年減2.3%，為史上首見衰退。官員表示，可能是因為2月工作天數較少，銀行也反映民眾為了防疫，減少外出消費。", "article": "金管會今天公布，今年前2月信用卡刷卡額為新台幣4915億元，年減2.3%，為史上首見衰退。官員表示，可能是因為2月工作天數較少，銀行也反映民眾為了防疫，減少外出消費。金融監督管理委員會銀行局今天公布2月單月國人刷卡額為2184億元，較1月份的2731億元，減少547億元，年衰退幅度約20%。儘管1月適逢農曆春節，又有刷卡繳保費等季節性因素，基期較高，但進一步觀察發現，前2月合計信用卡刷卡額，較去年同期減少約2.3%，幅度雖然不大，但也為史上首見衰退狀況。銀行局官員表示，可能是因為2月工作天數較少，加上銀行也反映，民眾為了防疫，減少外出聚會或消費，進而降低刷卡量。近年來，國人信用卡刷卡額年年創新高，2019年全年更刷出3.22兆元的佳績，年成長11.9%，也替發卡銀行賺進大筆的手續費收入。然而，肺炎疫情持續升溫，降低民眾外出消費購物意願，銀行業者內部也分析，刷卡額有可能逐季下降，尤其又以主攻旅遊、航空、電影及百貨的信用卡首當其衝，3月的刷卡額「恐怕更不好看」。另方面，金管會也公布，今年2月的刷卡王也首度由玉山銀行奪下，刷卡額為338.15億元；第二名為國泰世華銀行，刷卡額331.52億元；第三名則是中國信託銀行，刷卡額326.13億元。今年2月的發卡王同樣由玉山銀拿下，發卡張數達8.68萬張；台北富邦銀行第二名，發卡數7.69萬張；第三名中國信託銀行，發卡數6.5萬張。", "title": "疫情衝擊消費意願 前2月刷卡金額首見衰退"}
{"summarization": "英國老牌女星奧妮布萊克曼（Honor Blackman）曾在007情報員詹姆士龐德（James Bond）系列電影「金手指」（Goldfinger）飾演龐德女郎，家人今天表示，她已辭世，享壽94歲。", "article": "英國老牌女星奧妮布萊克曼（Honor Blackman）曾在007情報員詹姆士龐德（James Bond）系列電影「金手指」（Goldfinger）飾演龐德女郎，家人今天表示，她已辭世，享壽94歲。法新社和奧妮布萊克曼在與史恩康納萊（Sean Connery）合演的1964年007系列第3部電影「金手指」中，飾演「龐德女郎」蓋羅爾（Pussy Galore），讓當時將近40歲的奧妮布萊克曼聲名大噪。她的家人今天發表聲明說：「我們很悲傷地宣布，奧妮布萊克曼已辭世，享壽94歲。她在薩塞克斯郡（Sussex）路峨斯（Lewes）自宅，因自然原因安詳離世，家人隨侍在側。」「除了是一位備受敬愛的母親和祖母，她也是一位擁有龐大創意天賦的多產演員。」龐德電影製片人威爾森（Michael G. Wilson）和布洛克里（Barbara Broccoli）在推特發出聲明表示：「一位電影巨星隕落，奧妮布萊克曼在金手指中飾演蓋羅爾的形象，將會永留世人心中。」「她是龐德家族中才華出眾，且備受愛戴的成員，我們的心此時此刻與她的家人同在。」", "title": "金手指龐德女郎  奧妮布萊克曼辭世享壽94歲"}
{"summarization": "高雄國際機場下午發生空勤直升機墜地翻覆事件。空勤海豚直升機降落時疑受側風影響墜地，機上5人均安，空勤總隊委外晚間將墜地直升機拖離跑道並清理現場，恢復班機起降，機場因此關閉近5小時。", "article": "高雄國際機場下午發生空勤直升機墜地翻覆事件。空勤海豚直升機降落時疑受側風影響墜地，機上5人均安，空勤總隊委外晚間將墜地直升機拖離跑道並清理現場，恢復班機起降，機場因此關閉近5小時。這架空勤總隊直升機上機組人員包括，正駕駛王世賢、副駕駛彭信銘、機工長李光照，以及共勤單位消防署人員王勝宏及張明傑，歷經這場意外都無大礙。國家運輸安全調查委員會表示，發生事故的這架空勤海豚直升機，降落時在跑道上翻覆，運安會已組專案調查小組將南下調查意外原因。民航局高雄航空站指出，這架直升機下午3時38分在機場跑道上墜地側翻，所幸沒有起火，機上5人都平安，機場第一時間出動消防車、救護車趕到現場救援，事故發生後機場隨即關閉，約晚間7時左右，吊車將翻覆直升機吊起扶正後，緩緩將全機拖離機場跑道，隨後進行現場跑道清理，於晚間8時20分恢復機場班機正常起降。高雄航空站表示，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，加上今天非假日，高雄機場班機不多，下午這場意外雖關閉近5小時，但對旅客影響不大。 ", "title": "空勤墜地直升機拖離  高雄機場關閉近5小時"}
{"summarization": "行政執行署各分署今天舉辦123聯合拍賣會，除台北分署停止動產拍賣，台中分署停止動產及不動產拍賣，其餘分署照常舉行，拍定總價共新台幣9722萬餘元。", "article": "行政執行署各分署今天舉辦123聯合拍賣會，除台北分署停止動產拍賣，台中分署停止動產及不動產拍賣，其餘分署照常舉行，拍定總價共新台幣9722萬餘元。行政執行署發布新聞稿指出，本次拍賣動產包括汽車、讀卡機、寵物用品、牛肉乾等，拍定金額總計114萬餘元。不動產部分，拍定金額總計9608萬餘元，其中新北分署拍賣位於新北市新莊區榮富段2筆土地，拍定金額4413萬3000元。新聞稿另指出，基於防疫考量，今天除部分分署暫停拍賣，其餘照常舉辦的分署，都遵照中央流行疫情指揮中心的要求辦理，並向民眾宣導在非特定人場所，室外社交距離至少1公尺，室內至少1.5公尺。新聞稿還提到，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，日後各分署拍賣活動，原則上動產將暫停拍賣、變賣，除非各分署能確保場所符合中央流行疫情指揮中心訂定的因應指引，才能進行拍賣、變賣程序。此外，不動產拍賣原則上全面採通訊投標，但在確保投標環境符合規範的情況下，再由各分署決定是否採通訊兼現場投標。", "title": "行政執行署聯合拍賣  進帳9722萬餘元"}
{"summarization": "今彩539第109084期開獎，中獎號碼13、2、28、12、23。3星彩中獎號碼820，4星彩中獎號碼9114。", "article": "今彩539第109084期開獎，中獎號碼13、2、28、12、23。3星彩中獎號碼820，4星彩中獎號碼9114。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090407", "title": "今彩539第109084期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109084期今晚開獎，中獎號碼為10、06、21、24、19、13、15、04、18、02、12、03。", "article": "雙贏彩第109084期今晚開獎，中獎號碼為10、06、21、24、19、13、15、04、18、02、12、03。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090407", "title": "雙贏彩第109084期開獎"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球。僑委會今天說，經一再反映需求，中央流行疫情指揮中心已同意有償提供海外僑民5萬片醫療口罩，價格比照國內一片5元。此外，僑委會已委託3家台灣廠商製作10萬枚布口罩，供僑民購買。", "article": "武漢肺炎蔓延全球。僑委會今天說，經一再反映需求，中央流行疫情指揮中心已同意有償提供海外僑民5萬片醫療口罩，價格比照國內一片5元。此外，僑委會已委託3家台灣廠商製作10萬枚布口罩，供僑民購買。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續擴大，目前確診病例總計超過136萬個，死亡人數逼近7萬6000人。為方便民眾協助在海外的親人，政府宣布自9日起，開放民眾寄送口罩至海外，但收件人必須是寄件人的配偶或二親等內親屬，每2個月最多可寄送或接收30片，且雙方都必須有中華民國國籍。僑務委員會透過新聞稿指出，僑委會一再向疫情指揮中心反映僑民的醫療口罩需求和取得問題，包括部分僑民在國內無二等親。今天下午經開會討論，指揮官、衛福部長陳時中終於同意有償提供僑民5萬片醫療口罩，價格比照國內一片新台幣5元。僑委會表示，這些口罩將供傳統僑社成員及在台無二等親屬的僑民使用。至於出口方式，將由僑委會與疫情指揮中心物資組（由經濟部負責）協商。據僑委會統計，各地僑民的醫療口罩需求約為160萬片。除了醫療口罩，僑委會說，各地僑民對布口罩也有很大需求，據僑委會統計，總需求量為10萬枚，目前規劃在下週五寄出6萬枚，月底前再寄送4萬枚。此外，僑委會今天在會議上也提出，僑界期待能大量購入台製醫療口罩；對此，陳時中回應，將在兩週後，視台灣口罩產能提升狀況再決定。僑委會告訴記者，僑委會是代替僑民在台灣購買口罩，有需要的僑民屆時須向駐在各國的僑委會人員購買。僑委會另表示，已委託3家台灣廠商製作布口罩，僑民購入價目前暫定25元。此外，據僑委會了解，美國僑界發起募款150萬美元，以向台灣廠商購買口罩，除供當地僑民使用，也可從事國民外交，援贈當地有需要的民眾。除了美國，泰國僑界也有類似想法，僑民並表示，台製口罩品質勝過當地商品。僑委會援引衛生福利部食品藥物管理署資料指出，布口罩仍具阻擋飛沫的效果，健康民眾在通風環境或開放空間可選擇使用布口罩，保留醫療口罩給第一線醫療人員或有需要民眾。", "title": "助僑民防疫  僑委會取得5萬片口罩有償供應"}
{"summarization": "花蓮港警刑警隊昨晚在市區逮捕劉姓通緝犯，但劉嫌疑擔心無法順利交保，竟開走警用偵防車落跑，警方擴大追查圍捕，今天晚上6時許二度逮獲劉嫌，依妨害公務、脫逃罪移送偵辦。", "article": "花蓮港警刑警隊昨晚在市區逮捕劉姓通緝犯，但劉嫌疑擔心無法順利交保，竟開走警用偵防車落跑，警方擴大追查圍捕，今天晚上6時許二度逮獲劉嫌，依妨害公務、脫逃罪移送偵辦。花蓮港警刑警隊掌握劉姓毒品通緝犯交易情資，昨天預先在交易地點埋伏，並於深夜順利逮人，將劉嫌上銬後押上警用偵防車後座，不過，劉嫌因身體瘦小，且見駕駛座沒人，車子未熄火，就趁機衝向駕駛座，將車輛開走逃逸。警方雖在1小時後尋獲遭竊車輛，但劉嫌早已棄車逃逸。花蓮港務警察總隊協請花蓮縣警局刑警大隊、花蓮分局協助擴大圍捕，終於在今天晚上6時10分於花蓮市林園一街將劉嫌再度逮捕。偵查員這次不敢大意，除對劉嫌搜身、上銬後也派一人坐在偵防車駕駛座，2人坐在劉嫌左右戒護，將人押回港警總隊調查，經初步詢問，劉嫌疑擔心不能交保，臨時起意劫車逃逸，警方依妨害公務、脫逃罪移送花蓮地方檢察署偵辦。", "title": "怕不能交保劫偵防車逃逸 花蓮毒犯二度落網"}
{"summarization": "大樂透第109036期今晚開獎。中獎號碼為4、27、44、12、18、7，特別號23。", "article": "大樂透第109036期今晚開獎。中獎號碼為4、27、44、12、18、7，特別號23。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090407", "title": "大樂透第109036期開獎"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB正探索重新開始本賽季的可能性，可能以閉門比賽的方式，在亞利桑那州地區多處球場開打。", "article": "美國職棒大聯盟MLB正探索重新開始本賽季的可能性，可能以閉門比賽的方式，在亞利桑那州地區多處球場開打。消息人士告訴美國體育電視頻道ESPN，MLB當局與球員工會日漸聚焦一項計畫，既得以讓他們最快於5月開始這個賽季，並能得到高級聯邦公衛官員的支持。這些高級聯邦公衛官員相信，MLB可以在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行期間安全地營運。消息人士指稱，這項計畫有許多潛在阻礙，但已成為最可行選項，並獲得MLB當局及美國職棒球員工會（MLBPA）高層接受。他們因為可能重新開賽及聯邦官員支持而受到鼓舞。消息人士透露，這項計畫將指示MLB全部30支球隊在大亞利桑那州地區的球場閉門開打，包括亞利桑那響尾蛇主場鳳凰城大通球場（Chase Field）、10座春訓球場或其他鄰近棒球場。消息人士表示，球員、教練人員及其他必要人員將隔離在當地旅館，他們將生活在相對孤立的環境中，並且只能往返於球場和住處。消息人士指出，5月開打時程仍取決於許多顧慮能否緩解，部分官員相信，6月開打可能更為實際。", "title": "MLB傳擬5月閉門開賽 30隊集中亞利桑那州開打"}
{"summarization": "上市建商日勝生跨大步進軍綠色商機，董事會通過，將於股東會提報討論日鼎循環經濟投資控股、日鼎水務與鼎勝綠能科技，三家擇一申請上市櫃（IPO）計畫。", "article": "上市建商日勝生跨大步進軍綠色商機，董事會通過，將於股東會提報討論日鼎循環經濟投資控股、日鼎水務與鼎勝綠能科技，三家擇一申請上市櫃（IPO）計畫。一旦順利IPO，將是日勝生集團第三家上市櫃公司。日勝生表示，近期台商回流日增。根據經濟部統計資料，至2020年2月6日，核准回台投資總額7160億元中，桃園市位居投資首選，可以想見，未來工業區環保能源系統需求日益增加，污水處理與下水道工程等將會持續開展，為提前布局掌握商機以及擴大規模，決議未來申請上市櫃。日鼎水務成立於2012年，主要業務為桃園市污水下水道系統BOT工程案，目前每日處理水量已約5萬噸，桃園地區接管戶數也達8.7萬戶，日鼎水務污水處理廠二期擴建已展開，預估2020年底二期污水處理廠擴建與管線完成後，日處理水量可達10萬噸；目標於2020年底前，桃園地區接管戶數到達10萬戶。至於鼎勝綠能科技則是在2019年成立，為環保工程專業營造，除承攬日鼎水務污水處理廠二期擴廠工程及維護，並與日鼎水務互相支援分工，未來計畫開發污泥、廢水處理，廢棄物分選系統及再生水等市場。日前日勝生針對上述兩家公司做控股調整，計畫以子公司「日鼎循環經濟投控公司」，直接持有日鼎水務與鼎勝綠能科技，作為日勝生發展循環經濟事業投資主體。目前還在評估日鼎循環經濟投資控股、日鼎水務或鼎勝綠能科技，三家擇一申請IPO，規劃案將等待今年5月18日股東常會通過後，後續再評估申請上市櫃時間與主體。", "title": "日勝生跨大步搶綠金 旗下事業體擬申請上市櫃"}
{"summarization": "美國已開始在全國各地採取血液樣本，試圖以回溯式檢測方式，清查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的實際感染人數。", "article": "美國已開始在全國各地採取血液樣本，試圖以回溯式檢測方式，清查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的實際感染人數。法新社報導，這些新檢測是基於血清學調查，有別於判定某人當前是否感染新型冠狀病毒的鼻咽拭子採檢。這類檢測是在尋找血液中是否存在特定抗體，顯示當事人是否曾與病毒搏鬥過並康復，即使他們從未出現症狀。這些檢測被視為逐步放寬封城措施的關鍵，讓證明具有免疫力的人們重返社會。健康網站Stat美國疾病管制暨預防中心（CDC）大流行回應部門副主管布瑞希（Joe Bresee）表示：「我們剛開始進行檢測，我們很快就會提出報告。」布瑞希也指出，CDC將進行3項調查，第1項是對國內部分疫情熱點未診斷人士的血液採檢，第2項是對國內不同地區的全國性調查，第3項是對醫療工作人員的研究。第1項調查已從上週末起開始進行，但其他兩項尚未發布明確時間表。", "title": "美國開始血液抗體篩檢 清查確切染疫人數"}
{"summarization": "奪下2019英格蘭小姐后冠的穆克吉為了對抗武漢肺炎，放下海外慈善工作重新披上醫師袍返回英國支援。在這之前，愛爾蘭總理瓦拉德卡也重新註冊為開業醫師，成為疫情期間的佳話。", "article": "奪下2019英格蘭小姐后冠的穆克吉為了對抗武漢肺炎，放下海外慈善工作重新披上醫師袍返回英國支援。在這之前，愛爾蘭總理瓦拉德卡也重新註冊為開業醫師，成為疫情期間的佳話。美國有線電視新聞網在贏得英格蘭小姐后冠後，印度裔的穆克吉（Bhasha Mukherjee）接著代表英格蘭參加2019年12月的世界小姐選美賽，並於賽後中斷住院醫師的職涯，跑遍全球做公益。報導稱，穆克吉受邀擔任好幾個慈善組織的大使，她原本計劃先將醫生的職涯暫擱一旁，並專注在人道工作直到今年8月。24歲的穆克吉說：「我受邀到非洲、土耳其、印度、巴基斯坦以及數個亞洲國家，擔任各種慈善工作的大使。」但隨著英國境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情惡化，穆克吉收到來自東英格蘭朝聖醫院（Pilgrim Hospital）前同事們傳的簡訊，告訴她目前情況對他們來說有多嚴峻。穆克吉和醫院管理團隊聯繫後，讓醫院知道她有意返回工作崗位。CNN報導指出，穆克吉已於3月初動身前往印度從事慈善工作4週，並在加爾各答的英國高級專員公署協助下，於4月1日從印度途經德國法蘭克福返回英國倫敦。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至發稿，武漢肺炎已奪走全球逾7萬條人命，歐洲是武漢肺炎疫情最為嚴重的地區之一，英國病故人數已超過5000人。除穆克吉外，疫情期間也有政要投身第一線防疫，愛爾蘭總理瓦拉德卡（Leo Varadkar）就是一例。瓦拉德卡辦公室5日表示，瓦拉德卡已重新註冊為開業醫師，將一週值班一次。瓦拉德卡曾當過7年醫師，之後離開醫界從政，2013年醫事執業登記遭到註銷。", "title": "對抗武漢肺炎 英格蘭選美皇后重披醫師袍"}
