{"summarization": "世界貿易組織（WTO）秘書長遴選本週進入諮商期，世貿將與164個成員國代表透過3輪諮商選出新領導人。但專家指出，11月3日登場的美國總統大選恐影響世貿新秘書長如期產生。", "article": "世界貿易組織（WTO）秘書長遴選本週進入諮商期，世貿將與164個成員國代表透過3輪諮商選出新領導人。但專家指出，11月3日登場的美國總統大選恐影響世貿新秘書長如期產生。WTO原巴西籍秘書長阿茲維多（Roberto Azevedo）5月意外宣布提前一年結束個人第2任期，並自8月31日卸任；目前有8人爭取接任。WTO高層官員將經由3輪諮商淘汰制選出新秘書長，按規定須於2個月內完成。但路透社引述6名WTO前官員和貿易專家報導，在日內瓦為競逐秘書長職位的各方角力恐怕徒勞無功，因為攸關WTO前途的最重要發展，是在數千公里外的華府。WTO秘書長若要順利產生，美國是否支持特定候選人是關鍵。但包括WTO前職員在內的4名貿易專家認為，川普政府不太可能對川普本人已揚言退出的WTO伸出援手，尤其貿易議題又是今年美國總統大選敏感話題。川普不僅正和中國打貿易戰、對美國盟邦加重關稅，還持續杯葛WTO上訴機構（Appellate Body）成員任命，嚴重打擊WTO調解爭端的能力。曾經擔任阿茲維多顧問的丁萊（David Tinline）表示：「我很難想像川普政府會改弦易轍，做出對（WTO）體系很有益的事。」路透社向白宮提出詢問，白宮要記者洽詢美國貿易代表署（USTR）。美國貿易代表署則拒絕置評，僅重申美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）6月對美國國會議員發言，表示WTO需要有改革動力的領導人，且任何秘書長人選若表現出「一丁點反美主義」，他都將予以否決。美國和中國間的經濟衝突，又令WTO領導人遴選更複雜。原因是WTO前官員和貿易專家指出，華府和北京可能自動否決對方支持的任何人選。根據中國外交部發布的聲明，北京表示將以具建設性方式參與WTO秘書長遴選程序。聲明寫道：「我方願意與各方緊密合作，透過完整諮商選出一名適任秘書長，確保職務交接順利，並推動WTO在全球經濟治理扮演更重要角色。」", "title": "WTO秘書長遴選起跑 恐受制美國總統大選困難重重"}
{"summarization": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）出現更多康復進展，且能開口說話。", "article": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）出現更多康復進展，且能開口說話。納瓦尼上月在一架俄羅斯國內班機上病倒，目前正在柏林夏里特醫院（Charite）接受治療。德國當局指出，他遭到蘇聯時代「諾維喬克」（Novichok）神經毒劑攻擊。德國當局表示，納瓦尼是謀殺未遂受害者，已要求俄國提出解釋。俄國當局指稱，沒有證據顯示納瓦尼遭到下毒。明鏡周刊報導，當局已加強對納瓦尼的警力保護，因為隨著他的狀況好轉，預計他將接受更多訪客。義大利媒體今天引述總理孔蒂俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）告訴孔蒂，他將設立委員會調查納瓦尼中毒案。孔蒂接受義大利「頁報」（Il Foglio）訪問時指出：「總統蒲亭已（在最近談話中）向我保證，俄國有意釐清事情，他告訴我將會設立調查委員會，並準備與德國當局合作。」美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）昨天指稱，納瓦尼遭下毒，可能是俄國政府高階官員下令。俄國今天譴責這項說法無法被接受。克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）表示：「我們認為，任何直接表明或間接暗示俄國官員涉入其中的說法，都無法被接受。」", "title": "德媒：俄反對領袖納瓦尼狀況改善 能開口說話"}
{"summarization": "花旗集團（Citigroup Inc）今天任命總裁佛瑞塞（Jane Fraser）接替高沛德（Michael Corbat）擔任執行長，使她成為華爾街大型銀行第一位擔任這項職務的女性。", "article": "花旗集團（Citigroup Inc）今天任命總裁佛瑞塞（Jane Fraser）接替高沛德（Michael Corbat）擔任執行長，使她成為華爾街大型銀行第一位擔任這項職務的女性。去年獲拔擢為花旗集團總裁以來，一般預料佛瑞塞將高升為執行長；對於女性高階主管屬於鳳毛麟角的金融界而言，花旗這項人事案被譽為朝正確方向邁出一步。現年53歲的佛瑞塞一直是金融界一顆冉冉升起新星，職業生涯經歷橫跨投資銀行、私人銀行、財富管理、棘手的抵押貸款業務以及在花旗集團是重要業務的拉丁美洲營運策略。花旗集團發表聲明說，高沛德將在明年2月正式交棒給佛瑞塞。", "title": "華爾街大型銀行首位女性執行長 佛瑞塞掌花旗集團"}
{"summarization": "為幫助歐元區重振經濟，以擺脫2019冠狀疾病（COVID-19，武漢肺炎）嚴峻疫情造成的衰退，歐洲央行今天宣布，續推規模近一兆歐元振興方案。", "article": "為幫助歐元區重振經濟，以擺脫2019冠狀疾病（COVID-19，武漢肺炎）嚴峻疫情造成的衰退，歐洲央行今天宣布，續推規模近一兆歐元振興方案。美聯社報導，由於歐洲央行（ECB）與全球其他的相同機構，像是美國聯邦準備理事會（Fed），皆表明持續力挺經濟的決心，以遏止疫情造成的傷害，因此ECB暫時未加碼振興方案，可能是今年稍晚將公布更多振興利多的前奏。歐洲央行管理委員會（ECB Governing Council）今天決定不調整基準利率、維持收購債券的振興方案規模以及未來經濟前景預測不變。許多分析人士認為，12月將會有新的通膨與經濟成長預測，歐洲央行屆時將在會議中，加碼因應疫情的緊急購債振興方案。", "title": "助經濟復甦  歐洲央行續推近一兆歐元振興方案"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮表示，政府放寬對美牛美豬進口限制，掃除貿易壁壘，現在正是雙方洽簽雙邊貿易協定的絕佳時機。台美將啟動的高層經濟與商業對話也有助於鞏固雙邊經貿聯繫。", "article": "外交部長吳釗燮表示，政府放寬對美牛美豬進口限制，掃除貿易壁壘，現在正是雙方洽簽雙邊貿易協定的絕佳時機。台美將啟動的高層經濟與商業對話也有助於鞏固雙邊經貿聯繫。吳釗燮今天出席「亞特蘭大國際關係協會」（ACIR）視訊會議時指出，2019年美台雙邊貿易總額超過800億美元，日前台積電也宣布將投資120億美元在美國亞利桑那州設廠，顯見台美經貿互動密切。吳釗燮指出，為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行帶來的經濟挑戰，台灣政府推出一系列振興措施，使商業重回正軌，並確保台灣產業跟上全球供應鏈的變動。台灣政府也執行充滿活力的經濟改革，發展台灣為亞洲高端製造業與研發樞紐，成為印太地區金融與資產管理中心。他表示，台美洽簽雙邊貿易協定（BTA）的條件已經成熟。台灣政府宣布放寬對美國豬牛的進口管制，展現台灣最真誠的承諾，台灣衷心期望這項放寬措施能為包括BTA在內的台美實質性對話與更緊密貿易關係鋪平道路。美國國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）日前在華府智庫「傳統基金會」（The Heritage Foundation）上宣布，美方將啟動與台灣的「經濟暨商業對話」（Economic and Commercial Dialogue）。美國在台協會（AIT）隨後說明指出，美方將由美國國務院主管經濟成長、能源暨環境次卿克拉奇（Keith Krach）主談。對於台美高層對話，吳釗燮表示期待，認為這將鞏固台美間的互利經濟聯繫。他說，現在正是加強台美經濟夥伴關係的絕佳時機，像是BTA的啟動就是很好的起點。台灣期望美國成為台灣最強大的戰略夥伴，台灣也將是美國堅定不移的合作夥伴與友邦，為台美與印太繁榮作出貢獻。在被問及對香港現況的看法時，吳釗燮表示，香港正在發生的事是真正的悲劇，但這並非單一事件。中國一直如此對待西藏與新疆，近來還延伸到蒙古，禁止蒙古學童學習自己的語言，中國政府正在發動反人類的意識形態戰爭。吳釗燮指出，台灣正處於中國意識形態與世界其他地區交戰的前線。中國一直試圖滲透台灣社會、擴大在台灣的影響力，或是對台灣進行軍事恫嚇。所幸台灣在面對這些情況時獲得美國的堅定支持，他也期待美國能持續支持台灣，讓台灣不致落入中共手中。", "title": "台美洽簽雙邊貿易協定 吳釗燮：正是時候"}
{"summarization": "歐盟執行委員會副主席塞夫柯維奇今天表示，英國近日提出「內部市場法案」，不僅違反國際法，更將嚴重破壞信任，把正在進行的歐英未來關係談判置於險地，要求9月底前做出修改。", "article": "歐盟執行委員會副主席塞夫柯維奇今天表示，英國近日提出「內部市場法案」，不僅違反國際法，更將嚴重破壞信任，把正在進行的歐英未來關係談判置於險地，要求9月底前做出修改。英國政府近日提出一份爭議性的「內部市場法案」（Internal Market Bill），恐推翻脫歐協議中關於國家補貼和北愛爾蘭關稅等領域，英國承認這麼做可能違反國際法，使得歐英雙方貿易談判再添變數。歐盟執行委員會（European Commission）副主席塞夫柯維奇（Maros Sefcovic）今天赴倫敦會見英國內閣辦公室部長戈夫（Michael Gove）緊急磋商後發表聲明。塞夫柯維奇表示，北愛爾蘭議題是脫歐協議的重要組成部分，目的是保護愛爾蘭島的和平與穩定，這是歐盟和英國之間長期、詳細和艱難談判的結果，若英國政府通過違反脫歐協議法案，不僅違反國際法，更將嚴重破壞信任，把正在進行的歐英未來關係談判置於險地。他呼籲英國政府在9月底前修改相關內容，並說脫歐協議包含許多機制和法律補救措施，當需解決違反所載法律義務的行為時，歐盟不會吝於使用。歐盟與英國去年達成的脫歐協議，其中屬於英國的北愛爾蘭將繼續適用歐盟單一市場規範，以避免北愛爾蘭和屬於歐盟成員國的愛爾蘭之間出現實體「硬邊界」。但英國新提出的「內部市場法案」為確保英國離開歐盟單一市場和關稅同盟後，英格蘭、威爾斯、蘇格蘭和北愛爾蘭之間仍可以無縫進行貿易，因此提出如果英歐無法達成貿易協議，明年1月起英國官員有權修改或廢止相關規例。英國今年1月正式脫離歐盟，但至今年年底前與歐盟的關係尚處在過渡期，雙方正協商新的貿易協議。", "title": "英國脫歐提北愛爾蘭貿易爭議法案 歐盟：嚴重破壞信任"}
{"summarization": "歐洲股市今天收跌，主要是歐洲中央銀行（ECB）維持政策利率不動，並表示現有的振興措施已足夠。", "article": "歐洲股市今天收跌，主要是歐洲中央銀行（ECB）維持政策利率不動，並表示現有的振興措施已足夠。英國倫敦FTSE 100指數下跌9.52點或0.16%，收在6003.32點。德國法蘭克福DAX 30指數下挫28.32點或0.21%，收在13208.89點。法國巴黎CAC 40指數挫跌19.05點或0.38%，收在5023.93點。", "title": "歐股收跌 歐洲央行利率按兵不動"}
{"summarization": "微軟公司（Microsoft Corp.）今天表示，與俄羅斯、中國及伊朗有關聯的駭客正試圖暗中監看和總統川普及民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）有關的人士。", "article": "微軟公司（Microsoft Corp.）今天表示，與俄羅斯、中國及伊朗有關聯的駭客正試圖暗中監看和總統川普及民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）有關的人士。這項報告是在路透社報導之後公布的。報導透露，拜登的其中一家主要競選顧問公司已接獲來自微軟的警告，指出這家公司成為疑似俄羅斯駭客的目標。負責客戶安全的微軟副總裁柏特（Tom Burt）說，干預2016年美國大選的同一批俄羅斯網路間諜，過去一年企圖入侵共和黨和民主黨政治顧問的帳號，這些駭客鎖定的對象也包括擁護組織與智庫。柏特也表示，「與美國總統競選活動以及和候選人關係密切的人士」已成為中國駭客的目標。他另指出，伊朗駭客試圖登入屬於川普政府官員以及共和黨總統競選陣營工作人員的帳號。微軟之前已公開表示，有人想盡辦法監視川普政府的活動。微軟公布這份報告之前，路透社報導指稱，駭客鎖定華盛頓的競選策略和公關公司SKDKnickerbocker，這家公司與拜登和其他知名民主黨人士有合作關係。柏特並未透露任何遭監看的政治顧問身分，微軟也拒絕評論SKDK是否遭鎖定。", "title": "微軟：俄中伊駭客鎖定川普與拜登陣營"}
{"summarization": "期盼美台簽署貿易協定呼聲日益升高。美國聯邦參議員盧比歐今天致函國務卿蓬佩奧，呼籲他盡快派遣國務院次卿克拉奇訪台，以展現美國與台灣洽簽自由貿易協定（FTA）的決心。", "article": "期盼美台簽署貿易協定呼聲日益升高。美國聯邦參議員盧比歐今天致函國務卿蓬佩奧，呼籲他盡快派遣國務院次卿克拉奇訪台，以展現美國與台灣洽簽自由貿易協定（FTA）的決心。總統蔡英文上月底宣布放寬美豬美牛進口，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）等多位美國高層官員與國會議員均表示歡迎。國務院隨後在31日宣布創立美台雙邊經濟暨商業對話，並交由國務院主管經濟成長、能源和環境的次卿克拉奇（Keith Krach）主持。「台灣旅行法」推手、美國共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）今天致函蓬佩奧，呼籲他盡快派遣克拉奇訪台，以展現美國欲與台灣及時簽署FTA的決心。盧比歐表示，維繫美國經濟影響力並降低台灣對中國的貿易依賴，對確保印太區域的自由與開放至關重要。他強調，台灣是美國第10大貿易夥伴，雙方所洽談的FTA，能作為高標準貿易協定的樣板與典範，也能促使公平自由貿易，為美國企業與勞工帶來繁榮。盧比歐呼籲：「現在是展開談判的時候，派遣克拉奇次卿（訪台），能展現美國欲與台灣達成FTA的承諾。」他指出，在蔡總統領導下，台灣對美國產品取消進口限制，這是關鍵的一步。「在我們友人往正面方向邁進，並創造能增強貿易關係的條件時，美國應作為他們的後盾。」此外，盧比歐也表示，本月稍晚台灣將為前總統李登輝舉辦告別式；李前總統是歷史性人物，他為台灣帶來民主化且是美國堅定友人，若時間許可，美國應派資深代表出席。媒體報導，克拉奇將於17至19日訪問台灣，主持台美經濟與商業對話。但據了解，目前克拉奇訪台行程尚未確定，雙方仍就對話舉辦方式與時間進行討論，但克拉奇親自率團訪問台灣確實是討論方案之一。", "title": "美參議員致函蓬佩奧 籲派次卿訪台展現簽FTA決心"}
{"summarization": "華爾街股市今天收黑，除了因為帶動昨天大盤強勢反彈的科技權值股再現頹勢外，全美初申失業救濟人數略增也提醒投資人，眼前復甦之路依舊艱難。", "article": "華爾街股市今天收黑，除了因為帶動昨天大盤強勢反彈的科技權值股再現頹勢外，全美初申失業救濟人數略增也提醒投資人，眼前復甦之路依舊艱難。道瓊工業指數下跌405.89點或1.45%，收在27534.58點。標準普爾500指數下挫59.77點或1.76%，收在3339.19點。以科技股為主的那斯達克綜合指數挫跌221.97點或1.99%，收在10919.59點。", "title": "美股收黑 科技權值股回跌"}
{"summarization": "美國政府數據顯示國內原油供應增加、汽油需求動搖，油價今天下跌，恢復下滑趨勢。", "article": "美國政府數據顯示國內原油供應增加、汽油需求動搖，油價今天下跌，恢復下滑趨勢。紐約市場西德州中級原油的10月期貨價格下跌75美分，收在每桶37.30美元。倫敦市場北海布倫特原油的11月期貨價格下挫73美分，收在每桶40.06美元。", "title": "美原油供應增加 油價跌"}
{"summarization": "台灣森鉅科技材料股份有限公司今天宣布，將把一座配送中心遷移至蓬勃發展的美國新墨西哥州聖德瑞沙（Santa Teresa）。森鉅科技總部位於台南市。", "article": "台灣森鉅科技材料股份有限公司今天宣布，將把一座配送中心遷移至蓬勃發展的美國新墨西哥州聖德瑞沙（Santa Teresa）。森鉅科技總部位於台南市。美聯社報導，新墨西哥州經濟發展局長基斯（Alicia J. Keyes）表示，森鉅科技已在聖德瑞沙買下配送中心的土地，並計劃在墨西哥奇瓦瓦（Chihuahua）興建一座生產工廠。根據計畫，森鉅科技將在聖德瑞沙西園物流中心（Westpark Logistics Center）內一塊40英畝（16.19公頃）的場地建配送中心，並期望於2021年開始動工。基斯表示，此事是她去年在台灣與森鉅科技公司主管見面後促成的。森鉅科技總經理鄭憲松說：「聖德瑞沙/聖赫羅尼摩（San Jeronimo）是這個邊境地區的未來。在北美建立生產基地將使我們能夠為美國的尊貴客戶提供更好的服務。」基斯指出，森鉅科技計劃初步帶來大約35個新的工作機會，未來可能會創造更多就業機會。", "title": "美聯社：森鉅科技將在美國新墨西哥州建配送中心"}
{"summarization": "中國官方媒體報導，中國將對捷克參院議長訪台採取報復措施，禁止隨團的捷克企業在中國做生意。捷克業界人士說，中方報復在預料中，但如此幼稚與規定得這麼清楚，令人驚訝。", "article": "中國官方媒體報導，中國將對捷克參院議長訪台採取報復措施，禁止隨團的捷克企業在中國做生意。捷克業界人士說，中方報復在預料中，但如此幼稚與規定得這麼清楚，令人驚訝。英文報隨捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）訪台的捷克企業，將禁止進入中國市場，代表團全部成員未來也不准入境中國。訪台的36家捷克企業主要是高科技領域的中小企業，出發前已預期中國可能會對他們採取報復行動。Generi生技公司執行長哈魯薩（Radovan Haluza）告訴捷克新聞通訊社（ČTK），他的公司無意進入中國市場，本來就預料會被中國「懲罰」，不過，「中國和歐洲的想法差距這麼大，還是讓人感到遺憾」。捷台商會會長狄維什（Pavel Diviš）說，中國的報復在預料之中，「可是如此幼稚與規定得這麼清楚，還是讓人驚訝」。狄維什說，中方的反應其實是延續之前的聲明，包括中國大使館寫給前任議長柯加洛（Jaroslav Kubera）的信，威脅他不要訪台，以及中國外長王毅警告維特齊將為訪台「付出深重代價」。維特齊率領的代表團於8月30日至9月5日訪問中華民國。按照捷克憲法，參議院議長的位階僅次於總統，因此維特齊可說是捷克歷年訪台最高層級的官方代表，對中華民國與歐洲的關係有重要的象徵意義。", "title": "中國禁訪台捷克企業入市場 捷商：如此幼稚令人驚訝"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不平靜，在印尼持續蔓延，雅加達將恢復軟性封城；防疫優先，NHK紅白歌唱大賽首度不開放觀眾進場；尼泊爾實惠防疫，透過廢水檢測疫情。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不平靜，在印尼持續蔓延，雅加達將恢復軟性封城；防疫優先，NHK紅白歌唱大賽首度不開放觀眾進場；尼泊爾實惠防疫，透過廢水檢測疫情。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣10日晚間7時，全球至少90萬4534人死於武漢肺炎，至少2791萬5770人確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣疫情指揮中心宣布，10日新增1例境外移入個案，60多歲男性從印尼返台，與日前確診者同班機，居家檢疫期間出現症狀採檢確診。台灣目前共496例確診，確診個案中7人死亡、475人解除隔離、14人住院隔離中。 ● 中國官方通報9日新增7例確診，都是境外移入個案，本土病例已連續25天零新增。截至9日，中國大陸累計報告確診8萬5153例，累計死亡病例4634例。因疫情斷航數月的武漢國際航線，近日已獲官方同意分階段、有限度恢復，首班復航的國際航班是16日由韓國德威航空（T'way Airlines）運營的武漢飛首爾航線。● 香港香港10日新增12例確診個案，其中7例由境外移入，另5例屬本土病例。官方統計顯示，本地至今已累計4913例確診。● 日本東京都足立區的大相撲玉之井部屋，發生18名大相撲力士群聚感染，這座部屋總計已有19人染疫，是單一部屋發生逾10人以上群聚感染首例。東京都政府10日舉行疫情監控會議，認為感染者有減少傾向，決定下調疫情警戒等級。東京都知事小池百合子10日說，籲請提供酒類的餐飲店提前打烊的措施，已對減少新增確診病例產生一定效果，考量兼顧防疫與經濟社會活動，這項措施將依預定日程於15日解禁。日本放送協會（NHK）新年前夕大型音樂節目紅白歌唱大賽（簡稱紅白）今年為了防止疫情擴大，決定不開放觀眾進場。這是紅白自1951年開始播出以來首度採閉門方式舉辦。● 韓國韓國單日新增確診數連續8天維持在100多例，減勢停滯；10日再傳出被列為國民安心醫院的塞布蘭斯醫院出現群聚感染。截至10日凌晨零時新增的155例，包括141例社區感染及14例境外感染，首爾、京畿道、仁川等首都圈地區雖仍占社區感染大宗，但降至100例以下，反而是首都圈以外的大田、忠清南道、光州等地區持續出現確診案例，單日新增確診數始終維持在2位數。韓國中央防疫對策本部證實，韓國出現同時感染武漢肺炎及流感案例，但目前仍在確認雙重感染是否可能加重症狀、更加致命。疫情肆虐，但比起感染風險，對一般人而言，戴口罩帶來的呼吸困難及眼鏡起霧更令人困擾，韓國業者趁勢推出電子口罩，搶占疫情商機。● 菲律賓美國陸戰隊員賓柏頓殺害菲律賓跨性別女子後服刑未滿6年，近日獲特赦即將出獄。菲國總統發言人羅奎10日說，相信總統杜特蒂此舉是為優先取得美國研發的2019冠狀病毒疫苗。菲律賓衛生部10日通報，新增3821起確診病例，是11天來新高，又有80人死亡。全國累計24萬8947人染疫，4066人死亡，為東南亞確診人數最多的國家。● 印尼印尼武漢肺炎疫情持續延燒，首都雅加達醫療能量已逼近極限，為降低感染速度，雅加達將自14日起恢復軟性封城，除11種必要行業，民眾應待在家上班，所有娛樂場所也將關閉。根據印尼衛生部網站資訊顯示，10日新增3861人確診，創歷史新高，染疫人數達20萬7203人。又有120人染疫死亡，累計8456人不治，印尼是東南亞染疫死亡最多人的國家。● 新加坡疫情衝擊新加坡航空業，新航集團10日宣布削減旗下新航、勝安航空和酷航約4300個職位，今年初已有員工陸續離職或提早退休，這波受影響的集團海內外員工約2400人。新航今年6月營運數據顯示，整體載客量跌幅高達99.3%。武漢肺炎肆虐，新加坡研究團隊近期研發一套結合口罩的整合監測系統，能協助醫護人員遠端監測病人皮膚溫度、血氧飽和度等與感染武漢肺炎相關的健康指標，降低醫護人員感染風險。● 尼泊爾尼泊爾透過蒐集廢水樣本來追蹤疫情擴散情況，這對這個資源短缺國家來說，是個實惠的防疫作法。● 印度印度衛生部10日數據顯示，疫情仍持續惡化，單日暴增近9萬6000人確診感染，使得確診總數突破440萬大關，疫情嚴峻程度目前僅次美國。印度10日通報9萬5735人染疫，1172人不治，創1個多月來最高單日病歿紀錄，也將境內病逝總數增至逾7萬5000人。為幫助歐元區重振經濟，以擺脫嚴峻疫情造成的衰退，歐洲央行10日宣布，續推規模近1兆歐元振興方案。● 英國疫情肆虐全球，全球保險理賠持續攀升，英國保險交易所「倫敦勞合」10日調高所需支付的疫情相關理賠總額，估計將高達65億美元。英國製藥公司阿斯特捷利康（AstraZeneca Plc）與牛津大學合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）實驗性疫苗，下週有望恢復試驗。● 美國紐約州長古莫（Andrew Cuomo）9日宣布，紐約市餐廳室內用餐禁令將在30日解除，可容納人數上限為25%，業者也須遵守在大門量顧客體溫、登記聯絡資訊以便實行接觸者追蹤等措施。加州洛杉磯郡（Los Angeles County）衛生官員9日表示，禁止10月31日萬聖節舉行派對，並說不應讓孩童沿街敲門玩「不給糖就搗蛋」的活動。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 9/11"}
{"summarization": "新華社報導，中國外交部長王毅與印度外交部長蘇杰生當地時間10日在莫斯科舉行雙邊會面，並達成5點共識，包括兩軍應繼續對話，盡快脫離接觸，避免在邊境採取任何可能使事態升級的行動。", "article": "新華社報導，中國外交部長王毅與印度外交部長蘇杰生當地時間10日在莫斯科舉行雙邊會面，並達成5點共識，包括兩軍應繼續對話，盡快脫離接觸，避免在邊境採取任何可能使事態升級的行動。據報導，王毅與蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）會面，「兩國外長坦誠和建設性地討論了中印邊境形勢發展及中印關係」，並達成以下5點共識：一、兩國外長同意雙方應遵循兩國領導人達成的關於發展中印關係的一系列重要共識，包括不讓兩國分歧上升為爭端。二、兩國外長認為，邊境地區當前形勢不符合雙方利益，兩國邊防部隊應該繼續對話，儘快脫離接觸，保持必要距離，緩和現地事態。三、兩國外長認為，雙方應恪守現有邊境事務協議和規定，維護邊境地區的和平與安寧，避免採取任何可能使事態升級的行動。四、雙方同意繼續透過中印邊界問題特別代表會晤機制保持溝通，繼續開展中印邊境事務磋商與協調工作機制磋商。五、兩國外長同意，隨著局勢緩和，雙方應加快完成新的建立互信措施，維護和增強邊境地區的和平安寧。", "title": "中印外長會達成5共識：兩軍盡快脫離接觸"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，為中國的字節跳動公司（ByteDance）設下必須出售熱門短影音應用程式TikTok美國業務的時限，將不會展延。", "article": "美國總統川普今天表示，為中國的字節跳動公司（ByteDance）設下必須出售熱門短影音應用程式TikTok美國業務的時限，將不會展延。川普前往密西根州（Michigan）前對記者說：「（TikTok美國業務）要嘛就收起來，要嘛他們就賣掉它，給TikTok的時限不會延長。」根據川普8月6日簽署的行政命令，TikTok必須在9月15日前出售在美業務，否則不准在美國境內使用。", "title": "TikTok在美業務15日前出售 川普：不會延長時限"}
{"summarization": "美股收黑，科技權值股再現頹勢，道瓊指數跌逾405點，台股10日上漲83.17點，收在12691.75點，投顧指出，台股上檔賣壓仍大，短線行情估維持在月線至季線附近高檔震盪。", "article": "美股收黑，科技權值股再現頹勢，道瓊指數跌逾405點，台股10日上漲83.17點，收在12691.75點，投顧指出，台股上檔賣壓仍大，短線行情估維持在月線至季線附近高檔震盪。華爾街股市今天收黑，除了因為帶動昨天大盤強勢反彈的科技權值股再現頹勢外，全美初申失業救濟人數略增也提醒投資人，眼前復甦之路依舊艱難。道瓊工業指數下跌405.89點或1.45%，收在27534.58點。標準普爾500指數下挫59.77點或1.76%，收在3339.19點。以科技股為主的那斯達克綜合指數挫跌221.97點或1.99%，收在10919.59點。歐洲股市今天收跌，主要是歐洲中央銀行（ECB）維持政策利率不動，並表示現有的振興措施已足夠。台股10日上漲83.17點，收在12691.75點，成交值新台幣1981.99億元。三大法人合計買超新台幣49.78億元。自營商賣超16.82億元，投信買超8.4億元，外資及陸資買超58.2億元。日盛投顧指出，台股10日出現反彈，但7月28日及8月20日長黑K棒的上檔賣壓仍大，加上美股科技股再度領跌，日盛投顧認為短線行情維持在月線至季線附近高檔震盪，類股及個股輪動快速。台積電8月業績表現亮麗，受惠5G、高效能運算與物聯網等市場需求強勁，營收達新台幣1228.78億元，月增16%，年增15.8%，並一舉創下單月歷史新高紀錄。手機晶片廠聯發科8月營收也攀高至新台幣327.16億元，創下單月業績新高紀錄。", "title": "美股再現頹勢 投顧：台股短線高檔震盪"}
{"summarization": "迪士尼電影花木蘭在片尾字幕致謝新疆當局，片商遭抨擊間接支持中國政府迫害維吾爾族。迪士尼財務長今天回應紛爭，說明片尾列新疆當局的原因，並表示電影拍攝多在紐西蘭。", "article": "迪士尼電影花木蘭在片尾字幕致謝新疆當局，片商遭抨擊間接支持中國政府迫害維吾爾族。迪士尼財務長今天回應紛爭，說明片尾列新疆當局的原因，並表示電影拍攝多在紐西蘭。共和黨籍聯邦參議員布萊克本（Marsha Blackburn）今天在推特上寫說：「本片由拘禁數百萬穆斯林維吾爾族人的中國共產黨官員贊助播出。」在美上映近一週以來，關於抵制活動、片尾字幕等爭議話題，迪士尼方面都沒有對外回應。財務長克莉絲汀麥卡錫（Christine McCarthy）今天在一場美國銀行主辦的媒體與娛樂產業視訊會議上，被問到爭議事件是否影響本片在中國的收益。花木蘭（Mulan）11日在中國的戲院上映。麥卡錫說：「我無辦法預言票房，但這部片確實引發很大關注。」針對片尾字幕的爭議，麥卡錫說明：「事實是花木蘭主要、幾乎全部在紐西蘭拍攝，為了劇情更準確描繪中國的獨特風景和地形，我們在中國20個不同的地點拍攝空景。」她指出，在中國拍攝必須獲得當局的許可，許可是來自中央政府。她說，在世界各地普遍都是這樣做，在謝幕的時候感謝國家或地方政府同意在此拍片。所以花木蘭的片尾字幕列上了中國和紐西蘭一些地點，她坦言「不過這給我們帶來了很多問題」。耗資2億美元的年度大片真人版花木蘭多災多難，除了上映日期因疫情從3月延到9月、在美國改採串流平台播出外，爭議事件包括主角劉亦菲支持香港警察、片尾字幕致謝新疆當局，引發網路上拒看浪潮。花木蘭在片尾字幕的感謝名單列出中共新疆維吾爾自治區委員會宣傳部、吐魯番公安局。共和黨籍參議員霍利（Josh Hawley）9日痛批，本片為中共的種族滅絕行徑洗清罪名，有辱美國價值。", "title": "花木蘭挨轟間接迫害維族 迪士尼：拍攝多在紐西蘭"}
{"summarization": "南投縣警察局草屯分局一名巡佐的兒子涉性侵案，引發軒然大波，這名巡佐「神隱」後終於透過網路向大眾道歉，並指一定會要兒子承擔法律責任，但網友直到今天上午仍非常氣憤。", "article": "南投縣警察局草屯分局一名巡佐的兒子涉性侵案，引發軒然大波，這名巡佐「神隱」後終於透過網路向大眾道歉，並指一定會要兒子承擔法律責任，但網友直到今天上午仍非常氣憤。南投縣政府警察局草屯分局一名一線四星巡佐就讀高中的兒子遭同校女學生提告性侵，案件引發網友熱議，甚至大舉圍剿分局及這名巡佐的臉書（Facebook），對於兒子闖下大禍，這名巡佐昨天一直「神隱」，直到深夜才透過臉書道歉，不過直到今天清晨仍有許多網友不領情，痛批「滾出來面對，被爆出來才道歉」。「養不教，父之過」，這名巡佐表示，對於兒子犯下過錯引起軒然大波，造成社會不安，表達十二萬分歉意，長期以來，因為工作緣故，對於小孩的成長未能參與，親子關係疏離，對於兒子偏差行為，未能即時發現予以導正，以致發生這樣的事情。他說，做為一名父親，深感愧疚與自責，也深覺對不起被害人，之前沒出來說明，是因為案件已在少年法庭審理中，法律規定，他不能擅自對外發表與案情有關的任何陳述，他也不希望再對被害人造成二度傷害，現在看到這個案件引起社會紛擾，內心深感抱歉。這名巡佐說，絕無意掩飾兒子犯下的過錯，該負的法律責任，他一定會要兒子承擔，對被害人該有的道歉，也不會迴避；但對於做錯事的兒子，身為父親，他不能、也不會放棄兒子，往後的日子，他會儘可能多陪伴兒子，也懇請社會大眾給一個改過機會。道歉文最後，這名巡佐說，再次向社會大眾及被害人表達最深歉意，對不起；不過，許多網友發現，這篇發在草屯分局臉書的道歉文卻又「找不到」，疑似遭刪除文章而消失。", "title": "草屯警察兒涉性侵高中同學 父代道歉仍滅不了火"}
{"summarization": "根據4名知情人士指出，微軟公司（Microsoft Corp）最近向美國民主黨總統候選人拜登的主要競選顧問公司其中一家示警，指這家公司遭到疑似俄羅斯政府支持的駭客鎖定為目標。", "article": "根據4名知情人士指出，微軟公司（Microsoft Corp）最近向美國民主黨總統候選人拜登的主要競選顧問公司其中一家示警，指這家公司遭到疑似俄羅斯政府支持的駭客鎖定為目標。路透社報導，消息人士指出，駭客過去2個月來，企圖鎖定與拜登和其他重要民主黨人士合作的華盛頓競選策略和公關公司SKDKnickerbocker員工為目標。2名消息人士表示，微軟確認這個可疑的駭客團體，就是美國政府所指駭入前民主黨總統候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）競選陣營並洩漏她幕僚電郵的同一批間諜。根據美國情報機構在2016年大選後的報告，這個團體就是許多網路研究人員所稱的「魔幻熊」（Fancy Bear），由俄羅斯軍方情報機構掌控。一名知悉SKDKnickerbocker因應駭客攻擊企圖的人士指出，駭客未能駭進這家公司網路，「他們防守得很好，未遭任何侵駭」。美國情報機構早已提高警覺，以防外國政府干預11月3日美國總統選舉的可能動作。前特別檢察官穆勒（Robert Mueller）和聯邦參議院情報委員會做成調查結論，即俄羅斯政府附屬機構干預美國2016年選舉，試圖幫助共和黨的川普當選。穆勒已警告，俄羅斯也插手干擾今年大選。SKDKnickerbocker副董事長羅森（Hilary Rosen）不願置評；拜登陣營則表示，已知微軟所稱有外國團體試圖駭入「競選陣營相關人員的非競選用電郵帳戶」，但未成功。俄羅斯克里姆林宮（Kremlin）發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）反駁這些指控「胡說八道」。莫斯科一再否認利用駭客干預其他國家選舉。", "title": "傳微軟示警 俄駭客故技重施企圖侵駭拜登陣營"}
{"summarization": "國道一號台南麻豆北上路段今天上午發生拖吊車和槽車疑擦撞意外，造成槽車翻覆，油箱破裂，柴油外洩，2名司機輕傷送醫。", "article": "國道一號台南麻豆北上路段今天上午發生拖吊車和槽車疑擦撞意外，造成槽車翻覆，油箱破裂，柴油外洩，2名司機輕傷送醫。台南市消防局上午7時31分獲報，國道1號台南麻豆303.2公里北上路段，發生拖吊車和槽車疑擦撞意外，造成槽車翻覆。消防局人員表示，這輛槽車載有異丙醇，但未洩露，路面液體是槽車油箱破裂後柴油外洩，消防人員先灑水防護，2名司機輕傷送醫，確切車禍原因有待進一步調查釐清。", "title": "國1台南段疑擦撞槽車翻覆 2人送醫"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲5.71點，加權股價指數為12697.46點，成交金額新台幣32.74億元。1090911", "article": "台北股市今天開盤漲5.71點，加權股價指數為12697.46點，成交金額新台幣32.74億元。1090911", "title": "台股開盤漲5.71點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.520元開盤，貶0.1分，隨即強升2.39角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.520元開盤，貶0.1分，隨即強升2.39角。新台幣兌美元開盤交易區間為29.520元至29.280元。1090911", "title": "新台幣開盤貶0.1分 為29.520元"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病全球大流行，各國研發疫苗，如果順利，聖保羅州政府預計北京科興生物技術公司的實驗疫苗Coronavac將在2021年初列入巴西全國性疫苗接種計畫。", "article": "2019冠狀病毒疾病全球大流行，各國研發疫苗，如果順利，聖保羅州政府預計北京科興生物技術公司的實驗疫苗Coronavac將在2021年初列入巴西全國性疫苗接種計畫。聖保羅州衛生廳長葛林斯坦（Jean Gorinchteyn）今天接受巴西環球新聞（GloboNews）訪問表示，科興生物技術公司（Sinovac Biotech）與巴西生化醫學研究中心聖保羅布坦坦研究所（Instituto Butantan）合作，對巴西志願者進行第3階段的臨床試驗順利，預計10月底將試驗結果送交巴西國家衛生監測局（Anvisa）。葛林斯坦說，如無意外，今年12月巴西就可以接獲由科興公司提供的4600萬劑疫苗，2021年1月初開始接種。之後，明年第1季再接獲1500萬劑，至6月總計1億劑。目前全世界有超過165個2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）候選疫苗正在研發中，每種疫苗都需要經過重要研究步驟，直到獲得批准使用，臨床前動物試驗後，還有3階段人體試驗，這些試驗必須證明疫苗的安全性，能產生抗體和防禦病毒。英國牛津大學與藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作研發的ChAdOx1 nCoV-19實驗疫苗，8日因1名志願受試者出現不良反應，藥廠宣布暫停在全世界進行的臨床試驗。葛林斯坦認為阿斯特捷利康與牛津大學的決定正確，是負責任的行為，而這也是臨床研究中預期發生的可能之一，一旦出現嚴重副作用，必須中斷研究評估是否與疫苗有關。巴西巴伊亞州（Bahia）政府今天表示，與俄羅斯達成試驗和生產5000萬劑2019冠狀病毒疾病疫苗「史普尼克V」（Sputnik V）的合作計畫，只要巴西監管機構批准，今年11月就可以開始交付。巴伊亞是巴西第2個與俄羅斯達成生產疫苗協定的州，第1個是巴拉納州（Parana）。合作試驗將於10月開始，但仍須國家衛生監測局核准。巴伊亞與俄羅斯政府達成的保密協定還規定，有關疫苗的所有學術訊息和生產免疫劑使用技術，都將轉移給巴伊亞科學研究技術發展基金會（Bahiafarma）。巴伊亞州長柯斯塔（Rui Costa）說，只要巴西各級監管機構批准，未來1個月內就可展開對俄羅斯疫苗的研究，對500名志願者進行試驗。俄羅斯科學家4日在醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）公布史普尼克V臨床試驗第1和第2階段結果表示，這支疫苗沒有不良反應，且誘導免疫反應。但因國際社會的強烈不信任，俄羅斯科學家承認需要進一步試驗來證明疫苗的功效。巴西2019冠狀病毒疾病疫情漸趨穩定，確診病例累計超過423萬例，死亡人數約12萬9500人。雖然平均死亡率連續第3天下降，專家表示還不能掉以輕心，沒有跡象顯示巴西已達到群體免疫，而且有第2波疫情的風險。巴西染疫人數居全球第3，僅次於美國和印度。", "title": "巴西預計採用北京公司研發1億劑疫苗 2021年初開始接種"}
{"summarization": "中東國家約旦軍方一座彈藥庫今天凌晨發生劇烈爆炸，爆炸引發大火。這座基地周圍無人居住，目前並無傷亡通報。", "article": "中東國家約旦軍方一座彈藥庫今天凌晨發生劇烈爆炸，爆炸引發大火。這座基地周圍無人居住，目前並無傷亡通報。約旦政府發言人阿代勒（Amjad Al-Adaileh）發表聲明說：「今天凌晨…在軍方一座存放已無法使用的迫擊砲彈倉庫中發生爆炸。」爆炸發生在距離首都安曼東方25公里的薩卡市（Zarqa），當地有軍方數座基地和倉庫。事發倉庫位於偏僻且無人居住的區域，附近裝有監視器。爆炸影像很快就在社群媒體散播，畫面顯示巨大火球在夜空中騰起，然後可聽聞數聲爆炸聲。阿代勒說，目前尚未發現有人傷亡。初步調查判定，爆炸起因是倉庫電氣短路。軍方也坦承薩卡市附近有一座正在拆除的彈藥庫發生爆炸。軍方聲明表示，已成立委員會釐清事發原因。法新社提到，薩卡市工廠密集，又是自由貿易地區，但過去幾年來，已經歷數起爆炸案，主要是倉庫內的老舊軍火和火災所造成。", "title": "約旦老舊彈藥庫爆炸 火球騰空暫無人傷亡[影]"}
{"summarization": "據發布，中共中央對外聯絡部部長宋濤近日與捷克共產黨主席、眾議院第一副議長菲利普視訊通話時表示，希望捷克主流人士與率團訪台的捷克參議院議長維特齊等人「劃清界線」。", "article": "據發布，中共中央對外聯絡部部長宋濤近日與捷克共產黨主席、眾議院第一副議長菲利普視訊通話時表示，希望捷克主流人士與率團訪台的捷克參議院議長維特齊等人「劃清界線」。據中共中聯部官網發布，宋濤9日與菲利普（Vojtech Filip）視訊通話時表示，中捷建立戰略夥伴關係是雙方著眼未來作出的戰略選擇，符合兩國和兩國人民的根本利益。令人遺憾的是，近期維特齊（Milos Vystrcil）一意孤行赴台進行所謂「訪問」，粗暴干涉中國內政，嚴重破壞了中捷關係政治基礎，中方對此強烈譴責和堅決反對。宋濤重申中國在「台灣問題」上的原則立場，表示中方歷來主張國家不分大小一律平等，但平等應該是雙向的，尊重也必須是相互的。中方歡迎捷克總統等政要近日就該事件作出積極表態，希望捷克主流人士與維特齊之流「劃清界限」，堅持「一個中國」原則，以實際行動維護好中捷關係發展大局。發布稱，菲利普表示，維特齊一行訪台是捷克極少數人的個人行為，不會改變捷克對中政策，也不代表捷克民眾的意願。絕大多數捷克民眾都積極支持同中國加強友好與合作。他說，捷共堅定支持「一個中國」原則，支持中國企業積極參與捷各領域建設，期待為增進捷中兩國互信貢獻力量，並共同維護公正合理的國際秩序。", "title": "中共促捷克主流人士與維特齊劃清界線"}
{"summarization": "受惠華為拉貨，及傳統旺季效應發酵，上市櫃半導體廠8月營收月增逾1成，也較去年同期增加13.21%，並有超過20家半導體廠8月營收創歷史新高紀錄。", "article": "受惠華為拉貨，及傳統旺季效應發酵，上市櫃半導體廠8月營收月增逾1成，也較去年同期增加13.21%，並有超過20家半導體廠8月營收創歷史新高紀錄。美國政府對華為禁令將於15日生效，華為搶在禁令生效前積極拉貨，此外，第3季為半導體業傳統營運旺季，筆記型電腦等相關需求強勁，帶動半導體廠8月營運表現佳。據公開資訊觀測站統計資料，上市櫃半導體廠8月營收達新台幣3189億元，月增10.1%，也較去年同期增加13.21%。其中，有超過20家半導體廠8月營收創歷史新高。華為晶片代工廠台積電8月營收1228.78億元，月增16%，年增15.8%，創歷史新高。華為晶片供應商聯發科、聯詠、敦泰、昇佳、瑞昱與義隆電8月營收也都創下歷史新高。除晶圓代工與IC設計廠外，半導體封測廠與基板廠營運也連帶受惠，包括日月光、精材、精測、雍智8月營收同創歷史新高。華為供應商短期受惠客戶急單，營運表現亮麗，只是9月15日後少了華為訂單後，其他客戶能否填補華為訂單缺口，將是影響未來營運表現一大變數，為市場關注重點。", "title": "華為拉貨及旺季效應 逾20家半導體廠8月營收創高"}
{"summarization": "大會第4種子大坂直美（Naomi Osaka）今天鏖戰3盤淘汰第28種子布雷迪（Jennifer Brady），晉級美國網球公開賽女單決賽。", "article": "大會第4種子大坂直美（Naomi Osaka）今天鏖戰3盤淘汰第28種子布雷迪（Jennifer Brady），晉級美國網球公開賽女單決賽。法新社報導，2018年在美網封后的日本好手大坂直美，今天在艾許球場（Arthur Ashe Stadium）以7-6（7/1）、3-6、6-3擊敗25歲的美國選手布雷迪，前後費時2小時又8分鐘。大坂直美將對決第3種子美國好手小威廉絲（Serena Williams）或白俄羅斯前球后艾薩蘭卡（Victoria Azarenka），爭奪生涯第3座大滿貫賽后冠。", "title": "大坂直美拍落布雷迪 晉美網女單決賽[影]"}
{"summarization": "日本政府正在研擬有關包含攔截彈道飛彈體制在內的新安全保障戰略，首相安倍晉三今天在召開國家安全保障會議（NSC）後將發表談話。", "article": "日本政府正在研擬有關包含攔截彈道飛彈體制在內的新安全保障戰略，首相安倍晉三今天在召開國家安全保障會議（NSC）後將發表談話。日本放送協會新安全保障戰略內容涵蓋飛彈防禦體制，安倍、內閣官房長官菅義偉等人今天將出席國家安全保障會，討論攔截彈道飛彈的方針等，安倍將發表談話。安倍8月28日在記者會上說：「是否僅提升彈道飛彈攔截能力就能徹底守護國民的性命與安居，執政黨將儘速研議具體的新方針。」安倍今天的談話將言及日本如何提升因應北韓彈道飛彈的能力，加以攔截的新方針。日本政府原本計畫在山口縣、秋田縣部署陸基神盾飛彈防禦系統（Aegis Ashore），但6月已決定放棄這項部署計畫。至於替代方案為何，安倍在今天的談話中不會提示具體的方向性，但會表示將與執政黨協商，在年底前將提示對策。執政的自由民主黨曾對政府建言，盼早日研擬新的安保戰略，包括日本是否應擁有可攔截敵方基地彈道飛彈的能力。不過，聯合執政的公明黨一直主張防衛能力需控制在必要最小限度的範圍，對於要改變一直以來的政府方針持保留態度。日本產經新聞報導，多名政府及執政黨相關人士昨天透露，安倍的談話內容將明載「攔截飛彈」的字句。攔截飛彈的能力不僅是指攔截敵方彈道飛彈的飛彈防禦而已，還包含攻擊敵方基地能力，將在國際法、憲法、專守防衛的框架內整備新能力。", "title": "攔截飛彈等日本新安保戰略  安倍11日發表談話"}
{"summarization": "儘管「反送中」運動令香港過去一年動盪不安，但加拿大智庫菲莎研究中心（Fraser Institute）再次把香港評為全球最自由經濟體。不過菲莎指出，香港法治遭破壞，正威脅其排名。", "article": "儘管「反送中」運動令香港過去一年動盪不安，但加拿大智庫菲莎研究中心（Fraser Institute）再次把香港評為全球最自由經濟體。不過菲莎指出，香港法治遭破壞，正威脅其排名。外電報導，菲莎從5方面對162個國家和地區進行評級，包括政府與稅收規模、國際貿易自由度、監管、貨幣穩定、法律制度及財產權保障等，結果香港以8.94分（10分為滿分）力壓新加坡，蟬聯全球最自由經濟體。但菲莎指出，來自中國的干預，包括對民主抗議活動的暴力鎮壓，正嚴重破壞香港的法治，嚴重威脅香港的最高排名。菲莎預計香港未來幾年的得分將會下降。對此，港府發表聲明，歡迎菲沙再次把香港評為全球最自由經濟體，並指該中心發布報告以來，香港一直位列全球第一。對於菲莎質疑香港法治被削弱，港府發言人表示遺憾，指菲沙「以偏頗及建基於選擇性的評論和無理據的不公推測推論未來香港在這方面的評分將下降」。發言人指出，過去一年，香港經歷社會動盪，良好的治安受到嚴重挑戰，警隊有責任採取合法措施以維持公共安全、公共秩序及保護市民生命及財產。發言人並重申，制定港區維護國家安全法是要貫徹「一國兩制」、維護國家安全，以及防範、制止和懲治涉及危害國家安全的犯罪，以保持香港繁榮穩定，保障香港居民的合法權益。", "title": "加智庫：港蟬聯全球最自由經濟體 但法治遭破壞"}
{"summarization": "NBA湖人今天在戴維斯拿下29分、12籃板的「雙十」成績，及詹姆斯16分、15籃板、9助攻的「準大三元」表現下，以110比100擊敗火箭，在季後賽次輪連拿3勝「聽牌」。", "article": "NBA湖人今天在戴維斯拿下29分、12籃板的「雙十」成績，及詹姆斯16分、15籃板、9助攻的「準大三元」表現下，以110比100擊敗火箭，在季後賽次輪連拿3勝「聽牌」。美國職籃NBA西區頭號種子洛杉磯湖人在季後賽次輪首戰敗給第4種子休士頓火箭，但接下來連贏兩場，在系列賽反倒取得2比1領先。今天的第4戰，湖人首節在戴維斯（Anthony Davis）8分、7籃板帶領下，26比22領先火箭。次節湖人打出11比5開局，將領先擴大達兩位數。上半場火箭3成55整體投籃命中率，不及湖人的4成88，其中三分球命中率2成31，也不及湖人的4成，是落後幅度加大的關鍵。上半場湖人以57比41領先火箭。下半場開打後，湖人再打出8比3開局，以65比44領先超過20分。前3節打完，湖人以86比70握有16分領先。末節火箭反撲，但先前「失血」過多，最終湖人仍以10分之差拿下勝利。今天湖人有6人得分達兩位數，除了戴維斯的「雙十」、詹姆斯（LeBron James）的「準大三元」，替補的卡盧索（Alex Caruso）攻下16分，朗多（Rajon Rondo）板凳出發也有11分、10籃板、8助攻演出，葛林（Danny Green）、卡德威-波普（Kentavious Caldwell-Pope）則分別獲得10分。火箭這場比賽4人得分破十，其中以獲得25分的衛斯布魯克（Russell Westbrook）最高，哈登（James Harden）今天雖進帳21分，但包括三分球6投1中在內，11次出手只命中2球，高登（Eric Gordon）、瑞佛斯（Austin Rivers）則分別拿下19分、14分。", "title": "湖人對火箭3連勝聽牌 戴維斯雙十詹姆斯準大三元[影]"}
{"summarization": "美國俄勒岡州阿什蘭鎮（Ashland）警長今天指出，縱火調查員已對一起奪命的野火可疑的起火源展開調查。這場野火起自阿什蘭鎮，造成鄰近社區數百間房屋毀損。", "article": "美國俄勒岡州阿什蘭鎮（Ashland）警長今天指出，縱火調查員已對一起奪命的野火可疑的起火源展開調查。這場野火起自阿什蘭鎮，造成鄰近社區數百間房屋毀損。路透社報導，俄勒岡州消防首長發言人表示，連串野火在俄勒岡州各地竄燒之際，這場野火在7日爆發，已有2名罹難者遺體在火災廢墟中被發現。阿什蘭鎮警長歐梅拉（Tighe O'Meara）指出，這場野火迅速延燒，火災蔓延路徑沿線的人口稠密區居民倉皇撤離，許多民宅遭大火吞噬，搜救團隊預料將在廢墟堆中找到更多罹難者遺體。這場被稱為「阿美達大火」（Almeda fire）的野火於7日早上源起俄勒岡州南部的阿什蘭鎮，距離加州邊界僅26公里，是一處有2萬1000居民的市鎮。阿什蘭鎮設有南俄勒岡州大學（Southern Oregon University），並以俄勒岡莎士比亞戲劇節（Oregon Shakespeare Festival）知名。", "title": "俄勒岡州野火奪命 警方：已展開縱火調查"}
{"summarization": "台灣防疫有成，在剛性需求支撐下，房市受疫情影響較預期小。根據業者統計，今年928檔期推案量維持新台幣5000億元以上的高水位，預估全年度推案量有望突破兆元。", "article": "台灣防疫有成，在剛性需求支撐下，房市受疫情影響較預期小。根據業者統計，今年928檔期推案量維持新台幣5000億元以上的高水位，預估全年度推案量有望突破兆元。網路生活平台數字科技旗下591新建案統計今年六都、新竹縣市928檔期推案量，雖與去年同期相較略跌4%，但仍守住5000億元水準；北台灣今年928檔期推案略顯保守，台北市因疫情難測、百億大案銷聲匿跡，推案量較去年同期減少超過2成。591新建案指出，在江翠北側重劃區推案爆量約250億元的帶領下，新北市有突破1600億元的水準，江翠北側單一重劃區包括潤泰、愛山林、信義開發等品牌建商都加入戰局。桃竹地區也是重劃區表現亮眼，例如桃園中路重劃區上半年多數新案已近尾聲，部分在地品牌建商在928檔期進場推案，多規劃3至4房產品，主力總價帶落在1500萬元以上。591新建案觀察，台中今年928檔期推案量成長近2成，是六都中成長幅度最高的縣市，不少總銷逾50億元的建案進場，主打低首付、低月付等優惠專案。南台灣部分，台南928檔期量縮超過25%，主要是今年推案集中在蛋白區，單一個案總銷不如以往亮眼。不過部分建商在歸仁高鐵特區推案，開價接近2字頭。", "title": "房市剛性需求支撐 928檔期推案量守住5000億"}
{"summarization": "華府資深記者伍德華新書爆料，美國總統川普受訪時誇稱美國有一套「無人知曉」的武器系統，且可能是核武，川普這一席話讓全球軍事專家爭相解析有幾分真假。", "article": "華府資深記者伍德華新書爆料，美國總統川普受訪時誇稱美國有一套「無人知曉」的武器系統，且可能是核武，川普這一席話讓全球軍事專家爭相解析有幾分真假。因揭發水門案聞名的傳奇調查記者伍德華川普在其中一段訪問中，看似披露最高國防機密。川普表示，他的政府已建立一套無人知曉的武器系統，連俄羅斯和中國領導人都不知道，而且他似乎想說是「核子」武器系統。倘若這段披露內容為真，恐會撼動大國政治，激起軍備競賽。然而新書披露這段去年12月5日錄下的54個字詞內容語焉不詳，主要是因為川普在說「核子」一詞時有所中斷，似乎在自我糾正，然後改說「武器系統」。川普當時說：「但我已建了一個核..一個武..我建了一套武器系統，是我國從沒有過的武器系統。」「我們有大家從未看過或聽聞的東西，連（俄羅斯總統）蒲亭（Vladimir Putin）和（中國國家主席）習近平都沒聽過，無人知曉。我們的東西很驚人。」伍德華表示，他已個別從消息人士確認，美國確實有新的秘密武器，但沒透露是否為核武。武器專家表示，他們不確定川普所指為何，或是否為川普的招牌空話。美國科學家聯盟（FAS）核武專家克里斯登森（Hans Kristensen）表示，川普可能是指低當量核彈頭W76-2。美國今年元月首度將此部署於核潛艦，就在川普向伍德華說溜嘴的一個月後。核子科學家羅費爾（Cheryl Rofer）則表示，川普可能指剛在研發的全新核彈頭W93。美國國防部今年稍早才首度披露研發W93。另有專家認為，川普根本不是指核武。由於近期俄羅斯和中國看似在極音速滑翔載具（HGV）研發上領先，川普也可能是在放話。目前幾乎不太可能有辦法攔截具有HGV設計的飛彈。然而羅費爾也說，光靠川普幾句話分析總是有風險，「他很常誤解，也很常說謊，『從來沒人有過』是他招牌大話之一」。美國國防部被問到川普此言時顯得有所保留。發言人卡佛（Robert Carver）說：「我將得把你的提問轉呈白宮，由他們說明總統這番話的意思。」", "title": "美擁俄中所不知秘密核武？川普一席話專家想破頭"}
{"summarization": "傳奇調查記者伍德華（Bob Woodward）的新書揭露美國總統川普刻意試圖淡化2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機後，川普今天堅稱他從未就疫情危險性對美國人民說謊。", "article": "傳奇調查記者伍德華（Bob Woodward）的新書揭露美國總統川普刻意試圖淡化2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機後，川普今天堅稱他從未就疫情危險性對美國人民說謊。法新社報導，川普在專訪錄音內容中，向伍德華坦承他知曉2019冠狀病毒疾病獨特的危險性，卻又在公開場合淡化疫情，此舉讓距離選舉日不到8週的選情拉警報。川普在白宮匆促召開的記者會上被記者直問「為何對美國人民說謊」時，川普回應：「我沒有說謊。」川普堅稱，自己是為了要大家維持冷靜，才會在公開場合緩和疫情危險性。共和黨籍的川普民調落後民主黨籍總統候選人拜登（Joe Biden），且因處理疫情危機一事，面臨美國民眾排山倒海而來的責難。川普自認政府做得很棒，還說他不想表現出一副驚恐的樣子。但伍德華的新書「憤怒」（Rage，暫譯）昨天公布多則訪談內容摘錄和錄音，把川普推上了火線。當晚，川普打電話進福斯新聞（Fox News）主持人尚漢尼提（Sean Hannity）的節目做出反擊，今天清晨又接受福斯新聞電台（Fox News Radio）專訪，內容聚焦在他獲得挪威國會一名右翼議員提名角逐諾貝爾和平獎一事。接下來一整天，川普在推特上瘋狂針對各種話題發表推文，從宣稱北韓領導人金正恩「非常健康」，到批評伍德華，還轉發一名近日曾在造勢場合出現，穿著打扮受到他欣賞的粉絲。川普對於外界批評往往斥之為「假新聞」，並聲稱白宮相關新聞報導中經常出現的無名消息來源根本不存在。但這幾招在伍德華新書這個例子起不了作用。書中令人震驚的爆料內容，憑藉的多半是川普自己和伍德華公布的錄音。伍德華最知名的事蹟之一是揭發水門案，拉下前美國總統尼克森（Richard Nixon）。川普在一則推文中挖苦伍德華，說這位傳奇記者要是認為他的發言「這麼糟糕或危險」，那當下為何不立刻報導出來，以拯救生命？川普主張：「因為他深知這些是好的、適當的答案。冷靜，不要驚慌！」川普究竟為何會在選舉這年給伍德華這麼多權限貼身採訪，是華府許多內部人士想問的問題。伍德華獲得18次專訪川普的機會，川普也完全同意將訪談內容錄音。川普今天解釋：「我這麼做是出自好奇。」據白宮新聞秘書麥肯內尼（Kayleigh McEnany）所言，川普這麼做「是因為他是史上最公開透明的總統」。", "title": "遭爆試圖淡化疫情 川普：從未對美國人民說謊"}
{"summarization": "副總統賴清德今天出席台灣駭客年會致詞表示，台灣面臨中國威脅，這場沒有煙硝的戰爭遍及台灣政府與產業，每月平均3億次的駭客掃描、3000萬次攻擊，因此，絕不能有絲毫鬆懈。", "article": "副總統賴清德今天出席台灣駭客年會致詞表示，台灣面臨中國威脅，這場沒有煙硝的戰爭遍及台灣政府與產業，每月平均3億次的駭客掃描、3000萬次攻擊，因此，絕不能有絲毫鬆懈。副總統賴清德上午出席「台灣駭客年會HITCON 2020」致詞，代表總統蔡英文祝賀年會順利成功，也感謝台灣駭客協會16年來對駭客產業的貢獻，提供最好最專業的平台。賴副總統表示，蔡總統非常重視資安工作，主要台灣位處第一島鏈的關鍵位置，面臨中國的威脅，資訊攻防大戰天天都在進行，這場沒有煙硝的戰爭遍及台灣政府與產業，每月平均3億次的駭客掃描（攻擊前的探勘）、3000萬次攻擊。他進一步說，政府的機敏資料和產業，尤其是半導體的程式碼、製程技術，都長期遭駭客鎖定，所以大家絕不能有一絲一毫鬆懈。", "title": "中國駭客威脅 賴清德：每月3000萬次攻擊"}
{"summarization": "近幾年電動自行車快速增加，交通部逐步擴大管制，已規定上路要戴安全帽及時速不得超過25公里，目前研議修法讓電動自行車須掛車牌，但擬免考照，免繳牌照稅。", "article": "近幾年電動自行車快速增加，交通部逐步擴大管制，已規定上路要戴安全帽及時速不得超過25公里，目前研議修法讓電動自行車須掛車牌，但擬免考照，免繳牌照稅。目前審驗合格的電動自行車只有標章，並無車牌，交通部統計，全台有標章的電動自行車已突破50萬輛。交通部逐步擴大對電動自行車管制，去年10月起，騎電動自行車未戴安全帽罰新台幣300元，超速罰900元至1800元，擅自改裝罰1800元至5400元。交通部今天證實研議修正「道路交通管理處罰條例」，將電動自行車比照一般機車，審驗合格的電動自行車，須掛車牌並投保強制責任險才能上路。至於電動自行車掛牌後是否須考照及繳牌照稅，交通部說，電動自行車考照爭議仍大，暫不修法納入；牌照稅部分，財政部傾向暫不課徵。今年5月，立法院初審「道路交通管理處罰條例修正草案」時通過立委提案，禁止14歲以下騎電動自行車，違者罰600元至1200元。交通部說，正研議再提修法，針對14歲以下騎電動自行車，罰違規者的父母或監護人，罰鍰擬600元至1200元。", "title": "交通部研議電動自行車須掛牌  擬免考照牌照稅"}
{"summarization": "台灣高等檢察署今天表示，為防制混充醫用口罩流入市面，已通函各地檢署啟動防疫處理小組機制，強力查緝不實冒用醫用（MD）及台灣製造（MIT）口罩案件，一併依法究辦。", "article": "台灣高等檢察署今天表示，為防制混充醫用口罩流入市面，已通函各地檢署啟動防疫處理小組機制，強力查緝不實冒用醫用（MD）及台灣製造（MIT）口罩案件，一併依法究辦。高檢署發布新聞稿指出，昨天通函各地方檢察署啟動查緝民生犯罪聯繫平台及防疫處理小組機制，加強與經濟部、財政部、衛生福利部及其所屬地方機關合作。高檢署表示，若海關查獲進口口罩上或包裝有不實冒用MD及MIT鋼印標示者，將查明有無涉及刑責。高檢署說，目前只有國內生產的醫用口罩得加上MD及MIT鋼印標示及進入實名制通路，若查獲進口口罩業者工廠的口罩機組含有MIT鋼印滾輪，或準備仿冒、或已冒用，甚至混入實名制通路者，一併依法究辦。新聞稿指出，為加強機關橫向聯繫，訂於9月14日召開「防制混充醫用口罩流入市面之應變處理」會議，由主任檢察官賴哲雄主持，邀集財政部關務署、衛福部食品藥物管理署、中央流行疫情指揮中心物資組、內政部警政署刑事警察局、法務部調查局等機關共同研商，全面強力查緝假MIT口罩，維護國人健康。", "title": "混充醫用口罩強力查緝  檢察機關依法究辦"}
{"summarization": "台中市一名彭姓男子昨晚行經台中市西屯區台灣大道4段時，自撞東海別墅站公車站體，警方今天表示，彭男酒測值為零，自稱因精神不濟而碰撞公車站體，未造成人員傷亡。", "article": "台中市一名彭姓男子昨晚行經台中市西屯區台灣大道4段時，自撞東海別墅站公車站體，警方今天表示，彭男酒測值為零，自稱因精神不濟而碰撞公車站體，未造成人員傷亡。台中市政府警察局第六分局指出，彭姓男子（32歲）昨天晚上10時40分許行經台灣大道4段慢車道，由國際街直行東大路方向時自撞東海別墅站公車站體，造成站體玻璃碎裂。警方表示，警方到場後發現，這起事故幸好未造成駕駛或路人受傷，彭男酒測值為零，並自稱因精神不濟而碰撞公車站體，將根據彭男提供的行車紀錄器釐清肇經過，同時通知公車站體主管單位進行維修。", "title": "男子開車撞中市公車站體  自稱精神不濟惹禍"}
{"summarization": "美國計劃下週起取消先前針對來自部分國家旅客實施的嚴格健康監測措施，意即這些旅客不再僅限從美國15座大型機場入境。", "article": "美國計劃下週起取消先前針對來自部分國家旅客實施的嚴格健康監測措施，意即這些旅客不再僅限從美國15座大型機場入境。美國為防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19），今年一月起針對從部分國家啟程的旅客實施額外健康監測措施，包括中國、伊朗、多數歐陸國家、英國、愛爾蘭、巴西等地的旅客。從這些國家前往美國的多數旅客，若非美國公民，都被拒絕入境。美國疾病管制暨預防中心（CDC）表示，政府將自9月14日起取消限制。疾病管制暨預防中心還表示，包括量體溫及詢問旅客有無症狀在內的現行監測措施「成效有限」，因為部分感染者並無症狀，或症狀很輕微。旅客要先經過健康監測才能通關。疾病管制暨預防中心指出，走過這套流程的67萬5000名旅客中，只有不到15人是透過額外監測程序發現染疫。美聯社報導，美國當局取消這些措施後，疾病管制暨預防中心將採取其他防疫方法，例如更積極應對機場內通報的病例、採電子方式蒐集乘客聯絡資訊以避免大排長龍，並可能實施採檢以降低旅程相關感染風險。美國航空協會（Airlines for America）今天聲明表示：「我們將持續支持把稀缺的監測資源用在最具效率之處；而且，有鑑於疾病管制暨預防中心找出可能具健康問題的旅客人數極少，（我們）認同繼續在這些機場執行監測已無意義。」", "title": "成效不如預期 美國取消特定國家旅客限地入境"}
{"summarization": "軍方人士今天表示，解放軍情報船這2天現蹤花蓮縣外海，美國3艘突擊艦也在日前通過蘭嶼外海；國防部官員表示，都有掌控和嚴密監控。", "article": "軍方人士今天表示，解放軍情報船這2天現蹤花蓮縣外海，美國3艘突擊艦也在日前通過蘭嶼外海；國防部官員表示，都有掌控和嚴密監控。國防部10日晚間舉行臨時記者會表示，中共解放軍9日、10日上午在台灣西南方海空域大規模軍事演訓，有30架次中共戰機及7艘次船艦在台灣西南方演訓，其中約21架次進入台灣防空識別區。軍方人士表示，除戰機，海軍也監控到解放軍情報船出現在台灣東部海域，昨天下午4時1艘由北往南航行的中國海洋調查船現蹤花蓮外海約40浬，今天上午退到90浬處，緩慢往南移動。軍方人士說，中國會利用海洋調查船，接近巴士海峽和台灣東部海域蒐集相關情報。另外，海軍也在7日監控到3艘美國兩棲突擊艦出現在蘭嶼東方約51浬處，從南往北航行，隨後脫離監控。國防部官員上午接受中央社記者電話訪問時表示，台海周邊海、空目標動態，國防部都能運用聯合情監偵作為，即時掌握並嚴密監控，確保國防安全。", "title": "解放軍情報船現蹤花蓮外海 國防部嚴密監控"}
{"summarization": "國民黨今天表示，國民黨發起全民食安公投，本週末將於全台同步舉辦第一階段連署，黨主席江啟臣12日也將前往3個連署點號召全民連署，希望2天能夠完成1萬份以上第一階段連署。", "article": "國民黨今天表示，國民黨發起全民食安公投，本週末將於全台同步舉辦第一階段連署，黨主席江啟臣12日也將前往3個連署點號召全民連署，希望2天能夠完成1萬份以上第一階段連署。江啟臣6日宣布，啟動反對含萊克多巴胺美豬進口公投連署，國民黨22縣市黨部12日將同步發起第一波反對含萊克多巴胺美豬進口的公投連署。國民黨今天上午公布全台22縣市連署點，國民黨文傳會主委王育敏表示，總統蔡英文沒有與民眾或相關產業溝通，也完全排除最高民意機關立法院的討論下，直接拍板開放含萊克多巴胺美豬進口，如此完全無視人民健康與國會監督的政府，人民無法接受，國民黨呼籲全民明年8月28日用公投收回對政府的授權。王育敏說，國人豬肉食用量大，豬肉類的加工食品多，且國人愛吃內臟，令人憂心開放美豬導致國人攝入萊克多巴胺的負面影響與傷害。此外，政府有關美豬油脂標示與否的決策倉促反覆，豬肉原產地標示的規範也混亂無章，相關準備工作、配套措施皆未完善，諸多亂象讓國人對未來進口含萊克多巴胺美豬的管理毫無信心。與會的國民黨籍台北市議員李明賢說，民進黨政府抵擋不住美國的壓力，就要靠全民連署公投來抵擋美國的壓力，當政府的後盾；公投是不分黨派的，食安也不分藍綠，呼籲全民一起站出來，守護食安。國民黨社會志工部主任水雲翔說，12、13日將在市場、廟宇、車站前、以及黨籍立委與議員的服務處展開連署行動；江啟臣12日將分別前往3個連署點號召民眾連署，分別是8時30分到台北市文山區的木新市場前，9時30分前往中和華新市場，11時則到桃園市南崁菜市場，希望這2天可以達到1萬份以上的第一階段連署。", "title": "國民黨發起食安公投連署 22縣市12日同步啟動"}
{"summarization": "瑞士警方表示，山區今天發生飛鼠裝滑翔運動意外，死者是一名34歲美國男子，這是3天來第2起這類死亡事故。", "article": "瑞士警方表示，山區今天發生飛鼠裝滑翔運動意外，死者是一名34歲美國男子，這是3天來第2起這類死亡事故。法新社報導，今天發生事故的地點在瑞士東北部聖加倫邦（Saint Gallen）休菲爾斯滕（Churfirsten）山區，這裡有7座石灰岩山峰，很受登山客、登山車車手及滑翔傘玩家歡迎。聖加倫警方在聲明中說，這名男子在山區最高峰、海拔2306公尺的欣特魯格山（Hinterrugg）從事飛鼠裝滑翔運動時發生意外，他在往下方小鎮瓦倫施塔特（Walenstadt）的飛行途中墜落，「確切原因仍不明」。空中救難人員尋獲這名男子遺體，警方沒有透露他的姓名，並表示目前已在調查墜落原因。瑞士西南部萊迪亞布勒雷（Les Diablarets）8日也發生飛鼠裝滑翔運動意外，死者是一名46歲法國人。沃邦（Vaud）警方說：「起飛後不久，不知何故，這名男子不幸墜地。」", "title": "瑞士3天第2起飛鼠裝滑翔意外 死者為美國人"}
{"summarization": "中共解放軍近日大規模軍演擾台，民進黨立委呼籲國民黨全力支持國防預算，切勿在這次海峽論壇傳達錯誤訊息。國民黨立委則認為，兩岸氣氛緊張，軍事對峙增加，希望雙方執政黨以蒼生為念，「我們真的希望兩岸和平」。", "article": "中共解放軍近日大規模軍演擾台，民進黨立委呼籲國民黨全力支持國防預算，切勿在這次海峽論壇傳達錯誤訊息。國民黨立委則認為，兩岸氣氛緊張，軍事對峙增加，希望雙方執政黨以蒼生為念，「我們真的希望兩岸和平」。共軍機艦連2天侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），且距離台灣最近僅約90浬（約166公里），國防部、外交部昨天大動作分別召開記者會反擊；國防部官員揭露，9日有30架次中共戰機及7艘次船艦在台灣西南方演訓，其中約21架次進入ADIZ。對此，立法院外交及國防委員會、民進黨立委蔡適應接受中央社記者訪問指出，國防部應該可以完整公布解放軍的確切海空軍兵力數量與位置圖，讓國人及全世界了解共軍演訓情形。立法院外交及國防委員會、民進黨立委趙天麟表示，這次軍演不只是挑釁，更有可能造成軍事衝突與危機。趙天麟接著說，相信國軍會有相關接戰SOP，國防部也做得很好，但台灣內部不能沒有共識，希望立法院開議後，國民黨針對相關國防預算應給予支持；如果國民黨一定要派員參加海峽論壇，期盼不要傳達錯誤訊息。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬指出，解放軍這種「小屁孩丟石頭」的動作還是少作為妙，因為不論是在台海或南海等，這些動作已引起國際公憤，再做下去對中國無益。立法院外交及國防委員會、無黨籍立委林昶佐也認為，從國際架構來看，中國的戰狼式外交，不只是針對台灣，而是針對全世界都用這種方法，引起國際社會反彈。金門縣選出的國民黨立委陳玉珍指出，現在兩岸關係冰凍，軍事對峙增加，氣氛緊張，希望兩岸的執政黨以蒼生為念，「我們真的希望兩岸和平」。國民黨立法院黨團書記長林奕華受訪表示，共軍要有所節制，我方也要審慎面對，區域和平重要。", "title": "共軍演習擾台  綠籲藍赴海峽論壇勿傳達錯誤訊息"}
{"summarization": "國民黨將派團出席中國大陸舉辦的「海峽論壇」，中國央視則出現國民黨要求與中國求和的影片，對此，國民黨今天表示，昨晚已向海峽論壇主辦單位大陸國台辦表達抗議。", "article": "國民黨將派團出席中國大陸舉辦的「海峽論壇」，中國央視則出現國民黨要求與中國求和的影片，對此，國民黨今天表示，昨晚已向海峽論壇主辦單位大陸國台辦表達抗議。海峽論壇將於19日在廈門舉辦，國民黨主席江啟臣日前決定派團出席，由前立法院長王金平擔任團長。但王金平還未出發，央視就已公開定調，並附上影片稱「台海兵凶戰危，這人要來大陸求和」。對此，國民黨今天發出新聞稿表示，嚴正譴責大陸央視影片，這樣的言論不僅無助良性互動，扭曲追求和平原意，傷害兩岸人民感情，對所有對和平仍保持期望者更是嚴重傷害。希望大陸能採取有效措施，導正視聽，創造和平互信互重氛圍。國民黨表示，組團參加行之有年的海峽論壇，主要是希望能藉由溝通對話，促進兩岸民間相互認識與交流，創造台海和平的基礎條件。日前總統蔡英文也表示擔憂兩岸擦槍走火，希望和對岸展開協商。國民黨也表示，海峽論壇是民間交流平台，民間的接觸交往，有助於緩解雙方敵對的僵局，營造兩岸對話氛圍。因此，國民黨再度率團出席海峽論壇，特別是當民進黨政府以各種空泛理由恐嚇阻斷兩岸交流時，國民黨更要支持兩岸民間交流。國民黨強調，本次論壇應為單純民間交流，任何一方都不應該藉機從事政治宣傳，使交流變調，國民黨採取理性務實的態度，但更重視平等與尊嚴，這是兩岸交流的前提。追求台海和平絕不是單方面的卑躬屈膝，不是以退讓換取和平，而是希望以溝通對話換取和平，以厚植國防力量保障和平。", "title": "央視稱王金平要來求和 國民黨：已向國台辦抗議"}
{"summarization": "因應美豬明年放寬進口，政府將推百億基金助養豬業，農委會主委陳吉仲今天表示，經過全台逾20場座談會，農委會預定下週完整公布基金用途。", "article": "因應美豬明年放寬進口，政府將推百億基金助養豬業，農委會主委陳吉仲今天表示，經過全台逾20場座談會，農委會預定下週完整公布基金用途。陳吉仲上午在台南市麻豆區農會接受媒體聯訪時指出，經過全台逾20場座談會，百億基金用途已有八大方向，農委會預定下週做最後一次溝通，讓豬農接受後就可以完整公布。陳吉仲表示，農委會將以白紙黑字確保百億基金的用途，只要訂出方案，就會將中長程計劃書送到行政院核定，依核定計劃書執行。農委會將編足新台幣100億元，相關預算也會送到立法院，讓程序非常完整。至於中國國民黨將發起食安公投，陳吉仲說，以農委會角度，他希望專業歸專業，政治歸政治，食安若有疑慮，可透過清楚標示，讓消費者有完整選擇，大家要好好思考國家發展方向，但尊重國民黨的作法。", "title": "美豬放寬進口  陳吉仲下週公布百億基金用途"}
{"summarization": "國內電子菸使用率攀升，消基會從網路購買20件電子菸油，發現有11件含尼古丁成分、違反藥事法，另外9件違反標示規定，等同20件樣品通通違法。", "article": "國內電子菸使用率攀升，消基會從網路購買20件電子菸油，發現有11件含尼古丁成分、違反藥事法，另外9件違反標示規定，等同20件樣品通通違法。根據國健署調查，國內青年電子菸使用率攀升，預估有5.7萬名青少年使用電子菸，青年使用原因多為「朋友都在吸」，其次是認為口味或味道較好、健康危害較低。除此之外，也有部分希望戒菸的癮君子以為使用電子菸可達到戒菸效果而使用。為了了解電子菸油成分，消基會今年5月間從網路平台隨機購買20件電子菸油，並依據衛生福利部公布的檢驗方法檢驗，結果發現20件樣品在成分及標示部分都有各別違法之處，今天召開記者會公布結果。消基會執行董事胡峰賓指出，抽查的20件樣品中，11件含有尼古丁成分，尼古丁是屬於藥事法規範藥品，若電子菸含有尼古丁成分是違法的，主因尼古丁是興奮劑，會刺激中樞神經、造成心血管疾病。另外，在商品標示部分，除了11件含尼古丁樣品外，法規規定商品應標示中文名稱、廠商名稱及地址、製造日期及有效期間等，其餘9件樣品也都不合格，等同20件樣品通通違法。消基會檢驗委員會召集人凌永健表示，大家都很清楚尼古丁的危害，但目前國際更擔心的是，電子菸油中恐含其他成分，且電子菸是用電子方式產生高溫來霧化電子菸油，在熱反應之下恐會產生額外有毒的有害化學物質。凌永健說，美國曾傳出百例疑因吸電子菸導致肺部疾病的案例，且有人死亡，美國疾病管制與預防中心調查發現，電子菸中的維生素E醋酸酯可能是這波吸食電子菸而導致肺疾的罪魁禍首，且美國國家科學院今年3月也有研究報告指出，維生素E醋酸酯在電子菸使用下會熱裂解產生化學反應，因此大眾注意電子菸時不應只注意成分，應注意包含霧化過程中可能會產生什麼副產品。消基會發行人徐則鈺則說，目前電子菸無法可罰，只能用藥事法規範含有尼古丁的電子菸油，籲政府儘速通過菸害防制法修正草案，也呼籲修正「類菸品」這個說法，直接使用「電子菸」統稱。另外由於網路使用相當盛行，徐則鈺呼籲主管機關提供消費者電子菸相關資料、資訊揭露管道、最新管理資訊等，讓各年齡層消費者可以輕易接收到電子菸產品管理現況及產生的問題，在相關法令健全前，提供消費者正確資訊，以保護消費者。", "title": "消基會抽驗20件電子菸油全數違法 逾半含尼古丁"}
{"summarization": "響應雙語國家政策，第一銀行今天宣布，繼去年設置6家雙語分行，今年將再新增6家，目標在2028年以前落實到所有分行，屆時全台188家分行均會提供雙語化服務，朝區域性銀行邁進。", "article": "響應雙語國家政策，第一銀行今天宣布，繼去年設置6家雙語分行，今年將再新增6家，目標在2028年以前落實到所有分行，屆時全台188家分行均會提供雙語化服務，朝區域性銀行邁進。配合政府推動「2030雙語國家政策發展藍圖」，金管會致力推動金融國際化雙語環境，期許2030年前所有國銀都能設置雙語分行，以助金融業打海外盃。為展現決心，金管會主委黃天牧今天與國發會主委龔明鑫、財政部長蘇建榮一同前往第一銀行延吉分行，視察雙語分行推動成果。第一銀行表示，2019年已設置6家雙語分行，今年會陸續於北、中、南再新增6家，合計12家，後續會逐步拓展到全台188家分行，目標2028年完成全台分行雙語化，比金管會訂定年限早2年。第一銀行總經理鄭美玲指出，設置雙語分行目的包括提升服務品質、落實公平待客文化外，也是基於國際化經營策略考量，一銀海外據點多達39個，橫跨歐、亞、美、澳等四大洲，遍布世界各主要金融中心及亞太區台商聚落。鄭美玲表示，為因應國際化發展及國際人才培養，一銀向來重視員工外語培訓，今年為加速佈建雙語分行，也將對外擴大招募雙語人才，期許可在國內形塑雙語環境，累積為外籍人士服務經驗，同時，希望雙語人才未來也可以輪調海外單位，厚實一銀國際化發展。第一銀行統計，目前一銀行員工參與英文檢定測驗人數逾2300人，之中多益英文成績達900分以上的行員更上看250名。在目前已設置的雙語分行表現方面，第一銀行舉例，先前選定位於台北東區商圈、觀光人潮多、外商公司密集的延吉分行提供雙語化服務，配置6名具有外語證照人員，從常用臨櫃申請書表到相關設施及標誌皆設置完善，並在外籍人士經常辦理業務的櫃檯設置英語諮詢專櫃及「講英語嘛ㄟ通」的ｅ化填單服務。", "title": "一銀：2028全面落實雙語分行"}
{"summarization": "聯發科、鴻海等權值股熄火下，指數僅在60點區間內狹幅震盪，低點至12640點下探5日均線支撐，買賣盤呈現保守觀望。", "article": "聯發科、鴻海等權值股熄火下，指數僅在60點區間內狹幅震盪，低點至12640點下探5日均線支撐，買賣盤呈現保守觀望。美國股市今天震盪收黑，台股今天以12697.46點下跌開出後，早盤在平盤下狹幅整理，一度下跌約50點，低點來至12640.97點，多次測試5日均線12641點支撐力道。至11時23分左右，台股加權指數來到12642.78點，下跌48.97點，跌幅0.39%，成交值新台幣1194.95億元。台積電在華為訂單持續出貨下，8月營收達1228.78億元，月增16%，年增15.8%，一舉創下單月歷史新高紀錄，但今天股價表現淡定，在平盤435元附近整理。手機晶片廠聯發科8月營收也攀高至327.16億元，創下單月業績新高紀錄，股價今天不漲反跌，盤中下跌約1.17%，至592元。多家權值股今天也同步熄火，鴻海下跌0.25%至78.3元，大立光也在平盤3500元附近整理。分析師指出，台股今天受美股影響，上檔仍有壓力，指數觀察區間落在12550點至12750點，指數高檔仍選股不選市，持股不建議太多，以賣紅買黑為原則。", "title": "台股指數狹幅震盪 權值股熄火"}
{"summarization": "海巡署7月底在東沙島海域查扣陸船違法越界捕撈，連同船長等18人及船隻押回，全案經查扣人船46天後，依法裁罰新台幣60萬元，昨天由高雄海巡押解驅離出境。", "article": "海巡署7月底在東沙島海域查扣陸船違法越界捕撈，連同船長等18人及船隻押回，全案經查扣人船46天後，依法裁罰新台幣60萬元，昨天由高雄海巡押解驅離出境。海巡署艦隊分署高雄海巡隊7月24日報請高雄地檢署指揮，啟動東沙海域擴大威力掃蕩專案，並在當天晚間11時10分在東沙島東北9浬處查扣違法越界捕撈的中國漁船「琼海0109309號」，將李姓船長等18人及船隻押回高雄港偵辦。高雄海巡隊今天發布新聞稿表示，案經高雄地檢署偵查終結後，以違反入出國及移民法、台灣地區及大陸地區人民關係條例處分緩起訴1年，並向公庫支付新台幣60萬元；再由艦隊分署沒入作業小舟1艘及漁具塑膠管籠433管。海巡隊指出，全案經查扣留置46天後，昨天由高雄海巡隊10052艇押解船隻及18名人員強制驅離到限制水域外，並告誡不得再犯，否則將加重裁罰。海巡隊說，為維護東沙及轄內海域海洋生態資源及漁民生計，將持續掌握周遭海域情勢及漁船作業，機動調整勤務，遇外國籍漁船越界作業，將採取登檢帶案等強勢執法作為，並移請主管機關從重裁罰，以維護漁權。", "title": "中國漁船越界東沙海域捕撈  海巡扣46天強制驅離"}
{"summarization": "台灣技職龍頭之一的台灣科技大學今天舉辦新生入學典禮。校長廖慶榮致詞時指出，台灣學生較缺乏閱讀，不擅長申論，應多培養思辨力，才能面對未來越來越複雜、多面向的問題。", "article": "台灣技職龍頭之一的台灣科技大學今天舉辦新生入學典禮。校長廖慶榮致詞時指出，台灣學生較缺乏閱讀，不擅長申論，應多培養思辨力，才能面對未來越來越複雜、多面向的問題。台科大今年有逾1400名新生入學，校方贈送每人一組不鏽鋼餐具，推動校園環保風氣，並舉辦校園導覽、迎新晚會、社團博覽會等活動，歡迎新生加入台科大。廖慶榮致詞指出，台灣學生較缺乏閱讀，台灣小學生每年平均閱讀約32冊，國中生8冊，高中生只剩5冊，相較之下，美國、中國、北歐中學生平均閱讀達50冊。廖慶榮認為，廣泛閱讀能培養思辨力，台灣太重視考試升學，學生擅長選擇題，而非申論題，和鼓勵發表意見的歐美教育不同。學生也因為缺乏思辨，易有一窩蜂的現象。廖慶榮表示，如今世界面對的問題越來越複雜，都不只有對與錯，而是多面向。包括同婚、倫理、廢死、能源、基因改造、美豬、中美關係等，都需要多思辨，謹慎深入解析，清楚分辨是非真相，不能只看到事情的一面。廖慶榮希望學生多元接觸、擴大視野、充實知識、溝通表達，針對主題收集主客觀資料及意見，詳加分析，不要太早下結論，不要堅持己見，不受外界與同儕影響。他並勉勵增加國際觀、培養興趣，多元接觸課外活動，透過學期報告、校外實習、出國交換拓展視野、增進思辨能力。", "title": "台科大迎1400新生 校長勉多閱讀培養思辨"}
{"summarization": "日本內閣官房長官菅義偉有望成為下任首相，他昨天談到消費稅時說，日本面臨少子化與高齡化社會，未來消費稅率不得不調漲；不過他今天態度轉趨保守，表示10年內不須調漲。", "article": "日本內閣官房長官菅義偉有望成為下任首相，他昨天談到消費稅時說，日本面臨少子化與高齡化社會，未來消費稅率不得不調漲；不過他今天態度轉趨保守，表示10年內不須調漲。日本首相安倍晉三日前以健康因素宣布請辭，執政黨自民黨將在14日投票選出新任總裁（黨主席），並於16日由國會任命為新首相。菅義偉在自民黨總裁選戰中佔優勢，被視為最有可能的安倍接班人。日本放送協會菅義偉昨天在電視節目上談到消費稅率的問題時表示，他雖然也不希望漲消費稅，但是面對未來少子化與高齡化社會，無論多努力，都無法避免人口減少的問題。菅義偉說，考量將來要徹底做好行政改革，只能懇請民眾諒解，消費稅不得不調漲。共同社報導，同樣投入自民黨總裁選舉的自民黨前幹事長石破茂與政調會長岸田文雄也有一起上節目，但對消費稅一事並未明確表態。但只經過一夜菅義偉今天在記者會表示，安倍曾說未來10年內沒有調漲消費稅的必要，他也持相同看法，調漲消費稅是將來的課題。安倍晉三任內已兩度調漲消費稅，2014年4月將消費稅由5%提高到8%；2019年10月再調漲到10%。通常調高消費稅可能導致失去政權，安倍是第一位任內2度調漲消費稅的首相。", "title": "菅義偉：消費稅將來勢必調升 但10年內不漲"}
{"summarization": "陸媒報導，中國大陸廣東省珠海市一家酒店附近今早發生瓦斯爆炸，威力驚人，並引發火災，初步估計至少有3人受傷送醫。", "article": "陸媒報導，中國大陸廣東省珠海市一家酒店附近今早發生瓦斯爆炸，威力驚人，並引發火災，初步估計至少有3人受傷送醫。綜合央視新聞上午9時許，珠海消防部門接報，斗門區騰湖大酒店附近發生瓦斯爆炸，消防部門隨即派出11輛消防車、55名消防員前往救援。據報導，消防人員在現場救出多名傷者，搜救還在持續中，初步估計至少有3人受傷送醫，火勢已於10時許撲滅。根據珠海交警官方微博發布的影片顯示，騰湖大酒店右側建物發生瓦斯爆炸後，一二層樓火勢嚴重，冒出大量黑煙。附近商店老闆表示，今天上午約9時5分，第一聲巨大的爆炸聲傳出，約兩三分鐘後，又傳出了第二聲爆炸，消防車隨即到場展開救援。澎湃新聞引述居民稱，最初是一樓賣電瓶車的商店先起火爆炸，導致隔壁餐飲店和修車廠的瓦斯也被引爆。", "title": "珠海一酒店附近發生瓦斯爆炸 至少3人受傷"}
{"summarization": " 29歲陳姓男子今天凌晨在國道一號酒駕，撞及台南大灣交流道匝道儀控號誌及配電箱後棄車步行逃離，國道警察獲報後在交流道便道處逮到人，偵訊中。", "article": " 29歲陳姓男子今天凌晨在國道一號酒駕，撞及台南大灣交流道匝道儀控號誌及配電箱後棄車步行逃離，國道警察獲報後在交流道便道處逮到人，偵訊中。國道警察局第四公路警察大隊今天凌晨2時許獲報，一輛自小客車撞及國道一號台南大灣交流道匝道儀控號誌及配電箱，立刻趕往處理，卻發現肇事的自小客車駕駛不見蹤影。國道警察沿途追查，半小時後在大灣交流道便道處逮到陳男，酒測值0.57mg/l。國道警察初步調查，陳男酒後駕車，行駛於國道一號北向324.1公里處時，偏移車道撞及台南大灣交流道匝道儀控號誌及配電箱，陳男肇事後棄車步行逃離現場。全案將依法處理。", "title": "國1台南段男酒駕肇事 棄車逃離仍被逮"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠台勝科接單暢旺，目前全產能生產，以滿足客戶強勁需求。", "article": "半導體矽晶圓廠台勝科接單暢旺，目前全產能生產，以滿足客戶強勁需求。台勝科8月營收跌破新台幣10億元大關，滑落至9.62億元，月減7.71%，為7個月新低，引發市場關切客戶需求是否趨緩。台勝科表示，客戶需求依然強勁，8月業績下滑主要是因設備故障影響生產，此外，庫存水位低，8吋矽晶圓庫存僅10天，12吋矽晶圓庫存也僅半個月內，致部分客戶訂單遞延出貨。為滿足客戶強勁需求，台勝科目前產能滿載，法人預期，在客戶遞延訂單挹注下，台勝科第4季出貨量及營收可望較第3季攀升。", "title": "台勝科矽晶圓接單旺 產能滿載"}
{"summarization": "根據一份最新的歐洲研究顯示，流行性感冒恐能讓新型冠狀病毒的傳染率倍增。", "article": "根據一份最新的歐洲研究顯示，流行性感冒恐能讓新型冠狀病毒的傳染率倍增。香港「南華早報」指出，由德國「馬克斯普朗克研究所」（Max Planck Institute）與法國「巴斯德研究所」（Pasteur Institute）所做的共同研究顯示，感染新型冠狀病毒的病患能將病傳染給兩人。但若這名患者同時也有得流感，就能把2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）傳染給4到5人。帶領這項研究的德國流行病學家多米尼克德茨勒（Matthieu Domenech de Celles）在這份9日刊於Medrxiv.org網站、尚待同儕審查的報告裡說：「（研究）結果至為明確。」多米尼克德茨勒與同事研發出一套模型，能模擬季節流感與COVID-19合併流行。他們分析歐洲國家的疫情數據，包括比利時、義大利、西班牙與挪威，本想區隔這兩種不同傳染病的衝擊，沒想到竟發現有密切關聯。流感對COVID-19的影響在學界有爭論。部分科學家相信，染上流感病毒株能在體內產生交叉免疫反應，有助局部對抗新型冠狀病毒；但另有科學家認為流感只會讓疫情更嚴重，因為同時染兩病的患者，身體必須對抗兩種病毒，更有甚者，典型流感症狀像咳嗽、噴嚏會助長COVID-19散播。這份新研究認為，春季第一波疫情下降不單是封城與社交距離奏效，還是因為流感季結束。一份由谷歌（Google）與冷泉港實驗室（Cold Spring Harbor Laboratory）在5月發布的研究發現，得流感會讓人體內的「第二型血管收縮素轉換酶」（ACE2）數量顯著增加，ACE2是新型冠狀病毒與宿主細胞結合的主要受器。美中兩國的醫學專家都敦促民眾在冬季來臨前接種流感疫苗。", "title": "研究：流感恐讓武漢肺炎傳染率倍增"}
{"summarization": "台北市一名王姓男子昨天準備帶小孩上課時，在住家外遭人持不明物毆傷頭，嫌犯犯案後逃逸。警方今天表示，逮捕涉案29歲李姓男子，他供稱討債誤認才誤傷被害人，警訊後送辦。", "article": "台北市一名王姓男子昨天準備帶小孩上課時，在住家外遭人持不明物毆傷頭，嫌犯犯案後逃逸。警方今天表示，逮捕涉案29歲李姓男子，他供稱討債誤認才誤傷被害人，警訊後送辦。台北市政府警察局萬華分局東園街派出所昨天上午獲報，指稱民和街附近有民眾遭人攻擊，派員到場發現有一名男子頭部受傷，立即把傷者送醫。警方調閱附近監視器得知，被害人當時準備帶小孩上課，在住家外無故遭人毆打，掌握一名男子涉案。警方發現，嫌犯犯案後徒步逃離現場，並搭上一輛汽車逃逸；掌握車牌後，擴大追緝，得知涉嫌打人是29歲李姓男子，查出李男昨晚現身新北市淡水區，派員警把人帶回偵訊。李男警訊時坦承涉案，供稱是為催討債務，才前往案發地守候，見被害人出現，一時慌張誤認為是債務人，才持打火機毆打被害人頭部後逃逸。警方表示，開車載李男離開現場的汽車駕駛，初步調查未涉案。警方今天訊後依傷害罪嫌把李男移送台北地檢署偵辦。萬華警分局表示，會派員警加強巡邏轄區，民眾遇類似狀況，可立即撥打110報案。", "title": "男遭人無故毆傷頭 嫌犯稱討債誤認北市警送辦"}
{"summarization": "國產平面醫用口罩9月17日起須逐片標示MD及Made In Taiwan，但不含兒童立體口罩。食藥署今天說，立體口罩製程不同，逐片標憂影響產量，先以平面為主。", "article": "國產平面醫用口罩9月17日起須逐片標示MD及Made In Taiwan，但不含兒童立體口罩。食藥署今天說，立體口罩製程不同，逐片標憂影響產量，先以平面為主。衛生福利部食品藥物管理署10日預告「平面式醫用口罩之標示應刊載事項」，明訂平面式醫用口罩產品須在口罩本體上以鋼印標示MD（醫用，Medical Device縮寫）及Made In Taiwan（台灣製造）字樣，標示應距離邊緣1.5公分內且字高不得小於0.4公分。但外界質疑，許多兒童使用立體口罩，未來上路的新制不含立體口罩，家長也可能買到假貨。食藥署醫粧組簡任技正林欣慧上午接受媒體聯訪時表示，平面口罩和立體口罩製程不同，因希望政策愈快推行愈好，確認平面口罩廠都沒問題，所以先從平面口罩開始。林欣慧也表示，因大部分實名制口罩也都是以平面口罩為主，後續會再討論兒童立體口罩是否能做到逐片鋼印或以其他方式標示，也避免要求逐片鋼印造成產量降低，反而不利兒童醫用口罩使用。若家長要選用立體口罩，林欣慧說，食藥署已經加強口罩國家隊稽核，「國家隊的產品一定是品質保證」，家長可以從最小完整包裝的產品選購，注意外包裝有許可證字號、廠商名稱和地址來選購。", "title": "製程與平面不同  兒童立體醫用口罩暫不標鋼印"}
{"summarization": "本式台胞證即將走入歷史。中國出入境管理局今天表示，最後一批本式台胞證的使用期限將在9月20日到期。屆時台灣民眾赴陸，需申請換發卡式台胞證，或申請一次性的有效證件。", "article": "本式台胞證即將走入歷史。中國出入境管理局今天表示，最後一批本式台胞證的使用期限將在9月20日到期。屆時台灣民眾赴陸，需申請換發卡式台胞證，或申請一次性的有效證件。俗稱「台胞證」的「台灣居民來往大陸通行證」，是台灣民眾赴大陸的法定通行證件。過去是類似護照的本式證件，2015年起逐步以晶片卡取代。綜合陸媒澎湃新聞中國出入境管理局11日表示，最後一批本式台胞證的使用時間將在9月20日到期，屆時所有使用本式台胞證的民眾需換領卡式台胞證，或是申辦一次性有效證件，才能往來中國大陸。報導稱，2015年7月1日起，陸方先是全面取消台灣民眾的簽注政策，只要持有效的台胞證即可來往大陸並在大陸停留或居留；2015年9月26日，進一步發行卡式台胞證，逐步取代本式台胞證。報導指出，台胞證自1992年5月啟用，截至2019年，陸方累計已簽發逾2300萬本的本式台胞證。根據陸方公安機關出入境管理部門的統計，2015年至2019年，台灣民眾赴大陸累計達2937萬人次，平均每天在大陸旅遊、工作、學習、生活的台灣民眾接近35萬人。", "title": "使用期限將屆滿 本式台胞證20日走入歷史"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.281元，強升2.38角，成交金額3.92億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.281元，強升2.38角，成交金額3.92億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.520元，早盤最高29.272元、最低29.520元。1090911", "title": "新台幣午盤強升2.38角 暫收29.281元"}
{"summarization": "因言獲罪的前中國華遠集團董事長任志強，上午在北京市第二中級人民法院出庭應訊，現場警戒的員警按例對媒體一一盤查驅趕，數名關心任志強的支持者則站在對街默默表達支持。", "article": "因言獲罪的前中國華遠集團董事長任志強，上午在北京市第二中級人民法院出庭應訊，現場警戒的員警按例對媒體一一盤查驅趕，數名關心任志強的支持者則站在對街默默表達支持。支持者中，一名退休的中國政府財會人員私下表示，要定任志強的罪，也不該以拿陳年往事。更何況，任志強任職期間的「帳是清楚的」，且是高收入人群，「還需要貪汙嗎」？根據公告，任志強被北京市人民檢察院第二分院依涉嫌貪汙、受賄、挪用公款及國有公司人員濫用職權等4項罪嫌起訴，移送北京市第二中級人民法院審理，並於上午9時30分首度開庭。上午開庭前，供人員進出的北京市第二中級人民法院側門已有數輛警車及10餘名員警在場戒備，氣氛較往常森嚴。隨後，有境外媒體陸續前往現場試圖拍攝，但都被驅趕到遠處，員警並一一查驗證件及登記資料。儘管媒體紛紛轉往對街拍攝，卻仍被警方要求迅速離開。儘管有員警戒備，但數名任志強的中老年支持者，卻早在媒體到達前，就已默默地站在北京市第二中級人民法院的對街。面對記者上前詢問，這幾位支持者原本不願多談，但當記者表明來自境外的身分後，他們才稍微卸下心防，試著吐露心聲，還分享他們拍到的畫面。其中一名支持者表示，任志強在華遠集團當董事長時，就是個「大炮」型人物，不是今天才這樣，為何到了現在才來定他的罪？而現在定的罪，卻又是他的陳年往事。針對「陳年往事」，這名支持者說，自己是中國國資委系統退休的財會人員，當年華遠集團和任志強的帳他都查過，「帳是清楚的」。況且，任志強當年是年收入人民幣好幾百萬元的高收入人群，這種情況下，任志強「還需要貪汙嗎」？任志強3月初因私下撰文批評中共總書記習近平是「剝光了衣服也要堅持當皇帝的小丑」，且有「誰不讓我當皇帝，就讓你滅亡」之心，觸怒當局。4月7日，中共北京市紀委宣布任志強因「涉嫌嚴重違紀違法」，接受「紀律審查和監察調查」，註定他將遭到牢獄之災。7月23日，中共北京市紀委更宣布，任志強「嚴重違反黨的政治紀律、組織紀律、廉潔紀律、工作紀律和生活紀律，構成嚴重職務違法，並涉嫌貪汙、受賄、挪用公款、國有公司人員濫用職權犯罪」，因此被開除黨籍，並移送檢察機關審查。", "title": "任志強案今開庭 支持者院外默默聲援"}
{"summarization": "白俄羅斯名將艾薩蘭卡（Victoria Azarenka）今天以1比6、6比3、6比3擊敗美國好手小威廉絲（Serena Williams），晉級美國網球公開賽女單決賽。", "article": "白俄羅斯名將艾薩蘭卡（Victoria Azarenka）今天以1比6、6比3、6比3擊敗美國好手小威廉絲（Serena Williams），晉級美國網球公開賽女單決賽。艾薩蘭卡與小威在艾許球場（Arthur Ashe Stadium）激戰1小時55分鐘後勝出。艾薩蘭卡將於12日決賽出戰日本好手大坂直美。大坂直美稍早4強賽以7比6（7/1）、3比6、6比3淘汰美國對手布雷迪（Jennifer Brady）。艾薩蘭卡將力拚生涯第3座大滿貫賽單打金盃。她上次封后是在2013年澳洲公開賽，而且當年成功在澳網衛冕。艾薩蘭卡上次打進大滿貫賽單打決賽也是在2013年，當時在美網打了3盤後不敵小威。", "title": "美網女單4強 艾薩蘭卡拍落小威"}
{"summarization": "對於前總統府發言人丁允恭擔任高雄市新聞局長期間，曾在辦公室與前女友發生關係，高雄市長陳其邁今天表示，公私領域混淆，把新聞局長辦公室做私人的錯誤使用，不恰當也不妥切。", "article": "對於前總統府發言人丁允恭擔任高雄市新聞局長期間，曾在辦公室與前女友發生關係，高雄市長陳其邁今天表示，公私領域混淆，把新聞局長辦公室做私人的錯誤使用，不恰當也不妥切。週刊接獲丁允恭前女友爆料，指丁擔任高雄市新聞局長期間，謊稱單身並劈腿4名女子，還數度在上班時間於局長辦公室與她發生關係，丁允恭隨即請辭總統府發言人獲准。讓藍營議員酸高雄雖沒愛情摩天輪，但可開放新聞局長辦公室並收門票。對此，陳其邁上午視察鳳山自強陸橋拆除後路況，並於會後接受媒體聯訪表示，公私領域混淆，把新聞局長辦公室做私人的錯誤使用，「非常不恰當、也非常不妥切」。關於滿天星計畫將轉型，陳其邁指出，因為疫情緣故，出國進修計畫不可行，且很多配套措施不完整，他要求整個計畫要讓更多學生能參與國際事務，並落實雙語教學，因此滿天星計畫經費將挪來落實這兩部分。至於前瞻預算調整軌道建設預算，是否會影響捷運岡山路竹延伸線預算，陳其邁回應，工程須照期程作規劃，有跟國發會跟行政院溝通協調，不會影響到高雄紅線路竹延伸段2a2b的合併，新建鐵軌不會受任何影響。陳其邁上午視察鳳山自強陸橋拆除後路況時表示未來不僅要求拆除跟通車速度要快，側溝排水等工程都要加快進行，這涉及整合各單位進行管線、管溝施工，要一次規劃清楚，才能妥善改善路平品質。", "title": "陳其邁：丁允恭錯用局長辦公室 不恰當也不妥切"}
{"summarization": "英澳合資礦業巨擘力拓集團（Rio Tinto）今天表示，由於公司為了採集鐵礦破壞澳洲原住民聖地，執行長賈克（Jean-Sebastien Jacques）將在明年3月前離職。", "article": "英澳合資礦業巨擘力拓集團（Rio Tinto）今天表示，由於公司為了採集鐵礦破壞澳洲原住民聖地，執行長賈克（Jean-Sebastien Jacques）將在明年3月前離職。美聯社報導，力拓集團透過聲明表示：「眾多股東對這起缺失事件的行政問責表達關切。」聲明表示，經雙方同意，賈克將在替補人選出爐或3月31日下台。力拓集團5月間為擴大澳洲鐵礦場面積，炸毀西澳州尤坎峽谷（Juukan Gorge）具有4萬6000年歷史的2座原住民岩棚，集團上個月宣布沒收賈克350萬美元獎金。鐵礦業務負責人索茲柏瑞（Chris Salisbury）與企業公關負責人尼溫（Simone Niven）則將分別被沒收79萬2000美元與68萬7000美元獎金，兩人將在12月31日離職。力拓集團上個月的內部檢討做出總結，表示「沒有單一根本因素或錯誤直接導致岩棚遭到破壞」。但內部文件上週揭露，力拓集團曾找上律師事務所，以防岩棚的傳統擁有者當地原住民PKKP族（Puutu Kunti Kurrama and Pinikura）申請法院禁令來搶救岩棚。西澳州政府已承諾，將修訂讓力拓集團得以合法破壞原住民聖地的原住民遺產法。", "title": "炸毀澳洲原住民聖地 力拓執行長明年3月前下台"}
{"summarization": "台灣優紙公司生產的口罩遭地下工廠偽造，正品與偽造品外盒其實高度相似，最大明顯不同處為口罩本體，台灣優紙製造的口罩印有英文OUT字樣，且Made In Taiwan字樣緊貼下緣。", "article": "台灣優紙公司生產的口罩遭地下工廠偽造，正品與偽造品外盒其實高度相似，最大明顯不同處為口罩本體，台灣優紙製造的口罩印有英文OUT字樣，且Made In Taiwan字樣緊貼下緣。台北市一家公司黃姓負責人設地下工廠生產不明口罩，卻假冒口罩國家隊「台灣優紙公司」名義販售醫療口罩，檢調查獲時已生產交付約75萬片偽造口罩，不法獲利新台幣500萬元，黃男遭檢方聲押獲准。遭偽造的台灣優紙公司位於彰化縣鹿港鎮，業者今天出面說明如何辨別正品、偽造口罩，法務部調查局中部地區機動工作站也提供對照資料，可見外包裝紙盒的設計圖案、字體大小及位置，正品與偽造不同，但若沒有放在一起同時互相比較，消費者很難辨別。根據資料，偽造的口罩外盒左方草地圖案無水珠，正品則是有水珠；偽造與正品包裝盒印刷字體不同；包裝盒印的「舒適」、「防護」、「透氣」字體，偽造外盒字體較小，正品外盒字體較大，且印刷位置與偽造品也不同；外盒一隻貓熊與緊貼的「舒適」字樣，兩者設計也不同，偽造品有間距，正品則是無間距緊貼。口罩本體方面，偽造口罩鼻梁線兩側無英文字樣，口罩打印的Made In Taiwan字樣，與口罩下緣有距離，未緊貼口罩邊緣；正品口罩鼻梁線兩側有英文OUT字樣，且Made In Taiwan打印字樣緊貼口罩下緣。台灣優紙也表示，正品口罩並無生產暗黃色。台灣優紙公司人員表示，待調查局公布下游販售藥局名單後，請買到偽造口罩的消費者，到原購處退換貨，台灣優紙公司不受理退換「偽造口罩」，後續可能請律師提告這家地下工廠，未來也將配合政府統一的口罩打印規範，以利防止遭偽造。", "title": "台灣優紙口罩遭偽造 圖解真假貨包裝差異與鋼印位置"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天從南港轉運站搭國道客運到宜蘭，了解中秋及國慶連假台北到宜花的公路接駁整備，宣布加碼搭客運優惠，凡在當地租車，回程再搭客運，可省最高新台幣200元。", "article": "交通部長林佳龍今天從南港轉運站搭國道客運到宜蘭，了解中秋及國慶連假台北到宜花的公路接駁整備，宣布加碼搭客運優惠，凡在當地租車，回程再搭客運，可省最高新台幣200元。公路總局日前公布中秋及國慶連假國道客運票價優惠措施，其中，針對宜蘭及花蓮國旅人數大增的地區，首次與宜花共29家租賃業者合作，提供1544輛汽機車，讓民眾可憑國道客運票根享有65折至8折的租車優惠。林佳龍今天再加碼，宣布持有往宜花地區的客運票根及租車憑證，回程再搭國道客運時，票價最高可再減200元，如租機車則減100元，鼓勵民眾多利用公共運輸往返宜花地區。林佳龍說，這次中秋及國慶連假，北花線客運業者推出來回只要400元的優惠票價，加上當地租車最低享65折，回程持租車票根再搭國道客運又省200元，還有異業結盟住宿優惠，若使用安心旅遊搭配三倍券，等於免費出遊。林佳龍指出，解決塞車最重要是做好分流，國道5號北上宜蘭-頭城已實施大客車優先通行措施，搭大客車尖峰時段從宜蘭到頭城，可比自行開車節省30至40分鐘；這次中秋及國慶連假，也將在蘇花路廊實施大客車優先通行，台北到宜花至少省30分鐘。公路總局規劃，中秋及國慶連假，在南下蘇澳地區及北上崇德地區，規劃大客車優先通行措施，搭乘客運的乘客，相較於自行開車，預估南下壅塞時可節省35分鐘，北上壅塞時可節省15至20分鐘。林佳龍提到，過去鼓勵民眾搭客運較被詬病的是，大站至大站雖方便，但到目的地卻很不便，這次中秋及國慶連假，公路總局從用路人角度思考，提供更多轉乘接駁，滿足民眾最後一哩路的需求。另外，公路總局也協調業者在連假期間，台北往返宜蘭國道客運的尖峰發車時間縮短為3至5分鐘，預估民眾候車時間不會超過20分鐘。林佳龍視察南港轉運站後，搭乘國光客運轉往羅東轉運站視察，聽取當地轉運接駁措施等簡報說明，中午將與當地租賃業者座談，並感謝業者配合交通部鼓勵民眾搭大眾運輸推出的租車優惠。", "title": "林佳龍加碼搭客運優惠  宜花租車票價最高省2百"}
{"summarization": "以代理經銷BMW、保時捷聞名的汎德永業預計在10月中旬掛牌上市，每股承銷價暫定180元。汎德今天股價一度衝上369元歷史新高，由於與承銷價差逾18萬元，預期將掀起新股競拍及申購抽籤熱潮。", "article": "以代理經銷BMW、保時捷聞名的汎德永業預計在10月中旬掛牌上市，每股承銷價暫定180元。汎德今天股價一度衝上369元歷史新高，由於與承銷價差逾18萬元，預期將掀起新股競拍及申購抽籤熱潮。汎德將採競拍及公開申購方式承銷，預計9月17日起就會著手進行競拍作業，每股承銷價格暫定180元。由於對應今天價格如果抽中一張，等於現賺逾18萬元，價差拉大預料將掀起一波競拍及申請抽籤熱潮；汎德為近年來國內少數重量級車商掛牌案，蜜月行情也備受矚目。汎德永業主要業務為BMW、MINI與Porsche（保時捷）豪華進口車的銷售與維修保養業務，在國內豪華進口車市場已累積逾40年經驗，其中BMW的新車銷售數占國內整體市場逾5成，Porsche與MINI分別囊括國內85%與80%的占有率。汎德永業已連續6年獲利逾一個股本，今年上半年每股已賺進6.04元，年增48.77%，有機會挑戰連續7年賺一個股本的紀錄。展望下半年，汎德永業表示，9月起無缺車疑慮，且第4季旗下三大品牌計有8款新車發表，備受矚目的Porsche首款純電動車Taycan亦將開賣下，下半年成長動能無虞；上下半年營運應可維持過去4比6的比例，今年整體表現將優於去年。汎德永業今天放量勁揚，開高震盪走高，早盤股價最高來到369元，漲幅超過25%，維持在300元以上震盪。", "title": "汎德永業股價衝至369元 價差18萬元估掀競拍熱潮"}
{"summarization": "大貓熊「圓寶」已75日齡，台北市動物園指出，「圓寶」與爸爸媽媽姐姐一樣喜歡被刷毛，媽媽「圓圓」每天都會用舌頭為「圓寶」擦澡，能去除脫落毛髮及沾附在身上灰塵。", "article": "大貓熊「圓寶」已75日齡，台北市動物園指出，「圓寶」與爸爸媽媽姐姐一樣喜歡被刷毛，媽媽「圓圓」每天都會用舌頭為「圓寶」擦澡，能去除脫落毛髮及沾附在身上灰塵。台北市動物園今天表示，民眾在參觀大貓熊館時，或許曾看過大貓熊坐在角落處，身體規律地晃動著，看起來十分愉悅，眼神甚至有些迷茫。原來是保育員用長梳，隔著柵欄縫隙為大貓熊美容按摩。動物園指出，成年大貓熊刷毛用的梳子，其實是改良寵物店販售供大型犬隻使用的梳毛刷，保育員在刷柄加上不銹鋼管，延長刷柄長度。目前總共有三種尺寸，短的約40至50公分，最長的刷柄長達120公分，可配合不同的場合為大貓熊刷刷毛，大貓熊姊姊「圓仔」還會不斷地換位置、「喬」角度，提醒保育員多刷幾下。大貓熊妹妹「圓寶」今天是75日齡，體重來到4340.4公克。動物園表示，別以為寶寶年紀還小就沒有刷毛的特別服務，其實媽媽「圓圓」每天都會用舌頭為「圓寶」擦澡，舔拭的動作與刷毛有異曲同工效果。「圓圓」幫「圓寶」擦澡，能去除脫落毛髮及沾附在身上灰塵等，另外「圓寶」即使在人工哺育的階段，辛苦的「奶媽」們也是每天以沾了溫水的棉球擦拭身體，順便讓累積在寶寶食道或胃裡的空氣排出。此外，5隻與「圓仔」同期長大，當年被暱稱「吻仔」的馬來長吻鱷，今年也滿7歲了，因為個性害羞、膽小、謹慎，每當保育員拿著鮮魚進到活動場時，才開門就會聽到噗通、噗通的跳水聲。原來在岸上曬太陽的「吻仔」們迅速躲到水中，即便是面對天天照顧牠們的保育員，「吻仔」還是會保持一定的距離。為了讓害羞的馬來長吻鱷生活更平穩、安心，保育員在水池內擺放水生植物，讓整個照養環境更具有隱蔽性。以往「吻仔」們總是躲得離玻璃這側遠遠的，現在從玻璃面就可以看到在水底休息的「吻仔」，偶爾搔搔癢，到水面換氣。其實，只要隔著安全距離，牠們也喜歡讓保育員幫牠們刷刷頭。每到餵食時間，保育員先用目標棒敲擊水邊池壁，「吻仔」早已熟悉這就是用餐訊號，只要到池邊就有魚吃。餵食時，馬來長吻鱷揮動細長吻部甩頭接魚，水面濺出水花，接到魚後會立刻游到淺水處進食，這是難得觀察馬來長吻鱷活動和進食的時刻。", "title": "大貓熊愛刷毛伺候 圓寶有專屬媽媽美容師"}
{"summarization": "日本政府7月22日起實施振興國旅「去旅遊」（Go To Travel）措施，當時東京都因疫情嚴峻，未被納入實施範圍；交通大臣赤羽一嘉今天宣布，擬10月1日起將東京納入「去旅遊」。", "article": "日本政府7月22日起實施振興國旅「去旅遊」（Go To Travel）措施，當時東京都因疫情嚴峻，未被納入實施範圍；交通大臣赤羽一嘉今天宣布，擬10月1日起將東京納入「去旅遊」。「去旅遊」是由日本政府提供旅費優惠、觀光設施與伴手禮折價券等，住宿1晚最高補助2萬日圓（約新台幣5600元）的促進觀光政策。日本放送協會7月22日「去旅遊」政策上路時，因東京的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例有增加的傾向，因此將前往東京旅遊以及從東京出發的旅行，排除在旅費補助之外。赤羽今天表示，他與內閣官房長官菅義偉、經濟再生大臣西村康稔討論後，決定10月1日起將東京出發的旅遊也納入「去旅遊」補助的方針。赤羽表示，東京都感染狀況的警戒等級從昨天起調降一級，將向政府檢討防疫對策的分科委員會徵詢意見後，做出正式決定；讓「去旅遊」包含東京都在內，全國一起推動觀光，這是大家所期望的形式。日本讀賣新聞報導，對於東京都希望對當地居民與旅遊業者提供更多優惠，赤羽則表示，全國要實施一致的規定，不然現場業者會難以對應。", "title": "日本振興國旅Go To Travel 擬10月起納入東京"}
{"summarization": "台北市政府工務局水利工程處今天表示，已塗白河濱公園內7處堤壁塗鴉區，歡迎民眾盡情抒發創意，但內容如果有不雅文字、圖案及政治性語言字體將即時清除。", "article": "台北市政府工務局水利工程處今天表示，已塗白河濱公園內7處堤壁塗鴉區，歡迎民眾盡情抒發創意，但內容如果有不雅文字、圖案及政治性語言字體將即時清除。塗鴉牆位於迎風、觀山、美堤、福和、景美、成美右岸與成美左岸河濱公園；水利處表示，原百齡右岸河濱公園中山橋下塗鴉區鄰近中山橋歷史建物舊址，已取消開放。水利處說，7處將以每4個月為一週期，重新塗刷塗鴉牆面、恢復空白後再開放市民創作。水利處表示，在未公告開放塗鴉地點非法任意塗鴉，北市府環境保護局會依廢棄物清理法要求行為人清除，並依法處新台幣1200元以上、6000元以下罰鍰，從重處罰。", "title": "台北7處免費塗鴉 禁不雅文字圖案與政治語言"}
{"summarization": "台灣高等法院今天現場實地勘驗加拿大男子顏柏萊因毒品糾紛遭分屍案，涉案3名外籍男子和男子吳宣，都重回現場，另外傳一名證人到場，釐清疑點。新北市警永和分局全程戒護。", "article": "台灣高等法院今天現場實地勘驗加拿大男子顏柏萊因毒品糾紛遭分屍案，涉案3名外籍男子和男子吳宣，都重回現場，另外傳一名證人到場，釐清疑點。新北市警永和分局全程戒護。台灣高等法院法官曾德水已經前往永和河濱公園勘驗過5次，也在審理時提出現場照片交由被告孫武生等人確認。今天是第一次押解被告等人到現場；當晚目擊孫武生與班特的張姓釣客，以證人身分到場，主要是勘驗案發時尋獲屍塊、騎車到現場的路線等。高院指出，因為被告間的證詞有部分出入，今天主要釐清彼此證詞落差。確認停車地點、放煙火地點、殺害地點等。永和警方也依據當時的調查，協助釐清周邊環境。全案緣於，加拿大籍男子顏柏萊（Ramgahan Sanjay Ryan）於民國107年8月在新北巿永和河濱公園遭殺害分屍，遺體被支解棄置新店溪內；主嫌孫武生（Mayer Oren Shlomo）及被告班特（Bent Ewart Odane）被控殺人、毀棄屍體，被告何傑生（Hobbie Jason Eugene）與台灣男子吳宣幫忙買武器、把風或施放煙火通報，被控幫助殺人罪。新北地方法院於今年2月中旬一審宣判，判孫武生犯殺人和毀棄屍體罪，分處無期徒刑與3年6月徒刑，應執行無期徒刑；班特犯殺人罪和毀棄屍體罪，各處11年10月和2年徒刑，應執行有期徒刑12年6月。幫忙運送衣物、分屍及滅證工具的何傑生與幫忙把風的吳宣，因幫助犯傷害罪各處1年6月和6月刑期；另外，4人因販毒涉洗錢部分均獲判無罪。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。新北地院判決書指出，107年8月21日晚間8時許，孫武生以通訊軟體約顏柏萊到永和河濱公園見面，再攜作案工具與班特前往公園。當晚吳宣與何傑生依指示，於永和河濱公園對岸及停車場附近施放煙火後，孫武生趁機以鏈鋸勒住顏柏萊頸部並壓制在地，班特也參與犯案，接手勒住顏柏萊頸部。判決書說，孫武生持開山刀砍殺並割喉顏柏萊致死後，與班特共同分屍，並將屍體與作案工具棄置於新店溪。孫武生從何傑生處拿到換洗衣物，換下作案衣物燒燬後離開。孫武生、班特、何傑生今天也透過通譯，逐一向法官說明。", "title": "加拿大籍男子分屍案  4名被告重回現場釐清疑點"}
{"summarization": "51歲江姓男子近來左眼常見白影，誤以為撞鬼，求神拜佛都沒效，就醫檢查發現是腦下垂體長了一顆5公分腫瘤，經腦神經外科醫師以鼻內視鏡手術移除後，順利擺脫「鬼影」糾纏。", "article": "51歲江姓男子近來左眼常見白影，誤以為撞鬼，求神拜佛都沒效，就醫檢查發現是腦下垂體長了一顆5公分腫瘤，經腦神經外科醫師以鼻內視鏡手術移除後，順利擺脫「鬼影」糾纏。江男有糖尿病史，日前因左眼視力衰退，眼科醫師檢查後，幫他配了新眼鏡，但狀況仍沒改善，看近處仍然模糊，某天早晨左眼突然看見白影飄過，以為撞鬼，到廟裡求神拜佛都沒改善。江男因此懷疑是新配的眼鏡度數不足，跑去眼鏡行驗光，但左眼完全看不到儀器中的英文字母，眼鏡行老闆建議他到大醫院做詳細檢查，結果發現是腦部病變。大林慈濟醫院腦神經外科醫師陳金城表示，從核磁共振檢查影像中，確定患者腦下垂體長腫瘤，大小超過5公分，嚴重壓迫視神經，導致視力異常、陽痿。陳金城指出，腦下垂體腫瘤好發於成年人，女性恐會出現不孕、無生理期狀態，男性則可能會有女乳症、陽痿的症狀。治療方式通常依照腫瘤是否引起過度分泌激素或壓迫到視神經做不同處置，部分可單用藥物治療，但有些則需接受手術，或輔助電療等方式。", "title": "左眼常常見白影誤以為撞鬼  醫診斷腦部腫瘤造成"}
{"summarization": "台南下雨情況多於預期，引起太陽能轉換效率不高的疑慮，大亞電線電纜公司今天表示，不影響台南學甲太陽能電廠年底掛表營運目標。", "article": "台南下雨情況多於預期，引起太陽能轉換效率不高的疑慮，大亞電線電纜公司今天表示，不影響台南學甲太陽能電廠年底掛表營運目標。大亞指出，台南學甲太陽能電廠為台灣首件整合民間私人土地，並經政府審查核准，變更地目為特定目的事業用地，所籌設地面型太陽能電廠，建置發電容量為76百萬瓦（MW），建置完成後未來20年可帶來至少18億度的發電量。至於電纜本業，大亞說，台灣防疫措施做得很好，所以內銷市場不受影響，但中國大陸廠、越南廠就多少受到疫情影響，以中國大陸市場來看，第1季受疫情影響明顯，但隨後影響趨緩，但疫情仍充滿變數，後續仍須觀察。另外，美中貿易戰延燒，美國制裁中資企業，大亞直言，因部分客戶產品銷美，連帶受到波及，但影響程度不如科技業嚴重。大亞解釋，越南因疫情管制航班，原定在越南設廠的外商人員無法入境，造成設廠進度延後，連帶使建廠所需電纜也跟著暫不採購，對越南廠多少會有影響。", "title": "不畏氣候限制 大亞學甲太陽能電廠拚年底營運"}
{"summarization": "中、印外長昨晚雖在莫斯科達成雙方盡快從拉達克東部撤軍共識，但印度指控，中國仍在班公湖聚集部隊意圖搶奪戰略高地，印度也做相應部署，雙方都配備武器，戰雲密布。", "article": "中、印外長昨晚雖在莫斯科達成雙方盡快從拉達克東部撤軍共識，但印度指控，中國仍在班公湖聚集部隊意圖搶奪戰略高地，印度也做相應部署，雙方都配備武器，戰雲密布。印度快報（Indian Express）今天引述印度軍方消息人士指出，即使印度與中國10日達成共識，同意部隊完全從拉達克（Ladakh）東部的對峙點撤離，中國人民解放軍卻從未撤離班公湖（Pangong Tso）第4指（Finger 4）山脊，8日晚間在山脊上游聚集約2000名士兵。根據印度部隊觀察，過去48個小時，中國人民解放軍在班公湖北岸第4指的人數明顯增加，試圖進一步向第4指以西移動。中國部隊從5月以來，就一直在第4指山脊線上駐紮，並進入第8指（Finger 8）以西8公里處，這個地點是印度認定的中印實際控制線（LAC）。印度部隊認為，中國部隊相關部署與行動是意圖奪取印度部隊8月29、30日在班公湖南岸到熱欽山隘（Rechin La）和熱藏隘口（Rezang La）一帶所取得的戰略主導地位。這名人士說，印度部隊觀察到中國部隊的行動後，也採取相應的部署，向班公湖北岸第3指（Finge 3）山脊部署幾乎相同數量的士兵。一名印度政府消息人士昨天透露，局勢仍然緊張，雙方部隊距離不到500公尺，且兩邊的部隊都有武裝。印度軍方消息人士表示，印度部隊過去幾天，一直試圖達到第3指的頂端，至少採取兩次行動，但因為靠近大量解放軍駐紮地而受到阻礙。印度陸軍一名高階軍官透露，印度部隊在解放軍陣地的北側和西側占據制高點而取得優勢。由於印度部隊在更高的制高點上，威懾力量明顯大增。中國部隊則在第4指山脊線占據4個不同的制高點。「但我們也占據多個高點，且正持續保持優勢」。消息人士指出，中國部隊遲早會突襲印度部隊在當地的丹辛塔帕哨站（Dhan Singh Thapa Post），印度必須確保阻止突襲行動，因此已在整個第3指山脊上強化部隊的部署，以和對手匹敵。據悉，中印雙方為緩解班公湖一觸即發的緊張局勢，雙方近期內將再度召開指揮官會議，尤其印度外交部長蘇杰生（S. Jaishankar）和中國國務委員兼外交部長王毅昨天深夜在莫斯科達成包括部隊盡快從對峙地點撤離等5點共識後，指揮官會議應該會盡快舉行。", "title": "中印談完邊境撤軍共軍人數不減反增 班公湖戰雲密布"}
{"summarization": "安心旅遊補助經費快不夠，不少還未申請的民眾擔心無法享用。交通部長林佳龍今天接受媒體聯訪表示，好的政策受肯定，會努力貫徹到10月底。", "article": "安心旅遊補助經費快不夠，不少還未申請的民眾擔心無法享用。交通部長林佳龍今天接受媒體聯訪表示，好的政策受肯定，會努力貫徹到10月底。林佳龍上午視察南港轉運站中秋疏運接駁整備，他接受媒體聯訪時，針對安心旅遊補助因經費不足可能提前喊卡，再次談到交通部會積極推動安心旅遊的立場。林佳龍說，安心旅遊效果非常好，帶來10倍加乘效應，因好的政策受肯定，交通部也會努力落實，將安心旅遊補助貫徹至10月底。林佳龍表示，立法院將開議，會安排審查紓困3.0預算，如果時間接得上，安心旅遊補助就會從9月底往10月底延長。觀光局7月起推出的安心國旅，讓民眾可享一次住房新台幣1000元補助，因國旅大爆發，原預計可用到10月底的39億元經費，在8月底已相當吃緊，交通部盤點後，以移緩濟急方式，估計可再挪出16億元，但仍不夠，將積極爭取預算因應。", "title": "林佳龍：努力貫徹安心旅遊補助至10月底"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊今天宣布，與選秀選進4名新人莊韋恩、黃兆維、曾峻岳、周奕丞達成合約共識，並與2名左投陳韋霖、藍愷青簽下自主培訓球員合約，6名新人於體檢後向球隊報到。", "article": "中職富邦悍將隊今天宣布，與選秀選進4名新人莊韋恩、黃兆維、曾峻岳、周奕丞達成合約共識，並與2名左投陳韋霖、藍愷青簽下自主培訓球員合約，6名新人於體檢後向球隊報到。富邦悍將隊發布今年季中選秀球員簽約狀況，第4輪選進國立體大畢業野手莊韋恩內野守備能力和速度爆發力佳，以簽約金新台幣260萬元、一軍月薪7.5萬元，激勵獎金10萬元加盟，選定背號49號。第6輪選進平鎮高中畢業的內野手黃兆維，身高185公分，是極具潛力的內野重砲，以簽約金70萬元、一軍月薪7萬元，另有激勵獎金60萬元加盟，背號31號。悍將第7輪指名投手曾峻岳，畢業於西苑高中，協調性佳、變化球路多，以簽約金60萬元、一軍月薪7萬元，激勵獎金20萬元加盟，背號40號。悍將第9輪指名球員周奕丞高中曾赴日就讀福岡第一高校，返台後先後就讀台體大與台東大學，今年在全國成棒甲組春季聯賽打擊率破5成，以簽約金20萬、一軍月薪7.5萬元、激勵獎金15萬元達成加盟共識，背號76號。此外，2名左投陳韋霖與藍愷青今年選秀會沒有獲得球隊青睞，但球團看好兩人潛力，提供一軍月薪7.5萬元，簽下自主培訓球員合約，盼他們能展現實力，早日轉為正式登錄球員。6名新秀將於體檢完成後正式向球團報到簽約，球團期許每一名球員都能持續精進自我實力，成為悍將奪冠的重要戰力。", "title": "悍將簽4選秀新人 左投陳韋霖、藍愷青簽自主培訓"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，「資安就是國安」，政府要結合台灣包括半導體、晶圓、ICT產業等優勢，協助資訊安全產業與國際接軌，行銷到全世界；預計在2025年時，台灣資安產業產值能夠達到新台幣780億元的規模。", "article": "副總統賴清德今天表示，「資安就是國安」，政府要結合台灣包括半導體、晶圓、ICT產業等優勢，協助資訊安全產業與國際接軌，行銷到全世界；預計在2025年時，台灣資安產業產值能夠達到新台幣780億元的規模。副總統賴清德上午出席「台灣駭客年會HITCON 2020」致詞時表示，要代表總統蔡英文恭賀大會順利成功，同時也要感謝台灣駭客協會16年來提供最好、最專業的平台，讓白帽駭客可以切磋武功，相互交流，討論最先進、最深入的技術，並且凝聚駭客的能量，對台灣駭客產業的發展，有相當大的貢獻。「白帽駭客（White Hat）」是在客戶的許可下，接受企業或組織委託，藉由試探和入侵客戶的電腦系統，確認這些系統的安全性，並提出建議以提高安全程度。副總統感謝在場中央研究院的教授及院士，用專業培育人才，用熱情凝聚駭客的能量，他相信，這些都是未來台灣在駭客產業或資訊安全保障上，非常好的力量。副總統說，蔡總統非常重視資安工作，主要的原因是台灣位處第一島鏈的關鍵位置，經常面臨中國的威脅。每月平均有3億次的駭客掃描、3000萬次的攻擊，由此可見，台灣面臨駭客的威脅是非常大的。副總統表示，資訊安全除了關係到國家安全以外，由於世界各國都積極推動工業4.0，因此，全球化的智慧發展是必然的趨勢；如果要建置台灣成為智慧國家，資訊安全的工作必須要優先處理。所以，他在行政院長任內，也制訂公布資通安全管理法，並通過「資安產業發展行動計畫」及舉辦高峰論壇。他提到，政府要結合台灣包括半導體、晶圓、資訊與通信科技（ICT）產業的優勢，也應與學界及企業界合作培養人才、活絡資金，並建置產品淬鍊場域，協助資訊安全產業與國際接軌，行銷到全世界；預計在2025年時，台灣資安產業產值能夠達到780億元的規模。副總統說，2019年蔡總統接見全球駭客搶旗攻防賽（DEF CON CTF）亞軍團隊—HITCON及BFKinesiS時，團隊曾提出培訓人才及技術傳承等建議，蔡總統也立刻指示國安會及行政院加速研擬2021年到2025年「資安即國安2.0戰略」。副總統表示，政府扮演制定制度及秩序維護者的角色，而駭客具備追求自由的挑戰精神，兩者似乎是處於對立面。他引用台灣駭客協會網站上的一句話「駭客代表的，是高超的技術跟挑戰的精神」說，在資安領域上，政府若能與駭客合作，由駭客來維護政府的資訊安全，將可形成產、官、學、用的共同合作，對於台灣資訊安全的維護，及資訊產業的推動應該會有所助益。與會者包括台灣駭客協會理事長蔡松廷、副理事長翁浩正等人出席這項活動。", "title": "賴清德：台灣資安產值預計2025年達780億規模"}
{"summarization": "根據一項在新型冠狀病毒疫情高峰期間於英國數家醫院所做的研究，在加護病房工作的醫護人員，感染病毒的機率比清潔人員或其他風險較低部門的醫護人員還低很多。", "article": "根據一項在新型冠狀病毒疫情高峰期間於英國數家醫院所做的研究，在加護病房工作的醫護人員，感染病毒的機率比清潔人員或其他風險較低部門的醫護人員還低很多。這項研究也發現，醫院內非裔、亞裔和少數民族的工作人員，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的機率幾乎是他們白人同事的兩倍之多。在這項研究之前，已有其他研究顯示種族、收入、可分配到的個人防護設備等條件，會在感染上形成不同結果。研究人員表示，會有這樣的結果，可能是因為在加護病房工作的人能優先取得防護效果最佳的口罩和其他防疫設備。英國伯明罕大學（University of Birmingham）免疫學教授，也是這項研究第一作者黎克特（Alex Richter）說：「我們都假定加護病房工作人員有較高的（染疫）風險…但與其他單位相比，加護病房的工作人員能獲得比較好的保護。」這項研究刊登於「胸廓雜誌」（Thorax），研究人員在伯明罕大學醫院NHS基金會信託（University Hospitals Birmingham NHS Foundation Trust）檢測了超過500名工作人員。這個基金會經營數家醫院，員工超過2萬人。受試者在4月下旬都在工作崗位上，那是英國實施封鎖措施一個月後，當時確診人數達到一個高峰。參與研究的29名清潔人員裡，有10人體內有抗體，意味他們曾經染疫，這個比例為34.5%；在急症醫療和一般內科臨床醫師身上獲得的數據，比例與此相近，分別是33%、30%。然而，在加護病房工作的61名參與者中，僅有9人呈病毒陽性反應，比例為15%，是研究中比例最低的群體。", "title": "研究：加護病房醫護人員防疫更周延 染疫率較低"}
{"summarization": "監察院近日公布石木欽案調查報告，發現有司法人員涉案；民間司改會今天呼籲，司法單位應該根據監察院的調查資訊，全面清查涉案人員的刑事與行政責任，檢討司法人員的廉政監督。", "article": "監察院近日公布石木欽案調查報告，發現有司法人員涉案；民間司改會今天呼籲，司法單位應該根據監察院的調查資訊，全面清查涉案人員的刑事與行政責任，檢討司法人員的廉政監督。前公務員懲戒委員會委員長石木欽長期與涉訟當事人不當接觸，遭監察院彈劾。監察委員王美玉、高涌誠9日說，調查後發現有司法檢調人員涉案，要求行政院、司法院2個月內查處並對社會揭露。對此，民間司法改革基金會及台灣民眾黨立委賴香伶、時代力量立委陳椒華今天一同在立法院召開「石木欽們，誰來監督？審議民間版法官法職務監督草案」記者會，並發布新聞稿提出3點訴求。民間司改會指出，希望司法院、行政院、法務部、調查局及警政署等，應根據監察院的調查資訊，全面清查涉案人員的刑事與行政責任，不得把時效問題當成藉口，不予調查。調查結果也應公諸社會大眾，以昭公信。此外，調查結果如果涉及冤案錯判，司法機關應主動為無辜者平反。如果涉及縱放罪犯，司法機關應提起再審加以定罪。如果涉及律師擔任行賄白手套或違反律師法與律師倫理規範的行為，應移送律師公會或律師懲戒委員會，加以究責。民間司改會也呼籲，立法院應邀請法官協會、女法官協會、檢察官協會等司法專業團體舉辦公聽會，檢討如何強化司法人員的廉正監督，並儘速審議民間版法官法職務監督修法草案，強化司法機關的內部自律機制，從根本防範未然。賴香伶說，司法沒有政黨或藍綠之別，她會積極推動相關修法工作，對於這樣的個案，除了沉痛，也希望政府部門立即做有效的處理。陳椒華表示，希望司法單位能端正這樣不健康的風氣，也要求相關單位要完整調查並向社會揭露，重拾人民對司法的信心。", "title": "司法檢調高層涉石木欽案  民團籲全面清查究責"}
{"summarization": "羅姓男子涉囚禁14歲少女66小時，雄檢追查發現羅男的葉姓妻子和2名友人掩護羅男囚禁少女，提供飲食、矇騙警方、刪除對話紀錄等，昨晚依湮滅證據、勾串共犯之虞聲押3人獲准。", "article": "羅姓男子涉囚禁14歲少女66小時，雄檢追查發現羅男的葉姓妻子和2名友人掩護羅男囚禁少女，提供飲食、矇騙警方、刪除對話紀錄等，昨晚依湮滅證據、勾串共犯之虞聲押3人獲准。至於媒體報導警方有查到其他受害少女證據，高雄地檢署襄閱主任檢察官徐弘儒向中央社記者表示，「媒體報導我們都尊重，只能說一切都在調查。」高雄地檢署日前偵辦高雄未成年少女失聯案，經指揮專案小組深入追查，認為羅男的盧姓、王姓友人和葉姓妻子被告3人疑似為共犯，檢察官還原彼此通訊軟體對話紀錄，發現3人不僅知道羅男住處設有密室，還協助掩護羅男犯行。徐弘儒指出，羅男的葉姓妻子、王姓友人不但協助提供飲食，依羅男指示矇騙警方，葉女還向雲林縣警察局斗六分局謊報羅男是失蹤人口，掩飾羅男行蹤；而盧男則在收取羅男3000元後，依指示先刪除被害少女手機內與羅男對話紀錄，再將手機丟棄。承辦檢察官9日指揮高雄市政府警察局刑事警察大隊、三民第二分局拘提葉姓被告等3人到案。檢方認為，3人均涉犯刑法準略誘、妨害自由等罪，其中葉女另涉犯刑法使公務員登載不實文書罪嫌疑重大，且有湮滅證據、勾串共犯之虞，昨天晚間向法院聲請羈押禁見葉姓被告等3人均獲准。高雄14歲少女8月29日搭高鐵北上應徵電玩代打工作後失聯，警方獲報組成專案小組，9月1日在31歲羅姓男子新竹縣竹東住處4樓夾層發現少女蹤跡。警方依略誘、妨害自由等罪將羅男移送高雄地檢署，檢察官聲押禁見羅男獲准。少女在搭乘高鐵到新竹站後，羅男即要求被害少女單獨搭乘盧男駕駛的小客車，將被害少女載到竹東鎮羅姓被告住處，盧男再將少女手機帶往台北，利用手機訊號誤導警方偵辦，王男是負責管理羅男竹東鎮的分租透天屋。", "title": "高雄少女失聯案疑有共犯 羅嫌妻和2友人助藏匿聲押獲准"}
{"summarization": "2020年「澎湖海洋派對」系列活動的「情定澎湖灣」與「婚紗體驗館」2大愛情主題，將於15日起啟動，29日有來自各縣市20對新人在貝殼教堂舉辦婚禮及施放999秒煙火，感受幸福浪漫時光。", "article": "2020年「澎湖海洋派對」系列活動的「情定澎湖灣」與「婚紗體驗館」2大愛情主題，將於15日起啟動，29日有來自各縣市20對新人在貝殼教堂舉辦婚禮及施放999秒煙火，感受幸福浪漫時光。「澎湖海洋派對」系列活動今天在馬公篤行十村低碳島展示館舉行記者會，澎湖縣長賴峰偉肯定旅遊處在推展澎湖觀光行銷系列活動的努力，讓澎湖的觀光旅遊提升到另一個層次。記者會現場並由縣府局處主管等人擔任新娘走秀與導覽，要讓新人在澎湖能留下美好回憶。澎湖縣政府旅遊處表示，今年為2020年，諧音「愛你愛你」，是專屬於愛情的一年，為了塑造澎湖愛情婚紗島的形象，特別規劃「情定澎湖灣」與「婚紗體驗館」2大愛情主題活動，除招募的20對新人，也開放所有新人自15日起至11月30日預約試穿婚紗禮服拍照，並體驗一下美麗的澎湖風采。「情定澎湖灣」26日至29日，將有全國各縣市20對新人、其中澎湖有7對參與，將前往各經典景點拍攝婚紗與29日的具殼教堂沙灘婚禮，並致贈12項澎湖經典好禮給新人，藝人NONO與朱海君夫妻檔當晚獻唱祝福，並施放999秒的煙火。", "title": "情定澎湖灣婚紗體驗  要讓新人感受幸福浪漫時光"}
{"summarization": "以台灣的視角眺望太平洋，預言漫畫「蜉蝣之島」由台灣本土漫畫出版、動畫製作團隊力作，融合末日場景、南島文化和生態浩劫，為曾經入圍金馬創投的同名動畫前傳。", "article": "以台灣的視角眺望太平洋，預言漫畫「蜉蝣之島」由台灣本土漫畫出版、動畫製作團隊力作，融合末日場景、南島文化和生態浩劫，為曾經入圍金馬創投的同名動畫前傳。慢工出版今年規劃推出的近未來題材書系「新世界」，「蜉蝣之島」為這套書系的首發作品。「蜉蝣之島」是台灣本土動畫團隊Studio REALS，在2018年入圍金馬創投會議的同名動畫前傳，因此這次漫畫作品也由Studio REALS負責企劃，並交由北藝大文創國際學程研究所畢業的李尚喬擔任腳本，資深插畫漫畫家葉長青負責漫畫繪製。「蜉蝣之島」以預言末日世界為主題，融合南島文化與生態浩劫。故事講述地球被海水淹沒後，人類為了生存，在名為「蜉蝣」的漂流島逐浪航行、走私、交易、爭奪，全書共收錄3篇故事，包括「奶與蜜之地」、「等待花開時」、「她與島之歌」，慢工出版指出，漂流島「蜉蝣」在故事中出現，帶來機會與啟示。慢工出版表示，故事場景雖然是虛構的世界，但創作團隊卻在前置花費很多功夫，包括研究南島文化，拜訪夏威夷人類學者、音樂家，也參與當地環境議題的抗議，採訪阿美族祭師等，希望藉由厚實的田野調查，讓作品擁有能夠媲美宮崎駿動畫世界觀的厚實、細緻，且保有台灣人眺望太平洋的獨特視角、關懷。「蜉蝣之島」3篇故事的重要人物都是女性，她們的冒險、戰鬥、照護、祭祀等動作，葉長青以擅長的日本動畫美術鉛筆技法，搭配淡墨水彩和油畫刮畫技巧，呈現人物「柔中帶剛」的特性，展現堅韌的女性力量。「蜉蝣之島」已在全台實體、網路通路上市，接下來也將規劃原稿展覽與相關講座。", "title": "台灣團隊力作 預言漫畫「蜉蝣之島」繪末日世界"}
{"summarization": "中國官方昨晚宣布，貓熊「雷雷」9日因病搶救無效死亡，享年約31歲。「雷雷」是大陸贈送給台灣的貓熊「圓圓」之母；她雖然年幼因傷斷掌，仍克服困難照顧幼熊而有「英雄母親」的稱號。", "article": "中國官方昨晚宣布，貓熊「雷雷」9日因病搶救無效死亡，享年約31歲。「雷雷」是大陸贈送給台灣的貓熊「圓圓」之母；她雖然年幼因傷斷掌，仍克服困難照顧幼熊而有「英雄母親」的稱號。中國大熊貓保護研究中心官方微博10日晚間發文宣布這個噩耗。該中心指出，今年6月下旬，雷雷第一次癲癇發作。8月中旬，她的癲癇發作頻率增加。進入9月以來，由於癲癇及老年病的綜合影響導致雷雷運動能力喪失，採食、進食困難，需人工輔助進食，身體日漸虛弱。9月9日，雷雷癲癇持續發作，引發呼吸衰竭，經全力救治無效，病逝於四川大熊貓保護研究中心。四川日報報導，雷雷是野生貓熊，推測出生於1989年。1992年，她因為受傷在四川雷波縣八寨鄉牛龍村境內被村民發現。由於左前掌被竹子扎破長時間不能癒合，導致嚴重感染危及生命，雷雷不得不做了截肢手術。2000年，雷雷第一次做母親。她總是用僅有的一隻前掌摟抱著幼熊，常常因為摟抱不穩掉在地上。有時候，她要摟抱幼熊，就無法用手掌拿食物，一旁的工作人員常常給她餵食。即使如此不便，雷雷也時刻不讓幼熊離開自己半步。雷雷後來克服困難，帶幼熊駕輕就熟，應付自如。她用斷掌的胳臂摟抱幼熊，用完好的前掌拿取食物；或者將幼熊放在腹部下邊，用兩隻腳勾住幼熊，因而被稱為「英雄母親」。從2000年初產到2005年，雷雷共生產5胎，全部成活，圓圓則是她的四女兒。她還在2005年晉升成為外祖母，也是「圓仔」的阿嬤。", "title": "貓熊圓圓之母雷雷病逝 被稱為英雄母親"}
{"summarization": "股票選擇權（Stock options）交易今年大幅增加，主要是受到投資人看漲華爾街股市所致。", "article": "股票選擇權（Stock options）交易今年大幅增加，主要是受到投資人看漲華爾街股市所致。美聯社報導，選擇權是根據契約授權投資人，在未來的日期、以訂價買進或賣出股票。根據追蹤16個交易所選擇權活動的選擇權結算公司（Options Clearing Corp.）資料，今年前8個月的選擇權交易量年增近46%。單單8月，股票選擇權交易增加30.4%，達6億1180萬契約口數，今年8月寫下選擇權交易量歷來單月第3高紀錄。經濟自疫情復甦、經核准的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）何時推出，以及美國總統大選結果到底如何仍具不確定性，可能讓華爾街股市未來幾個月波動更加劇烈。同時，低利率和美國聯邦準備理事會（Fed）買進數十億美元債券，助於疫情期間推升市場，且聯準會暗示將持續購債，這讓許多投資人有信心加倍投入漲升中的市場。讓選擇權交易如此吸引人之處，在於投資人以少於買進股票的資金買進選擇權契約，押注股票會上漲或下跌。此外，若股市走向利於投資人押注，投資人可選擇賣出並獲利，而無需等待它履約。在市場預期儘管經濟不振，科技業仍能強勁獲利下，科技股今年帶領股市走高，因此這類股票受到選擇權交易人青睞並不令人意外。買賣微軟（Microsoft）和特斯拉（Tesla）股票選擇權契約口數年增逾兩倍，買賣蘋果（Apple）股票選擇權的契約口數年增86%。舉例來說，上週刊出的報導披露，日本軟銀集團（SoftBank Group）大量買進科技股選擇權，即看好這些科技大廠的股價將持續攀高。", "title": "看好華爾街股市走勢 股票選擇權交易量激增"}
{"summarization": "秋天是看彩繪稻田的好時機。在上海的離島橫沙島，近年以稻田畫做為賣點吸引遊客，面對即將到來的中國「十一」長假，也已準備好接待因疫情出不了國或想就近旅遊的遊客。", "article": "秋天是看彩繪稻田的好時機。在上海的離島橫沙島，近年以稻田畫做為賣點吸引遊客，面對即將到來的中國「十一」長假，也已準備好接待因疫情出不了國或想就近旅遊的遊客。橫沙島位於長江口最東端，屬於上海崇明區，是崇明三島中最小的島嶼，由於與其他島嶼或上海本地沒有隧道或大橋相連，必須搭乘渡輪前往。橫沙不走工業開發路線，目前定位以生態保護及休閒旅遊為主，遊客來此主要是享受田園之樂，其中，已邁入第3年的稻田彩繪也是賣點。2021年5月中國花博會將在上海崇明區舉行，今年的稻田彩繪特別將花博會的吉祥物加入其中。另外，作為長江口上的海島，稻田彩繪中也出現有「長江之子」之稱的保育類動物江豚。參與種植稻田彩繪的錢姓農民告訴記者，稻田畫一共使用了5種不同顏色、不同品種的水稻，必須由人工按照圖形種植，非常費工，但是最大的成就感就是能吸引觀光客。在稻田畫的周邊，還有大型地景藝術以及民宿區。當地居民說，10月1日開始中國有8天長假，由於疫情影響出國旅遊，加上上海本地人希望避免塞車之苦，可能會有不少人就近選擇到橫沙度假。橫沙堪稱繁華上海的最後鄉區。上海下轄16個區，依據城鎮化程度的不同，每個區下又分為街道、鎮和鄉。在215個鄉級別的行政區劃中，真正以鄉為名的只有兩個，分別是新村鄉和橫沙鄉。當前中國推動「長三角一體化」，在強調區域發展之際，區域內像橫沙這類地區如何能發揮生態特色，也會是整體規劃的重點之一。", "title": "迎十一長假旅遊人潮 上海小島稻田彩繪成賣點"}
{"summarization": "美國國防部最新報告指出，中國考慮在海外設立軍事後勤設施的地點包括印尼。印尼國防部近日表示，絕不會與任何國家簽訂軍事協議，因為印尼的對外政策原則是自由和積極。", "article": "美國國防部最新報告指出，中國考慮在海外設立軍事後勤設施的地點包括印尼。印尼國防部近日表示，絕不會與任何國家簽訂軍事協議，因為印尼的對外政策原則是自由和積極。印尼媒體羅盤報中國國防部長魏鳳和率團訪問印尼，印尼國防部長普拉伯沃（Prabowo Subianto）8日接見訪問團時向他表示，印尼堅定拒絕中國在印尼設立軍事設施，也絕不會和任何國家簽訂軍事協議。羅盤報報導，印尼國防部發言人達尼爾（Dahnil Anzar Simanjuntak）接受印尼國家廣播公司（RRI）訪問時，作上述表示。達尼爾指出，中國在印尼設立軍事設施的事「不可能發生」，因為「自由和積極」是印尼對外政策的指導原則。美國國防部1日公布提交國會的「2020中國軍力報告」。報告中指出，中國正尋求在海外建立更強大的後勤基地設施，使解放軍建立更遠距離的投射能力和軍事力量。報告指出，中國除了已經在非洲吉布地（Djibouti）建立軍事基地，很有可能已經在考慮或計畫更多的海外軍事後勤設施，可能地點包括緬甸、泰國、新加坡、印尼、巴基斯坦、斯里蘭卡、阿拉伯聯合大公國、肯亞、塞席爾（Seychelles）、坦尚尼亞（Tanzania）、安哥拉（Angola）以及塔吉克共和國（Tajikistan）。對於報告披露的內容，印尼外交部長勒特諾（Retno Marsudi）稍早已經表示，印尼的國土不會，也不能被任何國家用來作為軍事基地，包括中國在內。", "title": "美國揭中國擬設海外軍事基地 印尼：堅定拒絕"}
{"summarization": "內政部今天表示，明年起將展開第2階段前瞻基礎建設，推動「提升道路品質計畫2.0」，未來4年投入新台幣250億元，導入智慧街道、智能公車、環境檢測等智慧建設新指標，打造智慧、安全的用路環境。", "article": "內政部今天表示，明年起將展開第2階段前瞻基礎建設，推動「提升道路品質計畫2.0」，未來4年投入新台幣250億元，導入智慧街道、智能公車、環境檢測等智慧建設新指標，打造智慧、安全的用路環境。內政部透過新聞稿表示， 為使道路不再挖挖補補，天空不再纜線飛舞，106年至109年第1階段的前瞻基礎建設，共209.4億元的補助，全台已完成851項道路品質改善工程，改善約493公里的道路。例如，台中市清水區五權南路人行步道改善建置工程，透過增設行人庇護島、斑馬線遠離路口、路口人行道擴大、天空纜線下地、人行道違章及私設斜坡道拆除、立桿減量等措施，提升行人通行安全與整體道路品質，獲選為道路改善優質示範案例。內政部指出，110年至113年將繼續推動「提升道路品質計畫2.0」，總經費250億元，將引入「智慧交通設施建置」、「節能環保道路設計」、「完善停車規劃」及「公有土地活化與整合」等多項新指標，透過智慧街道、智能公車、環境檢測、智能化設計及應用等智慧建設，打造安全無礙的通行環境。內政部營建署表示，第2階段補助延續第1階段，仍採競爭型補助方式，營建署會輔導地方，進行通盤檢討與系統性規劃建置，預計今年12月開始受理提案，期望透過良性競爭，促使全面提升全國道路服務水準，同時導入以人為本的新思維，落實公共通行權益，提升台灣都市與城鄉人行街道環境，建構安全無礙的通行空間。", "title": "提升道路品質  內政部：4年250億打造智慧街道"}
{"summarization": "配合政策，第一銀行陸續增加雙語化據點，國發會主委龔明鑫今天參訪一銀時肯定，一銀有決心在2028年全面設置雙語分行，期許金融業強化外語能力，助台灣成為亞洲企業籌資及高階財管中心。", "article": "配合政策，第一銀行陸續增加雙語化據點，國發會主委龔明鑫今天參訪一銀時肯定，一銀有決心在2028年全面設置雙語分行，期許金融業強化外語能力，助台灣成為亞洲企業籌資及高階財管中心。政府推動「2030雙語國家政策發展藍圖」，落實在金融產業，金融監督管理委員會期許2030年前所有國銀都能設置雙語分行。一銀表示，為響應政策，繼去年已設6家雙語分行，今年也將新增6家，目標在2028年以前落實到所有分行。國發會主委龔明鑫今天與金管會主委黃天牧、財政部長蘇建榮前往一銀延吉分行視察時表示，一銀已有全行雙語化的決心，對推動雙語國家政策將有很大幫助，期許金融業強化英語專業能力，以配合打造台灣為亞洲企業籌資調度中心，高階財管中心或推動大型融資計畫的目標。龔明鑫表示，一銀過去在這方面已做得很好，希望未來能進一步加油。如同總統蔡英文所說，數位化能力及雙語能力，將深深影響台灣未來國家競爭力，除金融人才，律師、會計師等專業人才的雙語能力提升，有助與國際頂尖人才互動交流，幫助台灣在國際間扮演關鍵性力量。另一方面，為拚攬才，國發會正啟動外國專業人才延攬及僱用法（簡稱攬才專法）修法，對此，龔明鑫說，攬才專法已上路兩年多，正重新檢討修正，方向上來說，希望能更開放一點，以吸引更多外國人來台。龔明鑫說，在就業金卡部分，目前已有很多外國人申請，成效不錯，希望修法後能把能量再擴大，也讓拿到就業金卡的外國人與台灣連結度更強。", "title": "公股銀增設雙語分行 龔明鑫：助打造亞洲籌資中心"}
{"summarization": "連日高溫之後，美國加州境內多處野火延燒，南加州洛杉磯空氣品質不佳、滿天煙霧籠罩，衛生單位關閉冠狀病毒篩檢站，建議居民盡量待在室內。", "article": "連日高溫之後，美國加州境內多處野火延燒，南加州洛杉磯空氣品質不佳、滿天煙霧籠罩，衛生單位關閉冠狀病毒篩檢站，建議居民盡量待在室內。雖然畫面不像北加州，天空染成橘紅色、彷彿在火星一樣驚人，南加州郊區的野火仍然造成大量煙霧，煙塵籠罩下，即便晴天仍看不到加州陽光。加州南岸空氣品質管理局（South Coast AQMD）發布警示，山貓野火（Bobcat Fire）及艾多雷多野火（El Dorado Fire）周邊地區會有較多的細懸浮微粒（PM2.5），可能會對肺部造成傷害。至於其他地區煙塵停留在高空，地面空氣品質維持在中等，不過洛杉磯郡衛生局仍發出警告，提醒居民煙塵可能造成眼睛、呼吸道不適，危害過敏患者的健康，洛杉磯郡今天關閉多處2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢站，郡衛生局建議居民盡可能待在室內，尤其是患有氣喘、心臟病或呼吸道疾病的成人或孩童。", "title": "加州野火延燒 洛杉磯地區滿天煙霧籠罩"}
{"summarization": "聯合國今天呼籲立刻「大幅提高」對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的資金挹注，因為自疫情發展為全球大流行（pandemic）迄今不過6個月，全世界病故人數已超過90萬人。", "article": "聯合國今天呼籲立刻「大幅提高」對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的資金挹注，因為自疫情發展為全球大流行（pandemic）迄今不過6個月，全世界病故人數已超過90萬人。部分地區近日又出現令人心驚的數字，例如法國通報單日新增近一萬起病例，法國政府預定11日開會決定加強防疫措施。聯合國秘書長古特瑞斯古特瑞斯說，新型冠狀病毒是「全球首要安全威脅」，「我們不團結就完了」。他表示：「我們必須大幅增加資金，提高找到整體解決方案的可能性，讓世界再度前進、行動、繁榮起來。」他說，迄今募集近30億美元都用在刀口上，但還需要350億美元，好讓計畫從啟動進一步到擴大執行；未來3個月就需要一筆150億美元資金。由於疫情在許多地方並未趨緩，各國陸續收緊防疫限制措施，例如葡萄牙把集會人數上限從20人降到10人，且晚間8時之後禁止賣酒，同時不准在公共場合飲酒；英國再度把來自葡萄牙本土的旅客列入隔離名單，並新增匈牙利；西班牙巴利亞利群島（Balearic Islands）地區也因病例數暴增，將在觀光勝地帕耳馬（Palma de Mallorca）實施局部封鎖，影響約2萬多人。", "title": "全球染疫病故逾90萬人 聯合國：不團結就完了"}
{"summarization": "午後對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，中央氣象局今天下午發布北中南10縣市大雨特報。", "article": "午後對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，中央氣象局今天下午發布北中南10縣市大雨特報。氣象局說，嘉義至高雄、宜蘭地區及新北、桃園、南投、雲林、屏東山區有局部大雨發生的機率，提醒民眾注意雷擊及強陣風。10個大雨特報縣市，包括新北市、桃園市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、嘉義市、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣。", "title": "午後對流旺 北中南10縣市大雨特報"}
{"summarization": "台北股市今天震盪收黑，收盤跌15.80點，為12675.95點，跌幅0.12%，成交金額新台幣1899.42億元。", "article": "台北股市今天震盪收黑，收盤跌15.80點，為12675.95點，跌幅0.12%，成交金額新台幣1899.42億元。加權指數開盤為12697.46點，盤中最高12701.79點，最低12616.68點；不含金融股指數10981.18點，跌17點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌1%、食品股跌0.27%、塑化股跌1%、紡織股跌0.73%、機電股漲0.03%、造紙股跌3.36%、營建股跌0.54%、金融股漲0.10%。委買張數1536萬3940張，委賣張數1145萬3100張，成交張數742萬9088張。收盤時上漲196家，下跌679家，持平80家。成交量前5名個股為彩晶、長榮、友達、群創、富邦VIX。漲幅前5名個股為太空梭、華上、愛山林、首利、晨訊科-DR。跌幅前5名個股為美德醫療-DR、明輝-DR、杜康-DR、瀚荃、圓展。1090911", "title": "台股震盪收黑 小跌15.80點"}
{"summarization": "韓國首爾峨山醫院一名產婦確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），所幸緊急進行剖腹分娩產下的新生兒採檢結果為陰性。", "article": "韓國首爾峨山醫院一名產婦確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），所幸緊急進行剖腹分娩產下的新生兒採檢結果為陰性。韓聯社報導，這名產婦到院時便表示自己出現疑似症狀，院方隨即進行隔離，目前確認到的接觸者採檢結果皆為陰性。峨山醫院表示，這名30多歲產婦昨天上午7時左右因緊急分娩被送至待產室，產婦當時便向醫療人員表示，她約3天前開始出現咳嗽、發燒等症狀，因此被送到負壓病房隔離採檢。產婦因出現子宮收縮及出血等狀況，醫療人員判斷必須進行緊急分娩，約下午1時進行剖腹產手術，平安生產。產婦在術後確診染疫，同樣在負壓病房隔離的新生兒採檢結果則為陰性。根據韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，新增176例確診，至今累計2萬1919例，增至350例病歿。新增案例雖維持在200例以下，但較前一天增加，包括161例社區感染及15例境外感染。社區感染仍以首都圈為大宗，包括首爾61例、京畿道47例、仁川8例，日前發生群聚感染的延世大學旗下塞布蘭斯醫院新增4例確診，首爾市鐘路區廳的8名綠化工人確診等案例頻發。同時，首都圈外擴散狀況未見緩解，包括忠清南道14例、光州7例、蔚山4例、釜山3例、全羅南道及慶尚北道各2例，大邱、忠清北道、濟州道各1例。", "title": "韓國出現產婦確診案例 新生兒採檢結果陰性"}
{"summarization": "美國紐約聯邦法院3名法官今天裁定，總統川普欲將無證移民排除在人口普查外的行動不合法，這對長期宣揚打擊非法移民的川普政府來說不啻是一大挫敗。", "article": "美國紐約聯邦法院3名法官今天裁定，總統川普欲將無證移民排除在人口普查外的行動不合法，這對長期宣揚打擊非法移民的川普政府來說不啻是一大挫敗。美國每10年會完成一次全國人口普查，作為聯邦眾議院435個席次分配基礎。川普7月21日下了前所未見的命令，指示有關單位別將非法移民計入人口普查，多州檢方隨即向法院提出挑戰。路透社報導，以紐約州為首的原告多偏民主黨，他們指控共和黨籍的川普這項指示違憲，具有「仇外」目的，反映對西語裔和其他移民族群的「歧視性敵意」。根據裁定書，紐約3名聯邦法官今天表示，川普政府此令不合法，違反憲法要求計入美國每個人的規定。川普政府可能上訴美國最高法院。法新社報導，紐約州檢察長詹樂霞（Letitia James）今天讚揚這個裁定結果「又是一大勝利」。她在聲明中說：「我們不能讓白宮不斷的恐嚇和仇外阻止我們被計入（人口普查）。」川普政府去年決定在人口普查問卷列入是否具有公民身分的問題，為近70年來首見，最高法院之後裁定此舉違法。", "title": "川普下令人口普查排除非法移民 法官裁定違法"}
{"summarization": "第31屆金曲獎頒獎典禮於10月登場，今天公布歌手ØZI及9m88將聯手演出，讓嘻哈、爵士撞出新火花。ØZI透露已經討論好表演方向，9m88則說：「合作ØZI很安心，相信會很好玩。」", "article": "第31屆金曲獎頒獎典禮於10月登場，今天公布歌手ØZI及9m88將聯手演出，讓嘻哈、爵士撞出新火花。ØZI透露已經討論好表演方向，9m88則說：「合作ØZI很安心，相信會很好玩。」ØZI去年拿下金曲最佳新人獎，9m88不只入圍今年最佳新人獎，歌曲「最高品質靜悄悄」也入圍年度歌曲及最佳單曲製作人獎，兩人也曾合作推出歌曲B.O，在YouTube已獲得超過1100萬次點閱。身為入圍者還要登台表演，9m88表示，雖然會緊張，但其實更加興奮，「我有一種一切水到渠成的感覺，如果是早些年的我，對於必須上到金曲舞台，我一定會非常焦慮」。ØZI認為，因為與9m88私下也是好友，跟去年登金曲表演比起來輕鬆很多，「跟朋友一起工作，心情都滿好、滿輕鬆的。」他透露，兩人已經討論好表演概念，預計這週開始密集排演，相信這次會給大家帶來更有趣的演出。9m88則表示，「每次和ØZI演出都很安心，相信這次一定也會很好玩，許多沒有看過我現場的觀眾，希望能給我一個機會，欣賞我的現場演出」。第31屆金曲獎頒獎典禮將於10月3日在台北流行音樂中心表演廳登場，星光大道預計下午5時開始，將會線上轉播多視角畫面。", "title": "嘻哈爵士撞出新火花  ØZI聯手9m88金曲開唱"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌15.80點，收12675.95點。9月台指期以12661點作收，下跌37點，與現貨相較，逆價差14.95點。", "article": "台北股市今天終場跌15.80點，收12675.95點。9月台指期以12661點作收，下跌37點，與現貨相較，逆價差14.95點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，9月期貨12698點、10月期貨12630點。台股今天終場跌15.80點，收12675.95點，成交金額新台幣1899.42億元。9月台指期貨以12661點作收，跌37點，成交10萬4558口；10月期貨以12600點作收，跌30點，成交2674口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090911", "title": "9月台股期指跌37點"}
{"summarization": "熟知內情的人士告訴路透社，熱門短影音應用程式TikTok的母公司「字節跳動」計劃未來3年間在新加坡投資數十億美元，並招聘數以百計員工。", "article": "熟知內情的人士告訴路透社，熱門短影音應用程式TikTok的母公司「字節跳動」計劃未來3年間在新加坡投資數十億美元，並招聘數以百計員工。根據消息來源，總部設在北京的字節跳動（ByteDance）正在新加坡添購更多雲端運算伺服器，好備份美國業務的資料，以備不時之需。字節跳動婉拒評論此事。", "title": "路透：TikTok母公司擬3年內投資新加坡數十億美元"}
{"summarization": "台北股市今天下跌15.80點，收12675.95點。9月電子期收601.55點，下跌1.50點，逆價差1.29點；9月金融期收1234.80點，上漲1.60點，逆價差1.12點。", "article": "台北股市今天下跌15.80點，收12675.95點。9月電子期收601.55點，下跌1.50點，逆價差1.29點；9月金融期收1234.80點，上漲1.60點，逆價差1.12點。9月電子期以601.55點作收，下跌1.50點，成交1448口。10月電子期以598.55點作收，下跌1.25點，成交56口。電子現貨以602.84點作收，上漲0.19點；9月電子期貨與現貨相較，逆價差1.29點。9月金融期貨以1234.80點作收，上漲1.60點，成交664口。10月金融期以1230.40點作收，上漲2.40點，成交31口。金融現貨以1235.92點作收，上漲1.28點；9月金融期貨與現貨相較，逆價差1.12點。實際收盤價以期交所公告為準。1090911", "title": "9月電子期跌金融期漲"}
{"summarization": "嚴查中國製口罩混充台製，高雄市衛生局長黃志中今天表示，販售醫用口罩要有藥商執照，不可在夜市、五金行、電商等通路販賣，今晚會前往夜市等攤販集中場稽查。", "article": "嚴查中國製口罩混充台製，高雄市衛生局長黃志中今天表示，販售醫用口罩要有藥商執照，不可在夜市、五金行、電商等通路販賣，今晚會前往夜市等攤販集中場稽查。防堵中國製口罩混充台製，黃志中上午出席高雄疫情應變會議後接受聯訪表示，衛生局人員已到高市99%的藥局現場稽查過是否有加利科技口罩。他指出，現在重點在於販售醫用口罩要有藥商執照，不可在夜市、五金行、電商等通路販賣，今晚會與經發局稽查夜市及攤販；民眾若有看到類似情形，也可向衛生局檢舉。食藥署昨天規定，9月17日起，國產醫用口罩須逐片標示MD及Made In Taiwan，架上未售出的產品須於12月17日前收回，經衛生機關驗章才可繼續販售。黃志中表示，口罩標示斷層期可能造成民眾困惑，衛生局已經有初步稽查構想，但整體要與中央同步，因此會等待中央更明確指示。高雄市長陳其邁上午主持疫情應變會議時指出，擔心中國製口罩冒用國家隊名義造成防疫破口，所以要求衛生局強力查察，特別是產地及口罩用途須標示清楚，不能虛偽假造，另外也要跨局處合作，請警察局及民政局協助調查，強化口罩查驗的工作。對於收回口罩，陳其邁稍早在視察鳳山自強陸橋拆除後路況時表示，他已交代衛生局，規定生效後要加強查察源頭及通路，因為口罩國家隊是品質保證，有害群之馬令人非常痛心。他說，地方政府為確保國人健康，一定會與中央充分合作，嚴格執行口罩查驗工作，在各方面做全面性的盤點。", "title": "非藥商禁賣醫用口罩 高市將稽查夜市及攤商"}
{"summarization": "劉姓技工日前在大雪山森林遊樂區進行發電機電線管路更新改善工程，施工中疑因未做好絕緣工作，不慎觸電倒地送醫不治，警方介入調查，台中市勞檢處要求停工。", "article": "劉姓技工日前在大雪山森林遊樂區進行發電機電線管路更新改善工程，施工中疑因未做好絕緣工作，不慎觸電倒地送醫不治，警方介入調查，台中市勞檢處要求停工。東勢林管處今天表示遭電擊昏迷失去心跳，立即通報消防局並攜帶AED協助急救。消防人員將觸電人員送往東勢農民醫院急救仍不治。台中市政府勞動檢查處7日上午到現場檢查，施工人員死亡原因仍需等待解剖報告，要求自8日起「大雪山森林遊樂區小木屋供電區配電站配線作業」停工。", "title": "技工大雪山遊樂區觸電不治  台中市要求停工"}
{"summarization": "資金熱潮席捲IPO市場，亞洲藏壽司17日轉上櫃，興櫃股價連日飆漲，今天高點再攀至292.5元，與承銷價55元相比，等於抽中一張股票潛在獲利逾20萬，但中籤率不到0.3%，今天就會揭曉誰有申購成功。", "article": "資金熱潮席捲IPO市場，亞洲藏壽司17日轉上櫃，興櫃股價連日飆漲，今天高點再攀至292.5元，與承銷價55元相比，等於抽中一張股票潛在獲利逾20萬，但中籤率不到0.3%，今天就會揭曉誰有申購成功。興櫃股亞洲藏壽司預計17日掛牌上櫃，3日完成競價拍賣，承銷價55元，在7至9日公開申購3天，就達到53萬7890張的申購單，以申購釋出的1579張股票計算，中籤率僅0.29%，今天為公開抽籤日。投資人期待蜜月行情，亞洲藏壽司連日來股價大漲，昨日盤中更上演超過120%的漲幅，高點至325.5元，隨後漲勢收斂，仍成功擠下瓦城登上觀光股王寶座。亞洲藏壽司今天開盤續強，早盤曾衝高到292.5元，漲幅近50%，隨後也維持25%左右的漲幅，至246元。由於目前藏壽司與承銷價55元相比股價差距很大，投資人估算，抽中一張股票存在逾20萬的價差，但法人提醒，還是要看實際掛牌日的股價，才能落袋為安，否則只是紙上富貴。亞洲藏壽司是由日商集團Kura Sushi來台成立子公司並規劃掛牌上櫃的餐飲品牌，目前全台店舖數已達到27間，也是在台最多店舖數的日系迴轉壽司品牌。亞洲藏壽司董事長西川健太郎表示，未來亞洲藏壽司將持續加速展店，在台灣目標為50店以上，並放眼海外市場，目標3年內插旗中國、東南亞等亞洲市場，長期集團將擴張至200店。觀察上半年營運表現，亞洲藏壽司營收新台幣10.10億元，年增率達8.47%，創歷史新高，但受到疫情影響，導致來客數減少，因店舖投資很高，影響到利潤表現，每股虧損0.4元。展望下半年，在疫情緩和之後公司的營運狀況也逐漸回穩，亞洲藏壽司將希望能夠在今年底達到在台店鋪數突破30間的目標。", "title": "藏壽司股票抽到賺20萬 中籤率不到0.3%"}
{"summarization": "中信銀行今年在新加坡、印尼海外授信踩雷，總經理陳佳文今天表示，受疫情影響，企業營運風險增加，總有個案發生，將特別對疫情受創較深的東南亞分行提高監管力道。", "article": "中信銀行今年在新加坡、印尼海外授信踩雷，總經理陳佳文今天表示，受疫情影響，企業營運風險增加，總有個案發生，將特別對疫情受創較深的東南亞分行提高監管力道。另外，對於合庫決定撤掉香港分行財富管理部門，陳佳文說，中信香港分行的財管業務規模較大，且以企業戶為主，中信沒有考慮撤出香港。陳佳文說，目前要找到能取代香港成為資金調度中心的地方並不容易，預期香港地位5年內不會改變，即便有客戶詢問是否要將錢移出來，但都是少量，中信銀香港分行的存款餘額目前也只有個位數百分比減少。武漢肺炎疫情衝擊全球，國銀海外據點今年頻傳踩雷案件，金管會最新統計，今年9月10日為止，國銀通報重大偶發案件已逾20件，債權損失金額已逾4億美元，無論通報件數或金額均較去年全年倍增。其中，海外布局向來積極的中國信託銀行，今年也陸續在新加坡、印尼踩雷。陳佳文今天出席活動會後受訪表示，今年全球深受疫情影響，不只員工無法上班，企業出貨也受阻，再加上油價一度崩跌等因素，讓企業營運風險增加，導致銀行逾期放款大增。不過，陳佳文強調，國銀在海外投資、授信本來就會有風險，主要還是得觀察銀行逾放比率指標，目前台灣銀行整體體質都算不錯，只要不是出現系統性風險，基本上不必太擔心，總是會有個案發生。至於該如何加強控管海外授信，陳佳文表示，目前已要求降低海外分行業績成長目標，特別是針對東南亞地區受創較深的市場，不要只積極衝刺業績，會轉向加強放款業務的監管力道，避免整體銀行獲利持續受到壞帳衝擊，未來業務推展也會更審慎。陳佳文坦言，中信銀海外分行獲利今年表現會下滑，主要是因為海外疫情比國內更嚴重，且全球主要國家都在降息，國外降息幅度還比台灣多，導致銀行利差減少。", "title": "國銀印尼踩雷 中信銀：對東南亞分行將加強監控"}
{"summarization": "近期公股銀行海外聯貸頻踩雷，第一銀行總經理鄭美玲表示，就參貸個案，已請海外分行經理積極與主辦行保持聯繫；統計至8月底，一銀海外逾放比0.19%，備抵呆帳覆蓋率逾500%，仍在可控範圍。", "article": "近期公股銀行海外聯貸頻踩雷，第一銀行總經理鄭美玲表示，就參貸個案，已請海外分行經理積極與主辦行保持聯繫；統計至8月底，一銀海外逾放比0.19%，備抵呆帳覆蓋率逾500%，仍在可控範圍。此外，鄭美玲強調，中國與香港地區曝險水準下降，尤其是針對香港的不動產貸款，已盡量不承作。國銀海外踩雷頻傳，不少公股銀行也「中標」，近日來自中東阿聯最大私人醫療集團NMC聲請重整，波及5家參貸的公股銀行，外界好奇公股銀行是否還有海外聯貸未爆彈。鄭美玲今天出席活動受訪時表示，目前沒有特別需要關注的個案，近期對海外地區曝險都有在控制減少，尤其大中華地區，作法包括不再續貸，評估後風險過高案子也不會參貸等。鄭美玲說，到8月底，一銀海外逾放比0.19%，其實並不高，備抵呆帳覆蓋率也超過500%，資產品質維持穩健，還在可控範圍。鄭美玲指出，針對海外參貸個案，已經請海外分行經理好好把關，了解客戶受疫情的衝擊程度，有任何異狀一定要積極處理，和主辦行保持密切聯絡。針對中國及香港地區，近期曝險也有降低，尤其是香港已儘量不再承作不動產貸款，並主要鎖定往來緊密且大型的企業放款。另一方面，對媒體詢問，是否跟進合庫商銀收掉香港分行的財管業務，鄭美玲回應，現階段沒有打算收掉，還是有一些客戶服務需求存在，台商資金雖有部分移回台灣，但不少還在當地，銀行業務經營都是長期部署，不會因為短期衝擊就做出重大決策。", "title": "降低海外踩雷風險 一銀緊盯參貸個案情形"}
{"summarization": "中華職棒昨天發生本壘攻防改判爭議，引起中信兄弟不滿，聯盟今天緊急召開記者會說明，引用規則補述中的「封壘概念」，表明昨天的輔助判決改判並沒有問題，但仍無法平息爭議。", "article": "中華職棒昨天發生本壘攻防改判爭議，引起中信兄弟不滿，聯盟今天緊急召開記者會說明，引用規則補述中的「封壘概念」，表明昨天的輔助判決改判並沒有問題，但仍無法平息爭議。兄弟昨天與樂天桃猿的賽事，6局下兄弟3比1領先時，桃猿三壘跑者陳俊秀跑回本壘時，原本被主審判觸殺出局，不過此時桃猿提出重播輔助判決，最後審判委員改判為成功回本壘，桃猿攻下1分。此改判引起兄弟教練團不滿，丘昌榮出來大動作抗議，抗議未果後回休息室更是怒摔水瓶。最後兄弟被桃猿朱育賢轟出逆轉3分砲，以4比5落敗。賽後教頭丘昌榮說無法接受，「以後乾脆都不要站進去好了，我們接下來要怎麼做，要給我們一個明確的解釋，以後要怎麼教學」。聯盟昨晚原定下週一開會檢討後，才能給出回應。但卻臨時通知今天中午召開記者會說明。防止本壘衝撞的規則是除非捕手持有球，否則不可阻擋企圖得分的跑壘員的進壘路徑。依裁判員判斷，若捕手未持球卻企圖阻擋跑壘員的進壘路徑時，裁判員應宣告或示意跑壘員安全進壘。中職秘書長馮勝賢今天在記者會引用中職規則補述3.25中的條文說明，封壘的概念與認定意即原本可能安全得分的跑壘員，確實因「捕手腳之違法站位」造成阻擋而無法觸壘被觸殺出局時，則可成立捕手違規。馮勝賢現場示範並強調當下捕手陳家駒的「左腳」第一時間已阻擋，「他左腳先下、右腳下之後就封壘了，其實只要右腳下去就可以觸殺了，就是規則補述說的封壘概念，觸殺時膝蓋整個把壘包封住了，認定原本可能安全得分，但因阻擋而觸殺出局。」有媒體質疑今年有好幾次類似情況，卻有不一樣的判決結果，像是4月22日同樣兄弟與桃猿的比賽，桃猿捕手劉時豪阻擋路徑，卻沒有被判妨礙。馮勝賢則指出：「之前的案例跑者還離本壘4、5步，這是距離的問題，而昨天這個我們都有照程序走，輔助判決是沒有誤判的空間。」有關遭質疑標準不一，馮勝賢說：「做不好的地方我們會檢討，會再跟各球團重複一次，提出來我們都樂於接受，找出大家可以接受的來執行。」", "title": "本壘攻防爭議 中職稱改判無誤：捕手膝蓋封壘了[影]"}
{"summarization": "屏東電影節今年以「屏東印象」為主題，在海內外徵件，首獎新台幣60萬元，比金鐘獎50萬元還要高吸引海內外600多件作品參賽，10組作品入圍，今天舉行聯合開鏡。", "article": "屏東電影節今年以「屏東印象」為主題，在海內外徵件，首獎新台幣60萬元，比金鐘獎50萬元還要高吸引海內外600多件作品參賽，10組作品入圍，今天舉行聯合開鏡。邁入第5屆的屏東電影節，為鼓勵參賽者駐地拍攝時能充分展現創意與原創性，縣府今年加碼入圍隊伍每組10萬元的製作經費，競賽團隊預計10月中旬完成作品，爭奪60萬元的首獎獎金，另外還有最佳導演、最佳演員、最佳剪輯、最佳編劇等獎項，總獎金160萬元。評審謝志文表示，屏東電影節首獎60萬元獎金，不但高於各縣市的電影節，也高於金鐘獎50萬元獎金，成為海內外兵家必爭之地，只要拍短片的都會想來參加，已經打出電影節品牌。評審洪馬克表示，今年有600多件作品參賽，比去年多了1倍，競賽作品水準比往年好。今天聯合開鏡請來新銳導演盧謹明與電影返校原創歌曲獲金馬獎的盧律銘出席代言，兩人是姐弟，都是屏東人，盧謹明表示，屏東這塊土地與人的樸實是屏東最大的資產，「溫暖」是屏東最大的能量，滋潤著在海外的異鄉遊子。她說，屏東有很多的舊建築，如高屏舊鐵橋、台糖、屏東公園等，這些歷經好幾代人都很有故事，都是創作來源。盧律銘也說，在海外想到家鄉就覺得獲得滋潤，家鄉的溫暖讓他有源源不斷的創作能量。以「島上人間國寶張日貴女士紀錄片」獲得入圍的葉政杰表示，拍1部紀錄片至少要1年的時間，但這次的徵選，他們把時間縮短到1個月拍攝完成，很辛苦，屏東值得有更長遠計畫的紀錄片拍攝。縣府表示，為了促使入選團隊激發靈感，創作出更完整的在地作品，特別舉辦「工作坊」與「一對一面談」，讓參賽者與評審互動，切磋出各隊伍創作的最大值。屏東電影節預計在10月中完成拍攝作品第2階段徵選，屆時將開放網路票選與評選作業，除了評審獎外，也讓網友們一同選出喜愛的作品。期間將下鄉至屏東市區、恆春鎮、東港鎮戶外放映，每場都免費入場，提供飲料和爆米花，創造電影與在地的連結性，活動11月初舉行閉幕典禮。", "title": "屏東電影節首獎60萬元 兵家必爭"}
{"summarization": "聯發科、鴻海等權值股熄火，指數一度跌約75點，回測5日線，終場跌幅收斂，下跌15.8點，收在12675.95點。", "article": "聯發科、鴻海等權值股熄火，指數一度跌約75點，回測5日線，終場跌幅收斂，下跌15.8點，收在12675.95點。華爾街股市收黑，道瓊工業指數下跌405.89點或1.45%，收在27534.58點。除了因帶動昨天大盤強勢反彈的科技權值股再現頹勢外，全美初申失業救濟人數略增也提醒投資人，眼前復甦之路依舊艱難。台股今天以12697.46點開出，下跌約5點，早盤在平盤附近震盪，盤中一度下跌約75點，低點來至12616.68點，回測5日線，終場跌勢收斂。台股加權股價指數今天下跌15.8點，收在12675.95點，跌幅0.12%，成交值新台幣1899.42億元。台積電8月營收達新台幣1228.78億元，月增16%，年增15.8%，一舉創下單月歷史新高，但今天股價表現淡定，終場收436.5元，漲幅0.34%。手機晶片廠聯發科8月營收攀高至新台幣327.16億元，創下單月業績新高，但股價不漲反跌，終場下跌0.67%，收595元。多家權值股今天也熄火，鴻海收平盤78.5元，大立光也收平盤3500元。投顧觀察指出，台股昨天出現反彈，但7月28日及8月20日長黑K棒的上檔賣壓仍大，加上美股科技股再度領跌，短線上行情維持在月線至季線附近高檔震盪，類股及個股輪動快速，估計在12500點至12900點區間震盪，後續需觀察能否成功站上月線，否則投資人恐持續觀望。", "title": "台股小跌收12675點 權值股熄火"}
{"summarization": "中國官方要求內蒙古自治區學校以漢語取代蒙古語教學，並逮捕抗議人士。今天多個台灣原住民團體在立法院正門召開記者會表示，母語是族群的身分證，母語滅亡就是族群滅亡，聲援蒙古族人爭取語言權的行動。", "article": "中國官方要求內蒙古自治區學校以漢語取代蒙古語教學，並逮捕抗議人士。今天多個台灣原住民團體在立法院正門召開記者會表示，母語是族群的身分證，母語滅亡就是族群滅亡，聲援蒙古族人爭取語言權的行動。日前中國官方要求內蒙古自治區的學校以漢語取代蒙古語進行教學，以及採用漢語教材，並以滋事為由逮捕抗議群眾。台灣基督長老教會原住民宣教委員會、泰雅爾族民族議會、台灣原住民族政策協會、台灣原住民族部落行動聯盟上午在立法院門口舉行記者會，聲援蒙古族人爭取語言權。民進黨立委伍麗華與無黨籍立委林昶佐也到場聲援。伍麗華表示，民族的語言承載了民族的世界觀與知識觀，是生存所需的基礎。她在屏東時，使用排灣族與魯凱族的教科書，而非民間出版社的主流教科書，孩子發展得更好。她說，中國有簽署公民與政治權利國際公約、經濟社會文化權利國際公約，以及聯合國兒童權利公約。而兩公約中明定必須保障民族自決權，兒童權利公約也明定全世界兒童有說母語的權利。她說，滅絕族群最好的方式就是先斷絕語言的學習，遺憾現在有強權國家還有同化的概念。前原住民族委員會主委Yohani Isqaqavut（尤哈尼•伊斯卡卡夫特）提到，過去前往瑞士日內瓦參加原住民國際會議時，聯合國官員曾跟他說，台灣原住民語言都是瀕臨滅亡的語言。他擔任主委後，第一個政策就是推廣母語。因為母語滅亡就是族群滅亡，原住民族的語言就是族群的身分證。林昶佐說，雖然台灣現在已經沒有說母語會罰錢的事，但保存母語依舊困難，母語是民族的靈魂和人類的智慧，很多語言無法互相翻譯。他表示，會了解有哪些協助蒙古族人的平台和國際力量，可以加入並一起努力。", "title": "聲援內蒙古爭語言權 原民團體：母語滅即族群亡"}
{"summarization": "進入手機新機銷售傳統旺季，加上去美化效應，砷化鎵功率放大器（PA）三雄後勢營運不看淡，吸引資金回流，包括宏捷科、穩懋及全新光電今天股價逆勢勁揚。", "article": "進入手機新機銷售傳統旺季，加上去美化效應，砷化鎵功率放大器（PA）三雄後勢營運不看淡，吸引資金回流，包括宏捷科、穩懋及全新光電今天股價逆勢勁揚。PA族群今天由營收連續55個月創新高的宏捷科領軍，放量大漲6.84%，收在95.3元；帶動穩懋上漲1.9%，收在295元；全新光電今天同步上漲1.09%，收在83.3元，類股表現整齊。砷化鎵晶圓代工廠宏捷科在手機拉貨啟動、WiFi需求維持高檔及去美化效應持續下，8月營收再攀高至新台幣2.87億元，月增2.14%，年增23.51%，再創近55個月新高。法人看好宏捷科在手機及Wi-Fi 6產品訂單依舊強勁下，9月營收將持續改寫新高，目前接單至10月仍維持滿載，新產能預計在12月開出。穩懋受惠5G應用與蘋果新機訂單挹注，預估第3季營收季增中位數百分比（約4%至6%），毛利率維持在40%以上水準，未來成長動能將來自5G、Wi-Fi6、5G基礎建設及光通訊光感測（3D感測）的領域。美系大客戶今年新品將新增飛時測距（ToF）相關元件功能，穩懋也在供應鏈中；另外，因5G頻譜與LTE不能共用，預計5G手機會多2顆到5顆的PA需求，隨著5G手機滲透率提升，有助於帶動功率放大器的動能。全新光電下半年有蘋果及非蘋手機品牌廠5G新機陸續上市，法人看好第3季營運有機會維持或超越第2季。", "title": "新機效應加去美化 PA三雄人氣回溫"}
{"summarization": "高雄連兩天發生大車輾斃機車騎士死亡車禍，林姓女子今天上午騎機車行經岡山嘉新東路與成功路口遭曳引車從後方追撞，林女倒地捲入車下當場不治，司機則依業務過失致死罪送辦。", "article": "高雄連兩天發生大車輾斃機車騎士死亡車禍，林姓女子今天上午騎機車行經岡山嘉新東路與成功路口遭曳引車從後方追撞，林女倒地捲入車下當場不治，司機則依業務過失致死罪送辦。高雄市政府警察局岡山分局表示，41歲林女上午9時45分騎乘機車行經岡山區嘉新東路與成功路口時，遭48歲林姓男子駕駛的同向直行曳引車撞擊倒地後向前推行，林女被捲入車下遭右側輪輾斃。警方通知車禍處理小組測繪照相、鑑識小隊現場採證，並將林姓曳引車駕駛帶回壽天派出所偵辦，扣留肇事曳引車。肇事司機酒測值為0，全案依業務過失致死罪送辦。這也是高雄連兩天發生大車輾斃機車騎士事故，燕巢區昨天下午發生聯結車與71歲騎機車林姓婦人擦撞事故，林婦倒地後遭車輪當場輾斃。岡山警分局呼籲，民眾應注意大型車視野死角與內輪差等相關安全觀念，警分局也將邀集轄內大型重車業者舉行交通安全宣導座談會，並針對警分局列管的30處大型重車易肇事路口與時段加強編排交通疏導稽查取締勤務，全力預防交通事故發生。", "title": "高雄連兩天大車輾斃騎士  岡山婦人遭追撞不治"}
{"summarization": "「今日美國報」（USA Today）專欄作家奈騰格爾指出，根據MLB及球員工會即將定案的計畫，本季的世界大賽將在德州遊騎兵新啟用的主場全球人壽球場進行。", "article": "「今日美國報」（USA Today）專欄作家奈騰格爾指出，根據MLB及球員工會即將定案的計畫，本季的世界大賽將在德州遊騎兵新啟用的主場全球人壽球場進行。奈騰格爾（Bob Nightengale）表示，美國職棒大聯盟MLB勞資雙方仍在為特定健康、安全規範做努力，但已經有共識要在德州和南加州的隔離園區打季後賽最後3輪的比賽。MLB季後賽過去由美國聯盟、國家聯盟內各自的3個分區龍頭（共6隊）和兩支外卡（共4隊），一共10隊進行。今年能進軍季後賽的球隊增加為16隊，其中包括美聯、國聯內各自的3個分區龍頭（共6隊）、3個分區第2（共6隊）和兩支外卡（共4隊）進行。今年3戰2勝制季後賽首輪，兩聯盟都是由分區龍頭、戰績最好的分區第2名球隊與兩支外卡交手，比賽場地將是分區龍頭與戰績最好的分區第2名球隊所屬的城市。分區系列賽、聯盟冠軍系列賽、世界大賽則將移師隔離園區進行。美聯的分區系列賽將在洛杉磯的道奇球場（Dodger Stadium）和聖地牙哥的派寇球場（Petco Park）進行，國聯的分區系列賽將於阿靈頓的全球人壽球場（Globe Life Field）、休士頓的美粒果球場（Minute Maid Park ）進行。派寇球場、全球人壽球場預料將是聯盟冠軍系列賽的比賽地點。今年球季因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）延後開打，例行賽也縮減成每隊只打60場的規模。整體來說，截至目前為止，這個「縮水」球季已經有超過40場比賽因為疫情蔓延而延期。", "title": "MLB世界大賽 可望於遊騎兵新球場進行"}
{"summarization": "中職今天臨時召開記者會解釋昨天本壘攻防爭議，會後兄弟領隊劉志威表示，聯盟強調要有公信力，但不能只用喊的，接下來要讓專業人員都理解一致的規範，比賽還是要進行下去。", "article": "中職今天臨時召開記者會解釋昨天本壘攻防爭議，會後兄弟領隊劉志威表示，聯盟強調要有公信力，但不能只用喊的，接下來要讓專業人員都理解一致的規範，比賽還是要進行下去。中信兄弟昨天與樂天桃猿的賽事，6局下兄弟3比1領先時，桃猿三壘跑者陳俊秀跑回本壘時，原本被主審判觸殺出局，不過桃猿提出重播輔助判決，最後審判委員改判為成功回本壘，桃猿攻下1分，讓兄弟球團不滿，也引起極大爭議。中職召開記者會說明後，劉志威表示，「我聽完之後覺得，聯盟的核心價值是什麼，如同剛剛一直強調公信力，但不是一直用喊的，而是要去累積的，每一次的案例不管對還錯，你的說明、態度才是公信力，我們也希望聯盟朝這樣去發展。」劉志威肯定聯盟主動開記者會說明，不過他質疑，為何球季已經進行到下半季，大家還是不理解，「接下來比賽怎麼辦，秘書長回答要跟各球隊來討論，其實上半季就討論過了，才會有這樣的反應，專業技術的事情，要跟專業技術的人（教練團）來討論，有一個大家都理解的共識和規範。」劉志威昨天已表明不會申訴，今天也說，接不接受聯盟的說法已經不是重點，「比賽還是要持續進行，也不能因為這個判決影響到球隊運作，我們就是要向前看。」劉志威指出，「大家都希望聯盟更好，球團花了這麼多心血在經營，怎麼會希望聯盟不好，我們也有責任去做這樣的事情。」之前兄弟在領隊會議也提出建議案，包含申訴制度、裁判薪資等，劉志威說，聯盟的進度還要觀察一陣子。", "title": "本壘攻防爭議 兄弟領隊：聯盟公信力別只用喊的"}
{"summarization": "全球疫情未見趨緩，邊境防疫措施不容鬆懈，在出入境觀光客驟減下，昇恆昌4月推出宅配服務，待在家中就能以免稅價購入商品；近期也推出25週年慶活動，可望為買氣加溫。", "article": "全球疫情未見趨緩，邊境防疫措施不容鬆懈，在出入境觀光客驟減下，昇恆昌4月推出宅配服務，待在家中就能以免稅價購入商品；近期也推出25週年慶活動，可望為買氣加溫。昇恆昌今天宣布，宅配網囊括百大國際品牌、上萬種商品，自9月15日至10月5日止，推出網路獨家25週年慶活動，全館享免稅優惠價，已折扣商品還能再享現金折抵，最高可抵25%。為衝刺買氣，昇恆昌宣布首3日加碼，全館限時免運費，只要下單即可0元宅配到府。疫情推升宅經濟，昇恆昌4月推出宅配網，主打由昇恆昌支付稅金，免稅品宅配到府的服務；昇恆昌邁入25週年，今天宣布宅配網推出25週年慶優惠活動。昇恆昌宅配網25週年慶自9月15日上午10時至10月5日上午9時59分止，推出「滿額就現抵最高9%」、「精品任兩件88折」、「首三日全館免運」、「新會員現折200」、「指定信用卡結帳再9折」等5項優惠。", "title": "昇恆昌宅配網週年慶啟動 在家輕鬆買免稅品"}
{"summarization": "離岸風電開發商CIP今天對外發表彰芳、西島及中能離岸風場的國產化成果，CIP台灣區董事總經理許乃文表示，希望政府在第三階段區塊開發維持國產化項目，鞏固本土風機供應鏈的訂單。", "article": "離岸風電開發商CIP今天對外發表彰芳、西島及中能離岸風場的國產化成果，CIP台灣區董事總經理許乃文表示，希望政府在第三階段區塊開發維持國產化項目，鞏固本土風機供應鏈的訂單。哥本哈根建設基金（CIP）今天舉辦記者會，宣布彰芳暨西島離岸風電計畫，以及與中鋼共同開發的中能離岸風電計畫，在水下基礎、風機製造及海事工程等領域，已成功與超過80家台灣本土供應商合作。CIP表示，彰芳暨西島計畫已於今年2月融資到位，正式進入建設期，中能計畫預計在2024年併網，2風場是唯二在2019年通過經濟部工業局產業關聯審查的離岸風電計畫，併網容量共計900MW。針對武漢肺炎疫情是否影響離岸風電工程，許乃文表示，年初疫情剛爆發時，便要求下包商精準掌握下游廠商的進度，目前工程一切都在掌握中，沒有延期。離岸風電第三階段區塊開發即將開始，許乃文表示，希望政府維持國產化項目，用一定的經濟規模，鞏固風機供應鏈上的台廠訂單，國內廠商剛開始準備站穩國內市場，若第三階段有足夠訂單量，可以更自然地往國際競爭。許乃文也建議，政府給予台廠更多在國際法務、商務溝通談判上的協助，由於台廠較少直接和國際大廠簽約，在條文上容易產生衝突，如果台廠有更多經驗，可以更快的反擊、爭取。針對台灣風能協會理事長簡連貴在會中呼籲，第三階段開發應保留大水深離岸風電專區，作為國內外前瞻技術開發與產業的練兵平台，許乃文表示同意，指出政府過去10年將台灣推向亞太離岸風電開發階段的領導地位，但下一個10年更為關鍵，大水深離岸風電專區已是世界趨勢，期望政府持續掌握先機。", "title": "CIP發表風電國產化成果 盼政府鞏固本土訂單"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手潘政琮今天PGA美國職業高爾夫巡迴賽2020-21賽季首站、喜互惠公開賽首輪，以低於標準3桿的69桿做收並列36名，替新賽季打出好的開始。", "article": "台灣旅美高球好手潘政琮今天PGA美國職業高爾夫巡迴賽2020-21賽季首站、喜互惠公開賽首輪，以低於標準3桿的69桿做收並列36名，替新賽季打出好的開始。總獎金660萬美元（約新台幣1億9500萬元）的喜互惠公開賽，今天在加州納帕開打，這也是PGA 2020-21賽季的開幕戰，也是下週登場大賽、美國公開賽前的熱身賽。潘政琮上個賽季曾在馬亞科巴高球菁英賽，打出並列11的好成績，也是上季最佳排名，可惜接下來表現起起伏伏，加上疫情攪局，讓他整季出賽19場，僅9場順利晉級。潘政琮自8月中的文罕高球錦標賽（Wyndham Championship）結束後，歷經3週調整後重新出發，今天在喜互惠公開賽首輪展現成果，他全場共打下3鳥，沒有任何柏忌，以完美演出結束第1回合賽事。今天從第1洞出發的潘政琮，開賽後一路持平，直到第4洞，他第2桿直攻果嶺，接著霸氣推進一記超過32呎的鳥推，讓他信心大振，接下來他又在第5洞再添1鳥，前9洞打完就打下2鳥。轉入後9洞，潘政琮遲遲沒有小鳥進帳，直到最後收尾的第18洞，他在果嶺邊再次推進15呎鳥推，單回合以無柏忌的完美姿態收關。而今天首輪則以蘇格蘭好手諾克斯（Russell Knox）表現最優，他打出7鳥、1鷹，且沒有柏忌，單回合以低於標準9桿的63桿獨居領先。", "title": "喜互惠公開賽首輪 潘政琮繳69桿"}
{"summarization": "日本東京都政府在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增病例減少後，宣布鬆綁防疫限制，激勵市場樂觀情緒，東京股市今天收紅。", "article": "日本東京都政府在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增病例減少後，宣布鬆綁防疫限制，激勵市場樂觀情緒，東京股市今天收紅。日經225指數收盤上漲171.02點，或0.74%，收在23406.49點；東證股價指數收盤上揚11.78點，或0.72%，收在1636.64點。", "title": "市場樂觀看待經濟重啟 日股收紅"}
{"summarization": "日本沖繩縣舉辦的度假科技國際展今天公布特別企畫，邀請台灣的行政院政務委員唐鳳於10月31日線上發表主題演講，並與沖繩縣知事玉城鄧尼進行線上特別對談。", "article": "日本沖繩縣舉辦的度假科技國際展今天公布特別企畫，邀請台灣的行政院政務委員唐鳳於10月31日線上發表主題演講，並與沖繩縣知事玉城鄧尼進行線上特別對談。沖繩縣於10月29日至11月1日舉行為期4天的沖繩度假科技國際展（ResorTech Okinawa 2020），唐鳳將以線上出席方式，發表「科技將如何改變後疫情時代的亞洲與地區」主題演講。另外，唐鳳當天也將與玉城鄧尼進行線上特別對談。這兩場活動除了可在現場觀看，也將透過網路轉播。日本唐鳳的演說及特別對談將於當地時間10月31日下午4時開始；在對談中，唐鳳與玉城將針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）對策、活用科技解決經濟發展與社會問題等面向交換意見。玉城今天召開記者會表示，希望這次對談能促進台灣與沖繩跨越「與疫情共存」及「後疫情」時期，在新常態的時代中攜手合作。", "title": "唐鳳受邀線上分享後疫情時代科技  對談沖繩知事"}
{"summarization": "新加坡人習慣吃大白柚，貿易商看準商機，雲林斗六文旦風味獨特果肉甜美今年以精裝禮盒外銷新加坡，縣長張麗善、果農朱祐勳等人今天將4782公斤文旦封櫃，成功外銷海外。", "article": "新加坡人習慣吃大白柚，貿易商看準商機，雲林斗六文旦風味獨特果肉甜美今年以精裝禮盒外銷新加坡，縣長張麗善、果農朱祐勳等人今天將4782公斤文旦封櫃，成功外銷海外。張麗善說，斗六文旦總種植面積約182公頃，土壤氣候適合，生產的文旦可說是頂級品是中秋節最佳應景水果，此次成功外銷新加坡，讓世界看見雲林良品。張麗善提到，現在採購品嚐正是好時機，作為中秋節時伴手禮最是大方喜氣，請大家選購時認明雲林出產的文旦，品質絕對有保證。貿易商代表洪振瑜接受媒體聯訪時表示，新加坡習慣吃每顆重逾1公斤的大白柚，經過多次訪查發現斗六文旦品質極佳，風味與大白柚截然不同，且甜度更高，此次斗六文旦採禮盒裝，走精品路線，相信能獲新加坡消費者青睞。果農朱祐勳指出，出口新加坡的文旦重量大約500到600公克，能順利外銷主要是果園在幾個月前就展開東方果實蠅防治作業，並參加產銷履歷，完整記錄施肥、用藥、除草等過程，讓貿易商能安心採購。斗六市農會總幹事張喬復透露，斗六文旦往年行銷中國居多，今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，中國訂單大幅減少，果農和貿易商改為行銷到其他鄰近國家，讓旅外的遊子在中秋節時能品嘗來自台灣的應景水果解鄉愁。", "title": "斗六文旦精裝外銷  進軍新加坡搶市"}
{"summarization": "在醫學專家林奏延等人見證下，金門縣長楊鎮浯宣布，繼年初率先對50歲到64歲糖尿病患者全面接種新型13價肺炎鏈球菌結合型疫苗後，今天起再全額補助65歲到74歲長者免費接種。", "article": "在醫學專家林奏延等人見證下，金門縣長楊鎮浯宣布，繼年初率先對50歲到64歲糖尿病患者全面接種新型13價肺炎鏈球菌結合型疫苗後，今天起再全額補助65歲到74歲長者免費接種。楊鎮浯說，金門縣為了維護高風險年齡層的健康，推動65-74歲長者接種新型13價肺炎鏈球菌疫苗，75歲長者再銜接疾病管制署的公費肺炎鏈球菌多醣體疫苗接種，讓長者的健康得到全面保護。金門縣政府今天在新聞發布室舉行記者會，楊鎮浯表示，台灣地區民眾十大死因肺炎常年排名第三，也是金門縣十大死因的第三位。肺炎鏈球菌常侵犯65歲以上長者，易引發敗血症、腦膜炎及肺炎等嚴重疾病。因此，楊鎮浯宣布，從今天起，全額補助65歲至74歲縣民免費接種新型13價肺炎鏈球菌結合型疫苗。林奏延、台灣兒童感染症醫學會理事長暨台大醫院小兒部李秉穎教授和台中榮總兒童醫學部兒童感染科主任陳伯彥也出席了記者會，共同見證。林奏延表示，金門縣府超前部署，一月就對50歲到64歲的糖尿病患者全面開放接種新型的13價肺炎鏈球菌疫苗，今天更擴大到65歲到74歲的長者都可以免費接種，75歲再銜接到國家接種體制；金門長者真是有福氣，期盼不久的未來全國長者也都能有同樣的機會受到疫苗的保護。金門縣衛生局指出，目前65歲以上長者接種流感疫苗已納入中央常規接種對象；為降低65歲以上長者因感染肺炎鏈球菌導致嚴重的併發症或死亡，維護民眾健康，減少醫療費用支出，金門縣從今天起全額補助65歲至74歲長者免費接種新型13價肺炎鏈球菌結合型疫苗。配合執行這項疫苗的合約院所為衛生福利部金門醫院、金門縣各鄉鎮衛生所及合約診所。衛生局提醒預計前往接種的民眾攜帶身分證及健保卡，相關資訊可撥打金門縣衛生局洽詢電話（082）330697轉609。各合約院所接種時間已在金門縣衛生局網站公布。", "title": "金門長者好福氣 65到74歲全額免費接種肺炎疫苗"}
{"summarization": "", "article": "法新社報導，這份刊登於醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）、據信是史上最大規模全球疫苗信心調查發現，民眾對醫學安全的不相信程度，與政治動盪及錯誤訊息散播間有明顯關聯。調查是2015到2019年間，於149個國家地區訪談超過28萬4000名成人所做。世界衛生組織（WHO）將疫苗疑慮列為全球10大健康威脅之一；一些可預防疾病如麻疹、小兒麻痺等，近年也出現因疫苗接種率下滑而導致的病情爆發。調查結果顯示，歐洲各地民眾對疫苗安全信任度正在攀升。法國大眾過去數十年來對疫苗始終心存懷疑，但這項新調查顯示，法國人對疫苗信任度已從原先22%增至30%。英國人的疫苗信任度也從2018年5月的47%拉高到去年11月的52%。波蘭和塞爾維亞則是歐洲區例外，兩國公眾對疫苗信任度近年層層滑落，尤其波蘭出現反疫苗運動後，公眾對疫苗安全的信任從2018年的64%驟降至去年的53%。亞洲方面，南韓、阿富汗、菲律賓、印尼、奈及利亞和巴基斯坦，認為疫苗安全者在2015-19年間呈大幅下滑。研究人員將這波「擔憂潮」部分歸咎於國家政治動盪和宗教極端主義。帶領這項調查的倫敦大學衛生暨熱帶醫學院（London School of Hygiene and Tropical Medicine）專家拉森（Heidi Larson）認為，網路上的不實資訊也助長對疫苗的不信任。蓋洛普（Gallup）上月一份民調顯示，有1/3的受訪美國民眾表明新型冠狀病毒疫苗上市後也不會去接種。美國公共衛生局局長亞當斯（Jerome Adams）本週稍早表示，透過網紅、名流、醫界等宣導疫苗正確資訊至關重要，他已與影星女神卡卡、電視主持人凱莉詹娜（Kylie Jenner）等洽談宣導事宜。（實習編譯：林岳鋒/核稿：陳亦偉）1090911", "title": "疫苗安全信任度 歐洲漸增亞非下滑"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，為恢復口罩市場秩序，醫用、非醫用進口都要許可，方便追蹤溯源，且醫用口罩最小包裝者必須標示醫用和產地。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，為恢復口罩市場秩序，醫用、非醫用進口都要許可，方便追蹤溯源，且醫用口罩最小包裝者必須標示醫用和產地。指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，為了重建台灣產口罩信譽，要求台灣產醫用口罩必須逐片標MD（醫用，Medical Device縮寫）及Made In Taiwan（台灣製造）字樣。陳時中說，至於市場秩序，所有要進口的口罩，不管醫用或非醫用都必須有輸入許可，有輸入許可才能掌握相關廠商的數量，掌握了才可以追蹤，看流到什麼地方。追蹤很重要的是非醫用口罩流向，是否有改標、看販售數量等，在市場端則要注意是否標示醫用口罩，追蹤和溯源都會執行。陳時中也表示，口罩實名制國家隊製造的口罩沒有全部徵用，有一部分有鋼印的口罩會流到市面，這沒有問題；但要求販賣的醫用口罩最小包裝也都要標示產地及醫用，非醫用口罩則要標示產地。若是整盒販售，外包裝須清楚標示，且不可拆售，方便民眾辨識。陳時中指出，目前市場上合格口罩，國家隊做的也允許繼續販售，但「標示不打折」，都可以賣到12月17日，之後要繼續賣就要到指揮中心驗章。陳時中表示，大家經過這幾個事件後，對沒有鋼印口罩會沒有信心，市場競爭力變得薄弱，政府規定導致商業行為減弱，12月17日以前國家隊口罩廠若覺得不好販售，可以報指揮中心，都會予以徵用。此外，陳時中說，除非特殊工廠使用、花粉口罩外，防疫期間為防疫目的，還是建議消費者使用醫用口罩。", "title": "非醫用口罩輸入要許可 醫用小包裝標示加嚴"}
{"summarization": "亞洲藏壽司預計9月中旬轉上櫃，有潛力躍升觀光股王。金管會主委黃天牧表示，藏壽司主要著眼在台發展潛力，上櫃後可續朝向大中華、東南亞地區發展，這對台灣資本市場是好的發展，金管會樂觀其成。", "article": "亞洲藏壽司預計9月中旬轉上櫃，有潛力躍升觀光股王。金管會主委黃天牧表示，藏壽司主要著眼在台發展潛力，上櫃後可續朝向大中華、東南亞地區發展，這對台灣資本市場是好的發展，金管會樂觀其成。來自日本的亞洲藏壽司為日本首家在台掛牌的迴轉壽司業者，每股承銷價55元，近期受惠轉上櫃蜜月行情，股價連日走揚。根據證交所統計，全台共有逾51.1萬申購件，中籤率僅0.3%，若幸運中籤的投資人，可現賺新台幣20萬元，成為近期市場上最熱門的討論話題。亞洲藏壽司股價漲勢凌厲，黃天牧說，藏壽司母公司在日本東京證交所有掛牌上市，美國子公司也在納斯達克上市，但他認為，任何投資都有風險，抽籤或後續是否要投資，投資人都要審慎觀察公司前景，漲跌由市場決定。黃天牧說，藏壽司選擇台灣子公司申請上櫃，主要是著眼在台灣市場發展潛力，根據金管會了解，藏壽司希望上櫃後可以繼續朝向大中華、東南亞地區發展。黃天牧表示，藏壽司也希望透過上櫃，可讓員工共享公司成長果實，這對台灣資本市場是好的發展，金管會樂觀其成。", "title": "藏壽司轉上櫃 黃天牧：著眼台灣市場發展潛力"}
{"summarization": "印度武漢肺炎昨天新增9萬9181例確診病例，再創單日新增病例紀錄，若以這種趨勢增加，456萬例的印度可能不久就會超越美國的639萬例，成為全球疫情最嚴重國家。", "article": "印度武漢肺炎昨天新增9萬9181例確診病例，再創單日新增病例紀錄，若以這種趨勢增加，456萬例的印度可能不久就會超越美國的639萬例，成為全球疫情最嚴重國家。印度是2019冠狀病毒疾病在昨天單日新增9萬9181例後，只有美國單日新增病例曾一度超越這數字，印度新型冠狀病毒傳播速度持續加速，趨勢令人擔憂。從9月3日到10日的7天中，印度平均每天新增9萬195例，但兩個月前、截至7月10日的那週，每天新增病例平均2萬4566例；而一個月前、截至8月10日的那週，每天平均新增病例達5萬8742例。印度斯坦時報報導，相形之下，2019冠狀病毒疾病染疫人數全球第一的美國，疫情在7月底最高峰時，每天平均新增病例也沒超過7萬例。印度新增病例不斷攀升的主要原因之一是疫情重災區未出現緩和跡象，包括病例數第一的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）、病例數第二的安德拉省（Andhra Pradesh）和第四的卡納塔卡省（Karnataka）每日新增病例都持續增加。印度上週每4例新增病例中，平均有3例來自上述3省。但更大的問題是印度政府不顧疫情惡化，在拯救經濟目標下持續解除封鎖政策，加上上至政府首長與政治領袖、下至平民都不守防疫規定，且9月起各地逐步開放地鐵對外營運，人口加速流動，更使醫療資源匱乏、疫情原不嚴重的農村病例也開始增加。專家預料，若以目前單日新增病例的成長趨勢，印度很快就會超過美國成為全球第一重災區。根據統計數據，截至今天上午10時印度2019冠狀病毒疾病累計達456萬2730例，死亡人數達7萬6322人，正接受治療的病例數在先前一段時間成長趨緩後，最近又有激增趨勢，達到94萬3197例。", "title": "印度武漢肺炎新增9萬9181例 破單日紀錄"}
{"summarization": "台股今天跌15.80點，收在12675.95點，成交值新台幣1899.42億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計買超新台幣5.64億元。", "article": "台股今天跌15.80點，收在12675.95點，成交值新台幣1899.42億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計買超新台幣5.64億元。自營商賣超26.68億元，投信賣超7.22億元，外資及陸資買超39.54億元。投顧觀察指出，台股昨天出現反彈，但7月28日及8月20日長黑K棒的上檔賣壓仍大，加上美股科技股再度領跌，短線上行情維持在月線至季線附近高檔震盪，類股及個股輪動快速，估計在12500點至12900點區間震盪，後續需觀察能否成功站上月線，否則投資人恐持續觀望。1090911", "title": "三大法人買超台股5.64億元"}
{"summarization": "日本前首相中曾根康弘去年11月29日辭世，享嵩壽101歲。日本政府與執政黨自由民主黨原訂3月舉辦聯合喪禮，因武漢肺炎疫情延期。日本政府今天決定喪禮於10月17日舉行。", "article": "日本前首相中曾根康弘去年11月29日辭世，享嵩壽101歲。日本政府與執政黨自由民主黨原訂3月舉辦聯合喪禮，因武漢肺炎疫情延期。日本政府今天決定喪禮於10月17日舉行。日本時事通信社報導，當初規劃聯合喪禮由首相、自民黨總裁（黨魁）安倍晉三擔任治喪委員會主任，喪禮於3月15日舉辦，但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響延期。日本內閣會議今天正式決定聯合喪禮日期，地點在東京的一家大飯店。日本政府發言人內閣官房長官菅義偉在例行記者會上表示，將縮小出席喪禮的人數規模，出席者間保持一定的間隔，以做好萬全的防疫措施。安倍因宿疾潰瘍性大腸炎復發，宣布請辭首相，身為自民黨黨魁的安倍也將辭去黨魁職務。自民黨正在舉行黨魁選舉，預定14日投開票選出新黨魁，新黨魁將在16日的臨時國會被指名為首相。報導說，中曾根聯合喪禮的治喪委員會主任可能由自民黨新黨魁擔任。中曾根1918年生於群馬縣高崎市，1941年畢業於舊東京帝國大學後進入當時的內務省。1947年中曾根首度當選眾議員，共連續20次當選眾議員。中曾根於1959年第2次岸內閣改組時被延攬為科學技術廳長官，首度入閣。之後擔任過防衛廳長官、運輸大臣，歷任自民黨幹事長、總務會長等要職。1982年11月成為日本第71任總理大臣（首相）。他任內致力於行政革新，處理國家鐵路等部分國營事業的民營化。在外交方面，與美國前總統雷根建立很強的互信關係，加強美日安保體制。", "title": "前日相中曾根康弘喪禮 10月17日舉行"}
{"summarization": "國銀海外踩雷頻傳，金管會主委黃天牧今天說，金管會一直都有在密切觀察中，不至於採取更具體的監管措施，「台灣整體金融體系穩定性是沒有問題的」。", "article": "國銀海外踩雷頻傳，金管會主委黃天牧今天說，金管會一直都有在密切觀察中，不至於採取更具體的監管措施，「台灣整體金融體系穩定性是沒有問題的」。黃天牧今天出席雙語分行參訪活動會後受訪表示，金管會在今年疫情爆發後，都相當關注國內外經濟發展，也很注意各銀行踩雷情況。過去這1、2個月以來，銀行局已針對各銀行踩雷狀況，做逐案的檢視，若銀行局認為，有個案需要特別注意，會邀請個別銀行來會內作說明。黃天牧強調，金管會一直都有在密切觀察中，不至於採取更具體的監管措施。他說，台灣銀行業在逾放比率、備抵呆帳覆蓋率等指標上都很穩定，顯示金融韌性夠強健，「台灣整體金融體系穩定性是沒有問題的」。銀行局長莊琇媛也說，受到先前中美貿易戰、現在又有肺炎疫情的影響，銀行海外分行放款很難說一定不會踩雷，因為整體經濟環境變動，都會影響到海外分行聯貸案品質。所以，若有發生任何信用事件的時候，銀行必須按照各地區的狀況先自我控管，金管會會先好好監控，再視狀況列管。至於今天再傳出中東的阿聯最大私人醫療集團NMC，因疑財報作假等公司治理問題，聲請重整，其中，參貸的5家台資銀行皆為公股行庫，總曝險額近1億美元，已陸續提存損失至少5成、甚至全提，再添一樁海外踩雷案。銀行局官員表示，這是舊案，目前各銀行都已經處理（提列呆帳）了。", "title": "又傳海外踩雷 黃天牧：台灣金融體系穩定性沒問題"}
{"summarization": "華府傳奇記者伍德華新書內容顯示，美國總統川普自誇救了沙烏地阿拉伯王儲穆罕默德．沙爾曼，讓他免於因為記者哈紹吉（Jamal Khashoggi）遭殺害一事受到更嚴格的審查。", "article": "華府傳奇記者伍德華新書內容顯示，美國總統川普自誇救了沙烏地阿拉伯王儲穆罕默德．沙爾曼，讓他免於因為記者哈紹吉（Jamal Khashoggi）遭殺害一事受到更嚴格的審查。「華盛頓郵報」（The Washington Post）專欄作家哈紹吉生前堪稱中東最具影響力記者，經常撰文批評穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）。哈紹吉於2018年10月2日在沙國駐伊斯坦堡領事館內遭到沙烏地派出的暗殺小組殺害，至今尚未尋獲的遺體據信已遭肢解處理。川普曾接受傳奇調查記者伍德華（Bob Woodward）18次專訪，其中一次訪談，川普就哈紹吉慘死一事替穆罕默德．沙爾曼辯護。「財經內幕」（Business Insider）今天公布伍華德即將上市的新書「憤怒」（Rage，暫譯）內容摘錄，顯示川普曾向伍德華表示：「我救了他（穆罕默德．沙爾曼）一命。」川普說：「我有辦法讓國會放過他。我有辦法阻止他們。」如同川普2018年峰會期間看似接受俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）否認干預美國總統大選一事一般，川普也表示穆罕默德．沙爾曼否認參與哈紹吉謀殺案。據訪談內容，川普向伍德華表示：「他永遠會說自己沒做。」「他跟大家這樣說，坦白講我很樂見他這麼說。他會跟你這樣說，也會跟國會這樣說，他會跟大家這樣說。他從沒說過他有做這件事。」哈紹吉遭殺害，引發美國國會譁然，但川普政府始終力挺沙國，包括爭議性繞過國會簽署80億美元的軍售案。一如川普曾公開所言，他指出沙國這個重要的石油生產國購買武器等美國貨物，藉此捍衛自己的立場。川普告訴伍德華：「他很強烈地表示自己沒做這件事。鮑柏（伍德華），他們（沙國）在相當短的時間內就花了4000億美元。」沙國法庭7日就哈紹吉謀殺案做出最終判決，由於哈紹吉家屬曾聲明已原諒，使凶手死罪得到赦免，8名被告分別獲判7至20年徒刑。不過哈紹吉的未婚妻和聯合國專家對這項判決表達譴責。", "title": "哈紹吉遇害 川普自誇讓沙烏地王儲全身而退"}
{"summarization": "中職今天針對本壘攻防爭議臨時召開記者會，會長吳志揚說明流程，因為輔助判決的檢討要交由非當事審判委員審視，不宜馬上在賽後說明，但因為爭議很大，不能等到下星期。", "article": "中職今天針對本壘攻防爭議臨時召開記者會，會長吳志揚說明流程，因為輔助判決的檢討要交由非當事審判委員審視，不宜馬上在賽後說明，但因為爭議很大，不能等到下星期。兄弟昨天與樂天桃猿的賽事，6局下兄弟3比1領先時，桃猿三壘跑者陳俊秀跑回本壘時，原本被主審判觸殺出局，不過桃猿提出重播輔助判決，最後審判委員改判，因為捕手阻擋本壘，跑者成功得分。昨天賽後記者就在裁判室外等待聯盟回應，不過賽務部說要等星期一開檢討會議才能給回應。經過一個晚上聯盟又決定召開記者會說明，會長吳志揚表示，雖然原本聯盟一整週的判例都會等到隔週一審視，但他認為較重大的事情不應等到下週，「要分清楚輕重緩急，必須回應球團和球迷質疑，早點講清楚，今天早上聯盟有開會討論昨天執法的狀況。」如果要檢討輔助判決的結果，吳志揚指出，必須之後召開審判委員會，不是由當下在現場的人判斷，「因此當場賽後也不宜馬上回應。」吳志揚說明，電視輔助判決是由審判小組來看，由審判委員、聯盟主管、預備裁判各1人組成。吳志揚認為昨天兄弟總教練丘昌榮不應再抗議，「聯盟規章很清楚，挑戰就是挑戰，現場再怎麼不滿，是不能出來抗議的，也希望我們裁判在執法上面要乾淨俐落、當機立斷，現場球賽要繼續進行。」吳志揚強調，聯盟每一年都舉辦講習，並跟各國聯盟裁判進行交流討論，本壘衝撞就是主題之一，「到底本壘衝撞、妨礙跑壘怎麼判，世界各國對這件事情都還在討論，這比較困難，所以才要交流。」", "title": "本壘攻防爭議 吳志揚：挑戰後不能再抗議"}
{"summarization": "依據警視廳統計，8月全國自殺人數共1849人，比去年同期大增246人，成長15.3%，政府正分析是否與武漢肺炎疫情擴大有關。", "article": "依據警視廳統計，8月全國自殺人數共1849人，比去年同期大增246人，成長15.3%，政府正分析是否與武漢肺炎疫情擴大有關。日本8月自殺的1849人中，男性1199人，比去年同期增加60人；女性650人，比去年同期增加186人。以地區來看，東京都最多210人，比去年同期增加65人；其次是愛知縣119人，增加46人；神奈川縣109人，增加27人；千葉縣107人，增加47人；埼玉縣105人，增加41人。厚生勞動省表示，現在還無法斷定是否自殺人數有成長的趨勢；將詳細分析自殺者變多是否與武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大有關。厚生勞動大臣加藤勝信呼籲，也許有不少人因為武漢肺炎的影響，對今後的生活感到不安，請不要一個人煩惱，多跟身邊的人商量；周遭沒有可以商量的對象的話，也請向地方政府的諮商窗口等單位，傳達不安與難受的心情。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "疑武漢肺炎影響 日本8月自殺者逾1800人"}
{"summarization": "中華民國中藥商業同業公會全國聯合會理事長馬逸才一行今天拜會立法院長游錫堃，就中藥商執照換發的法制與實際面向、人才傳承和產業發展等提出建言，包括希望修正藥事法，與時俱進。", "article": "中華民國中藥商業同業公會全國聯合會理事長馬逸才一行今天拜會立法院長游錫堃，就中藥商執照換發的法制與實際面向、人才傳承和產業發展等提出建言，包括希望修正藥事法，與時俱進。國內中藥房有父子相傳、師徒相授傳統，依照目前法規，這類人員也必須具備法定培訓、考試資格，才能傳承中藥販賣業務。馬逸才拜會游錫堃時說，此行主要訴求為希望目前執業的中藥店都能傳承下去。他指出，中藥店是師徒制，由師傅傳弟子、父母傳子女，在多年的耳濡目染之下，學習的知識並不比正式課程的人少。馬逸才表示，目前問題在於藥事法第103條修正迄今已逾21年，並未與時俱進，已不符合實際情況，因此公會希望行政機關能更加配合時代發展落實執行法律。對於馬逸才代表中藥商業同業公會所提建言，游錫堃表示，中藥商業同業公會最了解法律執行層面的問題，可以提出法律修正建議，再透過立委提案修改法律，取得各黨團支持和共識通過後，行政機關當然就要據以執行。游錫堃以自己的見聞為例向馬逸才表示，他在1985年時擔任台灣省議員，當時赴美國國會考察期間，就看到美國民間團體如何透過提案修法，積極遊說各黨團，完成立法程序，讓行政機關依法行政，這樣的例子可以提供給公會參考。游錫堃指出，立法院基於職權會將中藥商業同業公會的寶貴意見和詳細書面資料提供相關行政部門參考，但基於行政立法分立的原則，公會仍需持續和行政機關溝通，為傳統醫藥業開創新的局面。馬逸才一行前往立法院拜會游錫堃，晤談40分鐘，立法院秘書長林志嘉和民進黨立委蔡易餘在場。", "title": "中藥業訪游錫堃 盼修正藥事法與時俱進"}
{"summarization": "有網友日前爆料台南市學甲區有農地遭爐碴廢棄物回填，引發外界關注。時力立委陳椒華今天在記者會指出，台南市政府環保局曾誤導檢察官辦案，指爐碴是再利用的粒料，呼籲檢調及台南市長黃偉哲徹查到底。", "article": "有網友日前爆料台南市學甲區有農地遭爐碴廢棄物回填，引發外界關注。時力立委陳椒華今天在記者會指出，台南市政府環保局曾誤導檢察官辦案，指爐碴是再利用的粒料，呼籲檢調及台南市長黃偉哲徹查到底。台南市環保局事廢科科長邱瑞基表示，立委跟里長對爐碴所提的時間地點明顯錯置，因為農地的填埋案件是發生於2010年，跟2015年和今年的交易並不同。邱瑞基強調，應先釐清填埋的時間、是否適用現在法令，再認定有無違法，環保局第一時間已要求改善清除。時代力量立委陳椒華今天偕時力台南市議員林易瑩、台南市學甲區慈福里里長李新進舉行記者會，抨擊台南市府對學甲爐碴案態度消極，質疑台南市府環保局有瀆職之嫌，要求黃偉哲遵循公開承諾，清除所有違法的掩埋爐碴。陳椒華表示，她調閱台南地檢署當年的不起訴處分書，發現台南環保局稱爐碴可回填工業地並未違法，未發現有申報不實等，導致檢察官不起訴，有明顯誤導檢察官辦案嫌疑。陳椒華提到，里長跟環保團體冒著生命危險檢舉，且違法事證明確，但檢察官不起訴，環保局最後僅輕罰新台幣6000元，讓她看到結果都快哭出來。此外，李新進也提到，他已檢舉多筆偷埋廢棄物的土地，但台南市政府至今未查緝，而這些土地都是業者貸款買斷後挖土先賣出賺一筆，再收錢偷埋廢棄物再賺一筆，還款給銀行還能獲利，是無本生意還能賺大錢。陳椒華表示，不肖廠商竟然向公股銀行貸款買地，比喻這已經是「一條龍犯罪」，要求金管會調查放款授信過程是否有疏失，並呼籲檢調持續調查、追討不法利得。銀行局專委朱衛華說，銀行授信考量因素包含環境保護、還款能力、經營能力，銀行局將去了解公股銀行的借貸程序。學甲區農地填埋爐碴案在2015年爆發，鄰近案址的另處農田則在去年遭民眾舉發也被掩埋爐碴，今年3月會勘確認；台南市環保局清查，學甲有3筆地號農地，總面積1.247公頃，估計埋有3萬噸爐碴再製品。", "title": "立委續追學甲爐碴案 要求檢調及台南市府徹查"}
{"summarization": "為兼顧傳統民俗、環境保護及縣民健康，屏東縣政府環保局在崁頂焚化廠建置紙錢環保專用金爐，取名「金屏安」，今天開爐，每小時可處理550公斤紙錢。", "article": "為兼顧傳統民俗、環境保護及縣民健康，屏東縣政府環保局在崁頂焚化廠建置紙錢環保專用金爐，取名「金屏安」，今天開爐，每小時可處理550公斤紙錢。屏東縣長潘孟安表示，紙錢集中焚燒政策已行之多年，過去紙錢集中後，焚化爐雖會先淨爐灑淨，與一般廢棄物有所區隔後再焚燒紙錢，但部分民眾與宗教團體仍會產生垃圾與紙錢共用焚化爐混燒的想法，而不願意配合政策。潘孟安說，除了紙錢集中與減量，也可以透過「以功代金」，將購買紙錢的費用捐獻給社福或公益團體，為後代子孫留下更美好健康居住環境。屏東縣政府環保局指出，經向環保署爭取補助，打造紙錢環保專用金爐，外觀採用傳統閩式建築搭配民俗意象設計，專爐專用，提升民眾配合紙錢集中燒政策意願，以減少紙錢燃燒造成的空氣污染問題。環保局表示，「金屏安」紙錢環保專用金爐，每小時可處理550公斤紙錢，每年可燒化1000公噸以上紙錢，約可減少粒狀污染物3.53公噸、一氧化碳30.6公噸及2.75公噸PM2.5，金爐結合先進污染防制設備，捨棄過去傳統袋式集塵器濾袋，採用觸媒陶瓷纖維濾管，污染去除效率高達99%。環保局指出，民眾如果有紙錢集中收運需求，不論中元、清明、年節或平日，都可透過環保局紙錢回收集中焚燒網申請或撥打專線電話。", "title": "屏縣紙錢專用金爐啟動  環保民俗護健康一舉三得"}
{"summarization": "據報導，曾公開聲援北京清華大學前教授許章潤的中國藝術家耿瀟男和丈夫，9日被北京海淀區公安帶走，並依涉嫌「非法經營罪」刑事拘留。許章潤為此發表公開信，要求當局釋放耿瀟男夫婦。", "article": "據報導，曾公開聲援北京清華大學前教授許章潤的中國藝術家耿瀟男和丈夫，9日被北京海淀區公安帶走，並依涉嫌「非法經營罪」刑事拘留。許章潤為此發表公開信，要求當局釋放耿瀟男夫婦。自由亞洲電台報導，北京莫少平律師事務所律師尚寶軍10日下午證實，耿瀟男夫婦被海淀區公安局刑事拘留，目前羈押在海淀區看守所，他受其家屬委託，出任此案的辯護人。尚寶軍說：「耿瀟男是涉嫌非法經營罪，現在關在海淀區看守所，被刑事拘留，目前消息就這麼多。」報導引述北京出版界消息來源披露，本週一，耿瀟男和丈夫經營的出版社多名員工被公安帶走。兩天後，北京市公安局海淀分局經偵支隊帶走了耿瀟男和她丈夫，警方以非法經營罪展開調查。許章潤今年7月6日因批評當局而被警方帶走，耿瀟男是最早向海外媒體發布消息並對外作出呼籲的人士，引起廣泛關注。報導引述北京文化圈一名業內人士張女士說，耿瀟男對當局調查其公司作為要脅早有預料，但耿並未因此停止發聲。（當局）對耿瀟男公司的調查，包括財務上有沒有問題，很早就開始了，耿瀟男自己也有準備。張女士說：「我聽說政府曾經關閉她一間公司，但是即便在這種情況下，當許章潤教授遭到劫難的時候，她義無反顧，出來奔走呼籲，我覺得真是了不起。」香港電台今天報導，許章潤為此發表公開信，批評當局拘捕曾聲援他的耿瀟男夫婦，將已緊繃的輿情往前再推一步，讓中國政情雪上加霜，國民亦感到齒冷心寒。許章潤在公開信表示，耿瀟男是俠女，秉持公共心腸，投入公共事務，無私無偏，不論親疏都勇敢發聲。耿瀟男在他蒙冤時發聲，因而埋下牢獄之災的禍根；他要求釋放耿瀟男和她的丈夫，還兩人自由和公道。", "title": "曾聲援許章潤 耿瀟男夫婦涉非法經營罪被刑拘"}
{"summarization": "國民黨今天發起食安公投連署，反對瘦肉精美豬進口。行政院長蘇貞昌說，國民黨過去在沒有國際標準時開放美牛，現在政府就國際標準建立進口管理，「國民黨卻一改過去，還要為反對而反對」。", "article": "國民黨今天發起食安公投連署，反對瘦肉精美豬進口。行政院長蘇貞昌說，國民黨過去在沒有國際標準時開放美牛，現在政府就國際標準建立進口管理，「國民黨卻一改過去，還要為反對而反對」。蘇貞昌今天出席第44屆金鼎獎頒獎典禮，在會前接受媒體採訪，對於近期廠商進口中國非醫用口罩混充醫用口罩，進入台灣口罩實名制通路，他表示，要求相關部會嚴守海關，如發現冒用就會立刻銷毀，並移送法辦，「會保護國人健康，也保護口罩國家隊的榮譽」。而近期引發社會討論的萊克多巴胺（瘦肉精）美豬進口議題，國民黨今天發起食安公投連署。對此蘇貞昌說，過去國民黨在沒有國際標準的時候就已開放含萊克多巴胺美牛進口，「現在政府依據國際標準，要就牛肉、豬肉進口管理並且明白標示，國民黨卻一改過去，還要為反對而反對。」蘇貞昌表示，希望全國人民評評理，也強調政府絕對會維護國人健康。蘇貞昌指出，台灣在世界貿易體系之中，而且國家的經濟是外貿導向，「我們要把自己的各方面跟世界貿易往來，就不能置外於國際貿易的規則，不能讓台灣走不出去。」蘇貞昌表示，此次武漢肺炎疫情，台灣防疫做得很好，「台灣人上下一心、同舟共濟，讓國際很羨慕。」蘇貞昌說，世界看到台灣，台灣也要更努力，也希望能藉此讓世界更加認識台灣在國際社會一員的角色。", "title": "國民黨發起食安公投 蘇貞昌指為反對而反對[影]"}
{"summarization": "內蒙古反漢語教材抗爭延燒之際，內蒙古多地公安部門10日發布通告，要求微信群組管理人須負起管理責任，有疑慮的貼文及帳號，須向當地公安單位舉報，不配合者，有關單位將會追究責任。", "article": "內蒙古反漢語教材抗爭延燒之際，內蒙古多地公安部門10日發布通告，要求微信群組管理人須負起管理責任，有疑慮的貼文及帳號，須向當地公安單位舉報，不配合者，有關單位將會追究責任。綜合港媒香港電台內蒙古多個地區的公安部門，10日以蒙漢雙語發布「關於加強微信群管理的通告」，要求微信聊天群組的管理人加強群組管理，嚴禁傳播未經證實的訊息，並且要求管理人要嚴格履行管理責任，否則會被追究法律責任。通告明確針對群組管理人提出3項管理責任與要求：第一，「誰建群誰負責、誰管理誰負責」，要求管理人規範群組內的訊息發布；第二，嚴禁傳播未經證實的訊息，管理人發現後必須制止，對不服從的成員，管理人必須立即報告公安機關；第三，群組管理人員需加強對於網路上各類有害訊息的敏感度。通告強調，「特別是目前正在推動使用國家統編教材，此一責任要嚴加落實」。報導指出，內蒙古的這份通告，比中國現行的「互聯網群組訊息服務管理規定」、「網絡訊息內容生態治理規定」更加嚴格，然而群組成員違法違規，管理人要被追究法律責任，是對上述法規有錯誤理解。報導稱，應該是在群組內出現了違法、違規訊息且管理人有故意、過失或沒有採取相關應對措施，而造成了嚴重的危害，才會被追究相應的法律責任。港媒並引述陸媒南方都市報的報導稱有法學專家認為，內蒙古各公安部門在這份通告中提到的「未經證實消息」過於籠統，因為在特殊情形下可能存在未經證實的消息但並非是謠言的情形。不過南方都市報這篇質疑的報導，目前已經被下架。", "title": "反漢語教材抗爭延燒 內蒙公安加強管制微信言論"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，教育部選送青年學子出國的「學海計畫」暫緩。教育部次長劉孟奇今天保證會維護學生權益，待疫情穩定，一定會繼續計畫，並把先前暫緩的出國資格恢復。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，教育部選送青年學子出國的「學海計畫」暫緩。教育部次長劉孟奇今天保證會維護學生權益，待疫情穩定，一定會繼續計畫，並把先前暫緩的出國資格恢復。教育部今天舉辦學海計畫分享會，邀請4名已返國的學子，分享在海外研修和專業實習的經歷，吸引上百名學生到場聆聽。劉孟奇致詞時表示，學海計畫改變了很多人的一生，現在COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情情況特殊，許多學校的計畫暫緩，教育部已函請各校審慎評估，准許計畫選送生延後出國。但他請大家放心，只要疫情穩定，一定會繼續相關計畫，並把先前的恢復，「相關經費都已經保留下來。」國際及兩岸教育司長畢祖安表示，在疫情下，會給各校「最大彈性」調整學海計畫的出國期程。畢竟要送學生到海外，涉及各國的邊境管理政策，學校、實習單位的防疫措施等，有許多不可抗力因素。國際司科長曾素貞解釋，目前開放學海計畫最多可延長一年，如果疫情仍持續，還會繼續延長。已獲選的學生，資格一定會保留，除非已經畢業失去學生身分。曾素貞也提到，有些學生已經買了機票、付了住宿費用，卻因疫情無法出國。因取消行程產生的費用，教育部也准許各校先核給，減輕學生的負擔。透過學海飛颺計畫前往日本長崎大學研修水產學的林展瑜表示，異地生活是一大挑戰，一開始她連五十音都不會，但努力學習，也是走過來了，過程辛苦但不後悔。她也提到，海外學習除了要有語言基礎，具備一定的「廚藝」也很重要，因為日本口味偏重且外食昂貴，到超市買食材自己煮，能省下一大筆開銷。透過學海惜珠到德國巴登符騰堡大學交換研修的李宛俞則分享，一開始她有些內向，但在交換生們的熱情感染下，變得可以主動跟人聊天。她以前認為「安穩」的人生最好，出國後有所改觀，準備到日本打工增長見聞，雖因疫情暫時停下腳步，但仍會努力拓展自身視野。", "title": "學海計畫因疫情暫緩 教部保證維護選送生權益"}
{"summarization": "南投縣警察局草屯分局一名巡佐的兒子涉性侵案，引發軒然大波，南投縣長林明溱今天透過臉書說，內心感到非常沉痛，已要求嚴查相關責任。但網友不領情，仍持續留言批評。", "article": "南投縣警察局草屯分局一名巡佐的兒子涉性侵案，引發軒然大波，南投縣長林明溱今天透過臉書說，內心感到非常沉痛，已要求嚴查相關責任。但網友不領情，仍持續留言批評。南投縣政府警察局草屯分局一名一線四星巡佐就讀高中的兒子遭同校女學生提告性侵，案件引發網友熱議，對此，南投縣長林明溱臉書（Facebook）遭網友灌爆後終於表示，內心非常沉痛，縣府第一時間立刻啟動保護機制，並要求嚴查相關責任。林明溱說安排社工師、心理師持續進行，但基於保護未成年學生，只能跟大家道歉，依法無法就內容多公開說明。林明溱表示，已要求相關單位查清責任，要負責的，絕不寬貸，查明真相，絕會嚴懲，並避免不讓傷痛再發生，他和教育、警局團隊必須沉痛面對與檢討，縣府也會加強校園性平教育、加強法制觀念，讓孩子在南投安心求學，這是他擔任縣長絕不退讓的承諾。當事校方今天再度發出聲明稿表示，學校109年4月中旬知悉後，24小時內依法進行校安、社政通報，並組成性平調查小組釐清，校方負責行政工作，並無包庇或介入調查過程，感謝各界關心，有關校園性平事件處理，依法應保密，希望各界讓案件回歸法律制度和輔導面處理。", "title": "草屯警察兒涉性侵高中同學  林明溱要求嚴查"}
{"summarization": "韓國外交部次長崔鐘建訪美，今天與美國副國務卿畢根會面後對媒體表示，雙方同意新設外交部局長級實務協商機制「同盟對話」（暫名），隨時進行溝通協商。", "article": "韓國外交部次長崔鐘建訪美，今天與美國副國務卿畢根會面後對媒體表示，雙方同意新設外交部局長級實務協商機制「同盟對話」（暫名），隨時進行溝通協商。韓聯社報導，崔鐘建今天與畢根（Stephen Biegun）會面，討論韓美關係、朝鮮半島問題、區域情勢等議題，皆認為應設立同盟對話機制，隨時討論同盟間懸而未決的問題。同盟對話討論議題及性質，皆與商議針對南北韓合作項目免除制裁等問題設立的韓美工作小組不同。至於已持續逾一年的駐韓美軍防衛費分擔特別協定（SMA）談判，崔鐘建強調，他已再次表明韓美雙方必須公平分擔防衛費的立場，並表示雙方會保持密切溝通，爭取減少分歧。外界關注，崔鐘建此次訪美是否反映韓國在美中紛爭之中所採取的外交策略。韓聯社駐美特派記者在崔鐘建9日抵美時，詢問在與中國交好同時，韓國政府是否也打算與美國拉近關係。崔鐘建對此並未直接回應，僅表示韓國與美國為同盟關係，但也說「我們與美國保持同盟關係同時，也與中國鄰近，在經濟上有相當緊密的關係」。", "title": "韓外交次長赴美會副國務卿 將新設同盟對話機制"}
{"summarization": "（中央社記者陳偉婷、吳欣紜台北11日）中央流行疫情指揮中心今天宣布，9月17日後，實名制販售口罩都必須有MD和Made In Taiwan鋼印；超商預購口罩作業期程較長，若堅持領到有鋼印口罩，9月28日起可領到。", "article": "（中央社記者陳偉婷、吳欣紜台北11日）中央流行疫情指揮中心今天宣布，9月17日後，實名制販售口罩都必須有MD和Made In Taiwan鋼印；超商預購口罩作業期程較長，若堅持領到有鋼印口罩，9月28日起可領到。指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，為了重建台灣產口罩信譽，要求台灣產醫用口罩必須逐片標MD（醫用，Medical Device縮寫）及Made In Taiwan（台灣製造）字樣。陳時中說，市售的醫用口罩或最小包裝的口罩都要清楚標示產地、醫用。從9月17日起，藥局的實名制口罩都會標示MD、Made In Taiwan，四大超商的實名制口罩會在第17期（9月28日至10月11日）起提供標示MD、Made In Taiwan口罩。超商實名制口罩時程較晚，陳時中說，是因超商是預購，作業系統期程較長。但17日以後沒鋼印的口罩也是合格的，但為了避免民眾預購口罩後仍堅持想要領取有標示鋼印的口罩，可延至9月28日至10月11日領取。", "title": "9/17實名制口罩全面鋼印 超商9/28起可領"}
{"summarization": "許姓女子自稱是虛擬貨幣銀行台灣區總監，以每個月15%利息鼓吹被害人投資，後稱公司遭合併等理由無法付款，涉詐騙逾300人受害，金額達2000多萬元。警循線逮許女等人送辦。", "article": "許姓女子自稱是虛擬貨幣銀行台灣區總監，以每個月15%利息鼓吹被害人投資，後稱公司遭合併等理由無法付款，涉詐騙逾300人受害，金額達2000多萬元。警循線逮許女等人送辦。刑事局偵一大隊技正兼副大隊長許益祥今天在記者會上表示，今年1月間獲報，有民眾遇投資虛擬貨幣詐騙案；經查，以45歲許姓女子為首投資公司涉嫌，統計去年7月至去年底，超過300人受害，被詐騙金額約新台幣2000萬逾元。警方查出，許姓女子曾擔任音樂教師，涉與國外不明人士接洽，在台灣開投資虛擬貨幣公司，並赴台北、台中辦投資說明會；許女自稱是台灣區總監，以每個月可獲9%至15%利息，引誘民眾投資虛擬貨幣，並透過各種通訊軟體宣傳。警方表示，許姓女子向被害人提到，把虛擬貨幣轉入美國數字虛擬貨幣銀行的手機應用程式（App），透過每天存幣可獲高額利息，若拉人加入投資群組也能獲取費用。警方查出，多名被害人投資初期還能取得費用，事後想取款卻困難重重；許姓女子為首集團還曾免費招待投資人赴國外度假，實則是到當地聽取投資說明會。刑事局掌握情資多月，研判許姓女子等人涉吸金詐騙，今年6月先逮捕許女等4人，再通知許女下線共14人到案說明，並陸續在許女等人住處搜出投資宣傳品、虛擬貨幣等物。許姓女子到案時供稱，她也是投資者，是因國外投資平台忽然關閉，才導致下線無法收到投資費。刑事局詢後依違反詐欺、銀行法等罪嫌把許女等人移送新北地檢署偵辦，將持續追緝背後主嫌到案。", "title": "月息15%誆投資虛擬貨幣  逾300人被騙2千萬元"}
{"summarization": "根據美軍駐韓國指揮官艾布蘭（Robert Abrams），北韓當局已經下達格殺勿論的命令，以預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19）自中國進入北韓。", "article": "根據美軍駐韓國指揮官艾布蘭（Robert Abrams），北韓當局已經下達格殺勿論的命令，以預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19）自中國進入北韓。貧困的北韓衛生體系日漸凋蔽，難以應對大規模爆發的疫情，而北韓至今沒有傳出任何2019冠狀病毒疾病確診病例。這次疫情最初出現在中國後便於全球蔓延開來，而中國是北韓的重要盟國。北韓在1月關閉與中國接壤的邊境，試著預防病毒傳染。接著7月，北韓國營媒體表示，將緊急狀態提升到最高層級。駐韓美軍司令艾布蘭表示，因為邊境關閉，增加了走私貨品的需求，迫使當局著手干預。艾布蘭今天在戰略與國際研究中心（Center for Strategic and International Studies，CSIS）舉辦的線上會議表示，北韓在距中國邊境1、2公里處，劃設新的「緩衝區」。「那裡有北韓特種部隊、打擊部隊等，他們已經接獲格殺勿論的命令。」", "title": "北韓下格殺勿論令 關邊境防疫情自中國進入"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.506元，升1.3分，成交金額5.86億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.506元，升1.3分，成交金額5.86億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.52元，最高29.255元、最低29.52元。1090911", "title": "新台幣升1.3分 收29.506元"}
{"summarization": "台中市政府接獲民眾陳情指稱中油台中供油中心疑漏油污染土地，環保局今天指出，經派員前往稽查發現柴油槽管線破裂導致油品洩漏，依法裁處1萬到600萬元罰鍰並要求改善。", "article": "台中市政府接獲民眾陳情指稱中油台中供油中心疑漏油污染土地，環保局今天指出，經派員前往稽查發現柴油槽管線破裂導致油品洩漏，依法裁處1萬到600萬元罰鍰並要求改善。環保局表示，7月中旬接獲民眾陳情後，隨即派員前往稽查，並要求中油提供近1年油料進、出、暫存油量，及近兩年地下水質監測報告，經比對油槽油量，發現油料質量異常，立即向環保署爭取優先進場查證。環保局指出，8月31日第1天與環保署查證，就發現土壤中含浮油，且中油未曾對該地點以公文或電話等任何形式向環保局報備，再加上無油品疏漏量、時間、日期、原因等紀錄，同時未於漏油後3小時內通報，違反「水污染防治法」及「水污染防治措施及檢測申報管理辦法」規定，依法告發裁處1萬元至600萬元罰鍰。環保局進一步表示，8月31日至9月3日連4日查證土壤及地下水品質，確認中油為柴油槽管線洩漏，立即要求中油採取應變必要措施，於泵浦室至集管區管線找到漏油處及盲封修復管線。環保局指出，截至9月10日為止，中油已抽除8200公升浮油；且因供油中心廠區鄰近高美濕地，地下水易受潮汐影響，為避免污染擴大，市府要求中油每日回報污染改善進度，加強廠區、外污染物圍堵。環保局說，市府更於昨日架設完成污染改善區遠段監控系統，並要求中油於9月16日前設置3處改善區域遠端監控系統，及評估未來地下油管地上化。", "title": "中油台中油管洩漏污染土地  環保局開罰"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，中國國民黨執意派人參加論壇，被中國方面說成是求和，實在非常不值得；國家有法律與政策，希望要做這種行動的人好好思考，同時評量是否值得。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，中國國民黨執意派人參加論壇，被中國方面說成是求和，實在非常不值得；國家有法律與政策，希望要做這種行動的人好好思考，同時評量是否值得。海峽論壇19日在廈門舉辦，國民黨主席江啟臣決定派團出席，由前立法院長王金平任團長，但王金平還未出發，中國中央電視台就已定調，並附影片稱「台海兵凶戰危，這人要來大陸求和」。蘇貞昌下午出席第44屆金鼎獎頒獎典禮，接受媒體訪問時表示，當許多國家都在抨擊中國各種作為的此時此刻，這個很有統戰意味的論壇，國民黨卻還是執意要派人參加。", "title": "蘇貞昌：國民黨執意赴論壇被指求和  非常不值得"}
{"summarization": "台灣高等法院審理加拿大男子顏柏萊因毒品糾紛遭分屍案，今天提審被告勘驗新店溪河堤現場。疑聽到屍塊落水聲的證人表示，案發當晚他在河邊釣魚目擊主嫌孫武生與被告班特，聽到有東西被拋落河中的聲音。", "article": "台灣高等法院審理加拿大男子顏柏萊因毒品糾紛遭分屍案，今天提審被告勘驗新店溪河堤現場。疑聽到屍塊落水聲的證人表示，案發當晚他在河邊釣魚目擊主嫌孫武生與被告班特，聽到有東西被拋落河中的聲音。台灣高等法院法官曾德水審理加拿大男子顏柏萊因毒品糾紛遭分屍案，11日提審在押美籍主嫌孫武生、美籍被告班特，及傳喚美籍被告何傑生、被告吳宣4人，勘驗新北市永和區新店溪河堤現場。法官表示，這次勘驗主要是主嫌與其他被告間的證詞有落差，因此，重回現場釐清當初被告騎車到場的路線、行凶過程、在河濱公園放煙火過程、焚燒作案衣物的過程。勘驗從上午10時開始，法官助理、高院法警、新北市永和警分局員警、偵查隊幹員，在法官指揮下與穿戴戒具的在押被告等人一起參與勘驗。曾德水從案發前被告與死者間的聚會地點開始詢問，偶而也出示卷證，並逐一釐清命案當晚，被告間的接觸和行凶過程，並比對被告間與證人等證詞。高院也傳喚目擊者張姓釣客到場，釐清2018年8月21日當天晚上案發情形。主動報警的張男表示，他當晚在溪畔釣魚，後來，聽到不遠處下游有東西被拋落河中的聲音，因聲音很大，他很清楚與釣客拋餌的鉛錘落水聲音不一樣。目擊證人陳述，他聽到「砰」的物品落水聲，但不知有人遇害。過不久他看見孫武生、班特來來去去，隨後離開現場。後來，從媒體報導獲悉當晚有分屍案；於是他主動向警方說明當晚過程，警方逮捕嫌疑人後，協助確認被告身分。勘驗過程約3小時，因天氣相當炎熱，且在河堤邊來回確認與丈量距離，穿戴戒具的孫武生一度喊熱，坐到河堤邊的階梯歇息。另一美籍被告班特也逐一說明案發過程，勘驗完畢後，移師附近河邊土地公廟陰涼處製作筆錄，至下午才結束勘驗。加拿大男子顏柏萊因毒品糾紛遭分屍，涉殺人、毀棄屍體和幫助傷害等罪的3名外籍男子和被告吳宣，地院一審分別判處無期徒刑至6月不等刑期。", "title": "加拿大籍男子分屍案 目擊者疑聽到屍塊落水聲"}
{"summarization": "日本媒體沖繩縣竹富町海岸8日發現上面寫有漢字的疑似無人機物體。中科院今天說，此一漂流至日本的機體為中科院無人靶機，8月演訓時因海象不佳未能即時尋得，不含機敏資訊。", "article": "日本媒體沖繩縣竹富町海岸8日發現上面寫有漢字的疑似無人機物體。中科院今天說，此一漂流至日本的機體為中科院無人靶機，8月演訓時因海象不佳未能即時尋得，不含機敏資訊。日媒報導，漂流至竹富町竹富島海岸的機體長約5、6公尺，有MQM-107E的標記，以及漢字「右」、「左」。美軍以往曾在演訓使用MQM-107E無人靶機，但美軍9日已回覆日方，此機體不屬於美軍。國家中山科學研究院今天下午表示，經初步研判，漂流至日本的機體為8月配合演訓使用的無人靶機，屬於一般訓練用途，機上無機敏裝置及參數。中科院說，無人靶機演訓完畢落海後，因海象不佳，當時未能依例尋得，漂流至日本海域，已協調日本台灣交流協會等相關涉外單位，將依程序進行後續處置。", "title": "無人靶機漂到日本沖繩小島 中科院：8月演訓落海遺失"}
{"summarization": "桃園市議員質詢指出，市內上千口埤塘遭受外來種「琵琶鼠魚」肆虐，與本土魚搶食、割傷魚，撈捕後因不能食用難處理。農業局坦承此魚沒有天敵，將調查危害程度並找出防治方法。", "article": "桃園市議員質詢指出，市內上千口埤塘遭受外來種「琵琶鼠魚」肆虐，與本土魚搶食、割傷魚，撈捕後因不能食用難處理。農業局坦承此魚沒有天敵，將調查危害程度並找出防治方法。桃園市議員周玉琴今天在議會總質詢時表示，外來種「琵琶鼠魚」的生命力及繁殖力很強，現在桃園市河川溪流及埤塘到處可見，已經氾濫成災，嚴重威脅本土魚種生存及經濟，甚至5公頃面積的池塘，可以撈起好幾千斤的「琵琶鼠魚」。有埤塘養殖業者向她陳情指稱，「琵琶鼠魚」無法食用，且外殼相當硬，一旦割傷本土魚就會破壞魚的賣相、影響價格，除此之外，「琵琶鼠魚」沒有天敵，還會跟本土魚搶飼料。周玉琴表示，由於環保局只負責處理死魚，養殖業者所捕捉的大量「琵琶鼠魚」，「到底要火化、土葬、還是就地風乾，業者無所適從」，建議政府保價收購，解決本土魚類生態浩劫問題。對此，桃園市政府農業局坦承，「琵琶鼠魚」目前沒有天敵，目前尚無相關監測資料，後續將展開水底調查，掌握「琵琶鼠魚」危害魚種的程度，並向漁業署、漁業試驗所等單位請益防治方式，桃園市長鄭文燦已指示農業局聘請專家協助防治。農委會網站指出，有「垃圾魚」之稱的「琵琶鼠魚」，原本是淨化水族箱的清道夫，但被棄養在河川後，不但與本土魚類搶食物，如果食物來源不足，還會啃食水裡植物、攻擊其它魚類及魚卵，造成生態浩劫。", "title": "琵琶鼠魚沒天敵入侵桃園  農業局尋防治方法"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，全體上市公司8月營收新台幣2兆8089億元，較去年同期成長1.95%，營收成長共449家公司，主要產業為建材營造業、半導體業、電腦及週邊設備業。", "article": "台灣證券交易所統計，全體上市公司8月營收新台幣2兆8089億元，較去年同期成長1.95%，營收成長共449家公司，主要產業為建材營造業、半導體業、電腦及週邊設備業。證交所指出，全體上市公司8月營收衰退公司共496家，衰退主要產業為油電燃氣業、觀光事業及航運業。證交所表示，上市公司8月營收成長較大產業當中，建材營造業主因個別公司新建案完工交屋，半導體業因個別公司受5G及高效能運算需求強勁，電腦及週邊設備業因遠距辦公教學、宅娛樂商機需求提升，帶動筆電出貨暢旺，營收較去年同期成長。另外，8月營收衰退較大產業，油電燃氣業因個別公司受國際油價下跌影響，觀光事業及航運業受疫情波及，團體旅遊及航班需求減少，導致8月營收較去年同期衰退。證交所說，全體上市公司累計1至8月營收20兆3199億元，較去年同期衰退1.82%；前8月營收成長公司共376家，衰退公司共569家。全體上市公司1至8月累計營收成長前3名產業為半導體業、建材營造業及電子通路業，衰退前3名產業為觀光事業、油電燃氣業及紡織纖維業。證交所解釋，本國及外商第一上市公司分別計868家及78家，除康友製藥控股公司（6452）因故無法如期申報營收外，餘945家公司已於10日前完成8月營收申報作業。", "title": "上市公司8月營收成長1.95% 主要為營建半導體"}
{"summarization": "疫情衝擊下，新加坡今年已連續2季經濟萎縮，陷入衰退。不過，星國今年吸引的外國投資項目比去年還多。官員指出，未來將推動專業服務業、金融業等5大領域的多元投資。", "article": "疫情衝擊下，新加坡今年已連續2季經濟萎縮，陷入衰退。不過，星國今年吸引的外國投資項目比去年還多。官員指出，未來將推動專業服務業、金融業等5大領域的多元投資。2019冠狀病毒疾病新加坡今年吸引的外國投資項目比去年還多，當局原預期今年將吸引新幣80億（約新台幣1714億元）至100億元的外國投資，但今年前4個月的外國投資承諾就已達新幣130億元。新加坡貿工部長陳振聲接受星媒8視界「焦點」節目專訪時表示，在疫情籠罩下，各國企業也非常關心供應鏈的韌性。許多大公司為了分散風險，可能從印度、中國等比較大的生產國，分散到東南亞地區，這就為新加坡帶來機會。對於吸引外資，陳振聲認為，新加坡最大的優勢是政策開放且有延續性。他說，新加坡政府目前著重專業服務業、金融業、電訊科技業、精密工程及醫療方面的高科技產品，這些都是政府未來將大力推動的重點。他指出，新加坡目前的外來投資較為多元，不像以前往往可能只是從美國或歐洲，現在也包括印度及東南亞國家，還有日本和中國，「更多外來投資的來源對我們來說，也會分散我們依賴外來投資的風險」。除了外來投資，陳振聲也表示，本地投資同樣在新加坡經濟占有重要地位。一個較為多元的環境，將為當地民眾創造更多就業機會。新加坡今年吸引的外來投資包括電子業及資通訊領域，預估在未來幾年可創造數千個就業機會。不過，外來投資雖有助新加坡經濟發展，但星國人口有限，勢必需要引進外來人才補足需求。本地與外籍人才的就業競爭也是新加坡政府須解決的重要課題之一。陳振聲說：「我們所需要的是素質，不是數量」。對外來的高層人才，新加坡保持開放態度，但對於一些較為低薪的工作，若新加坡人也能做的話，就不需要那麼多的外籍人士。據新加坡政府規定，自9月起，外籍人士申請就業准證（EP）的薪資門檻從每月至少新幣3900元調升至4500元（約新台幣9萬6700元）。從12月開始，金融服務業的就業准證薪資門檻將提升至每月新幣5000元。", "title": "疫情下外來投資反增 星國著眼服務金融5大領域"}
{"summarization": "（中央社記者陳偉婷、吳欣紜台北11日）台灣今天新增2例武漢肺炎菲律賓境外移入，且兩案都非典型。其中一案是台灣男性，在菲律賓就曾染疫且二採陰出院，入境台灣再度確診，不排除二度染疫但無法證明。", "article": "（中央社記者陳偉婷、吳欣紜台北11日）台灣今天新增2例武漢肺炎菲律賓境外移入，且兩案都非典型。其中一案是台灣男性，在菲律賓就曾染疫且二採陰出院，入境台灣再度確診，不排除二度染疫但無法證明。中央流行疫情指揮中心下午在記者會宣布，新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，都從菲律賓來。一案為菲律賓籍女性，搭機時已懷孕36週，備有登機前3天陰性證明，入境台灣採檢也是陰性，但日前在集中檢疫所因有急產徵兆送醫，生產前再採檢，產後結果出爐，確診武漢肺炎，為台灣首例檢疫期產子又確診個案。新生兒的採檢結果預計12日出爐；與菲籍女子同行的另一名孩子，採檢結果是陰性。另一確診個案為60多歲男性，他今年1月到菲律賓工作，7月14日發燒、乾咳、背痛，在菲律賓就醫採檢，結果確診。經治療且在7月31日及8月7日兩次採檢都陰性後出院，至今都沒有不適症狀。不過，個案9月9日回台，入境採檢後到集中檢疫所，結果又確診，目前住院隔離中。指揮中心發言人莊人祥說，今天兩個案子都非典型，菲籍女子都無症狀、因急產待產採檢才確診，至今無症狀。台籍男子從染疫時序看，有可能是先前染疫，病毒還沒完全清除，因之前台灣也有個案80餘天仍能驗出陽性，此個案才不到60天，也可能是在陰陰陽陽階段。但莊人祥說，也不排除是首次感染後痊癒，又再度感染，但因無法比對上次菲律賓病毒培養的結果，很難證明。", "title": "男子菲律賓染疫返台又確診 不排除二度感染"}
{"summarization": "美國財政部今天對烏克蘭議員德卡奇（Andrii Derkach）祭出制裁。據稱他是俄羅斯情報人員，企圖抹黑美國民主黨籍總統候選人拜登（Joe Biden）涉及貪腐，以干擾美國大選。", "article": "美國財政部今天對烏克蘭議員德卡奇（Andrii Derkach）祭出制裁。據稱他是俄羅斯情報人員，企圖抹黑美國民主黨籍總統候選人拜登（Joe Biden）涉及貪腐，以干擾美國大選。法新社報導，美國財政部發表聲明說，德卡奇「十多年來一直是活躍的俄羅斯特工」。他過去一年和美國總統川普（Donald Trump）的私人律師、前紐約市長朱利安尼（Rudy Giuliani）數度會面，希冀透過「扒糞」來打擊拜登。財政部聲明說，德卡奇與俄羅斯情報部門向來保持「密切聯繫」，他也參與干擾行動，「企圖破壞即將到來的2020年美國總統大選」。財政部表示：「這項（制裁）行動對莫斯科及其代理人來說是個明顯訊號—這類行為不獲容許。」德卡奇和烏克蘭及俄羅斯情報機構關係深厚，他的父親曾任烏克蘭安全局局長，他自己在加入烏克蘭安全單位之前，也曾就讀於俄國安全部的情報學院。德卡奇如今擔任烏克蘭國會議員，向來不加掩飾地參與共和黨醜化拜登的行動。美國將於11月3日舉行總統大選，拜登目前在多項民調領先川普。川普去年因涉嫌施壓烏克蘭政府調查拜登父子而面臨彈劾之際，德卡奇仍持續提供詆毀拜登的相關資料給朱利安尼和川普在國會的盟友。朱利安尼去年10月結束東歐行程後，在福斯新聞頻道（Fox News）引用德卡奇提供的「證據」，宣稱拜登收取一家烏克蘭公司90萬美元的關說費。去年12月，朱利安尼和右翼媒體「一個美國新聞網」（One America News Network, OANN）一起到烏克蘭與德卡奇再度會面，以繼續尋找詆毀拜登的線索，並強化川普的彈劾辯護。之後，「一個美國新聞網」播出一些訪談，對象包括朱利安尼、德卡奇與其他宣稱發現不利於拜登資訊的人。今年5月和6月，德卡奇公布了2016年時任副總統的拜登與當時烏克蘭總統波洛申科（Petro Poroshenko）之間的電話錄音，兩人談到美國對烏克蘭政策，以及華府想要拔除腐敗官員的意圖；這些錄音都經過修改。儘管這些錄音並未錄到不法情事，美國保守派仍逮到機會，宣稱這是拜登掩護其子韓特（Hunter Biden）先前在烏克蘭做生意的證據。川普和他兒子小唐納（Donald Trump Jr）都在推特（Twitter）上評論德卡奇的「爆料」。然而，美國國家情報總監（DNI）8月透過聲明示警，指俄國正企圖干預大選，並特別點名德卡奇。美國財政部同時宣布對3名俄國人實施制裁，因為他們和俄羅斯聖彼得堡的「網路研究社」（Internet Research Agency）有關。「網路研究社」被視為與俄國政府掛勾的「酸民農場」，至少自2016年以來就涉入干預美國及其他國家選舉的行動。", "title": "美國制裁烏克蘭議員  指控企圖破壞美總統大選"}
{"summarization": "民進黨今天提出美豬開放三大釋疑並表示，衛福部與農委會兩大法規，預告期過後，行政院將送到立法院備查，立委可依職權，把備查改審查，進行監督，完成程序。所以，並沒有規避國會監督的問題。", "article": "民進黨今天提出美豬開放三大釋疑並表示，衛福部與農委會兩大法規，預告期過後，行政院將送到立法院備查，立委可依職權，把備查改審查，進行監督，完成程序。所以，並沒有規避國會監督的問題。民進黨下午在臉書發文，提出美豬開放三大釋疑，並表示，放寬美國含萊克多巴胺肉品進口，政府依法授權制定規範，完成行政程序後，將送國會監督。外界質疑一：只憑一紙行政命令放寬？民進黨表示，事實是政府依食品安全衛生管理法授權制定規範。2012年，立法院國民黨團提出修正動議通過食安法第15條第二項規定，殘留農藥或動物用藥安全容許量的標準，由中央主管機關會商相關機關定之。民進黨表示，簡單來說，因食安法授權，行政院相關主管部會依法、依權責訂定規範，沒有違背程序規定。質疑二：法令預告期至少60天？事實是法令預告期，可因特殊情況，各機關可另定較短預告期。民進黨表示，完整法令依據2016年9月5日行政院秘書長函院台規字第1050175399號，應至少公告60日，但若因情況特殊，而有訂定較短期間的必要時（例如少數條文修正或修正幅度較小、其他經主管機關認定有縮短預告期間必要的情形等），各機關可以另定較短的期間。質疑三：規避國會監督？事實是完成行政程序，後送國會備查，立委可依職權進行審查監督。民進黨表示，衛福部預告的「動物用藥殘留標準修正草案」，及農委會預告的修正「動物禁用乙型受體素」法規，現為行政預告階段。民進黨指出，預告期過後，行政院將送到立法院備查，立委可依職權，把備查改審查，進行監督，完成程序。所以，並沒有規避國會監督的問題。", "title": "美豬開放三大釋疑 民進黨：沒有規避國會監督問題"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響桃園機場人流，桃機排班計程車自律委員會導入空中智慧排班系統，避免駕駛群聚領牌等號，還能彈性載客，未來也規劃增加旅客搭乘機場回頭車預約功能。", "article": "武漢肺炎疫情影響桃園機場人流，桃機排班計程車自律委員會導入空中智慧排班系統，避免駕駛群聚領牌等號，還能彈性載客，未來也規劃增加旅客搭乘機場回頭車預約功能。桃園機場公司今天表示，機場排班計程車過去使用人工排班，駕駛搭載入境旅客前，必須先前往機場停車場內的計程車場人工取號，到號後再從計程車場至計程車上車處排隊載客。在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間旅客量少，駕駛們往往得在計程車場內長時間等候載客，影響搭載率；桃園機場排班計程車自律委員會為此在8月下旬導入空中智慧排班系統。桃園機場公司指出，透過空中智慧排班系統，駕駛可直接透過系統APP排隊領牌，省下人工取牌的時間、體力與油錢，避免在計程車場群聚外，也能利用等待空檔載客，以增加收入。桃園機場公司表示，未來待疫情結束後，將規劃增加旅客搭乘機場回頭車預約功能，提供乘客更好的服務品質，也可增加駕駛營運收入。", "title": "桃機計程車智慧排班  駕駛防疫免群聚可彈性載客"}
{"summarization": "新竹縣寶山鄉三峰村「三峰炭窯」，為早期客家木炭生活型態代表，客委會主委楊長鎮今天前往視察表示，未來將結合轉型發展窯燒觀光，並保存當地客家文化，推動在地新產業。", "article": "新竹縣寶山鄉三峰村「三峰炭窯」，為早期客家木炭生活型態代表，客委會主委楊長鎮今天前往視察表示，未來將結合轉型發展窯燒觀光，並保存當地客家文化，推動在地新產業。新竹縣長楊文科今天陪同楊長鎮到三峰社區視察，楊文科說，「三峰炭窯」採傳統古法製造木炭，由於面臨文化保存危機，提出發展窯燒體驗與環境教育計畫，盼客委會能協助地方，辦理文化保存工作，延續客家傳統文化。楊長鎮表示，寶山鄉的木炭窯由來已久，過去伴著客家農村的需求一直存在，近年因能源運用多元，對於木炭的依賴逐漸降低，但木炭窯為早期客家農村文化的歷史軌跡，若能與地方民眾共同保存，有望轉型為窯燒觀光，成為在地新產業。新竹縣政府交通旅遊處表示，炭窯教育環境營造計畫是以文化旅遊為發展主體的計畫，結合周邊三峰涼亭、峰城步道、三元宮、橄欖門市部等，串聯成觀光導覽路線。交旅處指出，未來，計畫打造窯燒體驗與環境教育空間，也會進行生態步道修整與設置鐵馬驛站，發展當地觀光旅遊新亮點。除走訪寶山鄉三峰村，楊長鎮也前往峨眉鄉大埔水庫，他表示，寶山、與峨眉都有很好的觀光潛在資源，未來，將由專業團隊協助，將峨眉湖、獅頭山等風景區周邊環境升級，串連新竹縣及苗栗縣旅遊資源。", "title": "竹縣推動在地新產業 三峰炭窯將轉型發展觀光"}
{"summarization": "捷克共和國昨天與匈牙利今天分別通報境內新增1382與718起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例，雙雙創下單日確診人數新高。", "article": "捷克共和國昨天與匈牙利今天分別通報境內新增1382與718起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例，雙雙創下單日確診人數新高。路透社報導，鑒於新病例突然增加，捷克本週加強戴口罩的規定，但至今仍決定避免恢復會傷害商店行號的防疫措施。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）全球疫情地圖，捷克迄今累計3萬2413人感染與448人病故。匈牙利政府表示，今天新增718人確診，迄今累計1萬909人確診與631人病故。匈牙利總理奧班（Viktor Orban）今天稍早表示，不會實施學校全面停課措施，但因當局目標在維持經濟運轉，因此將力求保護最脆弱的年長者。與此同時，俄羅斯今天通報新增5504人確診，累計105萬1874人感染，病例數居全球第4，僅次於美國、印度與巴西。俄國當局表示，過去24小時有102人病歿，總計染疫病歿人數為1萬8365名。", "title": "捷克匈牙利疫情未歇 單日確診皆創新高"}
{"summarization": "恆春半島有15間百年老校、19間50年以上學校，屏東縣文化資產保護所去年啟動恆春半島百年老校普查建檔計畫，完成1194件文物普查，為恆春半島教育類文物保存邁出第一步。", "article": "恆春半島有15間百年老校、19間50年以上學校，屏東縣文化資產保護所去年啟動恆春半島百年老校普查建檔計畫，完成1194件文物普查，為恆春半島教育類文物保存邁出第一步。縣府文資所表示，恆春半島6鄉鎮因地處偏遠資源貧瘠，導致許多文物保存相當不易，普查文物案件數原預估至少完成180案，至期末已完成408案1194件。文資所表示，這次普查最特別之處是發現具教育史意義石碑群，包括1939年「高砂族教育發祥地紀念碑」、恆春國中現存「1940年恆春第一公學校創立四十周年碑」、在石牌公園內發現1935年「兵器整備紀念之碑」，雖看似與教育史無關，但其實象徵了學校與地域互動證據。這次普查文物包括圖書文獻及影音資料、生活及儀禮器物、藝術作品等，具特色文物以滿州國小教具類文物數量最多，還有牡丹國中保存部落傳統服飾、傳統生活用具以及學生製作木雕作品等。文資所表示，有6件古物具有一般、重要文物身分，包含3個石碑及3個學校奉安庫，將提報文資審議，讓恆春半島豐富歷史文化資產能夠完善地保存下來。這項普查於21日至27日在恆春僑勇國小辦理成果展覽，並有僑勇國小創校一甲子老照片發表會，24日將舉辦座談會，邀請國立台灣史前文化博物館長王長華、前國史館台灣文獻館古日文資深研究員陳文添及當地文史工作者發表。", "title": "恆春半島百年老校多  文物普查完成上千件"}
{"summarization": "為響應政策，達到2030年全台完成雙語分行設置目標，金管會鼓勵銀行打造雙語金融服務環境，主委黃天牧今天表示，有23家銀行有意願，其中17家已完成，尚有6家正在建置，有信心可提前達標。", "article": "為響應政策，達到2030年全台完成雙語分行設置目標，金管會鼓勵銀行打造雙語金融服務環境，主委黃天牧今天表示，有23家銀行有意願，其中17家已完成，尚有6家正在建置，有信心可提前達標。配合政府推動「2030雙語國家政策發展藍圖」，金管會鼓勵各銀行提升員工英語能力及營造友善雙語金融服務環境，並訂下2030年前，所有國銀都能完成設置雙語分行的目標。繼去年參觀星展銀行、兆豐銀行後，金管會主委黃天牧今天上午協同國發會主委龔明鑫、財政部長蘇建榮一同視察中國信託銀行、第一銀行的雙語分行。對於挑選這2家銀行的原因，黃天牧受訪表示，2家銀行提供的雙語服務各有特色，像第一銀行延吉分行鄰近東區商圈等觀光地點，提供日文、英文雙語服務；中信銀行市府分行多是跨國公司總部聚集處，提供多達12國語言。黃天牧說，對於雙語分行地點選擇，銀行會考慮地緣關係與客戶服務需求，金管會尊重銀行自己的規畫。黃天牧認為，儘管雙語分行是銀行自發性配合，但台灣與國際有高度接觸，一直以來都有許多國外專業人士來台，銀行看到商機，就會提供更多外語服務，以及更好的服務品質。示範銀行之一的中信銀行董事長利明献表示，中信銀市府分行將蒐集服務外籍人士經驗，擴增第一線人員英語應對能力，並轉換為中信銀國內152家分行日常演項目，藉此全面提升櫃檯人員英語能力，將雙語金融服務延伸至全台各分行。同時，中信銀也將注重培養員工的外語能力，除了英語、日語，更提供東南亞語系學習課程，學習管道包含團體、線上與一對一培訓課程，並將語言成績列入特定職位條件。除了實體分行外，中信銀網路銀行、行動銀行也提供英文介面，包含轉帳、換匯、資產查詢等功能；根據中信銀內部統計，外籍人士每個月登入行動銀行人次逾1萬2000次，平均每人每月登入次數達9次。此外，利明献表示，中信銀在全台6300台ATM都有提供中、英文服務，若客戶使用外國信用卡，多達12國語言供客戶選擇，在基隆港與高雄港也另設置台外幣現鈔兌換機，提供新台幣與美元、日幣、人民幣間雙向兌換，強化外籍人士金融服務體驗。配合金管會建構友善雙語金融環境，中信銀自今年7月1日起，由市府分行（台北市）、市政分行（台中市）與博愛分行（高雄市）擔任北、中、南三地的雙語示範分行，未來將繼續結合實體與數位服務，提供外籍人士全通路的雙語金融體驗。", "title": "全台雙語分行可望提前達標 17家銀行完成設置"}
{"summarization": "聯合國大會15日將登場，外交部今天發布「來自台灣的祝福」文宣短片，展現台灣對全球防疫的貢獻，以呼應聯大總辯論主題、呈現台灣推動落實確保各年齡層民眾健康等聯合國永續發展目標。", "article": "聯合國大會15日將登場，外交部今天發布「來自台灣的祝福」文宣短片，展現台灣對全球防疫的貢獻，以呼應聯大總辯論主題、呈現台灣推動落實確保各年齡層民眾健康等聯合國永續發展目標。第75屆聯合國大會紐約時間15日在聯合國總部開議，並於22日至26日，以及29日舉行總辯論。有鑑於全球武漢肺炎（COVID-19）疫情，今年的總辯論主題為「我們所盼望的未來，我們所需要的聯合國：重申對多邊主義的集體承諾－透過有效的多邊行動對抗COVID-19」。外交部8月底表示，今年台灣推案的3項主要訴求包括聯合國應立即採取行動解決2350萬台灣人民被不當排除在聯合國體系外的情形；聯合國應儘速匡正不當剝奪台灣民眾及媒體進入聯合國參訪、出席或採訪會議與活動的權利；聯合國應確保台灣有權平等、有尊嚴地參與實現「永續發展目標」（SDGs）相關會議、機制及活動。外交部今天發布的「來自台灣的祝福」（Blessings from Taiwan）短片呈現口罩工廠作業員、防疫計程車司機及護士等基層人員的溫馨故事，以及台灣與各國的防疫合作精彩片段，以呼應今年聯大主題。外交部指出，抗疫成就不俗的台灣不應被國際遺漏，而是共同落實「聯合國永續發展目標」的全球重要夥伴。「來自台灣的祝福」有中文、英文、日文、西班牙文、法文、德文、俄文、越南文、泰文及印尼文等字幕版本，已上傳外交部「潮台灣」（Trending Taiwan）YouTube頻道、外交部臉書專頁等。", "title": "外交部推宣傳影片  呼應聯合國大會多邊抗疫主題"}
{"summarization": "台東大王國中棒球隊成立5年，校內沒有棒球場，只能在紅土操場練習，不僅影響技術，安全也是一大考量，立法委員劉櫂豪協助爭取經費興建棒球場，也能成為社區休閒運動場地。", "article": "台東大王國中棒球隊成立5年，校內沒有棒球場，只能在紅土操場練習，不僅影響技術，安全也是一大考量，立法委員劉櫂豪協助爭取經費興建棒球場，也能成為社區休閒運動場地。劉櫂豪協助大王國中向教育部體育署爭取補助新台幣450萬元辦理「109年新建、修整建棒球運動場地計畫」，今天他前往學校了解規劃情況。劉櫂豪表示，南迴線太麻里鄉大王國中棒球隊僅成立5年，但積極參與台東縣相關棒球賽事，目前球員21人，B級及C級教練資格教練各1名，由於學校無棒球場，為厚植棒球實力，校長王中興特別擬訂新建棒球運動場計畫。劉櫂豪表示，棒球場興建經費500萬元，他協助學校向教育部體育署申請補助，體育署核定補助450萬元，希望能培養更多選手。劉櫂豪表示，大王國中棒球隊平常都在校內紅土操場練習，不僅影響學生技術，安全因素也是一大考量。新建棒球運動場，除提升學校基層棒球實力外，也能提供鄰近社區安全的休閒運動場地，以及提供南迴地區有興趣的國小畢業生就近就讀機會，期能普及南迴區域基層棒球活動。", "title": "劉櫂豪爭取經費  台東大王國中將建棒球場"}
{"summarization": "新北市副市長陳純敬今天上午視察新北市立美術館和新北捷運三鶯線工程進度，工程單位簡報進度順利，預計分別於民國111年、112年完工。", "article": "新北市副市長陳純敬今天上午視察新北市立美術館和新北捷運三鶯線工程進度，工程單位簡報進度順利，預計分別於民國111年、112年完工。陳純敬表示，新北市立美術館未來將結合「三鶯文創整合計畫」，盼帶動周邊三峽、鶯歌等地區觀光及溪南地區發展。新北市立美術館工程由市府新建工程處代辦，處長王益翔簡報指出，美術館以「蘆葦叢中的現代美術館」為建築設計概念，預計興建地下3層、地上8層的主體建築物，另外包括藝術街坊、餐廳、書店等公共服務空間。王益翔說，總工程經費18億6790萬元、樓地板面積約9800坪，目前工程進度約22.54%，預計民國111年4月30日完工。陳純敬接著轉往美術館基地對面、館前路上，視察興建中的新北捷運三鶯線LB08鶯歌車站。市府捷運工程局長李政安說，三鶯線沿線共設有12座高架車站，其中鶯歌區設有鶯歌車站、陶瓷老街站、國華站、永吉公園站以及鶯桃福德站等5個車站。李政安表示，捷運鶯歌車站會加強與台鐵轉乘功能，並連接新北市立美術館，未來完工通車後，民眾可直接從鶯歌市區及台鐵鶯歌車站，利用捷運連通道到捷運車站、市立美術館和三鶯藝術村。目前三鶯線捷運工程整體進度達42.59%、預計民國112年12月完工。李政安表示，三鶯線銜接台北捷運板南線，未來還將延伸桃園八德，從三鶯地區到台北市通勤時間約可減少20分鐘。", "title": "新北打造鶯歌藝術城 美術館和捷運將連通"}
{"summarization": "文化部長李永得今天出席金鼎獎頒獎典禮，強調出版是所有文化內容產業的根本，為了振興出版業，文化部與財政部達成共識，正在修訂相關辦法，訂定政策讓所有圖書出版品都免營業稅。", "article": "文化部長李永得今天出席金鼎獎頒獎典禮，強調出版是所有文化內容產業的根本，為了振興出版業，文化部與財政部達成共識，正在修訂相關辦法，訂定政策讓所有圖書出版品都免營業稅。第44屆金鼎獎頒獎典禮下午在台北文創大樓舉行，主持人為作家王文華，許多出版人、創作人都赴現場，行政院長蘇貞昌、文化部長李永得等人也出席。今年金鼎獎共計1370件作品報名，其中有28件作品獲獎，41件作品獲得優良出版品推薦。李永得致詞時表示，出版、書本、雜誌是所有文化內容產業的根本，「也是所有文創產業的根源」，許多人問他是否特別偏好出版業，因為發行總額新台幣12億元的「藝FUN券」，目前使用的5.2億中，出版比例就占將近一半。李永得解釋，可見是國內民眾的文化消費行為，「很大一部分重視出版，這是我們非常樂見的事情。」李永得說，金鼎獎最重要的目的就是鼓勵好的出版，他每年在金鼎獎公布後，都會仔細注意今年得獎書籍，每年獲獎的書籍都跨越許多領域，非常多元，「所以我首先要代表文化部感謝所有參與的出版界朋友、先進，還有創作者。」李永得表示，要在這麼多報名作品中，挑選出得獎作品，評審委員真的非常辛苦，他也相當感謝評審委員付出的心力及經驗。對於未來如何振興出版業，李永得指出，目前雜誌、報紙都免徵營業稅，「但是書本還沒有」。他表示，已在蘇貞昌的支持下，與財政部達成共識，目前正在修訂相關辦法，「這個辦法就是所有的出版品，包括書本也是免稅」，希望這項政策在明年1月就能實施。李永得表示，還有許多振興出版的方法，未來還需出版業界、創作人共同努力，「培養越多好的出版，越多好的創作人才，我們相信未來出版產業的發展，一定是指日可待。」", "title": "文化部與財政部達共識 圖書出版品將免營業稅"}
{"summarization": "神腦工會質疑公司涉及不當解僱工會理事長陳政國，提出不當勞動行為裁決，勞動部裁決會今天召開最後詢問庭，工會呼籲裁決委員還公道。勞動部說，裁決結果20天後出爐。", "article": "神腦工會質疑公司涉及不當解僱工會理事長陳政國，提出不當勞動行為裁決，勞動部裁決會今天召開最後詢問庭，工會呼籲裁決委員還公道。勞動部說，裁決結果20天後出爐。神腦表示，此事已進入相關程序，不會再對這件事有任何新的公開聲明。神腦公司今年5月4日解僱陳政國，工會質疑公司涉及不當解僱，向勞動部裁決委員會申請不當勞動行為裁決，並在今天最後詢問庭前在勞動部召開記者會。工會認為，從中華電信手機費率「499之亂」，到神腦變動員工薪資結構等，工會長期爭取勞權的作法讓工會成為資方眼中釘，資方也承認開除陳政國的理由對神腦公司來說幾乎沒有經濟損失，更凸顯解僱的荒謬。工會點名神腦國際董事長賴勁麟，批評賴勁麟擔任過勞委會副主委，卻在任內發生多項損及勞工權益的事件，呼籲裁決委員會還工會公道。勞動部回應，勞動部不當勞動行為裁決委員會針對此案不當勞動行為爭議案進行最後詢問程序，裁決詢問會後，裁決委員會將做出裁決決定，並在做成決定後20天內，送達雙方當事人。勞動部表示，此案若經裁決委員會審理認定雇主違反工會法，將命雇主回復陳政國原職，勞動部也裁處雇主，雇主如未依裁決決定復職，得連續處罰。勞動部呼籲，公司應尊重工會幹部依法行使職權保障會員權益，不應對工會幹部有不利益對待，也不應該對工會有不當影響，公司在調整員工權益相關重大政策時，應善盡與工會說明，誠信協商，並取得工會支持，避免發生重大勞資爭議。", "title": "神腦工會質疑不當解僱 籲勞動部裁決會還公道"}
{"summarization": "澳洲貿易部長伯明罕（Simon Birmingham）今天表示，澳洲安全單位6月突擊搜查中國記者在澳洲的住所，是根據一項調查外國干預的相關證據採取行動。", "article": "澳洲貿易部長伯明罕（Simon Birmingham）今天表示，澳洲安全單位6月突擊搜查中國記者在澳洲的住所，是根據一項調查外國干預的相關證據採取行動。路透社報導澳洲情報人員曾突擊搜查中國駐澳記者住所，中國外交部披露此事涉及4名中國官媒記者。澳洲和最大貿易夥伴中國近來關係處於低點，北京當局不滿澳洲要求調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）起源，因此以貿易報復措施回應，澳洲則加強對外資的國安審查。伯明罕表示，澳洲安全單位是依法行事。他在澳洲廣播公司（ABC）新聞早餐（News Breakfast）電視節目中被問到搜查一事時說：「關於任何引發澳洲關切的外國干預問題，我們都會適當地回應。」他還說：「我們純粹是依相關證據行動。」伯明罕否認6月突擊搜查引發北京當局報復行動的說法。北京上週禁止澳洲廣播公司和「澳洲金融評論報」（Australian Financial Review）兩名記者出境，迫使這兩人尋求領事保護，並在本週返回澳洲。中國指控澳洲大使館妨害執法，庇護這兩名記者。伯明罕否認這項指控，並表示澳洲大使館官員尊重中方程序以協商結果。他告訴澳洲廣播公司：「大使館竭力確保兩名有關人士的安全，但他們也與中國官員合作確保此事獲得解決，包括中國有關當局有機會與相關人士面談。」另一名澳洲公民、中國環球電視網（CGTN）主播成蕾，已在8月遭中國有關當局拘留。", "title": "搜中國記者住所 澳洲部長：安全單位依證據行事"}
{"summarization": "製作人當不過癮，女星林心如與金鐘戲劇「16個夏天」原班製作團隊將再度合作，斥資新台幣2.5億元拍攝時代寫實劇「華燈初上」，還原80年代末林森北路「條通文化」。", "article": "製作人當不過癮，女星林心如與金鐘戲劇「16個夏天」原班製作團隊將再度合作，斥資新台幣2.5億元拍攝時代寫實劇「華燈初上」，還原80年代末林森北路「條通文化」。「華燈初上」劇組今天在世新大學舉辦開鏡記者會，身兼總製作人與女主角的林心如，率領女演員楊謹華、謝欣穎、劉品言、郭雪芙、江宜蓉亮相，男主角由新婚的楊祐寧擔綱。全劇以1988年台北林森北路「條通文化」為背景，「條通」在日文裡是「巷子」的意思，在這裡上班的小姐，不以脫衣、帶出場的方式服務客人，察言觀色是基本的技能。林心如、楊謹華在劇中飾演共同經營日式酒店的好姐妹，一個衣食無缺卻叛逆堅韌、一個成長困苦卻閱覽群書，兩人在五光十色的場所互相扶持，但也各懷心思，與旗下風情萬種的小姐們交織出如現代宮廷劇般的愛恨情仇故事。劇組集結許多女一演員，林心如說戲份平均，且所有演員都沒有專屬化妝室與化妝師，而且每個人定妝至少就50件起跳，製作人戴天易強調所費不貲，「一分錢一分貨」。林心如表示，劇組從4年前開始籌備選角。她透露第一個定下的演員就是楊謹華，兩人在「我的男孩」短暫合作過後，意猶未盡，楊謹華聽到邀約也開心一口答應；謝欣穎和劉品言分別飾演個性一冷一熱的小姐，吻合角色氣質雀屏中選。郭雪芙則是在去年電視劇「我們不能是朋友」被林心如關注，飾演物質至上的拜金大學生；江宜蓉是林心如去年擔任金鐘獎評審時特別注意到的女演員，在劇中擔任開心果會計。另外，演技派演員謝瓊煖也在劇中飾演要角，是店裡年資、年齡最大的前輩，被戲稱為「老」小姐，林心如說希望藉由這部戲，讓謝瓊煖跳脫以往苦情角色，亮麗登場。特別的是，楊謹華、謝瓊煖和謝欣穎今年分別入圍金鐘獎戲劇女主角、女配角和迷你劇集女配角，林心如現場還媽媽桑上身笑言：「希望26日（頒獎典禮）有好消息，讓我們風光的開店。」「華燈初上」每8集為一個章節段落，將拍攝3季，全長共24集，由「命運化妝師」、「市長夫人的秘密」電影導演連奕琦，以懸疑推理包裝「酒場人性」，各個不同背景個性的小姐，齊聚在日式酒店同台飆演技。開拍後也將與世新大學全媒體中心產學合作動畫製作。", "title": "林心如新戲華燈初上 還原80年代特有條通文化"}
{"summarization": "中共解放軍近日大規模軍演擾台，總統蔡英文今天表示，嚴正警告這些不速之客，不要低估國軍守護家園的決心，更不要忽視台灣人民確保自由民主生活的意志，切勿成為破壞區域和平穩定現狀的那一方。", "article": "中共解放軍近日大規模軍演擾台，總統蔡英文今天表示，嚴正警告這些不速之客，不要低估國軍守護家園的決心，更不要忽視台灣人民確保自由民主生活的意志，切勿成為破壞區域和平穩定現狀的那一方。共軍機艦連2天侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），且距離台灣最近僅約90浬（約166公里），國防部、外交部昨天大動作分別召開記者會反擊。蔡總統下午在臉書發文表示，這幾天在台灣西南空域，有共機闖入騷擾。對此，國軍各級部隊24小時輪值戒備，全程嚴密監控、應對，並主動公布相關影像。外交部也召開記者會，將侵入台灣防空識別區的不當行為，即時傳達給國際社會。總統說，「我嚴正警告這些不速之客」，不要低估國軍守護家園的決心，更不要忽視台灣人民確保自由民主生活的意志，切勿成為破壞區域和平穩定現狀的那一方。蔡總統表示，今天稍早，她去慰勉任務繁重的防空飛彈連，代表國家感謝弟兄姊妹們捍衛空防的辛勞。這些外據點的官兵，雖然人數不多，卻扛起了空防重責，當她視導飛彈發射架操演，看見大家24小時保持戰備、緊盯雷達螢幕的專注，她很清楚，這是一支「小單位、大任務」的鋼鐵勁旅。總統說，國軍還有無數這樣的鋼鐵勁旅，不分晝夜堅守著崗位。「國土主權，我們寸步不讓」，國防安全24小時確保中，請國人放心，也請給辛苦的國軍弟兄姊妹們鼓勵。", "title": "總統巡視防空飛彈連 警告中共勿低估國軍保衛台灣決心[影]"}
{"summarization": "基隆市定古蹟要塞司令部修復工程，近期施工發現日治時期生產的TR磚，受到各界關心。文化局今天表示，經確認後應為廚房右側建物的磚牆，已保留部分殘缺的TR磚，作為未來展示。", "article": "基隆市定古蹟要塞司令部修復工程，近期施工發現日治時期生產的TR磚，受到各界關心。文化局今天表示，經確認後應為廚房右側建物的磚牆，已保留部分殘缺的TR磚，作為未來展示。文化局表示，基隆要塞司令部共包含古蹟本體一棟、步哨所兩處、防空洞一組以及其餘不具文化資產身分的軍營建物，於公元2010年指定為基隆市定古蹟，2012及2013年依文資委員意見，針對軍補庫房進行木構件拆解保存工程並運到倉庫保存，期望能重組軍補庫房、重修再現。對於外界誤解文化局輕易任由營造商拆除一棟可能是由TR磚建造的軍舍，基隆市政府文化局長陳靜萍得知消息後第一時間前往現場確認。文化局指出，經審慎再次確認，來源為廚房右側建物的磚牆，這棟建物為鋼構磚牆，大部分使用的磚塊為新磚，僅有一小部分是TR磚，應為軍方依現況就近取材，已保留部分殘缺的TR磚，作為未來現地展示使用，至於光復樓、C棟建物及廚房右側建物，均不具文資價值，大禮堂現況則在指定古蹟前就已被拆除。陳靜萍說，「大基隆歷史場景再現整合計畫」下共有5處文化資產前後相繼開工，在文化局工程人員嚴重不足下仍要確保工程品質，基隆市長林右昌特別情商市府工務處調派人力支援，讓修復再利用的工程能如期如質完工。陳靜萍表示，對於工地現場，未來將加強人員管理以及隱蔽處現況確認即時通報等，確保文化資產價值與工程品質能同步並行，期能回應民眾熱切關心基隆文化資產，並邀請大家一同參與歷史建物修復完成後的再利用討論，一同讓文化資產厚植基隆文化。文化局指出，TR磚為日治時期的紅磚，由「台灣煉瓦株式會社」所生產，磚面上烙有TR字母，為「台灣煉瓦株式會社」（Taiwan Renga）的英文縮寫。", "title": "基隆古蹟修復發現日治TR磚 文化局留存"}
{"summarization": "挪威Statnett電力公司首席工程師今天表示，公司人員檢查海底電線時，無意間在490公尺深度發現二戰期間1940年於挪威外海遭魚雷擊沉的一艘納粹巡洋艦。", "article": "挪威Statnett電力公司首席工程師今天表示，公司人員檢查海底電線時，無意間在490公尺深度發現二戰期間1940年於挪威外海遭魚雷擊沉的一艘納粹巡洋艦。這名工程師告訴法新社：「我們有時也會發現歷史遺物，但從未找到如此令人興奮的東西。」法新社報導，這艘納粹德國巡洋艦名為「卡爾斯魯厄號」（Karlsruhe），艦長約174公尺，當年參與了納粹入侵挪威的威瑟演習作戰（Weserübung）行動。Statnett表示，該公司3年前曾在挪威和丹麥間的高壓電線附近以聲納偵測到不明殘骸，不過當時工程師們沒有時間進一步調查。6月30日在這個海域發生風暴後，Statnett派出一組人員駕駛遙控潛水器（ROV）前往檢查這個殘骸。Statnett發表聲明說，在距離纜線約15公尺時，「潛水器螢幕顯示出一艘曾遭魚雷攻擊的大型船舶殘骸，但直到這些人員看到艦上加農砲和納粹黨徽時，才知道這是戰時遺物」。挪威海事博物館（Norwegian Maritime Museum）稍後肯定，這艘沉船確實是失蹤已久的卡爾斯魯厄號。（實習編譯：林岳鋒/核稿：張佑之）1090910", "title": "納粹遺物現蹤 挪威外海尋獲沉沒80年軍艦"}
{"summarization": "總統蔡英文今天指出，各方勢力包括來自中國的勢力都想侵入並影響國家機關及社會運作基礎，但在從事國家安全工作時，應堅持民主國家的運作原則，並極盡所能守護民主價值。", "article": "總統蔡英文今天指出，各方勢力包括來自中國的勢力都想侵入並影響國家機關及社會運作基礎，但在從事國家安全工作時，應堅持民主國家的運作原則，並極盡所能守護民主價值。「全國安全防護工作會報第1次擴大會議」今天上午在張榮發基金會國際會議中心舉辦，蔡總統及行政院長蘇貞昌親臨會場，另有總統府、行政院所屬各相關機關副首長、政風機構主管及各國安單位首長、副首長與單位主管等130餘人參與，齊心為防護國家安全努力。負責全國安全防護工作會報秘書工作的法務部調查局發布新聞稿指出，蔡總統在會中表示，全國安全防護工作的總體目標，是保護中華民國台灣的國家安全及社會安定，各機關都屬國家安全事務的一環，應秉持國安、行政合作無間的精神，建立國安行政的統合協調機制，達到守護台灣的最終目標。蔡總統提示全國安全防護的三項策略，第一是盤點安全防護工作所要保護的對象，包括高科技、關鍵基礎設施及自由民主制度等；第二是國安體系及行政部門合作建構「事前預警，事中應變，事後復原」機制；第三是請行政院、國安局積極投注經費與人力，培育安全防護人才，開發安全防護科技。蔡總統多次強調，安全防護工作與威權時代的保防是不一樣工作，也絕不同於過去威權時代對個人及社會的控制，而是國家安全的工作，要防護的是國家及社會整體安全。蔡總統指出，相信大家都很理解台灣現階段處境，各方勢力包括來自中國的勢力都想侵入並影響到國家機關及社會運作基礎，要特別提醒與會者，在做國家安全防護工作的時候，千萬不要忘了中華民國台灣是民主國家、是法治國家、是重視人權價值的國家。蔡總統表示，從事國家最重要的工作，也就是國家安全工作的時候，千萬不要忘了法治基礎，堅持對於民主國家的運作原則，要遵守對於基本人權保障的承諾，並極盡所能地守護民主價值。蔡總統指出，台灣可以展現給全世界的，就是防疫成功是在尊重人權及民主機制情況下所達成的。同樣道理，如果在防護台灣安全的同時，也能夠尊重國家的民主機制及法治基礎，也能彰顯民主國家的價值，這也是國安團隊最大的挑戰。蘇貞昌致詞時表示，近年來共機繞台、非洲豬瘟疫情、武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情等各種影響國家安全的事件紛至沓來，假訊息及資安的問題無所不在，期勉及鼓勵與會各機關代表及國安工作同仁，更加努力來面對新時代、新型態的國安威脅與挑戰。", "title": "蔡總統：從事國安工作  應堅持民主國家運作原則"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天為「新泰塭仔圳前進辦公室」揭牌，他說，市府重視新莊與泰山區市地重劃案，將藉此改善公安災害、環境汙染的問題，打造新的國都之門。", "article": "新北市長侯友宜今天為「新泰塭仔圳前進辦公室」揭牌，他說，市府重視新莊與泰山區市地重劃案，將藉此改善公安災害、環境汙染的問題，打造新的國都之門。侯友宜今天主持「新泰塭仔圳前進辦公室」揭牌，致詞與接受聯訪時表示，經過無數次協調，走了20年的塭仔圳市地重劃8月已公告，現正地上物拆遷補償。市府有決心要改變國都之門，把城市打造成最現代化的都會，讓新北與國際接軌。前進辦公室是以工作室的方式，市府幹部派到公所去駐守，聯合新莊區公所、泰山區公所辦理建物拆遷問題。侯友宜說，補償費用會稍提高，農用棚架、禽舍也列入補償考量，讓民眾得到公平對待，也為大台北中心的國際都市面貌一起努力。他表示，新北市位於北台灣的北北基桃四個市1000萬人口的中心點，無論是空港經過的航道俯瞰，或國道進入大台北都會區，「塭仔圳地區」都是國都之門，也是國際大都市競爭最重要中心點。侯友宜說，隨軌道交通建設發展，市府希望對塭仔圳地區市地重劃分配，未來還有土城彈藥庫搬遷，中和灰窯產業園區及蘆洲地區整體的大開發，盼帶動地區繁榮呈現不同以往的城市風貌。市府地政局表示，塭仔圳地區長期飽受公安災害、環境汙染及公共設施不足之苦。淡水河洪水平原一級管制區解除，及區域防洪計畫完成後，展開都市發展用地整體開發規劃。重劃後可使各宗土地成為大小適宜、形狀方整，直接臨路且立即可供建築使用之土地。地政局表示，透過用地變更、都市計畫、跨局處整合、座談會、搬遷輔導團、公開閱覽說明會等方式推動重劃，預計於民國115年4月全面完工，盼打造兼具景觀河廊、休閒、娛樂、醫療及交通機能的宜居環境。地政局說，塭仔圳市地重劃只是新北都市計畫的第一步，配合國家重大交通建設，將全面檢討土地使用、公共設施、交通系統的需求，透過市地重劃推動大規模防災型都更，開闢公共設施，改善環境品質。", "title": "打造國都之門 新北成立新泰塭仔圳前進辦公室"}
{"summarization": "日本內閣會議今天通過新的人事案，新任駐中國大使由外務省（外交部）前官房長垂秀夫擔任。垂秀夫曾派駐台灣、中國。", "article": "日本內閣會議今天通過新的人事案，新任駐中國大使由外務省（外交部）前官房長垂秀夫擔任。垂秀夫曾派駐台灣、中國。日本時事社報導，今天日本政府內閣會議通過外務省的新人事案，垂秀夫將成為駐中國大使。駐約旦大使柳秀直將成為駐德國大使。前北美局長將成駐土耳其大使。人事令於15日及16日正式生效。日本經濟新聞8月報導，日本駐中國大使橫井裕任期屆滿將返國，日本政府打算派垂秀夫繼任，等內閣會議通過這項人事案後，快則今年內赴任。現年59歲的垂秀夫生於大阪府，1985年畢業於京都大學法律系後進入外務省工作，曾任日本駐中國公使、領事局長，去年7月擔任外務省官房長一職。垂秀夫過去派駐中國的經驗豐富，情報蒐集及分析力備受肯定。他於2016年至2018年派駐日本台灣交流協會台北事務所，在台灣的人脈豐富。垂秀夫出身外務省內部所謂的「中國幫」（China School）中文研修組。2016年起成為日本駐中國大使的橫井也是外務省「中國幫」出身，是日本連續2任都任用外務省「中國幫」出身者為駐中國大使。垂秀夫從2008年起擔任外務省中國．蒙古課長、2011年至2013年擔任駐中國公使。在日中關係惡化期間，他負責協調日中關係，深受首相官邸（行政中心）信賴。目前在中國與美國關係對立加劇的情況下，日本夾在其間立場艱困，有待他發揮分析力，研擬對中政策。", "title": "垂秀夫曾駐台 確定成為日本駐中國大使"}
{"summarization": "韓國首爾市內大型醫院接連出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）群聚感染事件，其中包括收治許多重症病患的醫院，外界憂心可能引發連鎖感染，甚至向院外傳播。", "article": "韓國首爾市內大型醫院接連出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）群聚感染事件，其中包括收治許多重症病患的醫院，外界憂心可能引發連鎖感染，甚至向院外傳播。韓聯社報導，首爾市西大門區塞布蘭斯醫院及松坡區首爾峨山醫院9月至今新增確診數都已達雙位數，其中塞布蘭斯醫院營養組相關外部合作廠商9日出現確診案例，根據首爾市政府資料，至今天上午至少已有23例確診。院方相關人士表示，出現確診者的營養組員工，以及復健病房病患及家屬、醫療人員等都已接受採檢，現正確認是否還有其他接觸者。據首爾市政府掌握狀況，部分塞布蘭斯醫院相關確診者，在出現發燒、喉嚨痛等症狀後仍正常上班，目前正在調查院方是否確實遵守防疫守則。首爾峨山醫院則是在2日出現一名50多歲男性確診案例，為院內病患，經追加採檢後確認院內共有8人確診，並有一名已出院患者及其2名家屬確診，共11例；7日之後未再出現確診案例，但今天又有一名產婦確診。院方表示，現正密切監控與確診者同病房的病患狀況，每3天就會進行一次採檢。最新一例確診產婦相關100多名接觸者採檢結果則皆為陰性。不僅大型醫院，高齡族群居多的療養院所近日也接連發生群聚感染，中央防疫對策本部長鄭銀敬今天在記者會上表示，近期醫療機構及療養設施感染風險提升，呼籲相關場所加強消毒、出入人員管制，相關人員最好也減少出入公共場所及私下聚會活動。", "title": "韓國大型醫院接連多人確診 外界憂引發連鎖感染"}
{"summarization": "中油鄰近台中高美濕地的供油中心傳出漏油事件。中油今天澄清，目前油品污染僅限於油庫內，未擴及高美濕地，已積極處理，並依流程通報 ，絕無隱匿。", "article": "中油鄰近台中高美濕地的供油中心傳出漏油事件。中油今天澄清，目前油品污染僅限於油庫內，未擴及高美濕地，已積極處理，並依流程通報 ，絕無隱匿。中油今天發布新聞稿表示，台中供油服務中心7月15日進行自主壓力檢測發現異常，經開挖檢查發現管線腐蝕，產生牙籤直徑大小般孔隙，且有洩漏，經緊急處理已清理乾淨，研判洩漏量約百餘公升，全案依規定通報台中市政府環保局，並完成管線修復。中油指出，行政院環保署會同環保局，另於8月31日選定台中供油服務中心，執行土壤及地下水品質調查工作，發現庫區內超級柴油儲槽旁土壤有油品污染情形，要求執行監測及應變調查必要措施。中油表示，台中供油服務中心隨即展開庫區內查漏工作，9月4日下午尋獲洩漏點並展開管線修補、設置截油溝圍堵及回收油水，以防止污染擴大，截至9月10日已回收7200公升油水，研判目前污染僅限於庫區範圍內，不影響高美濕地生態環境。中油強調，事故類別與層級未達通報國營會標準，因此僅通報地方環保主管機關；應變期間全程依環保局指示，每日回報工作進度，有效控制污染範圍，並無隱匿情事。中油表示，已針對庫區內高風險管段進行管線汰換更新，預計10月完成部分管線汰換，將持續辦理應變必要措施及污染調查改善工作，以恢復環境乾淨面貌。", "title": "台中油管洩漏 中油：污染僅限油庫未及高美濕地"}
{"summarization": "美國司法部今天表示，政府協助企業撐過疫情的「薪資保護計畫」遭詐騙7000萬美元，數十人今天遭到起訴，其中包括一名職業美式足球（NFL）球員。", "article": "美國司法部今天表示，政府協助企業撐過疫情的「薪資保護計畫」遭詐騙7000萬美元，數十人今天遭到起訴，其中包括一名職業美式足球（NFL）球員。法新社報導，代理助理司法部長拉比特（Brian C. Rabbitt）告訴記者，計有57人遭到起訴，罪名是透過薪資保護計畫（Paycheck Protection Program）進行詐騙，金額超過1億7500萬美元，其中許多案件已經得逞。不過，只有一部分金額被取走，美國政府已追回約3000萬美元。在最新一起詐騙事件中，司法部今天稍晚宣布逮捕NFL「紐約噴射機」（New York Jets）球員貝勒米（Josh Bellamy），他與11名同夥涉嫌提交多份不實貸款申請書，金額高達2400萬美元。拉比特表示，這是薪資保護計畫詐騙案中最大金額的單一詐騙案。他說：「我們迄今查獲和起訴的詐騙金額非常驚人。」美國國會3月底推出規模達2.2兆美元的「新型冠狀病毒援助、救濟和經濟安全法」（CARES Act），為受到疫情重創的經濟提供援助，「薪資保護計畫」是其中一部分。一名台灣人於8月遭到起訴，他宣稱好幾位名人、職業球員和電視人物是旗下員工，他從「薪資保護計畫」詐騙紓困金，並把其中近300萬美元用於購買勞力士錶（Rolex）、賓士車（Mercedes）等奢侈品。", "title": "詐騙美政府紓困補助 NFL球員在內數十人遭起訴"}
{"summarization": "香港今天新增12例武漢肺炎確診個案，累計有4925例，其中仍有190人住院接受治療。", "article": "香港今天新增12例武漢肺炎確診個案，累計有4925例，其中仍有190人住院接受治療。衛生官員公布，新增的確診病例中，9例由外地輸入，其餘是本地個案。", "title": "港新增12例武漢肺炎確診　累計4925例"}
{"summarization": "雲林縣一名婦人月初買75盒醫用口罩，但近日看到中製口罩混充事件頻傳，婦人檢查發現口罩無Made In Taiwan等鋼印，昨天想退貨但廠商無人回應，今天廠商派人回收並全額退費。", "article": "雲林縣一名婦人月初買75盒醫用口罩，但近日看到中製口罩混充事件頻傳，婦人檢查發現口罩無Made In Taiwan等鋼印，昨天想退貨但廠商無人回應，今天廠商派人回收並全額退費。雲林縣議員邱世文昨天接獲這名婦人陳情，邱世文轉述表示，婦人因工作需求，透過朋友以每片新台幣6元價格，購買75盒共逾3000片醫用級口罩。邱世文說，由於近日國家隊口罩遭仿冒、中國製口罩混充事件頻傳，婦人檢視購買的口罩發現沒有任何鋼印，擔心是黑心口罩，昨晚要求口罩公司回收，廠商原本不回應，直到今天早上回收口罩並全額退費。雲林縣衛生局副局長張翌君今天接受媒體訪問時表示，衛福部食藥署昨天才公告17日起國產的醫用口罩都得有鋼印 MD（醫用，Medical Device 縮寫）及 Made In Taiwan（台灣製造）等2種字樣，在此之前並沒有硬性規範。張翌君提醒民眾，沒有鋼印的國家隊口罩並不一定就是黑心口罩，民眾要提高警覺但不必過度驚慌，儘量不要買來路不明、沒有任何產地標示的口罩，可以降低買到偽劣、仿冒的口罩機率。", "title": "買到無鋼印醫用口罩  雲林婦人急退75盒"}
{"summarization": "新台幣升勢再起，出口商急跳腳，這週明顯加大拋匯力道，促新台幣匯價連4日站上29.2元價位，但今天交投相對清淡，新台幣量縮收升，收盤為29.506元，升1.3分，台北及元太外匯市場總成交金額9.405億美元。", "article": "新台幣升勢再起，出口商急跳腳，這週明顯加大拋匯力道，促新台幣匯價連4日站上29.2元價位，但今天交投相對清淡，新台幣量縮收升，收盤為29.506元，升1.3分，台北及元太外匯市場總成交金額9.405億美元。出口商美元賣壓沉重，帶動新台幣續揚，新台幣兌美元今天開盤價為29.52元，最高升抵29.255元，央行照例於尾盤出手沒收升幅，終場僅小升1.3分；新台幣匯價連續兩個交易日收高，週線也同步收升，本週累計升值0.11%。美股重挫，台股僅是震盪小跌，外匯交易員表示，今天外資有買有賣、操作保守，未能成為影響匯價的主要力道；觀察近期外資動向，台股呈現高檔整理，不過外資沒有明顯匯出，加上出口商恐慌性拋匯延續，新台幣短線易升難貶。外匯交易員也說，市場普遍認為國際美元走弱的方向不變，加上全球資金仍處寬鬆水位，儘管央行嚴守29.5元防線，必要時也會出重手調節，新台幣料將延續區間偏升格局。", "title": "出口商拋匯 新台幣量縮收升1.3分"}
{"summarization": "高雄陳姓男子日前因騎車未戴安全帽遭員警攔下，但他不配合還想搶奪員警配槍，員警壓制逮捕後查出陳男有毒品前科，且居無定所，檢方複訊後罕見依妨害公務罪聲押，獲法院裁准。", "article": "高雄陳姓男子日前因騎車未戴安全帽遭員警攔下，但他不配合還想搶奪員警配槍，員警壓制逮捕後查出陳男有毒品前科，且居無定所，檢方複訊後罕見依妨害公務罪聲押，獲法院裁准。高雄市政府警察局鳳山分局五甲派出所副所長吳建銘今天表示，陳男9月1日晚間騎車行經鳳山區五甲路與錦田路口，因未戴安全帽遭員警攔查，陳男被攔下後態度消極，甚至還想搶奪員警配槍，當場遭壓制逮捕。員警查出，陳男不但毒品前科累累，有案在身，又居無定所，戶籍地仍寄住在監獄當中，檢方因此以居無定所，有逃亡之虞向法院聲請羈押，法院也同意以妨害公務罪裁定羈押獲准。吳建銘接受媒體聯訪時指出，陳男當時坐在機車上不願配合盤查，突然伸手搶奪員警腰際配槍，幸員警側身閃過護住槍枝，再抓住陳男左手，隨即和另名員警上前壓制陳男，上銬逮捕。不過，陳男事後竟辯稱自己沒有奪槍動作，就算員警播放影片，他也說「那不是我」。", "title": "高雄毒蟲拒檢還奪槍  妨害公務收押"}
{"summarization": "鴻海轉投資的日本夏普（Sharp）今天宣布，在德國慕尼黑地方法院對戴姆勒提起的專利侵權訴訟案，經法院判決勝訴。", "article": "鴻海轉投資的日本夏普（Sharp）今天宣布，在德國慕尼黑地方法院對戴姆勒提起的專利侵權訴訟案，經法院判決勝訴。夏普指出，法院認定戴姆勒旗下適用LTE通訊標準專利的汽車產品侵害夏普專利權，並駁回戴姆勒主張夏普違反公平、合理且非歧視（FRAND）的抗辯，判決戴姆勒應支付損害賠償並提交侵權產品銷售資料。法院並核准夏普禁制令聲請，夏普得於提出擔保金後要求法院執行禁制令；戴姆勒對本案判決可提起上訴。夏普表示，在全球50多國擁有超過6000件通訊標準專利，夏普重視專利組合為其商業發展的重要資源，為維護自身智慧財產權將採取一切必要行動。", "title": "夏普控戴姆勒侵權  德國法院判勝訴"}
{"summarization": "日本職棒讀賣巨人隊陽岱鋼今天在二軍再度開轟，總共有2支安打演出，在二軍打擊率突破3成，他表示，因為當下是很好的機會，非常積極攻擊，能為球隊追加分數很開心。", "article": "日本職棒讀賣巨人隊陽岱鋼今天在二軍再度開轟，總共有2支安打演出，在二軍打擊率突破3成，他表示，因為當下是很好的機會，非常積極攻擊，能為球隊追加分數很開心。陽岱鋼昨天4打數敲出3支安打，包含一發陽春全壘打，跑回3分。今天巨人二軍和西武獅二軍交手的賽事，陽岱鋼擔任開路先鋒、守左外野。陽岱鋼1局下敲出左半邊安打，最後跑回本壘；2局下更是相中142公里直球，從本田圭佑手中轟出3分全壘打，連2天開轟，且連5打數有安打。陽岱鋼4局下擊出二壘滾地球出局，6局下擊出雙殺打，8局下選到保送。總計陽岱鋼4打數敲出2支安打，包辦3分打點，打擊率上升至3成02。陽岱鋼接受日本媒體訪問時表示，「當下是很有利的得分機會，所以非常積極攻擊，感覺很好，能幫助球隊追加分數也感到很開心。」此戰1局下陽岱鋼安打上壘後，隊友選到保送，接著尤瑞尼亞（Estamy Urena）一棒轟出3分砲；2局下陽岱鋼再轟出3分全壘打，8局下八百板卓丸也敲出陽春砲，終場巨人就以7比5擊敗西武。", "title": "陽岱鋼二軍敲3分砲 連2天開轟打擊率破3成"}
{"summarization": "國民黨發起食安公投，行政院長蘇貞昌今天說這是為反對而反對，希望全國人民評評理。對此，國民黨表示，發起公投正是要人民以公投票「評理」，請蘇貞昌尊重公投民意展現。", "article": "國民黨發起食安公投，行政院長蘇貞昌今天說這是為反對而反對，希望全國人民評評理。對此，國民黨表示，發起公投正是要人民以公投票「評理」，請蘇貞昌尊重公投民意展現。國民黨今天發起食安公投連署，反對含萊克多巴胺美豬進口。蘇貞昌表示，過去國民黨在沒有國際標準的時候就已開放含萊克多巴胺美牛進口，「現在政府依據國際標準，要就牛肉、豬肉進口管理並且明白標示，國民黨卻一改過去，還要為反對而反對」；希望全國人民評評理，他也強調政府絕對會維護國人健康。面對蘇貞昌的說法，國民黨下午發出新聞稿指出，政府在毫無事先溝通下粗暴開放含瘦肉精美豬進口，專制蠻橫就要國人吞下去，還刻意牛豬不分，以過去開放美牛來混淆視聽。國民黨表示，發起食安公投正是要人民以公投票「評理」，表達拒絕瘦肉精美豬的全民意志，請蘇貞昌尊重公投民意展現，不要天天講幹話。國民黨也表示，聯合國食品法典委員會（CODEX）是在2012年7月6日通過萊克多巴胺安全容許量標準，立法院臨時會則是在7月25日通過「食品衛生管理法」修正，開放含瘦肉精美牛進口，與蘇貞昌所言的先後次序相反；不論蘇貞昌是因對政策不熟悉而口誤，或是刻意信口開河、意圖誤導國人，都顯然已不適任閣揆職務。國民黨指出，前總統馬英九時期開放美牛，堅持「安全容許、牛豬分離、強制標示、排除內臟」的原則，蘇貞昌卻刻意把美牛與美豬混為一談，忘了當年開放美牛後，民進黨仍要求絕對不能開放含瘦肉精的美國豬肉進口。國民黨更質疑，同樣有美方壓力，為何國民黨執政時期守得住「牛豬分離、排除內臟」原則，換民進黨執政就無底線退讓，強行要全民吞下含瘦肉精美豬與內臟；甚至對於在野黨發起公投，恣意批判「為反而反」，請問到底是誰改變立場。", "title": "發起食安公投 國民黨：請蘇貞昌尊重民意展現"}
{"summarization": "影響戶數約3500戶。", "article": "影響戶數約3500戶。台電指出影響包括太魯閣國家公園、天祥青年活動中心及亞泥礦區等重要用戶。台電指出停電時間約1小時。花蓮9日下午因山區輸電系統遭雷擊所幸影響範圍不大，花蓮縣消防局並未接獲因停電受困通報。", "title": "又是雷擊惹禍  花蓮北區2鄉鎮停電逾1小時"}
{"summarization": "教育部日前宣布學校營養午餐一律採用國內豬牛肉，但外界擔心沒有罰則，無法阻擋美豬進入校園。教育部今天表示，正訂定採購契約範本，會訂出罰則，確保師生吃到國產肉品。", "article": "教育部日前宣布學校營養午餐一律採用國內豬牛肉，但外界擔心沒有罰則，無法阻擋美豬進入校園。教育部今天表示，正訂定採購契約範本，會訂出罰則，確保師生吃到國產肉品。政府8月28日宣布放寬美豬美牛進口。教育部當天稍晚指出，各級學校供應膳食，一律採用國內豬肉及牛肉的在地食材。近來許多民間團體擔心，在現行法規配套下，團膳業者難以阻擋較便宜的美國豬、牛肉。教育部告訴中央社記者，因應明年1月起放寬美豬美牛進口，現正修訂「學校外訂盒（桶）餐採購契約（參考範本）」，規範供應學校午餐食材的業者，一律採用國產豬肉、牛肉，並會訂定罰則。至於是否會增加營養午餐補助，教育部表示，自民國106年起和行政院農業委員會共同推動「學校午餐採用三章一Q食材政策」，107年起已每年編列新台幣12億元，增加補助國中小每人每餐食材3.5元，全面推動學校午餐採用具國產追溯標章食材。未來是否調整補助，將和農委會研議。", "title": "學校午餐不用國產豬牛  教育部將訂罰則"}
{"summarization": "聯合再生能源董事長洪傳獻等多位太陽能業者今天表示，希望政府能夠鬆綁，開放太陽光電與農業結合應用，否則2025年太陽能設置20GW（10億瓦）的目標恐難達成。", "article": "聯合再生能源董事長洪傳獻等多位太陽能業者今天表示，希望政府能夠鬆綁，開放太陽光電與農業結合應用，否則2025年太陽能設置20GW（10億瓦）的目標恐難達成。台灣太陽光電產業協會下午召開記者會，包括身兼協會理事長的洪傳獻與元晶董事長廖國榮、中美晶董事長徐秀蘭、茂迪總經理葉正賢出席，針對太陽能產業政策提出建言。洪傳獻說，農委會未事先與太陽能業界溝通，7月7日逕行公告修改「農業主管機關同意農業用地變更使用審查作業要點」，對於農地設置太陽光電有許多限制，推出漁光型跟屋頂型替代方案。其中，漁光型方案問題多，洪傳獻表示，除養殖業者意願，還有饋線問題，這方案難以達成規劃的4GW目標，估計將僅能達到1GW至1.5GW。洪傳獻說，屋頂型太陽能已幾近飽和，估計僅有0.5GW至1GW空間。他表示，農委會的限制若不變更，2025年太陽能設置量最多只能達到8GW至10GW，台灣能源政策恐將失敗，將面臨電力分配問題，產業也可能結束，是三輸局面。洪傳獻強調是希望利用長期休耕或不利於耕種的地設置太陽能，建議政府能夠開放太陽光電與農業結合應用。", "title": "太陽能業者盼開放結合農業應用 籲鬆綁法規"}
{"summarization": "網速調查機構Speedtest報告指出，台灣今年第2季行動平均下載速度達46.99 Mbps，較去年同期增近10%，今年7月台灣網速名列全球第18名；中華電信是台灣5大電信中速度最快的業者。", "article": "網速調查機構Speedtest報告指出，台灣今年第2季行動平均下載速度達46.99 Mbps，較去年同期增近10%，今年7月台灣網速名列全球第18名；中華電信是台灣5大電信中速度最快的業者。Speedtest觀察，在過去的一年裡，台灣的行動效能已經獲得高度改善，2019年第2季，台灣行動平均下載速度達42.81Mbps，在2020年第2季則增加9.8%，達到46.99Mbps。另外，根據全球網速排行榜的資料，在2020年7月，台灣的行動下載速度排名為全球第18名。調查並指出，中華電信是2020年第2季台灣地區速度最快的供應商，其速度評分為53.98。在中華電信之後，遠傳電信和台灣大哥大分居二、三名。名單上速度排名前3的供應商也已經在台灣各區域部署5G。台灣之星在名單上位列第4，速度評分為31.68，而亞太電信速度評分為19.85，排名第5。", "title": "台灣行動網速全球排第18 中華電信國內最快"}
{"summarization": "農委會推出「柚香禮券」盼能促銷文旦，民眾只要到指定農會購買滿600元文旦就可獲得，由於部分農委會超市禮券已登記完，農委會15日將推第二波促銷，再抽2萬張柚香禮券。", "article": "農委會推出「柚香禮券」盼能促銷文旦，民眾只要到指定農會購買滿600元文旦就可獲得，由於部分農委會超市禮券已登記完，農委會15日將推第二波促銷，再抽2萬張柚香禮券。看準農遊券帶動農產熱銷熱潮，農委會為促銷文旦，今年結合十大產地農會推出「柚香禮券」，民眾只要購買文旦達到指定金額，就可以獲得禮券，禮券可到合作農會超市購買在地農產品抵用。不過，由於許多地區的農會超市柚香禮券已登記完畢，農糧署運銷加工組組長陳祈睿今天告訴中央社記者，原規劃3萬張柚香禮券給民眾登記，至今已登記1萬7000多張、民眾反應熱烈，因此農委會將推出第二波文旦促銷活動。陳祈睿說，民眾只要9月15日至29日到與農委會合作的農會超市等據點購買文旦，只要買滿600元就可以抽250元的柚香禮券，30日將抽出中獎名單，共有2萬張柚香禮券可供抽獎。陳祈睿也表示，參加過第一波活動的民眾也可參加第二波抽獎，合作的農會超市據點資訊預計稍晚放在官方網站上，民眾可以上網查詢。", "title": "柚香禮券搶手 農委會15日推第二波再抽2萬張"}
{"summarization": "韓國錦湖韓亞集團去年因陷財務危機，決定將旗下韓亞航空股權賣給現代產業開發集團（HDC）；但這項收購案最終告吹，韓亞航空則獲政府2.4兆韓元（約新台幣590億元）支援。", "article": "韓國錦湖韓亞集團去年因陷財務危機，決定將旗下韓亞航空股權賣給現代產業開發集團（HDC）；但這項收購案最終告吹，韓亞航空則獲政府2.4兆韓元（約新台幣590億元）支援。韓聯社報導，擔任債權銀行的產業銀行今天舉辦線上記者會宣布此事，並表示對錦湖韓亞集團旗下的錦湖產業今天向HDC通知終止收購、合併相關契約一事感到遺憾。韓國政府今天下午召開產業競爭力強化部長會議，討論韓亞航空放棄出售後恢復正常營運的應對方案。核心產業安定基金運用審議會決定向韓亞航空提供2.4兆韓元支援金。韓亞航空銷售額占錦湖韓亞集團整體6成以上，但錦湖韓亞集團去年4月因陷入財務危機，決定出售錦湖產業持有的33.47%韓亞航空股份，年底與HDC簽署收購、合併（M&A）契約。今年初爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，航空業大受衝擊，原就虧損的韓亞航空狀況更是雪上加霜，HDC也因此主張錦湖韓亞集團及韓亞航空違反收購契約，要求重新協商。", "title": "韓亞航空出售案告吹 獲韓國政府590億金援"}
{"summarization": "中信兄弟與樂天桃猿隊交手本壘攻防戰引爭議，富邦悍將捕手林宥穎表示，兄弟捕手陳家駒一開始站位到觸殺都沒問題，但雙膝跪下動作難界定，「波西條款」的本意和界定要更清楚。", "article": "中信兄弟與樂天桃猿隊交手本壘攻防戰引爭議，富邦悍將捕手林宥穎表示，兄弟捕手陳家駒一開始站位到觸殺都沒問題，但雙膝跪下動作難界定，「波西條款」的本意和界定要更清楚。中職中信兄弟與樂天桃猿隊昨天交手，6局桃猿隊1比3落後時，陳俊秀跑回本壘，原本主審判定兄弟隊捕手陳家駒成功將跑者觸殺出局，但桃猿隊提出電視重播輔助判決，最後認為捕手阻擋跑者路徑，改判陳俊秀回壘得分算數。富邦悍將老經驗捕手林宥穎在看過昨天比賽片段和今天早上聯盟說明後表示，美職當初設立防止本壘衝撞的「波西條款」，本意是保護捕手，中職一開始引入時，似乎變成保護跑者，捕手只要阻擋到跑壘路徑就是妨礙跑壘。林宥穎表示，現在有逐步修正，但本壘攻防戰的判定，應該是留一個空間給跑者就足夠，不是把整個壘包讓出來，這樣就失去本壘攻防的意義，棒球比賽中很多接球、觸殺、滑壘的技巧，代表本壘攻防是很重要的一環。林宥穎表示，中職引進防止本壘衝撞條款後，自己時常跟裁判討論，理解上只要捕手一開始站位正確，不要把整個壘包擋住，野手回傳球出手後，捕手有權益照著球的方向去接球、觸殺，否則只要野手回傳球歪掉、捕手去接都算阻擋，那也就失去意義。至於昨天比賽爭議，林宥穎表示，陳家駒一開始的站位和觸殺都沒有問題，唯一可能有爭議的就是雙膝跪地的動作，但這個動作如何界定很模稜兩可，也不清楚中職怎麼去解釋和界定。林宥穎表示，在中職2016年起採用防止本壘衝撞條款後，球員只能不斷去找方法，球隊的捕手群練習時，本來觸殺有5至6個練習動作，但為了避免爭議，已經把兩腳跪地觸殺的練習動作拿掉，個人的習慣在觸殺時也不會跪左腳，除了避免有阻擋疑慮，也避免受傷的風險。", "title": "林宥穎談本壘攻防 雙膝跪地是否違規界定模糊"}
{"summarization": "曾經被路上餐飲店的油煙薰得受不了嗎？環保署規劃納管相關餐廳，現有餐廳最晚明年12月1日前必須符合新訂定的餐飲業空氣污染防制設施管理辦法，否則最高罰新台幣100萬元。", "article": "曾經被路上餐飲店的油煙薰得受不了嗎？環保署規劃納管相關餐廳，現有餐廳最晚明年12月1日前必須符合新訂定的餐飲業空氣污染防制設施管理辦法，否則最高罰新台幣100萬元。根據環保署數據，雖然餐飲業所排放的細懸浮微粒排放量僅占全國空污來源3.2%，但由於餐飲業大多數集中於都會區，若排放的油煙未妥善處理，會對附近空氣品質甚至是臨近居民生活造成影響。為了減少餐飲油煙空污排放，環保署近日預告新訂定餐飲業空氣污染防制設施管理辦法草案，規劃納管相關餐飲業，要求列管餐飲業必須設置集氣系統及排氣管線及規定規格，且要求每月必須清潔或保養一次。環保署空氣品質保護及噪音管制處副處長徐淑芷告訴中央社記者，考量各地方政府的餐飲業特性有所差異，因此雙北地區將優先納管以店面型式經營的燒烤業或排餐館，其他以店面經營的餐飲業，台北地區納管資本額達台幣10萬元以上且營業面積達100平方公尺以上店家，新北市則納管營業面積達100平方公尺以上或座位數達30個以上的店家。至於其他地區，包含基隆市、桃園市、新竹縣、新竹市、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、嘉義縣、嘉義市、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣、花蓮縣、台東縣、澎湖縣、金門縣、連江縣等，只要營業面積達1000平方公尺以上的餐飲業或座位數達300個以上的餐飲業也都將納管，會首先針對飯店、會館及百貨公司餐飲業等。此外，由於台北市因餐飲業設置於住商混和區，常有民眾陳情餐飲業油煙、異味污染，因此針對遭民眾陳情達3次以上，且經認定有污染之虞者，也將視污染防制情形列管。徐淑芷說，符合上述條件且自辦法發布日之後新設的列管餐飲業，明年3月1日起都必須符合規定，至於既存列管餐飲業則規定明年12月1日前需符合規定，否則可開罰新台幣2萬元到100萬元。徐淑芷也說，環保署過去曾預告餐飲業空氣污染防制設施管理辦法草案，但當時預告後外界有許多意見，因此這次調整草案並重新預告，預告期為60天，若有意見都可向環保署提出。", "title": "環保署擬納管餐飲油煙 違者最高罰100萬【獨家】"}
{"summarization": "因應後疫情時代興起全球供應鏈重組，台經院副所長花佳正建議，政府應鼓勵製造業者發展高階製造中心，並與美、日兩國前瞻布局，甚至是新南向國家夥伴關係。", "article": "因應後疫情時代興起全球供應鏈重組，台經院副所長花佳正建議，政府應鼓勵製造業者發展高階製造中心，並與美、日兩國前瞻布局，甚至是新南向國家夥伴關係。經濟部工業局以「後疫情台灣產業鏈與產業園區發展」為題，今天舉辦「2020產業園區發展政策高峰論壇」，台灣經濟研究院研究二所副所長花佳正受邀演講題目為「COVID-19疫情後，我國產業升級轉型方向」。花佳正說，美中貿易戰爆發後，全球經濟不穩定性提高，對貿易與風險的成本增加，以長期來看，台灣出口至中國的產品附加價值較高，未來影響恐加劇，不過，也加速台商回台投資。他認為，美中貿易戰將改變經濟情勢，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）加速變化，重要影響未來產業升級轉型發展面向有四點，包括第一、分別為加速供應鏈去中化，布局全球分散風險；第二、台商回台投資新動能；第三、促進企業數位轉型；第四、加速產業智慧轉型及布局數位消費生態系，建構智慧消費生活圈。由於供應鏈重組，花佳正表示，台廠必須從過去一線式與中國連結模式，移轉為跨國多層次、多面向的連結模式，並擴大與美日兩國前瞻布局，甚至強化與新南向國家夥伴關係。為了掌握全球供應鏈重組商機，花佳正建議政府規劃製造業發展高階製造中心，透過「投資台灣三大方案」與「產業創新條例」投抵優惠，鼓勵廠商從事高附加價值生產並導入智慧製造。面臨數位轉型挑戰，花佳正說，台灣可鼓勵受衝擊企業投入創新研發、強化數位貿易與電子商務功能等，為了搶攻商機，則要持續推進新興產業投資，如5G建設、離岸風電等，在經濟回穩後可保障科技數位應用相關產業，及建構新興產業供應鏈長期能量。", "title": "全球供應鏈重組 學者建議台廠設立高階製造中心"}
{"summarization": "因疫情關係，許多社福團體勸募受影響，康林國際集團連5年捐贈台中惠明盲校中元普渡供品，除透過物資幫助盲童外，也讓中元普渡供品更具意義，讓盲童們感受社會溫暖。", "article": "因疫情關係，許多社福團體勸募受影響，康林國際集團連5年捐贈台中惠明盲校中元普渡供品，除透過物資幫助盲童外，也讓中元普渡供品更具意義，讓盲童們感受社會溫暖。農曆7月是民間鬼月，除了信徒準備供品祭拜，宮廟也都會舉辦大型普渡，民眾會準備食品祭拜祖先和「好兄弟」，康林國際集團連5年，加碼公司中元普渡供品，有米、麵、油、罐頭、肉鬆等捐贈給惠明盲校。康林國際集團生技事業群董事長楊月秀表示，中元普渡是祭拜看不見的好兄弟，現實生活中看不見的視障天使也需要行動關懷，5年前開始捐贈中元普渡的供品，希望盲童們也可感受到社會溫暖，也讓中元普渡活動更有意義。惠明盲校校長陳志福表示，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，上半年度各公司行號取消表演活動，每月捐款也減少，幸好，各界捐贈許多物資，讓校內物資目前仍可維持平衡，希望能有更多善心人士捐款、認養學童。", "title": "企業捐物資做公益  台中惠明盲校獲贈普渡供品"}
{"summarization": "美系外資表示，由於居家辦公和遠距教學趨勢帶動網路頻寬升級，數據通信成長迅速，網通廠智邦可望受惠，將智邦首度納入追蹤個股，給予加碼投資評等及目標價280元。", "article": "美系外資表示，由於居家辦公和遠距教學趨勢帶動網路頻寬升級，數據通信成長迅速，網通廠智邦可望受惠，將智邦首度納入追蹤個股，給予加碼投資評等及目標價280元。智邦股價今天下跌2.93%，收在215.5元，成交量超過3800張。美系外資發布研究報告，看好使用400G交換機的數據通信市場及5G電信市場成長性，其中數據通信市場預估到2023年前每年將成長21%至24%，成長幅度優於電信市場。美系外資觀察，由於超大型資料中心持續降低成本，白牌交換機滲透率提高，預估白牌數據通信交換機市場在2020年到2023年的年複合成長率將達26%，表現將優於整體交換機市場。由於智邦在白牌交換機市占高達70%，目前超大型資料中心使用的白牌交換機貢獻智邦營收約40%，美系外資看好智邦將維持領先地位，預期數據通信交換機將成為智邦未來3年營收成長主要動能，到2023年將貢獻智邦營收58%，給予智邦「加碼」投資評等和目標價280元。", "title": "遠距需求帶動頻寬升級 外資予智邦加碼評等"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增87人確診感染武漢肺炎，其中73起是移工宿舍病例，全國累計確診病例為5萬7316例。這也是8月28日以來，最高的單日新增確診人數。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增87人確診感染武漢肺炎，其中73起是移工宿舍病例，全國累計確診病例為5萬7316例。這也是8月28日以來，最高的單日新增確診人數。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續肆虐全球之際，新加坡衛生部表示，新增病例中有73起是移工宿舍病例，其中33人住在Avery Lodge宿舍。他們大多在先前就被隔離，並在隔離期間接受篩檢，其餘個案則是經由當局主動篩檢而被確診。衛生部還說，新增的14起境外移入案例都在入境後就接到「居家通知」，並進行隔離。隨著新加坡疫情趨緩，星國近來每天的單日新增確診人數維持在數十起，9月7日新增22人確診，創下5個多月來的新低。不過，今天確診人數又升至87人，是自8月28日以來最高的單日新增確診人數，這主要與移工宿舍感染案例有關。衛生部昨天指出，Avery Lodge與PPT宿舍1A都出現新的感染群。新加坡曾是東南亞確診人數最多的國家，因爆發移工宿舍大規模群聚感染，從4月初以來，連續數月每天新增確診人數幾乎都維持數百例。目前相較於菲律賓、印尼等國家，星國疫情已趨穩。", "title": "新加坡添87人染武漢肺炎 移工宿舍又現感染群"}
{"summarization": "前總統府發言人丁允恭遭爆劈腿多女、逼前女友墮胎，監察委員紀惠容、王美玉今天說，事涉公務人員廉潔形象、公共利益、職業倫理或利用權勢交往等疑義，申請自動調查。", "article": "前總統府發言人丁允恭遭爆劈腿多女、逼前女友墮胎，監察委員紀惠容、王美玉今天說，事涉公務人員廉潔形象、公共利益、職業倫理或利用權勢交往等疑義，申請自動調查。監察院秘書長朱富美受訪表示，丁允恭昔日長官、監察院長陳菊對於此事表示遺憾，也表達立場，「該怎麼辦就怎麼辦」，完全尊重憲法賦予監察委員獨立行使職權的權限，對於監委申請自動調查、調查過程、結果都完全尊重。丁允恭小檔案紀惠容、王美玉下午透過新聞稿表示，此事件引發社會大眾關注與討論，丁允恭身為高階政務官，言行舉止實應為基層公務員的表率，卻未妥善處理男女關係，而在局長辦公室發生性行為，與公務員應有的端正品操相違，事涉官箴，申請自動調查。紀惠容、王美玉說，丁允恭所涉行為是否違反公務員服務法、公務員懲戒法相關規定？有無利用新聞局長職務上的機會、權勢，與新聞從業人員交往、接觸或損害於人等有辱官箴情事？事涉公務人員廉潔形象、公共利益、職業倫理（新聞倫理）或利用權勢交往等疑義，有調查釐清的必要。", "title": "丁允恭陷桃色風暴 監委：涉公務員官箴申請調查"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，今天台股收在12675.95點，較上週上漲38點，漲幅約0.30%，漲幅以鋼鐵類指數上漲3.97%最大，跌幅以光電類指數下跌3.51%為最大。", "article": "台灣證券交易所統計，今天台股收在12675.95點，較上週上漲38點，漲幅約0.30%，漲幅以鋼鐵類指數上漲3.97%最大，跌幅以光電類指數下跌3.51%為最大。證交所說明，本週未含金融類指數上漲24.73點，漲幅約0.23%，未含電子類指數上漲76.14點，漲幅約為0.54%，未含金融電子類指數上漲46.34點，漲幅約為0.39%。本週集中交易市場總成交金額為1兆347.97億元，全體上市股票成交金額為9650.4億元，股票成交量周轉率為3.25%。證交所表示，各產業上市股票成交金額前3名依序為半導體類2497.86億元，占全體上市股票交易金額25.88%。光電類1261.52億元，占全體上市股票交易金額13.07%。電子零組件類1236.31億元，占全體上市股票交易金額12.81%。累計今年初開盤迄今共169個交易日，集中市場總成交金額為32兆3641.53億元，市場日平均成交金額為1915.04億元，股票成交量周轉率為77.65%，股票日平均成交量周轉率為0.46%。證交所指出，今天全體上市公司總市值為38兆5935.71億元，較上週市值38兆4600.86億元增加1334.85億元，增幅約為0.35%。", "title": "台股本週上漲38點 鋼鐵類股漲最多"}
{"summarization": "央視報導指前立法院長王金平率團參加「海峽論壇」是「來大陸求和」，遭國民黨抗議。中國大陸國台辦發言人馬曉光今天則說，兩岸各界應多做有利於「增進了解、增信釋疑」的事。", "article": "央視報導指前立法院長王金平率團參加「海峽論壇」是「來大陸求和」，遭國民黨抗議。中國大陸國台辦發言人馬曉光今天則說，兩岸各界應多做有利於「增進了解、增信釋疑」的事。國台辦並強調，陸方「歡迎王金平先生率中國國民黨代表團出席（海峽）論壇」。中國大陸國務院台灣事務辦公室傍晚以較鄭重的「新聞稿」形式、而非以往常見的「答記者問」形式，以發言人馬曉光的名義對此事作上述表示，除代表重視這一風波的效應，也有緩頰的意味。馬曉光表示，第12屆「海峽論壇」19日起將在福建省舉辦，兩岸各界將圍繞「擴大民間交流，深化融合發展」主題，開展形式多樣的交流活動，以實際行動促進兩岸經濟、文化、基層、青年及防疫、公共衛生、影視等領域務實交流合作，深化兩岸融合發展。他說，陸方「歡迎王金平先生率中國國民黨代表團出席論壇」。「兩岸同胞是一家人」，應共同促進兩岸交流合作，推動兩岸關係和平發展，維護台海和平穩定，兩岸各界應多做有利於「增進了解、增信釋疑」的事。中國國民黨日前宣布，由王金平率領代表團出席「海峽論壇」後，中國中央電視台在一則涉及兩岸時事的報導中聲稱，王金平率團與會是「台海兵凶戰危，這人要來大陸求和」。國民黨今天對此宣布，已於10日晚間向論壇主辦單位國台辦表達抗議。", "title": "王金平求和說 國台辦緩頰：兩岸應多增信釋疑"}
{"summarization": "英國官方今天公布的數據顯示，在許多防疫限制措施解除後，英國經濟7月收復了部分失土。然而，限制最嚴厲期間的產出損失仍有一半須彌補，同時與脫歐相關的風險已再次出現。", "article": "英國官方今天公布的數據顯示，在許多防疫限制措施解除後，英國經濟7月收復了部分失土。然而，限制最嚴厲期間的產出損失仍有一半須彌補，同時與脫歐相關的風險已再次出現。美聯社報導，國家統計局（Office for National Statistics）表示，英國國內生產毛額（GDP）7月月增6.6%，許多產業在封鎖期間停擺數月後，開始恢復營運，比如飯店、酒吧和餐廳等餐旅業就在7月初重開。製造業和營建業等其他產業也持續復甦，不過工業生產和建設活動仍低於危機前的水準。7月的成長意謂，英國經濟經4月大跌20%後，至今已一連出現3個月成長。整體而言，英國經濟規模仍較疫情產生全面衝擊前的2月份縮小11.7%。經濟學家認為，隨著近來新增感染人數增加，社交聚會再次受到限制，將使經濟復甦趨緩。", "title": "英國7月GDP增6.6% 但脫歐風險再現"}
{"summarization": "土耳其武漢肺炎新增病例近數週居高不下當地醫生已開始用「武漢」稱安卡拉。越來越多政治人物「中鏢」也反映疫情嚴峻。", "article": "土耳其武漢肺炎新增病例近數週居高不下當地醫生已開始用「武漢」稱安卡拉。越來越多政治人物「中鏢」也反映疫情嚴峻。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）日前指出，安卡拉累計病例數已達第一大城伊斯坦堡的兩倍，確診病例數居全國之冠。伊斯坦堡人口1552萬，約為安卡拉的2.75倍。財經網站bne2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例數激增導致安卡拉的醫生疲於奔命，他們開始將土耳其首都稱為「武漢」。去年12月最早出現在中國武漢的2019冠狀病毒疾病，現在已蔓延全球188國，確診逾2817萬例，造成近91萬人喪生。衛生部10日公布疫情通報顯示地方官員表示，光是安卡拉每天就新增逾1000例，這透露出官方數據可能沒有反映真實情況。越來越多政治大咖「中鏢」或多或少反映安卡拉疫情嚴峻。創立新政黨民主躍進黨（DEVA）的前副總理巴巴江（Ali Babacan）1日宣布經檢測呈現陽性反應，正在醫院接受治療。前總理尤迪倫（Binali Yildirim）3日證實自己和妻子都對武漢肺炎病毒呈現陽性反應。主要在野黨共和人民黨（CHP）副主席艾蒂古澤（Onursal Adiguzel）、CHP發言人奧茲特拉克（Faik Oztrak）7日、9日分別宣布感染武漢肺炎。另外，曾任國會議長和副總理的阿倫奇（Bulent Arinc）10日也宣布自己和妻子確診。", "title": "土耳其染疫人數激增 當地醫生：首都安卡拉變武漢了"}
{"summarization": "民進黨立委何志偉今天舉辦座談會時說，國民美學教育應向下扎根，而台灣的藝術家、鑑賞家等，具國際競爭力，但相關稅制卻扼殺藝術產業發展，盼政府修正相關稅制，讓台灣成為亞洲藝術中心。", "article": "民進黨立委何志偉今天舉辦座談會時說，國民美學教育應向下扎根，而台灣的藝術家、鑑賞家等，具國際競爭力，但相關稅制卻扼殺藝術產業發展，盼政府修正相關稅制，讓台灣成為亞洲藝術中心。台灣藝術博覽會10日至13日於台北世貿一館舉行；何志偉今天在博覽會展場內舉辦「S.O.S.救救中華民國美學」座談會，邀請多名藝術家及文化部等代表，討論如何拯救台灣藝術發展及活化藝術產業，並於會後發布新聞稿，說明訴求。何志偉表示，「中華民國美學」常被網友嘲諷、恥笑，因此國民美學教育應該要向下扎根，從小做起，而要讓人文藝術維持活力，產業發展也是不可或缺的部分。何志偉解釋，在2001年以前，全球知名的拍賣公司蘇富比及佳士德都曾於台灣落腳，並在台灣舉行盛大的拍賣會，但因為整體環境及稅制的改變，造成台灣的藝術品拍賣業者陸續將重心轉往香港。何志偉說，香港的拍賣品市場一年有新台幣440億元的產值，其中有一般的買家、賣家來自於台灣，由此可見，台灣的藝術家、鑑賞家或收藏家都是具有國際競爭力的。唯獨台灣的稅制，遲遲無法與時俱進，扼殺了藝術產業，期待未來財政部及相關單位可以正視台灣藝術產業的發展。", "title": "立委推美學教育向下扎根 盼台灣成亞洲藝術中心"}
{"summarization": "波音公司（Boeing Co.）今晚表示，正在與美國安全監管機關討論去年在787夢幻客機發現的製造問題，這是787客機最近幾天第4度傳出製造問題。", "article": "波音公司（Boeing Co.）今晚表示，正在與美國安全監管機關討論去年在787夢幻客機發現的製造問題，這是787客機最近幾天第4度傳出製造問題。西雅圖KOMO新聞廣播電台引述聯邦紀錄，報導波音787夢幻客機的垂直尾翼出現問題，可能有680架飛機受到波及。詢及最新問題時，美國聯邦航空總署（FAA）今天重申，「正在調查影響一些波音787機型的製造缺陷」，但尚未對是否發布新的適航指令做出決定。KOMO報導，機身間隙過大的問題將構成安全疑慮，長期下來將對飛機結構造成壓力。波音在聲明中說，新傳出的「問題是在2019年年底發現的」，生產時已處理。波音又說，工程師判定「這不會對飛行安全產生立即影響，無須立即採取行動」。美國最大的飛機製造商波音又說，正在「與聯邦航空總署合作，為服役中的機隊敲定指導方針。我們預期例行定期維修時，需要展開一次性檢查」。聯邦航空總署7日表示，也在調查一些787客機的另兩個製造缺陷。波音8月表示，由於機身出現兩個不同的製造問題，波音已讓8架787客機停飛。波音7日說，有些飛機的墊片不符合適當尺寸，有些飛機有部分區塊的蒙皮不符合規格。墊片是用來填補窄小的間隙。波音是在2019年8月發現墊片問題。", "title": "波音787夢幻客機再傳製造問題  最近第4起"}
{"summarization": "新銳導演盧謹明的父親、前律師盧永輝擔任屏市調解會委員滿30年，不但獲屏東縣績優獨任調解委員，還獲得總統感謝狀。屏東縣政府指出，調解委員能連續30年獲提名，並不容易。", "article": "新銳導演盧謹明的父親、前律師盧永輝擔任屏市調解會委員滿30年，不但獲屏東縣績優獨任調解委員，還獲得總統感謝狀。屏東縣政府指出，調解委員能連續30年獲提名，並不容易。盧謹明曾獲第40屆紐約亞美國際影展新銳導演獎，弟弟盧律銘以電影「返校」原創歌曲獲金馬獎，2人今天返鄉為屏東電影節代言，盧謹明的父親盧永輝與母親林美靜也到現場，盧永輝並與媒體分享今年獲得中央績優調解委員總統感謝狀的喜悅。76歲的盧永輝表示，他的本業是律師，在擔任律師時就開始在屏東市調解委員會擔任調解委員，13年前卸下律師的職務後，仍持續擔任調解委員至今。「打官司太浪費時間和資源」盧永輝說，他是律師，知道上法院有多辛苦；調解時，也以律師的專業為調解雙方找平衡點，首要了解雙方的心理需求，讓雙方知道打官司所耗費的金錢及時間是難以想像得到。盧永輝表示，尋求調解最多的是車禍案件，讓他印象最深刻的是有一名單親媽媽撞死一名老婆婆，受害家屬要求新台幣200萬元的賠償，但單親媽媽沒有這麼多錢可以賠償，他知道受害者家屬常做公益，於是要這名單親媽媽提出清寒證明。盧永輝說，受害者家屬確認單親媽媽的處境後，將賠償金降到20萬元，同時讓她從隔年才開始賠償，分期付款每個月賠償1萬元，如果屆時單親媽媽還找不到工作，受害者家屬還會幫她找工作。盧永輝說，能夠幫人解決糾紛，不必上法院，讓他很有成就感，所以一直樂於調解委員這個工作。屏東縣政府指出，今年獲得總統感謝狀的調解委員全台只有8人，要服務滿30年才能獲得總統感謝狀，30年等於要經歷7個半的鄉鎮市長，每個鄉鎮市長一上任，調解委員就要重新提名，能夠連續30年獲得提名並不容易。", "title": "屏東前律師盧永輝30年調解生涯  獲總統感謝狀"}
{"summarization": "中信兄弟與樂天桃猿隊昨天交手「本壘攻防戰」引起爭議，聯盟今天召開記者會解釋，認定輔助判決正確；桃猿隊總教練曾豪駒說，大家都想要球隊贏球，做出該做的事，判斷交給裁判。", "article": "中信兄弟與樂天桃猿隊昨天交手「本壘攻防戰」引起爭議，聯盟今天召開記者會解釋，認定輔助判決正確；桃猿隊總教練曾豪駒說，大家都想要球隊贏球，做出該做的事，判斷交給裁判。中職中信兄弟與樂天桃猿隊昨天交手，6局桃猿隊陳俊秀回到本壘，原本判定兄弟捕手陳家駒成功將跑者觸殺出局，但桃猿提出電視輔助判決，後來判定陳家駒捕手阻擋犯規，改判陳俊秀回壘得分算數，終場兄弟隊以4比5、1分差輸掉比賽。桃猿隊總教練曾豪駒表示，昨天的狀況有看到陳家駒膝蓋跪下去，但不清楚他的站位在哪，提出電視輔助判決，同時要求看陳俊秀腳是不是先踩到本壘，以及捕手有沒有違規阻擋。電視輔助判決後改判，曾豪駒坦言那個判決很關鍵，但也提到當下的狀況不管是發生在哪隊，相信總教練都會提出挑戰，「大家都想要球隊贏球，我們做該做的事情，行使我們的權益、提出挑戰，至於判決是不是正確，只能交給裁判，我們沒辦法後續再多做什麼回應。」至於平時訓練時對捕手本壘攻防的相關練習，曾豪駒表示，練習當然都是教正確的動作，但比賽的當下，危急時捕手想要擋下那一分，會有最自然的反應去觸殺，這也無可避免。雖然中職今天召開記者會解釋，說明昨天的判決引用棒球規則本壘衝撞相關條例「捕手規範－阻擋之定義」，判定陳家駒捕手阻擋犯規，昨天輔助判決正確，但相關討論依然延燒。曾豪駒表示，如果大家還有疑慮，應該是聯盟、各隊坐下來對相關規定商討，看如何可以做到更好。", "title": "本壘攻防爭議 曾豪駒：做該做的事判斷交給裁判"}
{"summarization": "看準口罩需求續溫，康那香宣布擴充產線，將再添購16部口罩機台，目前日產能約85萬片，10月起將站上400萬片。", "article": "看準口罩需求續溫，康那香宣布擴充產線，將再添購16部口罩機台，目前日產能約85萬片，10月起將站上400萬片。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情帶動口罩需求急速攀升，康那香上半年營收達新台幣24.72億元，稅後純益2.63億元，累計EPS達1.35元，較去年0.01元，成長135倍。康那香今天舉辦防疫產品發表會，康那香董事長戴榮吉指出，看準口罩與熔噴不織布需求持續攀升，康那香決定擴大產能，購置16部口罩機台。目前日產能約85萬片，10月將站上日產能400萬片。台南市長黃偉哲出席與會，肯定康那香總是當最給力的口罩國家隊一員，除配合政府防疫物資整備，還捐贈100萬片口罩予台南市政府，並盛讚康那香為「口罩機界的法拉利」。康那香發言人林秀娟表示，口罩目前占整體營收約25%，產能自10月起將明顯提升，勢必也將帶動口罩類商品營收成長。口罩訂單能見度佳，外銷訂單持續出貨，扣除政府徵收產能，外銷與內銷訂單比例約各占一半。除了擴充口罩產能，戴榮吉指出，台灣口罩相較充裕；不過，許多國家口罩依舊缺乏。因此，康那香推出「整廠輸出」方案，從原料、熔噴不織布到關鍵製作技術，服務橫跨上中下游。將委託外貿協會推廣，康那香目前已與土耳其討論設廠，許多歐美國家也在洽談中。康那香目前已擬定出日產能200萬片的輸出方案，可以用4部機組就達到20台機組產量，「整廠輸出方案」也可以隨客戶端需求客製化調整，林秀娟說，由於方案不一，尚無法揭露對營收挹注動能。貿協秘書長葉明水出席活動時表示，康那香過去獲得「台灣精品獎」認證，現在更獲歐盟CE、美國FDA認證許可。外貿協會也將協助辦理機械視訊洽談會，包含協助推廣康那香研發的高速口罩機台，協助業者掌握外銷訂單。", "title": "康那香擴充產線 10月口罩日產能400萬片"}
{"summarization": "乙烯小百科", "article": "乙烯小百科乙烯可進行多種類型反應，進而製出各種化工產品，在石化工業是極重要產品，可說是一個國家石化工業競爭力的指標。乙烯由石油裂解而成，是合成纖維、合成橡膠、合成塑料（聚乙烯及聚氯乙烯）、合成乙醇（酒精）的基本化工原料，也用於製造氯乙烯、苯乙烯、環氧乙烷、醋酸、乙醛、乙醇和炸藥等，且可用作水果及蔬菜的催熟劑，應用範圍廣泛。華運倉儲於2014年高雄氣爆因與李長榮化工在管線輸送丙烯過程處理不當致災，造成嚴重的死傷；司法案件尚未釐清，今天再發生乙烯洩漏事件，令高雄人恐慌再現。乙烯外洩事件發生於下午近4時，前鎮區無障礙之家附近的水溝蓋飄散濃濃異味，市府相關單位緊急因應，封路、疏散無障礙之家機構人員及周邊住民等百餘人。市長陳其邁趕赴現場強調安全至上的重要，要求全面以最快最短時間，採燃燒方式加速氣體排空，降低濃度。陳其邁、副市長林欽榮等人召集環保、水利及工務等單位因應，經查管線是華運倉儲輸送到林園區，疑乙烯管線洩漏。林欽榮表示，前兩天進行常規性測量時，就在污水人孔蓋測得洩漏烯類氣體，因此環保局及附近里長就開始提高警戒。今天下午3時許接獲通報後，便全面清空現場，並請里長逐戶提醒測得濃度較低的附近民眾小心用火，在高雄市警察局交通大隊協助下，完成撤離百名無障礙之家住民。華運公司估計輸送管線排空乙烯殘氣約需6小時，但是林欽榮在指揮中心要求華運務必壓縮時間，才能解除安全疑慮。他強調市府全力搶快戒備守護並追查原因，將採氮氣抓漏。華運安環室主任謝輝男告訴中央社記者，因為輸送管線長逾20公里，會盡力配合，明天起會以氮氣進行耐壓測試並吹驅進行抓漏，估計大約需要2天時間。高雄市環保局長張瑞琿表示，外洩的乙烯比水及空氣輕，不容易溶於水且易燃，現在濃度較高，遇火可能就會達到引爆點，但目前濃度已經開始降低。市府指出，經查前鎮區翠亨北路無障礙之家附近地區100公尺內，有工業管線第3管束及欣高瓦斯管線經過區域，下午3時23分回報已停止相關乙烯管線輸送作業，經發局於下午4時20分要求亞聚、台氯及華運公司進行乙烯管線排空作業。處理乙烯外洩事件，消防局出動8車29人至現場布置2座固定式砲塔待命，警察局派16員針對進行鄰近翠亨路、鎮興路及鎮海路等周邊進行道路封鎖管制；工務局挖管中心派駐4人現場協助並架設攝影機全程監視；水利局等單位也提供圖資比對等並做戒護。林欽榮要求業者務必整理完整報告向市府及社會說明事件及處理過程。有關市府疏散事發地點周邊住民，社會局指出，已有42名家民由家長帶回，57名家民撤離到其他身障機構暫時安置。若晚點狀況解除，家民預計明天上午9時再陸續回到無障礙之家。", "title": "華運管線曾釀高雄氣爆 又引發乙烯外洩"}
{"summarization": "中共黨媒人民日報日前拒登美國駐中國大使投書，再度引發兩國外交論戰。美國駐中國大使館微博下午刊登了這篇專文的中文全文，並呼籲中共當局尊重西方外交官直接與中國人民對話的權利。", "article": "中共黨媒人民日報日前拒登美國駐中國大使投書，再度引發兩國外交論戰。美國駐中國大使館微博下午刊登了這篇專文的中文全文，並呼籲中共當局尊重西方外交官直接與中國人民對話的權利。美國駐中國大使館同時也發文表示，人民日報對此事的回應，「再次暴露了中國共產黨對自由言論和認真嚴肅的思想辯論的恐懼，以及北京方面在抱怨其他國家缺乏公平對等待遇時的虛偽」。這篇文章於下午4時30分發出，一度獲得逾2200個讚、1937次轉發，但無法查閱網友轉發時的評論，文章下方也顯示「此條禁止評論」。截至發稿，這篇微博已遭刪除。美國駐中國大使布蘭斯塔德（Terry Branstad）在專文中表示，中國領導層多年以來呼籲雙方專注於合作領域，同時擱置分歧。這些年來，美國同意了這種處理方式，期望隨著時間的推移，也會著手解決美方關切的議題。他表示，中國領導層常常堅持要求對分歧避而不談，以此作為接觸的前提。有時，中國領導層做出了承諾要著手解決美方的關切，但卻未能跟進行動。布蘭斯塔德指出他又說，中國外交官可以不受限地進入美國社會，美國在中國的外交官卻需要應對一套國家批准系統，哪怕是和中國人民進行最基本的互動。布蘭斯塔德強調，美中是兩個不同的國家，有著不同的歷史。美國繼續從自己的錯誤中吸取教訓，為創造更好的未來繼續前行。「希望中國也能如此」。他並重申，美中需要建立相互理解和真正對等的基礎。「這必須從中國政府願意解決我們對兩國關係失衡的關切開始，並允許兩國人民通過不受限制的交往和未經審查刪除的討論來建立關係」。布蘭斯塔德在文末表示，只有到那時，「我才能享有與中國人民交往的自由，就像我們（美方）保證崔大使（中國駐美國大使崔天凱）在美國所做的那樣。也只有到那時，我們才能擁有真正對等和真正平衡的關係。」對於人民日報拒絕刊登布蘭斯塔德的投書，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）9日透過聲明批評中共虛偽、害怕人民思想自由。中國外交部發言人趙立堅與人民日報昨天則接連反擊蓬佩奧找碴，並指有權拒刊「抹黑」文章。", "title": "美駐中大使投書人民日報遭拒  微博刊全文又被刪"}
{"summarization": "全盲生李韶哲克服學習艱難，希望當音樂治療師或心理師，籃球好手江均盼精進球技進入職業球隊；公司總經理許絨絨盼學好日文直接與客戶對談，他們都是今天開學的輔大新鮮人。", "article": "全盲生李韶哲克服學習艱難，希望當音樂治療師或心理師，籃球好手江均盼精進球技進入職業球隊；公司總經理許絨絨盼學好日文直接與客戶對談，他們都是今天開學的輔大新鮮人。輔仁大學今天開學，延續源自歐洲天主教大學的「叩門禮」，採一問一答由學生表明求學動機及學習態度，師長引領開啟「大學之門」。許多外籍學生需居家檢疫，校方將舉辦歡迎會。輔大表示，新生代表自所屬院長手中接過學生證，象徵展開大學新生活。今年叩門禮代表，心理系學生李韶哲因視網膜剝離導致先天性全盲，要克服許多學習障礙，轉譯教材才能讓自己閱讀。李韶哲就讀高中時，利用盲用電腦認真作筆記，主動向老師索取複習講義電子檔，雖因視力受限，對歷史、地理、數理等科目的圖像學習感到吃力，仍透過立體觸摸教材或教具，搭配口述內容努力學習。輔大心理系是李韶哲第一志願，他家住新北市汐止區因此將住校，雖然生活上充滿新挑戰，他表示，希望在心理系找到定位，將來有能力幫助別人，也希望成為音樂治療師或心理師、輔導老師。體育系競技組學生江均在HBL籃球賽中表現優異，今年在比賽中更創下佳績，他說，選擇輔大是考量球隊的球風與教練、以及上場比賽的機會，希望畢業後可以進入職業隊。日文系進修部的新生許絨絨，在一群年輕新鮮人中顯得相當特別，58歲的她不僅是煜揚鋼模公司負責人兼總經理，也是扶輪社社長，並已取得企管碩士學位。她說，在學校才能感受到學習的幸福，有任何問題會獲得老師的幫助。許絨絨說，與日本客戶洽談生意時需透過翻譯，乾脆想要自己來改變現況，並期盼未來以日文流利對話，與日本客戶分享彼此國家的文化。她說，重新當大一新鮮人自我充實，是終生學習的實踐。輔大109年新生總共6000餘人，開學典禮分上、下午場，校長江漢聲期勉新生樂於助人替社會貢獻心力，面對大環境變遷，開啟時代新局。", "title": "輔大開學 全盲新鮮人李韶哲盼當音樂治療師"}
{"summarization": "德國地球科學研究中心（German Research Center for Geosciences）數據顯示，智利北部今天發生規模6.5地震，震源深度44公里。智利當局指出，尚未傳出災損傷亡的消息。", "article": "德國地球科學研究中心（German Research Center for Geosciences）數據顯示，智利北部今天發生規模6.5地震，震源深度44公里。智利當局指出，尚未傳出災損傷亡的消息。路透社報導，智利國家緊急事務處（National Emergency Office）表示，尚未接獲民眾、基本服務或基礎設施的立即災損傷亡消息，他們的技術團隊正在監控後續情況發展。這起地震震央位於卡拉馬（Calama）、安托法加斯塔（Antofagasta）和伊基克（Iquique）北部3座城市的中間。", "title": "智利北部規模6.5地震 尚未傳出災損傷亡"}
{"summarization": "美國共和黨推出新法案，擬再提供約3000億美元的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情援助資金，但法案今天在聯邦參議院慘遭滑鐵盧，因為民主黨人想要的援助金高得多。", "article": "美國共和黨推出新法案，擬再提供約3000億美元的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情援助資金，但法案今天在聯邦參議院慘遭滑鐵盧，因為民主黨人想要的援助金高得多。路透社報導，這項法案需在100席的參議院中拿下60票才能通過，結果以52票對47票卡關，也為未來能否有更多疫情援助方案增添變數。共和黨參議員羅伯茲（Pat Roberts）在表決後告訴記者：「現在情況有點像陷入死胡同。除了2019冠狀病毒疾病疫情之外，我們還有政治上的疫情。」參議員保羅（Rand Paul）是唯一投下反對票的共和黨人，他反對法案中赤字開支的部分。國會民主黨領袖都要求用更有力的方式回應疫情，也就是用約3兆美元的新資金來抗疫。今天卡關的法案是由參議院多數黨共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）打前鋒。麥康奈7月曾提出一項範圍更廣、合計1兆美元的抗疫提案，但遭到民主黨人和多數共和黨人強力反對，該提案甚至無法進入表決階段。聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天在參院表決前告訴記者，她認為兩黨仍可能透過協商，在11月3日總統大選和國會改選前達成妥協。但法案闖關失利後，幾名共和黨參議員對於雙方能否達成妥協持懷疑態度。參議院財政委員會（Senate Finance Committee）主席葛拉斯里（Chuck Grassley）則說，就業情況部分改善，以及初步跡象顯示抗疫行動有所進展，已讓他不再那麼擔心。到目前為止，2019冠狀病毒疾病已奪走全美約19萬1000人、全球逾90萬人的性命。", "title": "兩黨要求差太多 美參院擋3千億美元抗疫新資金"}
{"summarization": "英國今天宣布與日本簽訂自由貿易協定（FTA），這是英國從今年1月31日正式脫歐以來，首次簽署的重大貿易協定，預計雙方貿易額將增加152億英鎊（約新台幣5711億元）。", "article": "英國今天宣布與日本簽訂自由貿易協定（FTA），這是英國從今年1月31日正式脫歐以來，首次簽署的重大貿易協定，預計雙方貿易額將增加152億英鎊（約新台幣5711億元）。英國政府表示，英日FTA由英國國際貿易大臣特拉斯（Liz Truss）和日本外務大臣茂木敏充在英國時間今天上午透過視訊簽署。對日本而言，能讓日本獲得不同於與歐盟簽署貿易協定的貿易利多，對於英國則是讓英國企業拓展貿易觸角，同時也能創造就業、刺激經濟成長。英國政府指出，與日本簽署FTA，同時也是朝加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）跨出重要的一步。英國先前就曾表達加入CPTPP的意願，表示將有助英國貿易關係多元化。CPTPP目前包含11個成員國，有加拿大、澳洲、汶萊、智利、日本、馬來西亞、墨西哥、紐西蘭、秘魯、新加坡和越南。英國政府表示，與日本簽署自由貿易協定後，99%出口至日本的貨品將享有零關稅。分析顯示，英日貿易協定將為英國帶來約15億英鎊經濟成長，長期而言，將使英國員工薪資增加8億英鎊。英國製造業、食品業與科技產業都能全面獲益。日本在英國的主要投資商例如日產（Nissan）及日立（Hitachi）從日本出口至英國的零組件將能享有零關稅，預料將從中獲益、提高產值。英國自1月31日脫歐之後，持續尋求與重要經濟體簽訂雙邊貿易協定。英國首相強生（Boris Johnson）曾表示，脫歐給予英國與全世界國家商談FTA的自由。然而分析師認為，英國與日本簽訂FTA或許意義大於實質，因為僅能對英國國內生產毛額（GDP）提供約0.07%的小小助益，和脫歐造成的損失相比是九牛一毛。英國和日本今天宣布達成雙邊貿易協定大致協議，成為英國脫離歐洲聯盟（EU）後談成的首份重大貿易協議。未來英國出口至日本的貨物99%將免關稅。日本放送協會日本外務大臣茂木敏充與英國國際貿易大臣特拉斯（Liz Truss）在日本時間今天下午4時舉行視訊會議，就英國脫歐後兩國計劃簽署的「英日全面經濟夥伴關係協定」（UK-Japan Comprehensive Economic Partnership Agreement）達成大致協議。特拉斯表示：「這對英國和日本是歷史性的一刻，這是我們脫歐後首份重大貿易協議。」特拉斯說：「這份協議…遠超越現有（日本與）歐盟的協定，因為它替英國製造業、食品和飲料業，以及科技企業爭取到新贏面。」她並表示，這是英國朝向加入「跨太平洋夥伴協定」（Trans-Pacific Partnership，TPP）邁進「重要一步」。日本與英國的新貿易協定內容，大致上承襲去年已生效的「日本與歐盟經濟夥伴協定」（Japan-EU EPA）優惠關稅規定。由於英國自今年1月1日起不再屬於歐盟，因此不適用這份協定。路透社報導，英國國際貿易部發布聲明表示，新的英日貿易協定將使得英國對日本貿易額長期估計增加152億英鎊（約新台幣5711億元），且當中的數位和數據相關條款「遠超越」日歐貿易協定，將有利於英國金融科技企業在日本營運。茂木敏充表示，日英貿易協定當中，部分鐵路列車車廂與汽車零件將比日歐EPA更早廢除關稅；農產品則不會新增零關稅品項。日本經濟新聞報導，日英貿易協定須經由正式簽署與兩國議會同意，目標是明年1月1日生效。", "title": "英日簽FTA 英國99%出口貨品將享零關稅"}
{"summarization": "台灣夏季高溫屢創新高，周圍海域珊瑚面臨危機，花蓮豐濱鄉石梯坪是縣內少數適合珊瑚生長的海域，今年接連高溫加上旅遊人潮，白化狀況更加嚴重，在地環團呼籲應強化保育觀念。", "article": "台灣夏季高溫屢創新高，周圍海域珊瑚面臨危機，花蓮豐濱鄉石梯坪是縣內少數適合珊瑚生長的海域，今年接連高溫加上旅遊人潮，白化狀況更加嚴重，在地環團呼籲應強化保育觀念。花蓮豐濱鄉石梯坪遊憩區內一處約一個足球場大的開放海域，是縣內少數適合浮潛的水域，鄰近秀姑巒溪出海口及漁港，提供珊瑚等海洋生物成長所需養分，粗估珊瑚品種超過20種，但岸邊卻沒有任何有關避免傷害珊瑚的告示牌。在地推動海洋環境教育多年的教練Candy表示，因推動港口國小海洋教育，加上經營水上體驗活動，只要天氣允許都會下海，熟悉這塊海域的生態，今年夏季花蓮連日高溫，靠岸邊約2公尺的區域海水碰上退潮時間，「溫度熱得像溫泉，連人都受不了，何況是珊瑚」。Candy說，石梯坪珊瑚白化問題雖不及綠島、墾丁嚴重，但白化速度很快，以石梯坪靠岸際一塊約2坪大的區域，一個月多白化面積從1成擴散到超過5成，看得實在很心疼。Candy透露，除了高溫造成珊瑚白化，國旅大爆發也讓環境飽受負擔，暑假期間動輒上百人擠進浮潛區，防曬乳及踩踏問題嚴重。她無奈指出，今年暑假珊瑚礁過得很辛苦，希望大家能重視暖化問題，提高對海洋生態保護的重視。花蓮縣海洋生態保育協會長年關注海域生態議題，今年起也投入珊瑚復育工作，嘗試在豐濱鄉磯崎的閒置九孔池復育珊瑚，將珊瑚種在石板上，定期下水清潔珊瑚覆土，記錄珊瑚成長狀況。花蓮縣海洋生態保育協會指出，珊瑚附著在礁岩上，一年長高0.7至1公分，成長速度很緩慢，又容易受到水溫、覆土影響生長，復育難度很高，呼籲民眾到海邊戲水，切勿直接站立在礁岩上，也不要任意觸摸珊瑚，造成珊瑚受損。", "title": "高溫和觀光人潮暴增 花蓮石梯坪珊瑚白化加劇"}
{"summarization": "草屯分局一名巡佐的兒子涉性侵案，網友質疑校方及警方沒積極處理，對此，校方及警方今天持續說明向民眾釋疑，校長甚至鞠躬道歉，而這名巡佐也可能因兒子犯錯而遭調整職務。", "article": "草屯分局一名巡佐的兒子涉性侵案，網友質疑校方及警方沒積極處理，對此，校方及警方今天持續說明向民眾釋疑，校長甚至鞠躬道歉，而這名巡佐也可能因兒子犯錯而遭調整職務。南投縣政府警察局草屯分局一名一線四星巡佐就讀高中的兒子遭同校女學生提告性侵，案件引發軒然大波，南投縣長林明溱、行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧、國民黨立法委員馬文君紛紛表達關心，不過草屯分局臉書（Facebook）卻因發言疏忽招致網友圍剿。當事校長今天再次出面說明並鞠躬道歉依法律程序調查，並無延遲；據了解，這名男學生除涉性侵女學生遭提告，疑也對另一名女學生碰觸胸部等身體性騷擾，面對媒體追問此事，校長未回應。大批網友質疑警方拖延辦案，草屯分局長鄭有益今天接受媒體聯訪表示，分局今年4月17日獲報後立即請社工聯繫家屬，4月19日完成製作被害人筆錄，隨即進入調查程序，4月23日通知加害人到分局製作筆錄，並通知相關證人詢問後，全案移送少年法庭審理，絕無拖延偵辦。至於網路一篇文章指「派出所所長兒子高中欺負性侵同班女學生」，鄭有益表示，這篇日期顯示108年9月的網路文章，經查證，實際上應是今年9月10日凌晨4時發出，雖然文章事後刪除，但透過搜尋引擎仍找得到這篇文章，「應該不是（網友）刻意造假」，可能是網路系統（日期顯示）出問題。草屯分局昨天透過臉書粉絲專頁籲網友「不要在不知案情下，在網路擅加留言，以免觸法」，這番言論遭認為是威嚇，內文也多次修改，網友不滿，大舉圍剿分局。對此，鄭有益說，臉書小編要澄清細節，但發文過程發現錯誤便進行更新，造成民眾誤解，深感歉意。這名男學生父親雖是一線四星巡佐副所長，但已通過升等考試並受訓完畢，有資格升二線一星巡官，對人事派令，鄭有益說，派補作業由警政署統一辦理，非屬分局權責，但因這件事，這名巡佐下週上班後，不排除適度調整職務。", "title": "高中生涉性侵女同學  警察父恐遭調職校長也道歉"}
{"summarization": "大屯火山和龜山島被證實為活火山，民進黨立委吳思瑤今天召開火山防災安全網公聽會，受邀出席的行政院災害防救辦公室主任吳武泰表示，已規劃火山活動分級和預警發布機制，預計年底上路。", "article": "大屯火山和龜山島被證實為活火山，民進黨立委吳思瑤今天召開火山防災安全網公聽會，受邀出席的行政院災害防救辦公室主任吳武泰表示，已規劃火山活動分級和預警發布機制，預計年底上路。立法院民國106年11月三讀通過「災害防救法」修正，將火山災害納入國家災害項目，並指定內政部為防救業務的主管機關。吳思瑤今天召開「建立大屯火山防災安全網」公聽會，邀請政府部門與學者專家，討論如何建立全方位的火山災防應變體系，並強化民眾防災意識。吳思瑤表示，過去已補充大屯火山觀測站的人力預算、將火山災害納入國家災害項目等目標，下個階段應該要重視防災教育。她說，之前舉辦大屯火山的座談會時，發現這是和生命與家園相關的議題，民眾都很有感。吳思瑤說，火山的災害可以透過監測來預估應變期的長短，有其特殊性。因為台灣沒有專法，未來也可以思考，是不是能針對火山災害成立特殊委員會。吳武泰表示，內政部已訂定火山災害防救業務計畫，推動火山相關研究，並發展預測和預警知識。中央氣象局已制定火山活動等級與預警發布的機制，預計年底上路。目前規劃綠、黃、紅三級警訊，一但火山數值異常、有噴發可能，就會透過災防告警系統（PWS）向全國發布警示。此外，大屯火山觀測站也在進行監測與取得火山預警的相關資料，一旦有異常現象，將依災害應變機制通知各級政府採取作為。觀測站主任林正洪指出，因為火山噴發有前兆可以預測，透過科技可以保障安全。科技部國家災害防救科技中心主任陳宏宇說，目前大屯火山的即時資料都已經放在災害情資網上。未來如果火山有任何活動，都可以經過災害示警細胞廣播，將警訊直接發送到個人手機上。而災害防救科技中心的LINE官方帳號也提供民眾訂閱火山示警服務，掌握預警資訊。教育部資訊及科技教育司司長郭伯臣則表示，防災教育2.0的推動重點包括將新科技應用融入防災教育、發展防災教育教材與發展學生的防災培力等。目前已規劃5條防災遊學課程的路徑，並開發繪本、桌遊、KOL影片等，結合不同學校階段的防災教育。未來也將持續強化學校與社區的防災夥伴關係，提高社會整體的災害韌性。", "title": "強化火山防災安全  預警發布機制年底可望上路"}
{"summarization": "第44屆金鼎獎特別貢獻獎頒給了出版人何飛鵬，他長期關注數位出版，看好台灣市場未來，期待5年內電子書占比能夠達10%。何飛鵬表示：「上天逐漸關上紙書的門，然後開了一扇電子書的窗。」", "article": "第44屆金鼎獎特別貢獻獎頒給了出版人何飛鵬，他長期關注數位出版，看好台灣市場未來，期待5年內電子書占比能夠達10%。何飛鵬表示：「上天逐漸關上紙書的門，然後開了一扇電子書的窗。」第44屆金鼎獎頒獎典禮今天舉行，本屆特別貢獻獎由出版人、城邦出版集團董事長何飛鵬獲得，行政院長蘇貞昌出席典禮並親頒獎項。何飛鵬，生於1952年，台北市人，擁有超過30年的媒體工作經驗，曾任職中國時報、工商時報、卓越雜誌等媒體。文化部「得獎者簡介專刊」指出，何飛鵬許多創新多元的出版理念，常為國內出版界開啟不同想像與嶄新視野，他所創辦的出版團隊超過20家，直接與間接創辦的雜誌，亦超過30本。網路時代，圖書出版業與許多文化內容產業一樣遭受劇烈衝擊。文化部指出，何飛鵬是走在時代尖端的出版人，也一直為台灣數位出版努力。蘇貞昌在典禮前表示，何飛鵬一輩子在出版業努力，改變了社會中許多人，也讓他有很多啟發。蘇貞昌說，我們國家過去曾經用政府的力量壓制出版，限制自由，跟現代相比，真的差異很大。何飛鵬在獲獎感言中表示，感謝文化部設立金鼎獎，也感謝評審委員肯定。他亦感謝過去曾擔任理事長的數位出版聯盟，感謝聯盟此次提名他角逐特別貢獻獎。何飛鵬還感性地說，他真正要感謝的是1000多名同事與員工，「因為有他們兢兢業業努力工作，讓城邦能夠數十年來，應該是我們從來沒有看到紅字過，都是處在一個正向的財務循環的狀況，因為有他們努力，然後得到一些成果，所以我才能夠今天得這個獎，所以我要謝謝他們。」何飛鵬也在台上提出對出版業界的2項建議：首先，「數位閱讀的時代來了，各位不要再輕忽數位閱讀。」何飛鵬建議業界未來出版實體書時，一定要同時出版電子書。「這兩個閱讀的對象是不太一樣的，不太有排擠現象。」其次，何飛鵬指出，因為實體書現在價格較高，為了推動數位閱讀，希望出版社將電子書的定價訂為實體書的5折，「把電子書的價格打到5折的話，那我想整個電子書會出現一個截然不同的樣貌跟發展。」何飛鵬在會後接受記者採訪時表示，電子書已經連續3年翻倍成長，「今年還有50%到60%的成長。」他認為電子書的萌芽階段已經走過，「應該要進入比較明顯的高成長期。」何飛鵬說，有些國家電子書在圖書出版業的占比已經高達20%至30%，希望台灣在5年之內能夠達到10%。何飛鵬指出，他對電子書的未來相當看好，「我覺得上天逐漸關上紙書的門，然後開了一扇電子書的窗子。雖然這個窗子還不夠大，但是我們期望它未來會跟紙書的門一樣大。」", "title": "何飛鵬獲金鼎獎特別貢獻獎 看好數位出版未來"}
{"summarization": "中職今天臨時召開記者會，針對昨天的本壘攻防爭議解釋，不過中信兄弟球團不滿秘書長馮勝賢「兄弟輸球就責怪聯盟」的發言，隨後馮勝賢也出來道歉，表示讓球團不舒服很抱歉。", "article": "中職今天臨時召開記者會，針對昨天的本壘攻防爭議解釋，不過中信兄弟球團不滿秘書長馮勝賢「兄弟輸球就責怪聯盟」的發言，隨後馮勝賢也出來道歉，表示讓球團不舒服很抱歉。兄弟昨天與樂天桃猿交手，桃猿三壘跑者陳俊秀跑回本壘時，原本被主審判觸殺出局，不過桃猿提出重播輔助判決，最後審判委員因認為捕手陳家駒違反本壘衝撞規則，改判為成功回本壘。中職今天召開記者會說明，不過會後兄弟球團對秘書長馮勝賢的用詞表達不滿，「召開這個記者會的用意，是針對昨天的爭議判決進行說明，大家都是為了釐清事實聚集於此。而秘書長卻在記者會上表示，兄弟輸球就責怪聯盟。」兄弟球團指出，自昨晚賽後就表示不會進行申訴，球團需要的是明確規範去指導選手，而不是前後不一的標準。針對馮勝賢在記者會上的這段言論，球團表示難以理解與接受，「以秘書長之高度，在記者會上有這樣的說法，如何取信於各球團？強調自己是球員出身的秘書長，此言論也辜負了在場上拚戰的球員、抹煞了球員的努力，球團要求秘書長公開道歉。」隨後馮勝賢回應，「如果我的發言不夠嚴謹，讓球團和球迷感到不舒服，我個人願意針對用詞不當道歉，但必須強調，我的本意絕對並非如此，我是球員出身，最能理解球員在場上背後要付出多大努力，絕對不可能抹殺這一切。」馮勝賢強調，這段發言並非針對兄弟，而是基於讓整個中華職棒能夠更好的心態，不要輸球之後就互相指責，用更正面的心態去解決事情，也希望專業的東西回歸專業面，理性討論。", "title": "兄弟不滿「輸球怪聯盟」發言 馮勝賢道歉"}
{"summarization": "中信兄弟隊與樂天桃猿隊本壘攻防戰引起爭議，富邦悍將隊日籍捕手教練古久保健二表示，陳家駒跪在本壘上的動作是阻擋，也提到捕手若在本壘板前面接球就不會有太大問題。", "article": "中信兄弟隊與樂天桃猿隊本壘攻防戰引起爭議，富邦悍將隊日籍捕手教練古久保健二表示，陳家駒跪在本壘上的動作是阻擋，也提到捕手若在本壘板前面接球就不會有太大問題。中職中信兄弟隊樂天桃猿隊昨天交手，6局本壘攻防戰經過電視輔助判決後改判，引起熱議；聯盟今天召開記者，引用棒球規則本壘衝撞相關條例「捕手規範——阻擋之定義」，判定兄弟陳家駒捕手阻擋犯規、昨天輔助判決正確。悍將隊日籍捕手教練古久保健二表示，在看過昨天影片過後，陳家駒如果膝蓋沒有跪在本壘上就沒有問題，他也分享訓練捕手時，一直提醒捕手不能站在本壘後面接球，要在本壘板前方接球，再去做觸殺動作，陳家駒跪在本壘板上面，就會發生阻擋的問題。古久保健二也表示， 即使野手回傳球傳到跑者跑壘路線上，捕手接球做觸殺動作後，身體還是要讓出路跑壘路線，如果沒有讓出路線還是造成衝撞。古久保健二也分享，日本職棒在引入防止本壘衝撞的「波西條款」後，如果捕手有阻擋狀況會被警告，第2次會被要求退場，這也是為了保護球員。", "title": "古久保健二談本壘攻防 跪在本壘上是阻擋動作"}
{"summarization": "今年豐水期罕見無颱風侵台，北部翡翠水庫目前水位創今年新低，石門水庫蓄水量也低於近5年平均值。水利署表示，預估10月底前供水無虞，但仍呼籲民眾在豐水期也要節約用水，可以二次利用的水不要隨便浪費。", "article": "今年豐水期罕見無颱風侵台，北部翡翠水庫目前水位創今年新低，石門水庫蓄水量也低於近5年平均值。水利署表示，預估10月底前供水無虞，但仍呼籲民眾在豐水期也要節約用水，可以二次利用的水不要隨便浪費。北部兩大重要水庫目前存量偏低，水利署資料顯示，截至晚間6時，翡翠水庫蓄水率為50.94%，水位及蓄水量皆為今年最低，石門水庫蓄水率也只剩47.84%，水位及蓄水量低於近5年平均值。水利署發言人王藝峰說，今年豐水期罕見沒有颱風侵襲台灣，但陸續有鋒面及午後雷陣雨帶來雨量，只是，下雨範圍較局部性，導致目前翡翠與石門水庫蓄水量較低所致。王藝峰指出，北部地區人口多、工商發達，用水量也較大，目前透過板二計畫，讓翡翠水庫供水給新北市板橋、新莊等地區，石門水庫的水則用來滿足桃園地區用水，部分支援新竹地區。王藝峰強調，目前預估到10月底，二期稻作、民生或產業用水都能供應無虞，以台灣地區而言，9月仍是颱風季節，水利署正密切注意太平洋地區颱風發展動態，並日日監控水情。目前水利署除了區域調度、適時啟動人工降雨措施，也與農田水利會合作，加強管控灌溉用水，並透過工業區節水，減少非生產必要用水。儘管近期供水無虞，王藝峰仍呼籲，民眾夏天豐水期也要節約用水，能夠二次利用的水不要隨便浪費。", "title": "豐水期水位創2020年新低 翡翠石門兩大水庫拉警報"}
{"summarization": "台積電決定發行10億美元無擔保美元普通公司債，籌得資金將用以擴建廠房設備。", "article": "台積電決定發行10億美元無擔保美元普通公司債，籌得資金將用以擴建廠房設備。為支應產能擴充的資金需求，台積電董事會8月核准於10億美元額度內募集無擔保美元公司債，並核准於30億美元額度內，為100%持股子公司TSMC Global募集無擔保美元公司債提供保證。台積電今天決定發行10億美元無擔保美元公司債，這是台積電首度發行美元公司債，每張面額100萬美元，發行期間40年，固定年利率2.7%，將委託證券承銷商以洽商銷售方式對外公開承銷。台積電公告指出，這次無擔保美元公司債將委託美商高盛亞洲證券台北分公司和凱基證券對外公開承銷，並委任凱基證券為主辦承銷商。", "title": "台積電擬發行10億美元公司債 擴建廠房設備"}
{"summarization": "外傳中國疑似因為不滿台灣護照封面改版，施壓禁止柬埔寨、寮國、緬甸等東南亞國家受理台灣護照持有人的入境簽證申請。外交部發言人歐江安今天表示，目前駐外館處未接獲相關國家改變對台灣民眾的簽證待遇及入境措施。", "article": "外傳中國疑似因為不滿台灣護照封面改版，施壓禁止柬埔寨、寮國、緬甸等東南亞國家受理台灣護照持有人的入境簽證申請。外交部發言人歐江安今天表示，目前駐外館處未接獲相關國家改變對台灣民眾的簽證待遇及入境措施。台灣2日公布新護照封面，將REPUBLIC OF CHINA字體縮小，改為環繞國徽，並放大TAIWAN字樣，預定明年1月發行。歐江安說，柬埔寨駐胡志明市總領館表示，仍如常受理台灣護照持有人的簽證申請案件，但必須配合防疫規範繳驗相關文件。歐江安指出，受疫情影響，寮國至9月底前實施邊境管制，目前不受理各國護照持有人的簽證申請，僅處理緊急個案。歐江安說，護照封面改版重點是強化「台灣」（TAIWAN）的辨識度，以強調持有人來自台灣、方便各國辨識，原有護照上的元素並未變動，外交部將透過駐外館處持續向各國政府妥為說明。", "title": "傳護照改版中國施壓 外交部：台人赴東南亞未受阻"}
{"summarization": "台中市百年老建築「全安堂」，經由台中市文化局向文化部爭取補助經費展開修繕，今天全安堂華麗復出舉辦老厝新生成果發表，將成為中西區文化觀光新亮點。", "article": "台中市百年老建築「全安堂」，經由台中市文化局向文化部爭取補助經費展開修繕，今天全安堂華麗復出舉辦老厝新生成果發表，將成為中西區文化觀光新亮點。全安堂董事長林偉愉表示，超過百年的全安堂因長年使用下來，逐漸產生屋頂木構架桁架榫接處脫榫、部分木構件斷裂及屋面天溝阻塞導致漏水等損壞情形，嚴重危及使用安全。林偉愉指出，經文化局向文化部爭取經費補助，得以修繕活化保存，並透過建築師及結構技師全面檢視及電腦結構計算後，決定進行屋頂木構架的結構補強工程，完工後將能更加延長使用壽命。台中市文化局長張大春表示，全安堂為台中市執行文化部補助老建築修繕第一個申請及第一個完工的案例，可說是公私協力的表率，未來將持續修建東海大學體育館、南園大酒家、蔡內科等老建築，藉由專業團隊修復，讓老厝帶來新韻，這些曾經風華一時的老建築將再度成為人文生活場域，陪伴市民朋友們邁入下個百年。張大春指出，全安堂建物經歷多次地震，整體木構架已經呈現嚴重歪斜及下陷情況，安全岌岌可危，同時也導致多處的木構件脫榫現象，考量拆除木構架重新修護可能帶來更大的安全及施工上的風險。幾經研究後，張大春說，專業團隊針對各木構架集中結合的榫接處，決定採用「U形馬蹄鐵」結構補強，將4個木構架緊緊拉住，同時採用「可逆式工法」，在完全不破壞原有木構件的原則下施工，完全比照文化資產修復的施工原則，是相當特殊的施工方式，現場共有2處榫接處依此方式施工。張大春說，邀請大家到位於台中火車站附近的全安堂參觀，點杯咖啡也別忘了抬頭欣賞屋頂木構件的修復工法。", "title": "台中百年全安堂老厝新生 中西區觀光新亮點"}
{"summarization": "訂單回籠加上防疫品助攻，聚陽今天公布8月稅前淨利為新台幣3.49億元，寫下今年以來、歷年同月新高紀錄，較去年同期大增47.6%。", "article": "訂單回籠加上防疫品助攻，聚陽今天公布8月稅前淨利為新台幣3.49億元，寫下今年以來、歷年同月新高紀錄，較去年同期大增47.6%。受惠訂單快速回籠，加上防護衣、口罩等防疫用品出貨助攻，聚陽8月營收達31.16億元，年增28.9%，月增幅度逾4成，單月營收為史上第3高。今天自結8月稅後淨利3.49億元，較去年同期增加47.6%。獲利動能優於營收表現，今年前8月營收為161.92億元，年減7.2%；反觀，1至8月稅前淨利繳出17.26億元，較去年同期成長8.7%。若以8月底流通在外股數2.20億股計算，累積今年1至8月每股稅前盈餘為7.85元。展望後市，聚陽指出，訂單持續回溫，睡衣、休閒、運動服飾為3大主力，加上口罩、防護衣等防疫商品助攻，舉例來說，美系客戶預計美國有10億片口罩需求，聚陽已接到超過5000萬片口罩訂單，對營收挹注量能可觀，第4季表現有望較去年更加強勢。", "title": "雙引擎拉抬 聚陽8月稅前淨利創歷年同月新高"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天到嘉義縣交流，參觀新港板陶窯工藝園區。媒體問到他的臉書貼文說穿皮鞋與荷蘭代表見面，被網友認為酸柯文哲穿布鞋見貴賓；鄭文燦說，「我沒想過這個問題。」", "article": "桃園市長鄭文燦今天到嘉義縣交流，參觀新港板陶窯工藝園區。媒體問到他的臉書貼文說穿皮鞋與荷蘭代表見面，被網友認為酸柯文哲穿布鞋見貴賓；鄭文燦說，「我沒想過這個問題。」鄭文燦下午在嘉義縣長翁章梁陪同下，參訪新港板陶窯，並到奉天宮拜媽祖，受到新港鄉各界的歡迎。鄭文燦表示，從小在鶯歌的陶磁文化薰陶長大，到板陶窯覺得很熟悉；嘉義是交趾陶的故鄉，台灣各地宮廟的交趾陶、剪黏作品，幾乎都是嘉義的藝師做的，包括桃園的大廟景福宮也是，今天來大開眼界。鄭文燦接受媒體聯訪時，媒體提問他的臉書貼文，「我穿上皮鞋、繫著象徵荷蘭鬱金香的橘色領帶，和荷蘭在台辦事處新任代表譚敬南見面」這段，網友指在酸柯文哲穿布鞋接見貴賓。鄭文燦說，「我沒想過這個問題。」鄭文燦表示，貼文的用意是說明與荷蘭新任代表見面，不只有外交的拜會，而是有實質的交流進展，桃園市列出水利工程、新能源科技、循環經濟等等主題，要與荷蘭進一步交流。鄭文燦說，他小時候在磁磚工廠工作很長的時間，但現在桃園已經看不到磁磚工廠，反而在嘉義看到用新的方式，把磁磚變成工藝作品。這些作品可以與桃園的公共藝術、共融式遊戲場結合，呈現復古的特色。翁章梁表示，縣市首長彼此之間的「相互加持」非常重要，今天鄭文燦來參觀嘉義縣有名的文化景點板陶窯，希望這個模式，可以帶動雙方觀光發展；另外雙方小學生也進行交流，從小瞭解彼此的文化與物產。", "title": "臉書貼文穿皮鞋見外賓被聯想酸柯P 鄭文燦否認"}
{"summarization": "前總統陳水扁等人被控涉國務機要費案纏訟13年，高院更二審3年前裁定停審陳水扁部分，今天則傳喚被告馬永成及林德訓，2人當庭聲請傳喚前總統陳水扁等人作證。", "article": "前總統陳水扁等人被控涉國務機要費案纏訟13年，高院更二審3年前裁定停審陳水扁部分，今天則傳喚被告馬永成及林德訓，2人當庭聲請傳喚前總統陳水扁等人作證。陳水扁因病不能到庭而聲請停止審判，台灣高等法院於民國105年4月間裁定陳水扁在能到庭前停止審判，其餘被告則繼續審理。受命法官李世華今天傳喚被告時任總統府副秘書長馬永成、時任總統辦公室主任林德訓出庭。馬永成、林德訓當庭聲請傳喚陳水扁、前總統府會計處參議林進川、行政院前主計長許璋瑤等3名證人，主張傳喚陳水扁以證明2人與扁沒有侵占、詐領國務機要費的犯意聯絡，另希望許璋瑤以專家證人身分到庭，釐清國務機要費沿革、慣例，並請林進川說明國務機要費核銷、領取程序。馬永成說，傳喚陳水扁是為了證明他與林德訓與陳水扁沒有犯意聯絡，而且陳水扁在本案歷審均未針對此一部分作證並接受詰問；林德訓則說，傳喚陳水扁是為了保障被告詰問權。但檢察官認為，陳水扁在偵查、審理中已作證，無傳喚必要。法官諭知本案候核辦，馬永成、林德訓請求解除限制出境、出海部分，由合議庭評議。馬永成、林德訓在國務費案中，遭控助扁詐領、侵占國務費，2人於民國97年間，遭檢方以犯嫌重大、有串證之虞，向法院聲請羈押獲准。馬、林並先後以新台幣50萬元、20萬元交保，並遭限制出境。法院一審時，馬、林分別遭重判20年、16年。高院更一審宣判逆轉，認定扁沒有貪污國務費，馬、林遭控貪污部分也改判無罪，有罪部分僅剩以不實犒賞清冊及以他人發票請領國務費，馬遭以偽造文書罪判刑8月、緩刑3年，林遭判6月，因另有偽證罪定讞，不給緩刑。全案經最高法院發回，高院更二審進行審理。", "title": "國務費案更二審 馬永成林德訓聲請傳扁作證"}
{"summarization": "配合指揮中心加強口罩溯源管理，關務署表示，16日起口罩將改列「輸入管制」物品，不能再以快遞簡易申報方式進口，不論數量查到就開罰報關行，且需改採一般申報，若無輸入許可文件，就將退運。", "article": "配合指揮中心加強口罩溯源管理，關務署表示，16日起口罩將改列「輸入管制」物品，不能再以快遞簡易申報方式進口，不論數量查到就開罰報關行，且需改採一般申報，若無輸入許可文件，就將退運。中央流行疫情指揮中心今天宣布，為恢復口罩市場秩序，醫用、非醫用進口時都要取得許可文件，以方便追蹤溯源，經濟部國貿局也配合在10日公告訂定「進口人申請口罩輸入許可作業要點」，新制訂於16日上路。財政部關務署官員說明，新制重點在於，16日起只要是口罩進口，不論屬於醫用或非醫用，都要取得國貿局的輸入許可文件，其中醫用口罩，按規定還要另外拿到衛福部食藥署的醫療器材許可證，並辦理輸入查驗，使口罩變成輸入管制品。關務署官員表示，隨口罩變成輸入管制貨品，按規定，就不能再以快遞簡易申報方式進口，目前抓到最多偽MIT（台灣製造）口罩及違規未依規定申報口罩進口的案件，大多是此種方式進口，這塊未來一律要以一般正式報單申報。因此，關務署官員說，16日起海關進行X光查驗時，只要發現以簡易報單進口的快遞貨物內含口罩，即使數量稀少也會攔下，並對報關行開罰，開罰理由在於包裹內含輸入管制品卻未採一般申報，一次可罰新台幣6000元。關務署官員指出，之後會要求進口人改以一般報單申報，並出示相關許可文件，如果無法補件，就會將包裹退運，進口人若不來領回可選擇由海關銷毀。至於郵包寄送及旅客自行攜帶口罩部分，關務署官員說，郵包雖金額在5000美元以下就免報關，但一樣要有相關許可證，沒有會要求補件，處理方式比照快遞貨物；至於旅客，目前正在洽國貿局及食藥署，確認是否即使攜帶少量自用也得申請許可文件。關務署官員說，另一方面，未來只要查到有偽MIT口罩案件，進口人將被標記為高風險名單，未來進口包裹一律「應審應驗」，同時，違規案件除通報國貿局外，也會一併通報給食藥署，以利管理。", "title": "口罩進口16日起列輸入管制 無許可文件將退運"}
{"summarization": "唐美雲歌仔戲團與民視合作的歌仔戲旗艦劇「孟婆客棧」，受疫情影響經費短缺無力後製，將延後播出。消息一出文化界紛紛聲援，希望唐美雲能度過難關。", "article": "唐美雲歌仔戲團與民視合作的歌仔戲旗艦劇「孟婆客棧」，受疫情影響經費短缺無力後製，將延後播出。消息一出文化界紛紛聲援，希望唐美雲能度過難關。紙風車文教基金會執行長李永豐今天在臉書上表示，這幾天知道行政院文化獎得主唐美雲為了歌仔戲的創新及傳統延續，大手筆預算製作電視劇「孟婆客棧」，但因為疫情影響，以及對於藝術品質的堅持，大量超支，導致製作及後製資金不足，希望外界可以多多支持。李永豐說，他所認識的唐美雲幾乎可說是已經嫁給歌仔戲，多年來，她總是以拍電視劇及廣告等的收入，來支撐劇團創作新戲，「長輩常常說我是瘋子，而唐美雲是女瘋子，一個為台灣孩子的笑容，一個為傳統歌仔戲創新延續。」紙風車劇團工作室今年6月發生大火，又遭逢疫情。李永豐表示，這些日子同遭苦難，希望外界都能伸出雙手，給唐美雲更多鼓勵，「她不像我遇到問題會求助，她都是默默承受，希望大家給她一點力量，支撐她面對無盡的長夜。」演員蔡振南也在臉書上聲援，從1998年跟唐美雲認識至今，沒見過她閒過，每年都會有一齣年度大戲，每次為了戲的品質，「她花錢毫不手軟，耽心她又要虧，唐美雲總是回我說，觀眾很忠誠，值得！」蔡振南說，「孟婆客棧」唐美雲負責籌錢，並參與編劇、美術、演出，大小事情都要煩惱，「有次錄影時不小心摔倒，左腳踝受傷腫到戲鞋穿不下，過了兩天右腳又扭傷，左右腳剛好小胖一對，堅持要她休息，結果這小姐只休息一天就坐著輪椅來拍戲。」蔡振南說，其中有一埸戲，唐美雲必須背他走路，「我當場反對，除非改劇情，否則拒演。」但唐美雲為了戲，反而在蔡振南面前跳了兩下，蔡振南說，「那雙腳腫到像麵龜，連鞋子都穿不下，還要背我？經不起她一再要求，我真的扒在她背上讓她背了！」蔡振南說，「孟婆客棧」是唐美雲的理想，更是她想在傳統中加上新科技，為台灣傳統文化建立一個新的里程碑，「美雲不是企業家，她只懂得創作表演，不懂得怎麼生錢，但美雲已經盡力了，未來孟婆不管能不能上檔，就順緣了！」蔡振南也說，如果有任何需要，「只要妳登高一呼，我們都會即時歸隊。」知名部落客張大魯也在臉書上表示，回想兩年前曾訪談唐美雲，唐美雲謹記媽媽提醒，「歌仔戲是一口一口的養大妳和兄姊，對妳不只是一份工作，而是妳生命的一部分，妳的血液中流著歌仔戲的基因。未來妳有能力時，一定要回報歌仔戲。名利是一時，情義才是一輩子要顧著的。」張大魯表示，唐美雲認為「唐美雲歌仔戲團」不是她個人的，台灣的歌仔戲要永續傳承，這個劇團未來無論有沒有她，都會一代代走下去；她也期望未來能蓋一座劇場，讓台灣的歌仔戲成為在地文化觀光之一。張大魯說：「只要美雲姊一句話，我們出來幫忙！」", "title": "唐美雲歌仔戲孟婆客棧暫時叫停 文化界聲援"}
{"summarization": "彰化縣盧姓男子13年前對1名少女猥褻，猥褻部分遭判刑1年，他服刑完後接續強制治療9年，不服強制治療過久提出異議，台中高分院審理後今天裁定停止強制治療，他於下午獲釋。", "article": "彰化縣盧姓男子13年前對1名少女猥褻，猥褻部分遭判刑1年，他服刑完後接續強制治療9年，不服強制治療過久提出異議，台中高分院審理後今天裁定停止強制治療，他於下午獲釋。今年42歲的盧男，於民國90年間，在北部地區因妨害性自主案被判刑5年，於93年間假釋出獄，但他於96年間，在中部侵入一戶民宅，對一名少女猥褻遭判刑1年，他又因涉犯詐欺、妨害自由等罪，合併應執行3年5月，猥褻部分必須強制治療。盧男於97年3月間入獄服刑，100年8月服刑完畢，接續在台中監獄附設培德醫院強制治療，他每年經評估小組認定有再犯之虞，必須持續強制治療，他不服向法院提出異議，但都遭駁回。盧男認為涉犯猥褻部分僅判刑1年，但強制治療長達9年，不服向大法官提出釋憲，憲法法庭將在今年11月3日召開辯論庭。今年5月，台中監獄治療評估小組鑑定，認為盧男的再犯率自54%降為45%，經13名成員投票，有12名同意盧男停止強制治療，另有1名反對，多數成員皆認為，盧男已強制治療9年，已是「黔驢技窮」，建議改以藥物、心理治療輔以電子監控替代。盧男因此向台中高分院提出異議，台中高分院裁定必須由台中高分檢提出停止強制治療聲請，再由台中高分院召開審理庭，台中高分檢於本月4日提出停止強制治療聲請。台中高分院合議庭今天召開審理庭，審酌台中監獄治療評估小組會議紀錄、評估結果報告書等資料，並參酌培德醫院評估小組會議決議所指「受處分人再犯危險顯著降低」的專業意見。合議庭認為，盧男符合「再犯危險已顯著降低」情形，無繼續強制治療必要，認為檢察官聲請正當，裁定盧男停止強制治療。後續中監會將盧男先前的治療內容，交由戶籍地所屬性侵害防治中心，進行後續輔導評估。盧男今天下午4時30分步出台中監獄，接受媒體聯訪時，對於獲釋直說「五味雜陳」，強制治療9年感覺就像在服刑，終於等到要回家了，他自7年前就認為強制治療過久聲請釋憲，「這9年說真的滿委屈的，治療沒有必要那麼久。」他說，出來後最想見爸媽，想要好好休息一下，再把自己想做的事情做好，之後還要定期觀察，包括上課跟報到，盡量低調一點。", "title": "涉猥褻強制治療9年 男提異議終獲釋"}
{"summarization": "國立台灣交響樂團推出「NTSO遍撒音樂種子在社區」系列，致力推廣古典樂，今年首度前進國境之北的馬祖，還到東引燈塔快閃，為當地帶來意外的驚喜。", "article": "國立台灣交響樂團推出「NTSO遍撒音樂種子在社區」系列，致力推廣古典樂，今年首度前進國境之北的馬祖，還到東引燈塔快閃，為當地帶來意外的驚喜。國台交團長劉玄詠接受中央社專訪表示，除了在各大音樂廳舉行音樂會，展現專業水準外，國台交很重要的責任是將古典音樂帶到全國。「遍撒音樂種子」計畫執行至今已進入第5年，從榕樹下演到廟埕前，這次則帶著NTSO台灣青年交響樂團木管五重奏，首度前進馬祖，踏上國境之北，留下精彩樂音。劉玄詠表示，團員們到了東引燈塔，整裝快閃演出，正好遇到陸軍東引地區指揮部成立60周年，退伍弟兄與軍眷百餘人都到了東引燈塔，大家對於在當地可以聽見古典樂演出感到驚訝又開心。除了燈塔前小快閃，NTSO台灣青年交響樂團在連江縣北竿鄉塘岐村復興街道及東引鄉東引南澳中路街道舉行兩場演出，為馬祖民眾帶來小約翰．史特勞斯「喋喋不休的波卡」、比才歌劇「卡門」以及柴可夫斯基芭蕾舞劇「胡桃鉗」選粹，也演奏台灣民謠「碎心花」、「雪梅思君」等，並拜訪連江縣政府秘書長張龍德，現場氣氛熱烈。國台交「遍撒音樂種子在社區」系列活動到年底都有演出，免費入場，相關訊息可洽官網。", "title": "國台交前進國境之北 樂響東引燈塔"}
{"summarization": "美國西岸各州的消防人員今天持續對抗空前規模的野火。目前大火已造成15人喪生、共逾50萬人撤離家園。官員更警告，未來幾天死亡人數可能還會增加。", "article": "美國西岸各州的消防人員今天持續對抗空前規模的野火。目前大火已造成15人喪生、共逾50萬人撤離家園。官員更警告，未來幾天死亡人數可能還會增加。法新社報導，在破紀錄的熱浪和乾燥強風助長下，末日般的野火封鎖加州、俄勒岡州與華盛頓州大片地區，損失規模無法計數。名為「8月複合大火」（August Complex Fire）的野火，昨天成為加州有紀錄以來規模最大的火災。加州西北部原本有多場野火，但火勢在高溫與風勢助長下結合起來，燒毀廣達74萬6000英畝的乾燥植被。加州森林防火廳（Cal Fire）昨天傍晚表示，截至當時為止，全加州已有超過260萬英畝的土地被燒毀。在毗鄰加州的俄勒岡州，則有超過50萬人遭到撤離。俄勒岡州政府在聲明中指出，消防人員「視人命安全為要務，目前他們正在對抗俄勒岡州創紀錄的90萬英畝野火」。州長布朗（Kate Brown）表示，過去72小時慘遭祝融的土地面積，是俄勒州年平均值的兩倍；至少5座城鎮被「大幅摧毀」。布朗在記者會上說：「我們從未看過這種規模不受控制的火災肆虐我們州。」現在大型野火變得愈來愈常見。世界氣象組織（World Meteorological Organization）表示，2015至2019這5年間，野火「前所未見地」嚴重，特別是在歐洲與北美地區。氣候變遷使旱象擴大，為野火失控蔓延製造有利條件，引發空前的物質和環境損失。", "title": "美西野火至少15死 逾50萬人撤離家園"}
{"summarization": "美國9月初宣布要求駐美資深中國外交官，進入美國校園或與地方政府官員見面前，須獲得美方許可。中國外交部今天宣布，已發出外交照會，對美駐中國使領館、駐港總領館人員採取對等限制。", "article": "美國9月初宣布要求駐美資深中國外交官，進入美國校園或與地方政府官員見面前，須獲得美方許可。中國外交部今天宣布，已發出外交照會，對美駐中國使領館、駐港總領館人員採取對等限制。據中國外交部官網通稿，發言人趙立堅下午在例行記者會上，藉回答媒體相關提問時作上述表示。他說，去年10月以來，美國國務院對中國駐美使領館及其人員在美「正常履職」多次宣布限制措施。美方做法嚴重違反國際法和國際關係基本準則，嚴重干擾中美關係和雙邊正常交往。趙立堅表示，「為敦促美方及早撤銷其錯誤做法，中方已於近日發出外交照會，對美駐華使領館包括美駐香港總領館及其人員的活動採取對等限制，有關措施涉及美駐華使領館包括美駐香港總領館的高級外交官及其他所有人員。」他又說，中方上述措施是「對美方錯誤行徑作出的正當、必要反應」。中方將繼續支持兩國各界開展正常交流與合作。中國駐美使領館將繼續與美國各界保持正常交往。趙立堅並強調，再次敦促美方立即糾正錯誤，「撤銷限制中國駐美使領館及其人員活動的無理做法」。中方將根據美方行動作出對等回應。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）9月2日在媒體簡報會中表示，為了反制中方長年對駐北京美國外交人員設下重大障礙，美方決定要求駐美資深中國外交官，未來進入美國校園或與地方政府官員見面前，須獲得美方許可。", "title": "北京宣布限制美駐中國外交官活動 含駐港人員"}
{"summarization": "亞股今天漲跌互見，投資人大致不在意華爾街在科技股領跌下收黑，而仍擔心股價高估；同時美國國會未能就十分需要的新紓困案達成協議，也使市場沮喪。", "article": "亞股今天漲跌互見，投資人大致不在意華爾街在科技股領跌下收黑，而仍擔心股價高估；同時美國國會未能就十分需要的新紓困案達成協議，也使市場沮喪。法新社報導，紐約3大指數在蘋果（Apple）、亞馬遜（Amazon）及微軟（Microsoft）等科技巨擘領跌下，再次變盤下挫。分析師警告，這種震盪還會出現。儘管美股賣壓沈重，部分亞股仍在投資人推升下走揚，香港、東京、上海、孟買及首爾都收漲，馬尼拉漲約1%，昨天因宣布新封城措施而重挫5%的雅加達股市，則漲逾2%。不過，雪梨、台北、新加坡、威靈頓及曼谷則收黑。華府傳出的消息再次令市場失望，5000億美元紓困案未能在共和黨主導的參議院通過。民主黨議員認為這項法案的規模太小，不足以對人民產生助力，因此投下反對票，使這項共和黨提出的法案無法達到60票同意的通過門檻。", "title": "投資人不甩美股收黑 亞股漲跌互見"}
{"summarization": "彰化衛生局血清抗體研究倫理爭議未解，衛福部次長石崇良今天說，已收到彰化衛生局資料，其宣稱研究是配合台大公衛，因此沒做倫理審查。雙方說法還是兜不攏，尚待調查。", "article": "彰化衛生局血清抗體研究倫理爭議未解，衛福部次長石崇良今天說，已收到彰化衛生局資料，其宣稱研究是配合台大公衛，因此沒做倫理審查。雙方說法還是兜不攏，尚待調查。台大公衛學院教授詹長權、陳秀熙與彰化衛生局長葉彥伯8月27日公布彰化武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）血清抗體檢驗初步結果，證實台灣社區很安全。但相關倫理爭議至今未解。衛生福利部、科技部、教育部等跨單位調查抗體研究爭議；衛福部上週也要求彰化衛生局需提出抗體研究計畫內容和倫理委員會（IRB）審查、受檢民眾知情同意書等，以助釐清事實真相。不過，石崇良接受媒體聯訪時表示，10日已收到彰化衛生局送來的資料，但初步看來仍是羅生門，如採血程序、依據、檢體如何處理等，雙方說法都兜不攏，後續將再邀集台大公衛、彰化衛生局、基層執行人員當面說明。石崇良表示，目前彰化衛生局的說法，是配合台大公衛執行研究，所以衛生局沒有做倫理審查。送過來的知情同意書也都很簡略。此事調查已久，石崇良表示，目前工作是防疫優先，彰化抗體研究已經是過去式，且基本上接受採血者的權益和安全都沒問題，調查結果不是現在的優先事項，但在年底前一定會調查清楚。", "title": "抗體研究倫理爭議 彰化和台大公衛各說各話"}
{"summarization": "Lulu今天到黃子佼節目「佼心食堂」宣傳專輯「29」，黃子佼也購買百張專輯力挺。談到Lulu是否有望帶回本屆金鐘獎座時，節目進行負能量抽卡環節，結果卻讓師徒倆皆落淚。", "article": "Lulu今天到黃子佼節目「佼心食堂」宣傳專輯「29」，黃子佼也購買百張專輯力挺。談到Lulu是否有望帶回本屆金鐘獎座時，節目進行負能量抽卡環節，結果卻讓師徒倆皆落淚。Lulu（黃路梓茵）今年推出新專輯「29」，這次帶著作品到師父黃子佼的「佼心食堂」宣傳，黃子佼也大手筆買下100張專輯送給「佼心食堂」粉絲，力挺徒弟。師徒倆在節目暢聊無礙，從Lulu剛開刀完的腳指頭聊到金鐘獎。而Lulu以節目「綜藝大熱門」叩關金鐘獎綜藝節目主持人獎，兩人決定在節目上試抽「愛無能。負能量生活指引卡」，Lulu以虔誠心情卻抽中寫有「哭吧！反正不會有人安慰你！」的卡片，讓兩人雙雙落淚。工作人員在一旁鼓噪，製作人則認為，卡片暗示的是Lulu將會得獎，「就哭吧！因為是得獎，大家忙著恭喜，所以不會有人安慰你。」Lulu則笑回：「你們好會安慰人喔！」被問到人生當中若只能從三金（金馬獎、金鐘獎、金曲獎）中奪下一金，Lulu馬上選擇金馬獎，引來黃子佼笑虧：「還是好好拿金鐘就好。」Lulu表示將會以平常心面對金鐘獎。黃子佼則打趣向文化部表示，若是其他入圍者得獎，Lulu就要退出演藝圈，逗得工作人員笑聲不斷。", "title": "黃子佼購百張專輯挺Lulu 負能量抽卡竟雙雙落淚"}
{"summarization": "中華電信董事長謝繼茂表示，中華電信超前部署採用「集中式無線接取網路（C-RAN）」架構布建5G機房，不僅方便維修，日後用電可以節省20%；5G基地台年底有望接近5000座，提前達成4000座目標。", "article": "中華電信董事長謝繼茂表示，中華電信超前部署採用「集中式無線接取網路（C-RAN）」架構布建5G機房，不僅方便維修，日後用電可以節省20%；5G基地台年底有望接近5000座，提前達成4000座目標。中華電信今天首次開放媒體參訪5G機房與基地台。目前全球70多家國際電信業者都是採非獨立組網方式（Non-Standalone，NSA）建設5G網路，也就是5G基地台必須與4G共同組網，中華電信同樣也採用NSA模式。謝繼茂表示，目前已興建3000座5G基地台，今年底原本預計4000台，目前看起來，年底有望接近5000台。明年的5G基地台原本預期數量為8000台，也會以邁向1萬台為目標。謝繼茂表示，目前中華電信5G用戶數超過10萬，評估有30%中華電信用戶都在等待蘋果iPhone 12，雖然有延期，但仍會在近期上市，有望帶動一波升級潮。年底5G用戶能否達30萬，謝繼茂回應「樂觀看待」。中華電信行動通訊分公司協理賈仲雍解釋，4G基地台主要由射頻模組（RRU）與基頻模組（BBU）組成，這次採用的C-RAN架構讓BBU集中在同個機房，不僅方便管理、節省空間，「讓機器在機房中吹冷氣，也能降低故障率」。初期雖然有較高建置成本，但長期來看，日後維運成本較低，省電效果可達20%，用戶流量也能彈性調配，讓上網更順暢。中華電表示，C-RAN是未來行動網路技術發展趨勢，國際上5G行動領導業者，如北美Verizon、日本Soft Bank、南韓SKT等均採用先進C-RAN方式建置5G網路。至於民眾關注5G開台後是否有影響4G網速，中華電信行動通信分公司總經理陳明仕表示，4G、5G在頻譜、設備上都不一樣，而且軟體升級對速度也沒有影響，唯一可能有影響是在4G改接5G時，可能會有短暫的中斷，不過期間仍可由附近基地台提供服務。陳明仕也說，今年因為疫情，室內使用網路者變多，加上使用「吃到飽」服務的人數變多，也會用到共用資源。不過，未來會把C-RAN改建時間縮短、擴充4G速度，持續優化升級程序。", "title": "中華電超前部署5G機房 年底基地台數有望超標"}
{"summarization": "星宇航空機上安全影片繼5月獲得美國第41屆泰利獎7座銀獎後，今天再宣布獲2020釜山國際廣告節「品牌訊息類影片」銅獎。", "article": "星宇航空機上安全影片繼5月獲得美國第41屆泰利獎7座銀獎後，今天再宣布獲2020釜山國際廣告節「品牌訊息類影片」銅獎。星宇航空去年11月公開機上安全影片，並取名為「StarWonderers星探者」，透過擬真的3D動畫技術打造「星宇宇宙」，除有虛擬的星際航廈及星艦外，還創作了來自不同星球的星際旅人，讓旅客透過模擬飛機的「星探號」，熟悉機上安全事項。星宇航空指出，「StarWonderers星探者」機上安全影片為星宇航空花2年時間，集結台灣、日本、香港頂尖製作人員共同製作，透過活潑逗趣的角色將嚴肅的飛安資訊轉變為生動吸睛的動畫短片，發表後獲各界好評，品質堪比國際動畫公司。釜山國際廣告節成立於2006年，為亞洲三大廣告節之一，每年都吸引世界各地的作品報名，為各國際企業、廣告相關產業爭相角逐的獎項之一，今年有來自全球60個國家、2萬28件作品參賽，經線上預選、專業評審團評比，共349件作品進入Video Stars類決選，「StarWonderers星探者」獲得「品牌訊息類影片」銅獎。星宇航空表示，「StarWonderers星探者」是為旅客量身打造的安全宣導影片，除了讓旅客瞭解機上安全知識，更希望帶給旅客不同的驚喜及體會到星宇的用心，盼讓更多人看見台灣的創意與製作實力。", "title": "星宇航空機上安全影片 獲釜山廣告節銅獎"}
{"summarization": "中職昨天的本壘攻防爭議改判，今天的記者會仍然無法滅火，盤點今年不少的判決爭議，除了中信兄弟在3次本壘攻防都吃悶虧，發生在其它隊伍的還有界內外、三呎線、內野飛球、揮棒過半、審視權等問題。", "article": "中職昨天的本壘攻防爭議改判，今天的記者會仍然無法滅火，盤點今年不少的判決爭議，除了中信兄弟在3次本壘攻防都吃悶虧，發生在其它隊伍的還有界內外、三呎線、內野飛球、揮棒過半、審視權等問題。兄弟4月19日對上統一獅時，獅隊跑者林安可回本壘時被判觸殺出局，不過獅隊提出挑戰後，判定捕手黃鈞聲違反本壘衝撞規則，跑者得分；兄弟4月22日對樂天桃猿時，跑者換成兄弟的詹子賢，在本壘前遭觸殺出局，不過兄弟質疑對方捕手劉時豪阻擋路徑，當時聯盟並沒有改判。兄弟昨天對桃猿的比賽，桃猿跑者陳俊秀本來回本壘被觸殺出局，不過經過重播輔助判決後，改判為捕手陳家駒違反規則，桃猿成功得分。這次事件引起極大風波，中職今天還臨時召開記者會解釋，引用規則補述表明改判無誤。除了本壘攻防，中職今年還有許多判決爭議，5月5日兄弟與獅隊的賽事，主審尤志欽發生2次誤判，包括本來獅隊打者被三振，一開始卻判擦棒界外，經過兄弟挑戰才改判；還有獅隊打者自打球，卻判為界內滾地球出局，之後中職將尤志欽降至二軍調整。5月9日桃猿與兄弟的賽事，桃猿廖健富跑向一壘時被投手的傳球擊中頸部，兄弟質疑廖健富妨礙守備，不應安全上壘，最終仍維持原判，引發清板凳衝突。當時聯盟回應，認定廖健富於跑向一壘過程，其兩腳皆在三呎區內，未違反規則，主審判決無誤。裁判邱景彥今年2度被降二軍，其中6月9日桃猿對獅隊的賽事發生2度爭議判決；8月5日桃猿對富邦悍將的賽事，則是將飛越二壘手的飛球，宣告為內野飛球（高飛必死球），引起桃猿抗議，之後聯盟宣布是判斷錯誤。悍將8月29日與兄弟的比賽，9局上兄弟在2出局後，打者王威晨在2好2壞的情況下，被三壘審楊崇煇判揮棒過半遭到三振，因此比賽結束。賽後聯盟表示，經過審視影片之後，聯盟承認此為誤判。桃猿與獅隊9月5日交手的賽事，在桃猿已經用掉2次挑戰權的情況下，總教練曾豪駒上場詢問，主審召集壘審討論後，啟動主審審視權，最後改判，本應為主審主動審視，變成「被動」審視而引起討論。", "title": "不只本壘攻防 中職本季判決爭議多"}
{"summarization": "因言獲罪的前華遠集團董事長任志強上午在北京出庭應訊。消息人士透露，旁聽席除2、3名家屬外，都是官方安排的人員，沒有准許任何人旁聽。而任志強也沒有聘請律師，堅持自辯。", "article": "因言獲罪的前華遠集團董事長任志強上午在北京出庭應訊。消息人士透露，旁聽席除2、3名家屬外，都是官方安排的人員，沒有准許任何人旁聽。而任志強也沒有聘請律師，堅持自辯。這名消息人士向中央社記者表示，據他了解，任志強面對檢察官當庭指控及法官訊問，絕大部分都拒絕認罪，且給予反駁，也有一小部分則以「記憶不清」回答。內容則涉及任職華遠期間帳務矛盾、資金流向及圖利家人等。消息人士指出，任志強出庭時，身體及精神狀態「還算可以」。但院方今天安排的庭訊時間頗長，從上午9時30分進行到近12時休息用餐。午後繼續開庭，法官直到下午3時過後才宣布休庭，擇期再審。根據北京第二中級人民法院公告，任志強被檢方依涉嫌貪汙、受賄、挪用公款及國有公司人員濫用職權等4項罪嫌起訴。自由亞洲電台引述中國資深媒體人高瑜說法指出，任志強被捕後，一度傳出家屬委託律師為他辯護，但被任志強拒絕，堅持自辯。此外，任志強2014年自華遠退休時曾接受職務審計，並沒有任何問題。報導引述另一名消息人士說法，指辦案人員2個月前曾承諾為任志強指定辯護律師，但他拒絕接受安排，並聲明將自辯。1個月前，任志強收到檢方起訴書，但拒絕檢方指控的所有罪名。此外，包括美國、歐盟、日本、澳洲等國駐中國大使館也對任志強案表達關切，且曾申請今天前往旁聽庭審，但被官方以防疫為由拒絕。任志強3月初因私下撰文批評中共總書記習近平是「剝光了衣服也要堅持當皇帝的小丑」，且有「誰不讓我當皇帝，就讓你滅亡」之心，觸怒當局。4月7日，中共北京市紀委宣布任志強因「涉嫌嚴重違紀違法」，接受「紀律審查和監察調查」，註定他將遭到牢獄之災。中共北京市紀委7月23日更宣布，任志強「嚴重違反黨的政治紀律、組織紀律、廉潔紀律、工作紀律和生活紀律，構成嚴重職務違法，並涉嫌貪汙、受賄、挪用公款、國有公司人員濫用職權犯罪」，因此被開除黨籍，並移送檢察機關審查。", "title": "任志強出庭 不聘律師拒絕認罪"}
{"summarization": "美中南海競逐之際，中國國防部長魏鳳和今天率團訪問菲律賓，會見菲國總統杜特蒂與國防部長羅倫沙納。菲中防長討論南海問題以及如何避免誤判，維護南海和平穩定。", "article": "美中南海競逐之際，中國國防部長魏鳳和今天率團訪問菲律賓，會見菲國總統杜特蒂與國防部長羅倫沙納。菲中防長討論南海問題以及如何避免誤判，維護南海和平穩定。這是杜特蒂（Rodrigo Duterte）上任後，中國防長二度訪問馬尼拉。菲國國防部發布新聞稿表示，羅倫沙納（Delfin Lorenzana）與魏鳳和今天在大馬尼拉地區的軍事基地艾奎納多營（Camp Aguinaldo）舉行雙邊會議，討論影響兩國防務關係的多項議題。另外，中國捐贈價值人民幣1億3000萬元（約新台幣5億5700萬元）的人道援助和救災設備給菲律賓軍方。兩國防長會後簽署關於這項捐贈的執行方案。菲國國防部表示，羅倫沙納與魏鳳和同意持續致力於重新審視2004年菲中防務合作諒解備忘錄，以對當前形勢做出更即時的反應。菲中防長也談到南海問題，如何避免誤判，友好地解決分歧，雙方同意應維護南海和平與穩定。菲國國防部表示，羅倫沙納與魏鳳和還討論了「南海行為準則」的初步結論。另據中國國防部網站新聞稿，杜特蒂下午會見魏鳳和時說，保持南海和平穩定符合地區各國共同利益，希望各方在尊重國際法基礎上，透過友好協商解決矛盾分歧，共同實現南海長久和平與穩定。菲中南海主權爭議持續延燒，但羅倫沙納8月初表示，杜特蒂已下令，在菲律賓12海里領海海域之外，禁止菲國軍隊參與包括美國在內的他國南海演習；菲國總統發言人羅奎（Harry Roque）1日則表態，為追求國家利益，完成各項建設計畫，遭美國制裁的中國企業在菲律賓所有合作案，都可以繼續進行。", "title": "菲中防長談南海問題：避免誤判維護和平穩定"}
{"summarization": "台灣羽球男雙好手李洋與父親李峻淯，今年將在清晨盃羽球錦標賽「父子聯手」參加明星親子對抗賽，李洋笑說，和老爸一塊打球只怕一件事，「爸爸不要太想贏就好。」", "article": "台灣羽球男雙好手李洋與父親李峻淯，今年將在清晨盃羽球錦標賽「父子聯手」參加明星親子對抗賽，李洋笑說，和老爸一塊打球只怕一件事，「爸爸不要太想贏就好。」今年邁入第49屆的世界清晨盃暨吳文達紀念盃羽球錦標賽，首度邀請6名台灣現役國手級球星搭配父母參加13日的親子對抗賽，今天現場舉辦抽籤儀式，由李洋和老爸組成的李氏父子檔，被各隊視為頭號種子。「我不知道為什麼大家都怕我們。」李洋裝傻地表示，自己上一次打清晨盃，已是7年前的往事，當時他才剛取得甲組資格，不過被問到當年戰績如何，他說：「我們好像是55歲以下組雙打冠軍。」李洋坦言，老爸非常愛打羽球，而且實力的確不差，自己會接觸羽球也是因為老爸的緣故，不過他透露，「我爸的性格是每件事都要做到最好，而且還要贏，我不太一樣，我是把每件事做到最好，能不能贏球反倒不是那麼重要。」至於另一名男雙好手楊博涵，則是在20年前和老爸一起聯手打過清晨盃，他坦言，今年對他來說意義格外不同，不僅是以奧運培訓隊的身分帶著老爸一起比賽，還能一起上電視。被問到老爸的實力，楊博涵則驕傲地表示：「老爸雖然是乙組選手，但在清晨盃應該可以算甲組等級。」這次清晨盃的明星親子對抗賽，楊博涵搞笑地說：「這應該是家長之間的戰爭。」因為他們這些國手等級的球員，多半都會把機會給搭檔去表現。", "title": "清晨盃明星親子對抗賽 李洋：就怕爸爸太想贏"}
{"summarization": "新加坡為加速恢復經濟動能，先後和鄰近周邊國家開闢綠色通道，其中，新加坡與日本將從18日起實施商務互惠的綠色通道，恢復兩國人民必要的商務和公務旅遊往來。", "article": "新加坡為加速恢復經濟動能，先後和鄰近周邊國家開闢綠色通道，其中，新加坡與日本將從18日起實施商務互惠的綠色通道，恢復兩國人民必要的商務和公務旅遊往來。新加坡外交部指出，星日「商業通道」（Business Track）18日啟動，將有助於促進並恢復新加坡與日本兩國的經濟復甦。根據外交部公告，這個「商業通道」會落實必要的公共衛生措施，包括啟程出發前和入境後要完成武漢肺炎疫情檢測，以及在入境後14天要遵守既定規劃行程。武漢肺炎疫情衝擊全球經濟，新加坡為強化與周邊國家經貿往來，率先於6月間與中國啟動「快捷通道」，便利兩國商務和公務人員往來。「快捷通道」在上海、天津、重慶、江蘇、浙江和廣東等6個省市實施。新加坡和馬來西亞於8月中旬啟動互惠綠色通道與週期性通勤安排模式。另外，新加坡與周邊國家也達成開闢互惠綠色通道共識。新加坡與汶萊同意於9月共同建立「互惠綠色通道」，提供必要的公務與商務旅遊往來。新加坡和韓國是9月4日啟動「快捷通道」。衛生部統計顯示，新加坡今天新增87起武漢肺炎病例，其中包括14起境外移入病例，累計病例達5萬7316起。新加坡為減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情散播，實施阻斷措施（Circuit Breaker）。如今進入阻斷措施鬆綁第2階段的過渡期，多數商家復工，經濟發展與旅遊業依然疲弱不振。", "title": "星日商務互惠綠色通道  恢復公務商旅往來"}
{"summarization": "經濟部今天通過9家中小企業擴大投資案，總投資金額達新台幣46億元，其中，台灣托納斯將砸5億元，規劃瑞士總部部分車床生產線移至台灣。", "article": "經濟部今天通過9家中小企業擴大投資案，總投資金額達新台幣46億元，其中，台灣托納斯將砸5億元，規劃瑞士總部部分車床生產線移至台灣。投資台灣事務所今天通過9家中小企業的擴大投資案，金額達46億元。據經濟部統計，截至目前為止，投資台灣3大方案已帶動650家企業投資，金額達1兆1092億元，預估創造9萬2859個本國就業機會，後續還有52家企業排隊待審。兆恆能資科技為推動廢棄物資源化策略，計劃招募53名本國員工，斥資逾19億元在屏東屏南工業區興建再生粒料廠、汽電共生廠、液態廢棄物處理場以及太陽能發電系統，同時在廠內導入智慧機械，期望打造台灣首座一站式廢棄物循環經濟產業示範園區。上好生醫科技致力於生產醫療口罩及口罩原物料，以一站式生產流程做到百分之百台灣製造，由於國內外口罩市場持續供不應求，計劃招募107名員工，斥資近8億元在台中興建2座廠房。台灣托納斯科技有限公司為瑞士托納斯集團（Tornos Group）的旗下子公司，產品專攻高階鐘錶、醫療、汽車、電子高精密零件製造，為將瑞士總部部分生產線移轉至台灣，擴大產品總類與生產彈性，計劃招聘35名員工，斥資5億元在中部科學園區興建廠房。中港興食品為無防腐劑豆類製品專業製造廠，計劃斥資逾3億元，在台中市太平區興建智慧化廠房，改善製程環境落實食品安全管理，以利提升國際市場能見度，為國內創造8個就業機會。穩達密封工業擁有20年以上密封元件製造經驗，瞄準未來新興電動車市場，計劃斥資近3億元，在南投南崗工業區興建廠房，透過導入中央監控與智慧化生產設備，提升產品品質與強化競爭力。三隆齒輪公司以自有品牌SUN LUNG行銷全球30多國，為進行產業升級，計劃斥資近3億元，在台南市科技工業區導入智慧化生產線，使產品能聚焦應用於高階複合工具機上，將為台灣創造22個就業機會。謙塑工業為模具開發、各式循環器支配件及線性傳動元件的製造商，由於看好未來半導體設備、光學鏡頭及蘋果手機元件供應高成長趨勢，可望帶動橡、塑膠製品使用需求，計劃擴大投入近2億元，在彰化彰濱工業區興建廠房，創造12個工作機會。國盟公司為專業螺絲線材製造商，為因應市場客製化與急單需求，計劃投入近2億元，在高雄梓官區興建廠房，將生產線智慧化，為國內創造22個工作機會。元駿國際為深化製程技術，將擴大投入逾1億元，在台中市西屯區廠房，汰舊換新引入現代化機器設備，打造高精密度刀具智能工廠，持續搶攻國際市場大餅，為國內創造22個就業機會。", "title": "9家中小企業擴大投資台灣 總金額達46億元"}
{"summarization": "泰國自7月以來掀起全國性的學生抗議運動要求政府修改憲法，執政黨聯盟和在野黨聯盟將各自提出修憲版本，泰國政府預估大約要花上2年完成修憲程序。", "article": "泰國自7月以來掀起全國性的學生抗議運動要求政府修改憲法，執政黨聯盟和在野黨聯盟將各自提出修憲版本，泰國政府預估大約要花上2年完成修憲程序。學生團體自由青年（Free Youth）和泰國學生聯盟（Student Union of Thailand）7月18日晚間發起活動，號召民眾聚集在民主紀念碑（Democracy Monument）前抗議政府施政，並提出3大訴求，包括解散國會、終止騷擾異議人士、修正軍方制定的憲法。當天聚集2000多人，為2014年軍事政變以來泰國最大規模的抗議行動。隨後在全泰國各地掀起大小不一的學生抗議浪潮。由於這波學潮的關注度越來越高，8月16日自由青年轉型而成的自由人民（Free people）晚間再度在民主紀念碑前舉行大型集會，重申3個訴求，並期許泰國實現真正的君主立憲制，當天晚上集會破萬人，更是打破了7月18日的紀錄。以為泰黨（Pheu Thia）為首的在野聯盟日前已經在國會提案，要求修改憲法256條，修改修憲委員會的組成方式；總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）也同意修改憲法，並表示執政黨聯盟也會提出修憲版本。泰國內閣會議在9月8日通過選舉委員會提出的近10億泰銖預算案。根據選委會說明，泰國修憲要有兩道公民投票程序，第一個公投程序是決定是否要成立一個修憲委員會，如果公投通過，就會進入實際的修憲程序，修憲委員會提出修改後的憲法，還要再交付一次公民投票。曼谷郵報副總理威薩努（Wissanu Krea-ngam）分析，整個修憲過程大約到2022年7月可以完成。威薩努指出，執政聯盟和在野聯盟各自提出修憲版本，將在9月底進入國會審查程序，預計國會討論時將把兩個版本綜合成一個版本。威薩努表示，但即使國會通過了結合執政聯盟和在野聯盟的修憲版本，仍必須等待公投法案通過，也就是說，公投法案在11月時必須送進國會審查，2021年1月時，參眾兩院必須通過公投法案，2021年4月1日前，將是否成立新的修憲委員會交付公投，如果有人對公投結果有意見，可以尋求憲法法院裁決。威薩努指出，若公投確認要成立修憲委員會，公投結果5月送交王室認可，7月成立新的修憲委員會，2022年2月前提出修改後的新憲法，5月將新憲法交付公投，若有人有疑問可以尋求憲法法院裁決，之後再送交王室認可，預計新憲法可以在7月正式完成。", "title": "泰國學生運動疾呼修憲 官方預估2年完成"}
{"summarization": "東南亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不止，菲律賓今天新增的確診數創近日新高，爆發第2波疫情且確診病例暴增的緬甸，今天通報又有逾百人染疫。", "article": "東南亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不止，菲律賓今天新增的確診數創近日新高，爆發第2波疫情且確診病例暴增的緬甸，今天通報又有逾百人染疫。菲律賓衛生部今天通報，新增4040例確診病例，創12天以來最高紀錄，另新增42人染疫死亡。根據通報，菲律賓迄今共有25萬2964人確診，高居東南亞各國之冠，病亡總人數為4108人。印尼今天通報又有3737人染疫，88人死亡，至今共計21萬940人確診，8544人染疫死亡，是東南亞各國死亡病例數最高的國家。緬甸為了對抗第2波疫情，實施新的全面封鎖措施，上路一天後，今天新增染疫人數為115人。緬甸疫情自從在西部若開邦（Rakhine State）捲土重來後，過去一個月確診病例暴增3倍，迄今共有2265例確診病例，14人病故。馬來西亞今天通報，新增182例確診，寫下3個多月以來最高數字，無新增死亡病例。馬來西亞目前累計確診達9810例，包括128例死亡。", "title": "菲國新增確診再創近日新高  緬甸啟動第2波防疫"}
{"summarization": "藝人徐若瑄推出新歌及精選輯I'm V，她今天在發片記者會上自嘲「尿布台走回舞台」，重拾歌手身分之餘仍希望給予兒子Dalton滿滿安全感，常一人分飾多角陪兒子玩遊戲。", "article": "藝人徐若瑄推出新歌及精選輯I'm V，她今天在發片記者會上自嘲「尿布台走回舞台」，重拾歌手身分之餘仍希望給予兒子Dalton滿滿安全感，常一人分飾多角陪兒子玩遊戲。徐若瑄距離上次發行EP「敬女人」已相隔5年，距離上張國語專輯Vivi and…則相隔14年。今天舉辦發片記者會，不只有歌手伍佰、哈林（庾澄慶）、林俊傑與王力宏拍攝VCR祝賀，歌手畢書盡也現身力挺。新歌「不敗的」MV在記者會首播，徐若瑄在MV中換了4套前衛造型，除了特別訂做的西裝，還有緊身乳膠衣。徐若瑄分享，穿著乳膠衣拍攝過程中，因衣服太過貼身加上沒有及時補充水分，一度讓嘴唇發白失去血色，整個人差點虛脫。徐若瑄表示，目前因為工作，她帶著兒子Dalton在台灣與新加坡老公李雲峰分隔兩地。徐若瑄提到，兒子最近迷上「哪吒」，常要求她扮演「哪吒」、「巧虎」等角色。談起曾有媒體報導老公李雲峰公司出現財務危機，徐若瑄解釋，「富商老公」都不是她說的，對她而言，李雲峰只是薪水比較高的上班族。徐若瑄表示，「老公是個努力的人，每個人都會遇到事業的低潮，又是上市公司，不是我很清楚的事情，公司狀況大家可以從金融相關報導了解。」徐若瑄也否認因老公出現財務危機，她才需要重新回到演藝圈賺錢的說法，她說：「老公知道我要有自己的舞台才會快樂。」", "title": "徐若瑄出精選輯 自嘲從尿布台走回舞台"}
{"summarization": "韓國政府提出擴大醫科大學員額等政策，引發醫界反彈，醫科大學學生表示將持續罷課抗議，並懇切盼望已重返崗位的實習醫師等醫界前輩能重新回到同一陣線。", "article": "韓國政府提出擴大醫科大學員額等政策，引發醫界反彈，醫科大學學生表示將持續罷課抗議，並懇切盼望已重返崗位的實習醫師等醫界前輩能重新回到同一陣線。韓聯社報導，根據醫療界消息，醫大學生為主的大韓醫科大學、醫學專門研究所學生協會10日上午開始召開會議，就「中止先前決議的罷課等行動」提案進行表決，最終以13票贊成、24票反對、3票棄權，決定持續罷課行動。醫大協今天發出聲明，表示將維持罷課及拒考國家考試的行動，並呼求現職醫師的支持，「前輩們回到醫院及學校後，學生們孤立無援，懇切拜託各位與我們站在一起」。韓國政府為解決醫療人力不足及偏鄉醫療資源不均等問題，提出擴大醫科大學員額、設立公共醫大等政策，引發醫界反彈，大韓醫師協會及大韓實習醫師協會8月多次發起罷工，但醫協與政府達成協議，實習醫師多已重回崗位。少了醫療前線的罷工支援，使抗議行動力道削弱不少，但醫大協仍表示無法接受醫協與執政黨、保健福祉部協議事項，堅持繼續罷課。醫大協先前定下醫科1到3年級生罷課、4年級生罷考國家考試的抗議方針，外界認為，若不解決4年級生罷考問題，罷課行動恐怕很難停止。一名要求匿名受訪的醫大學生表示，醫大裡前後輩倫理嚴格，若在4年級生放棄考試的狀況下，做為後輩的1到3年級生很難拒絕罷課。不過，醫大協昨天會議中未就4年級生是否持續罷考做出決議，目前正在對4年級生進行問卷調查，規劃依調查結果來討論後續方針。", "title": "韓國醫大生罷課抗議 盼醫界前輩重回反政策陣線"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊昨天將洋投邦威下放二軍，總教練洪一中表示，新洋投奇優力本週是否一軍先發還需觀察，目前投手夠用，也點出洋投伍鐸和邦威各有問題，洋將取捨還需考慮。", "article": "中職富邦悍將隊昨天將洋投邦威下放二軍，總教練洪一中表示，新洋投奇優力本週是否一軍先發還需觀察，目前投手夠用，也點出洋投伍鐸和邦威各有問題，洋將取捨還需考慮。富邦悍將隊洋投邦威目前為止本季一軍5場先發出賽，戰績2勝3敗、出賽防禦率3.60，9日對統一獅隊先發，投4局失掉4分（3分責失分）、吞下敗仗；洪一中表示，邦威先發用球數偏多、控球不佳是主要問題，昨天邦威被下放二軍。悍將隊新洋投奇優力8日在二軍與樂天桃猿隊交手先發出賽，投4局被敲4支安打，投出4次三振、1次保送，沒有失分，今天也在一軍隨隊練投。洪一中表示，本週會不會讓奇優力一軍先發還要再觀察一下，最快13日上一軍，但現階段投手群還夠用，不急著做決定。悍將隊目前一軍表現較穩定的洋投為羅力和索沙，洪一中表示，邦威有球威但是控球不好，伍鐸則是控球比較好，奇優力球速不錯，距離21日洋將大限還有時間，洋將怎麼取捨還要再考慮一下。", "title": "悍將奇優力一軍先發時程未定 洋投取捨考慮中"}
{"summarization": "根據運動新聞網站「運動員」（The Athletic）記者查蘭尼亞（Shams Charania），美國職籃NBA高層昨天告訴理事會，2020-21年賽季將在耶誕節後開打。", "article": "根據運動新聞網站「運動員」（The Athletic）記者查蘭尼亞（Shams Charania），美國職籃NBA高層昨天告訴理事會，2020-21年賽季將在耶誕節後開打。查蘭尼亞推文表示，聯盟日前因為疫情，將原定6月舉行的2020年賽季選秀大會延至10月16日，如今將再推延至11月18日。但查蘭尼亞也說，選秀和開賽日期「仍有可能變動」。美國體育頻道ESPN選秀日期延後給了NBA當局和球員工會額外時間，以修改集體談判協議若干內容，並決定2020-21年賽季球員薪資上限和奢侈稅。選秀改期也將影響原定於10月18日的自由球員市場開啟時間。NBA正在佛州奧蘭多附近的迪士尼ESPN體育大世界園區（ESPN Wide World of Sports Complex），試圖為因疫情延遲的2019-20年賽季劃下句點。（實習編譯：林岳鋒/核稿：陳正健）1090911", "title": "NBA下賽季傳將延遲 擬耶誕節後開打"}
{"summarization": "資深歌仔戲演員唐美雲籌備多年的歌仔戲旗艦劇「孟婆客棧」7月剛殺青，卻驚傳無力後製將延後播出。消息傳出，劇組演員暖心發聲會耐心等待，陪唐美雲度過難關。", "article": "資深歌仔戲演員唐美雲籌備多年的歌仔戲旗艦劇「孟婆客棧」7月剛殺青，卻驚傳無力後製將延後播出。消息傳出，劇組演員暖心發聲會耐心等待，陪唐美雲度過難關。唐美雲歌仔戲團與民視合作的「孟婆客棧」原訂10月推出，10日劇團卻發出聲明指出，受疫情衝擊，外部投資臨時撤資，加上後製特效嚴重超支，劇團無力單獨支撐「孟婆客棧」後期製作，被迫喊暫停，播出日期仍成未知數。消息傳出後，「孟婆客棧」的演員群紛紛為唐美雲加油打氣。方馨與唐美雲曾在八點檔「娘家」飾演母女，看見唐美雲為延續歌仔戲文化，一天當成三天工作，方馨說，「美雲姐因為沒有資金，不得已暫停孟婆客棧的後製，真的很替她心疼。」她說，唐美雲認為製作過程就像把女兒養大，不希望自己用心照顧的女兒，在沒有準備好就跟大家見面。方馨先前進錄音室配音，看到未後製的影片就相當感動，並暖心喊話：「我們都在妳身邊，加油」。曾參演唐美雲歌仔戲「千年渡、白蛇」的樓心潼表示，唐美雲是她心中的女超人，今年6月時唐美雲曾問她願不願意再演一回「白蛇」，樓心潼回憶當時最貴票價以卡友價購買只要新台幣700元，是劇團有史以來最低售價，只因唐美雲希望回饋觀眾。現在劇團有困境，樓心潼表示，會耐心等待並陪伴左右。方宥心則發文感謝唐美雲，疫情期間替劇組撐起遮風避雨的家，「從來都不知道妳轉身後的淚水是否已經乾枯，因為迎向我們的永遠是個溫暖的微笑與擁抱」，並希望唐美雲保重身體。歌手許富凱表示，儘管「孟婆客棧」會延遲播出，也希望大眾持續支持。", "title": "孟婆客棧製播暫停  演員群暖心聲援唐美雲"}
{"summarization": "今彩539第109219期開獎，中獎號碼07、35、03、33、08；3星彩中獎號碼358，4星彩中獎號碼6457。", "article": "今彩539第109219期開獎，中獎號碼07、35、03、33、08；3星彩中獎號碼358，4星彩中獎號碼6457。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090911", "title": "今彩539第109219期開獎"}
{"summarization": "日本貨輪「若潮號」（MV Wakashio）在印度洋島國模里西斯外海觸礁漏油，船東日本大阪商船三井船舶公司今天誓言將支付至少940萬美元（新台幣2.75億元）清理費用。", "article": "日本貨輪「若潮號」（MV Wakashio）在印度洋島國模里西斯外海觸礁漏油，船東日本大阪商船三井船舶公司今天誓言將支付至少940萬美元（新台幣2.75億元）清理費用。日本大阪商船三井船舶公司（Mitsui OSK Lines）發表聲明說，計劃數年內將支付總額約10億日圓經費，以採取措施來恢復海洋環境。三井船舶說，應對措施包括與專家和當地的非政府組織（NGO）合作，推行保護紅樹林和珊瑚的計畫，並設立一個環境復原基金。載有4000公噸燃油的若潮號7月25日在模里西斯外海撞上珊瑚礁漏油，對當地純淨、充滿珊瑚礁的海域造成破壞。若潮號斷成兩截後，較大的船身已被拖走並將其沉入海底，但較小部分船身仍擱淺在珊瑚礁上。據信船上有1000公噸以上燃油流入海中，剩餘燃油在外漏前已被抽出。燃油也流至紅樹林區域，清理作業面臨困難。", "title": "日貨輪模里西斯漏油 船東承諾付2.75億清理費用"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊訪台行程結束，捷克知名鋼琴製造商佩卓夫來自中國的訂單就被取消。中國文旅部今天又發出通知，宣稱由於捷克境內疫情出現快速反彈跡象，提醒中國公民暫勿前往旅遊。", "article": "捷克參議院議長維特齊訪台行程結束，捷克知名鋼琴製造商佩卓夫來自中國的訂單就被取消。中國文旅部今天又發出通知，宣稱由於捷克境內疫情出現快速反彈跡象，提醒中國公民暫勿前往旅遊。中國文化和旅遊部傍晚6時許透過微信公眾號作上述表示。維特齊（Miloš Vystrčil）日前率近90人大陣仗訪問台灣，引發中國外長王毅公開揚言要他付出沉重代價。他的訪台行程結束後，捷克知名鋼琴製造商佩卓夫（Petrof）來自中國的訂單隨即在當局壓力下被取消。中共中央對外聯絡部部長宋濤9日與捷克共產黨主席、眾議院第一副議長菲利普（Vojtech Filip）視訊通話時更表示，希望捷克主流人士與率團訪台的捷克參議院議長維特齊等人「劃清界線」。", "title": "中國文旅部：捷克疫情反彈  提醒公民暫勿前往"}
{"summarization": "雙贏彩第109219期今晚開獎，中獎號碼為03、19、22、23、17、24、21、05、18、12、04、10。", "article": "雙贏彩第109219期今晚開獎，中獎號碼為03、19、22、23、17、24、21、05、18、12、04、10。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090911", "title": "雙贏彩第109219期開獎"}
{"summarization": "科幻愛情劇「腦波小姐」今天舉辦首映會，首度擔綱女主角的藝人歐陽妮妮壓力大到開拍時體重掉5公斤。導演謝禮如說，曾後悔選歐陽妮妮，後來被她的努力感動，盼觀眾給她機會。", "article": "科幻愛情劇「腦波小姐」今天舉辦首映會，首度擔綱女主角的藝人歐陽妮妮壓力大到開拍時體重掉5公斤。導演謝禮如說，曾後悔選歐陽妮妮，後來被她的努力感動，盼觀眾給她機會。「腦波小姐」題材特別，結合鬼魂與電玩元素，導演、製作人謝禮如希望以浪漫偶像劇包裝，討論嚴肅的生死議題，全劇更運用將近4000顆動畫特效鏡頭。歐陽妮妮在劇中飾演擁有陰陽眼的電玩公司遊戲測試員，第一次擔任女主角，她坦言備感壓力，開拍第一週每天回家都在哭，但拍攝哭戲卻又哭不出來，還曾讓劇組等她一個下午。歐陽妮妮說，拍「腦波小姐」第一個月，就瘦了5、6公斤，但後來逐漸上手，還被攝影虧變胖了。謝禮如提到，當初找歐陽妮妮試鏡女主角，給了她3場最難的戲來試，看見歐陽妮妮演技從70分進步到90分的可能性，決定把角色給她。謝禮如坦言，知道歐陽妮妮過去風評，也了解市場卡司重要性，曾一度後悔選角，「但我後來看到她後製配音那麼努力，從第一顆鏡頭到最後一顆鏡頭都表現得很好」，希望觀眾給歐陽妮妮一個機會。「腦波小姐」12日起每週六晚上8時於電視台播出。", "title": "歐陽妮妮新戲腦波小姐 首挑大梁壓力大"}
{"summarization": "大樂透第109081期今晚開獎。中獎號碼為29、39、26、01、49、48，特別號09。", "article": "大樂透第109081期今晚開獎。中獎號碼為29、39、26、01、49、48，特別號09。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090911", "title": "大樂透第109081期開獎"}
{"summarization": "紙風車卡車藝術工程在立委王婉諭邀請下，晚間至苗栗市玉清宮前廣場帶來火舞劇演出，吸引逾千名親子一同觀賞，精湛演出讓大人小孩不時發出驚呼、讚嘆。", "article": "紙風車卡車藝術工程在立委王婉諭邀請下，晚間至苗栗市玉清宮前廣場帶來火舞劇演出，吸引逾千名親子一同觀賞，精湛演出讓大人小孩不時發出驚呼、讚嘆。紙風車劇團推動已久的全台巡迴表演，因受到疫情影響而停演半年，加上位在新北八里的幕後工作室今年6月又發生大火，讓劇團受到不少損失。紙風車劇團7月起重新整頓出發，陸續在台南、嘉義、桃園、宜蘭等地演出，今天晚間巡迴至苗栗市玉清宮。今晚演出是由紙風車文教基金會、財團法人RC文化藝術基金會合作，邀請Coming True Fire Group 即將成真火舞團演出火舞劇「火焰世家」，下午天色未暗就吸引大批家長帶著小孩聚集，期待享受一場藝術文化洗禮。晚間演出的火舞劇將火舞特技融入劇情，成員們展現精湛技巧，令大小朋友不時發出驚呼、讚嘆，有阿公、阿婆帶著小孫子早早到現場卡位，小孫子看得目不轉睛。促成這場表演的時代力量立委王婉諭出身苗栗，晚間與立委邱顯智、苗栗縣政府文化觀光局長林彥甫、苗栗市長邱鎮軍、玉清宮董事長魏俊傑等人一同出席。王婉諭表示，她是苗栗女兒，對家鄉有深刻情感與期待，因此力邀紙風車移師苗栗演出，盼對苗栗藝術文化推廣有所貢獻。王婉諭說，小時候總覺得苗栗的藝術表演不太多、種類不盡相同，藉由今天別開生面的火舞劇，把藝術能量注入地方，日後也持續將更多藝術表演帶到各鄉鎮，讓藝術文化扎根。紙風車文教基金會副執行長張敏宜指出，紙風車藝術卡車藝術工程屬於公益項目，今天邀請的即將成真火舞團是年輕、認真、技術成分高超的團隊，透過演出讓孩子們看到不一樣表演形式，開啟下一代對藝術文化的想像與視野。", "title": "紙風車藝術卡車到苗栗 親子千人看火舞劇"}
{"summarization": "今年獲得金鼎獎圖書類文學圖書獎的作家陳思宏，作品「鬼地方」書寫家鄉彰化縣永靖鄉以及他所旅居的德國柏林。他表示，要將得獎的榮耀獻給與他一樣一輩子在性傾向、性別中掙扎的人。", "article": "今年獲得金鼎獎圖書類文學圖書獎的作家陳思宏，作品「鬼地方」書寫家鄉彰化縣永靖鄉以及他所旅居的德國柏林。他表示，要將得獎的榮耀獻給與他一樣一輩子在性傾向、性別中掙扎的人。第44屆金鼎獎頒獎典禮今天舉行，地方誌「貢丸湯」因深度探討新竹各式議題獲得雜誌類「主編獎」；網路媒體報導者跨國報導新疆的「再教育營」奪下數位內容獎；作家陳思宏的長篇小說「鬼地方」，則是書寫同志在他鄉與原鄉都無處落腳，情深淒切，獲得圖書類「文學圖書獎」。陳思宏長年旅居德國，「鬼地方」是去年推出的長篇小說，以他的家鄉彰化縣永靖鄉以及他現在所居住的德國柏林為書寫背景。今天他因武漢肺炎疫情影響，無法親自回台領獎，委由編輯劉璞上台代為領獎並發表得獎感言，他感謝出版社的信任，也感謝評審，並感謝他的家人。陳思宏得獎感言中表示，要將這座金鼎獎，「獻給跟我一樣，出身小地方，一輩子必須跟自己性傾向、性別掙扎的人。我是來自永靖的gay，我哭，我掙扎，但我活下來了。我們把我們的故事，寫下來，說出去，一起，成為台灣的自由風景。」數位出版類獎的「數位內容獎」由財團法人報導者文教基金會所出版的「無聲的滅絕：新疆『再教育營』實錄」獲獎，總編輯李雪莉領獎時表示，報導者成立至今5年，走的很不容易，但這段時間在台灣各角落挖掘許多真相，希望用一篇篇的好文章迎回讀者對媒體信任。今年雜誌類「主編獎」由見域工作室所出版的季刊文化雜誌「貢丸湯」獲得，這本雜誌每一期選定主題，深入探討新竹地方議題，是城市文化對話的重要平台。見域工作室創辦人吳君薇上台領獎後表示，「謝謝評審的青睞，讓資源比較少的見域工作室，這本貢丸湯雜誌能有機會被大家看見，有一些小小的獎金讓我在下一刊、印刷上能做一些小嘗試。」她也說，獲得主編獎不是個人榮耀，而是象徵團隊5年來持續成長，她也感謝工作室夥伴，「團隊作戰、互相撫慰，這幾年來完成很多不同的挑戰。」吳君薇感性地說，「我期待這一本地方誌能夠帶著我們去到更多、更遠、更有趣的地方。」她最後也感謝，「在台灣各地編撰各式各樣地方誌、獨立刊物的夥伴，謝謝大家用紙本為台灣紀錄下很有趣的風景，用雜誌撐出文化領域的思辨、對話空間。」", "title": "金鼎獎肯定 陳思宏獻給在性別中掙扎的人"}
{"summarization": "即便全球疫情仍未平息，不過國際體壇已按耐不住紛紛啟動復賽，在防疫優先前提下，體育署設定一套標準化審查作業流程，依風險與重要性等面向評估後，決定是否放行選手參賽。", "article": "即便全球疫情仍未平息，不過國際體壇已按耐不住紛紛啟動復賽，在防疫優先前提下，體育署設定一套標準化審查作業流程，依風險與重要性等面向評估後，決定是否放行選手參賽。世界羽球聯盟與國際桌球總會日前先後宣布復賽，且為降低選手長途旅行增加染疫風險，均將比賽盡可能集中在單一國家、地點舉行，希望藉此減輕選手疑慮。體育署競技運動組長洪志昌坦言，國際體壇復賽是早晚要面對的事，體育署已研擬好相關配套，透過標準化表單，讓有意參賽的選手和教練，填完表單後交由國家運動訓練中心、體育署與專家學者共同審查，確認是否有參賽必要。表單上要填寫的事項，包括參賽目的，如爭取積分或鞏固排名，還是單純參賽，還得事先了解主辦國疫情狀況，以及比賽期間主辦單位所有防疫相關細節，與返台後檢疫及訓練規劃。由於台灣邊境管制並未鬆綁，所有入境旅客一律將進行14天檢疫，也讓參賽後返台的選手憂心兩週的檢疫會影響甚至荒廢訓練。洪志昌坦言，未來復賽的運動項目會越來越多，每種運動所需的訓練環境都不同，過去採集中式檢疫、訓練方式已無法滿足每個代表隊。洪志昌強調，為貼近選手與教練需求，因此也開放讓代表隊自行規劃返台後檢疫與訓練地點，再由體育署和中央流行疫情指揮中心進行協調並報准，盼選手為國爭光後返台不會因檢疫而影響備戰進度。", "title": "體壇依序復賽 體育署標準流程審查是否放行"}
{"summarization": "克里姆林宮今天表示，白俄羅斯總統魯卡申柯14日將在俄羅斯與總統蒲亭會談。執政多年的魯卡申柯，現正面臨白俄民眾抗議他繼續當權。這次將是他遭逢示威後首次訪問俄國。", "article": "克里姆林宮今天表示，白俄羅斯總統魯卡申柯14日將在俄羅斯與總統蒲亭會談。執政多年的魯卡申柯，現正面臨白俄民眾抗議他繼續當權。這次將是他遭逢示威後首次訪問俄國。法新社報導，克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）告訴記者，當局尚未宣布這次「工作性質的訪問」會在俄國哪裡舉行，而且會後無計畫召開兩國領袖記者會。這將是魯卡申柯（Alexander Lukashenko）贏得備受爭議的大選引爆抗議以來，首次訪問俄羅斯。魯卡申柯已誓言不會讓權給反對派。反對派則主張自家候選人季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya），才是8月9日大選的合法當選人。季哈諾夫斯卡婭在遭白俄官方施壓後，接受鄰國立陶宛的庇護。白俄首都明斯克（Minsk）連續3個週末出現約10萬人與會的大型示威，預計本週末也會有抗議活動。俄羅斯雖是魯卡申柯最強大的盟友，但魯卡申柯與俄羅斯關係多變，有時還會讓俄國與歐洲聯盟（EU）相互牽制以從中牟利。但他開始面臨國內大規模示威後，仍是向蒲亭尋求建議和協助，兩位領袖經常通電話。俄羅斯已提供魯卡申柯軍事援助，同時敦促白俄進一步與俄國融合。兩國已建立「俄白聯盟」（Union State of Russia and Belarus），連結彼此的軍事和經濟，但魯卡申柯反對完全統一，蒲亭則多次要求讓雙方關係更緊密。", "title": "遭逢示威後首度訪俄 白俄羅斯總統14日會蒲亭"}
{"summarization": "海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）將於12日生效屆滿10年，關於北京是否因官方互動陷入冰點，而片面終止具兩岸通商意義的ECFA，受到外界矚目。", "article": "海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）將於12日生效屆滿10年，關於北京是否因官方互動陷入冰點，而片面終止具兩岸通商意義的ECFA，受到外界矚目。有中國大陸學者稱，終止ECFA能達到「反獨促統」的目的。但國內學者分析，北京在美中矛盾之際，片面終止ECFA徒增台海糾葛，且會對維繫兩岸供應鏈的台商產生不必要衝擊；不過，如果陸方真的片面終止ECFA，台灣也應留意，對岸是否正在改變對台「和平統戰」的方針。2019年9月，國安會研判中國大陸可能終止ECFA以對台施壓。國安局長邱國正今年3月在立法院備質詢時也承認，中國大陸可能藉由終止ECFA來轉移內部壓力。而大陸委員會隨後多次強調，不希望中國大陸因政治因素中止ECFA，造成雙方損失及破壞兩岸關係。中國大陸官方對此則態度保留，中國國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光幾度強調，ECFA得來不易，「相信兩岸同胞都不希望看到這一重要成果得而復失」。專研兩岸關係的中華亞太菁英交流協會秘書長王智盛接受中央社記者採訪時指出，中共在1979年提出「三通四流」後，ECFA成為「通商」的重要指標，具對台工作成果的意義；北京當局若要中止ECFA，勢必得考慮產生的政治衝擊。中華經濟研究院第一研究所（中國大陸研究）所長劉孟俊近日接受中央社採訪時則分析，ECFA目前只有早收清單開始運作，但現已逐漸沒有新產品在降稅，導致ECFA促進貿易成長的動能變低，如今的ECFA已成「兩岸政治符號」。經濟部先前評估，ECFA影響外貿出口金額約5%，主要影響產業以石化、機械、車輛零組件為主。經濟部長王美花也曾指出，對中國大陸出口的貨品中，並不是所有的貨物都享受降稅優惠。然而，中國大陸廈門大學台灣研究中心副主任唐永紅曾撰文宣稱，終止ECFA運行將對台灣經濟產生衝擊，加快讓台灣民眾從「經濟覺醒」走向「政治覺醒」，達到「反獨促統」的目的。他近期接受媒體採訪時，立場並未改變。但劉孟俊指出，中國大陸如果收回ECFA，「片面停掉的，反而不是經濟衝擊，而是政治與民心的感受」，當前正值中美相互矛盾與衝突之際，在台海製造糾葛似乎沒有益處，因此在政治上，「好像也沒有必要這樣處理」。王智盛則警告，即便ECFA對北京當局具政治意義，不會輕易喊停，但如果北京當局真的片面終止ECFA，台灣也應該留意中共對台「和平統戰」的方針是否正在改變，須做好準備，「小心應對」。", "title": "ECFA將屆滿10年 陸方片面終止與否受矚目"}
{"summarization": "OTT草案風波，業者質疑未來強制申報營業額等，恐洩漏商業機密，NCC主委陳耀祥今天回應，蒐集數據不是為了公開，而是站在監理單位立場，掌握市場現況，若境外業者無法達到要求，傾向找替代方案。", "article": "OTT草案風波，業者質疑未來強制申報營業額等，恐洩漏商業機密，NCC主委陳耀祥今天回應，蒐集數據不是為了公開，而是站在監理單位立場，掌握市場現況，若境外業者無法達到要求，傾向找替代方案。國家通訊傳播委員會（NCC）日前於9月3日召開「網際網路視聽服務管理法」（俗稱OTT TV專法）草案首場公聽會，會中OTT業者對於納管規模、定期申報營業額與點擊率等數據，抱持不同想法，希望不要倉促立法。NCC主任委員陳耀祥今天受訪時表示，第一場公聽會「業者有不同意見，是很正常」，接下來規劃10月8日召開第二場公聽會，將邀請公民團體、消保團體與學者專家前來提供意見，當然也開放外界報名。不過OTT業者質疑，OTT草案強制登記採取「抓大放小」，反而讓業者寧願維持小規模經營，也不願被納管。 此外，最讓業者擔心的是，一旦強制登記後，必須定期申報營業額、點擊數的規範，恐洩漏商業機密。陳耀祥強調，OTT立法沒有要限制業者發展，也不符合當初立法目的，除了登記之外，也希望找各種資源鼓勵OTT業者，納管範圍、標準還會繼續討論。他進一步說，業者提出的憂慮也有道理，像是營業秘密問題，但強調蒐集數據不是要公開，只是要掌握市場狀況。如果境外業者真的做不到，可能也要設想其他方法處理。陳耀祥表示，OTT TV牽涉網路技術與跨境議題，不可能用廣播、電視方式來管理，目前NCC朝向廣播電視與OTT管理落差縮小化，但最大問題是，監理單位完全不知道OTT有多少流量與廣告規模，NCC欲掌握產業資訊，也是為了了解市場規模狀況。陳耀祥強調，蒐集意見過程要一步步來，第一場公聽會重點還會再整理，後續也會有回應，等第二場公聽會結束後，內部還會再調整與修正草案內容。", "title": "業者憂OTT草案恐洩漏商業機密 NCC傾向找替代方案"}
{"summarization": "花蓮富里鄉民6月起發動罷免鄉長陳榮聰，今天到花蓮縣選委會繳交1058份罷免連署書，若查對完成且符合門檻，最快11月辦理罷免投票。陳榮聰晚間回應，尊重民意，不願多談。", "article": "花蓮富里鄉民6月起發動罷免鄉長陳榮聰，今天到花蓮縣選委會繳交1058份罷免連署書，若查對完成且符合門檻，最快11月辦理罷免投票。陳榮聰晚間回應，尊重民意，不願多談。根據花蓮縣選委會資料，2018年富里鄉長選舉人數為8782人，第一階段1％提議人名冊為88人，第二階段連署10％連署書門檻是879人。富里鄉罷免團體今天表示，6月達成第一階段後，不到2個月連署達到1500份，很多鄉民簽署前憂心個資外洩，擔心會被秋後算賬，顧及鄉民憂慮，沒有全數送出；陳榮聰則回應，並不知道罷免到什麼階段，會尊重民眾行使罷免權。陳榮聰為農會體系出身，地方勢力穩固，但上任後接連因設置垃圾轉運站、農會封路等事件爆出爭議。罷免團體認為，陳榮聰對當初選舉不支持他的村很有意見，很多爭議都是因他而起，早在罷韓連署階段時，就開始醞釀罷免鄉長。花蓮縣選委會總幹事李葳表示，罷免連署書將進行基本資料、格式等查對，若合格連署書超過879份，將成案為縣史首場罷免投票，最快11月中下旬舉行。李葳指出，連同陳榮聰罷免案，目前花蓮共有3件罷免案，還有秀林鄉民代表連一龍及景美村長金治雄2案，目前皆已完成一階，進入二階罷免連署。", "title": "花蓮富里鄉長罷免案 二階連署達標"}
{"summarization": "一名約2歲女童今晚跟家人在捷運萬芳醫院站搭電扶梯時，右腳趾不慎遭電扶梯夾傷，警消獲報到場，協助女童脫困，女童送醫時意識清醒，並由家長陪同送往萬芳醫院醫治。", "article": "一名約2歲女童今晚跟家人在捷運萬芳醫院站搭電扶梯時，右腳趾不慎遭電扶梯夾傷，警消獲報到場，協助女童脫困，女童送醫時意識清醒，並由家長陪同送往萬芳醫院醫治。台北市警消晚間8時初獲報，捷運萬芳醫院站有人遭電扶梯夾傷，隨即派員到場，發現傷者為一名2歲女童，且右腳趾遭電扶梯夾住，警消立即動用器具救人，女童送醫時意識清醒，案發原因待釐清。日前也曾發生一起孩童搭台北捷運電扶梯受傷案。一名約6歲男童6日下午與家屬，搭乘捷運淡水站月台往大廳電扶梯，因倚靠側板，導致布鞋遭踏階帶入，電扶梯隨即自行停機，男童右腳掌割傷，被送往醫院醫治。", "title": "搭捷運電扶梯被夾傷腳趾 2歲女童送醫"}
{"summarization": "美國總統大選無論孰能勝出，有一件事明確無疑，即美中關係已發生重大轉變，美國可能繼續維持對中強硬路線。", "article": "美國總統大選無論孰能勝出，有一件事明確無疑，即美中關係已發生重大轉變，美國可能繼續維持對中強硬路線。美國過去數十年來採取廣泛促進美中關係的政策，但總統川普過去4年來打破了這項政策。民主黨總統候選人拜登的幕僚表示，如果拜登當選總統，他將繼續採取對中強硬路線。川普長年秉持貿易鷹派立場，他的政府將中國視為日益強大且時常欺騙的競爭者，已對2/3自中國進口的商品加徵關稅，已採取行動限制中國在美投資，並且施壓盟友避用中國科技。拜登的顧問指出，他們與川普政府有同樣的評估，皆認為中國是破壞性競爭對手。這意味即便明年1月美國政府更迭，美中摩擦仍將激烈。前美國國務院亞太助卿、現任拜登競選團隊高級顧問康貝爾（Kurt Campbell）表示：「我認為民主黨內部普遍承認，川普對於中國掠奪性行為的論斷大致準確。」拜登的幕僚提及，他們將擴大美國政府支持的行動，以在戰略性高科技領域展開競爭，例如人工智慧、量子計算及下世代5G無線網路標準。這些政策意在遏制中國的經濟實力及影響力，並降低美中互賴。如果拜登當選總統，他可能會維持川普實行的關稅。拜登雖然批評川普的貿易戰是自我毀滅，但他的競選團隊拒絕保證定會取消這些關稅，僅稱會重新評估。華府政壇已達成新共識，不再認為中國走向採行西方政經體制的道路，而是將中國視為威權主義敵人。這些敵意不僅因為貿易，同時也源於中國對香港的打壓及對新疆維族的壓迫。美國智庫「外交關係協會」（CFR）會長哈斯（Richard Haass）指出：「無論孰能勝出，美國對中政策在未來5年間，將比過去5年還要強硬。中國已經改變，美國對中看法也已改變。」美國皮尤研究中心（Pew Research Center）今夏調查顯示，73%的美國民眾對中國觀感不佳，只有22%的人對中國有好感。在2011年，51%的民眾對中國持正面觀感，36%的民眾持負面觀感。然而，兩位總統候選人也在策略及表達上釋出不同訊號。拜登的顧問駁斥部分川普支持者的言論不切實際，這些支持者認為，美中間新冷戰類似於昔日美蘇僵局。拜登表示，相較川普而言，他會與盟友進行更緊密合作，協調全球性行動對北京施壓；若川普與其他國家合作，而非同時與歐洲、加拿大、墨西哥、韓國及日本展開貿易戰，他的相關措施成效將高出許多。拜登指出，他的中國政策將包括對促進民主與人權的更高度重視。他認為，這能讓美國於價值上在全球與中國展開競爭，而非僅是商業，這是川普淡化的傳統美國政策框架。", "title": "華爾街日報：拜登對中政策強硬 與川普大為相似"}
{"summarization": "第44屆金鼎獎今天舉辦頒獎典禮，圖書類評審總召李瑞騰表示，出版市場因數位時代改變，讀者、政府如何回應文學創作，是對出版界很重要的事情。", "article": "第44屆金鼎獎今天舉辦頒獎典禮，圖書類評審總召李瑞騰表示，出版市場因數位時代改變，讀者、政府如何回應文學創作，是對出版界很重要的事情。金鼎獎頒獎典禮今天在台北文創大樓舉行，今年共有1370件作品報名，最終有28件作品獲獎，41件作品獲得優良出版品推薦，獲獎名單已於8月4日公布。今天頒獎典禮由作家王文華擔任主持人，典禮氛圍隆重熱鬧，出版人齊聚一堂，共同參與這場出版界一年一度的盛會。圖書類的評審總召李瑞騰說，縱使現代出版市場轉變、趨近飽和，他依然看到有文學作家還願意花時間寫出長篇作品，但他也替作家感到緊張，感覺不知道讀者在哪裡。李瑞騰表示，讀者、政府如何回應文學創作，是對出版界很重要的事情。雜誌類評審劉旭恭在受訪時表示，現在雜誌版面很多元，主題、設計也都很活潑，他認為，雜誌「是一個很特別的媒體」，包含各種題材、類型，也要顧及各個年齡層，在網路時代還要顧及即時性、反應時事。劉旭恭說，在這個時代裡，做雜誌真的是很辛苦的事。數位出版類的評審胡川安表示，今年數位類得獎的作品相當多元，他很高興評審間並沒有過多爭執，他說，「即使數位在現在是很新的媒介，但是只要內容好，評審之間彼此就會有共識。」他也強調他同意特別貢獻獎得主何飛鵬所說的，數位出版是未來的趨勢，他也相信數位的作品一定會越來越多元。PChome網路家庭董事長詹宏志今天率先登台擔任頒獎人，他也舉出過去美國在1970年代開始發展數位典藏的實例。詹宏志認為數位出版是接下來重要的戰場，是所有出版編輯的「守備範圍」；但他也說，「數位跟閱讀之間的關係，要怎麼找到穩定跟長久的形式，可能還要一些時間。」金鼎獎分為雜誌類、圖書類、政府出版品類以及數位出版類等獎項，雜誌類分為人文藝術類獎、財經時事類獎、兒童及少年類獎、學習類獎、生活類獎、專題報導獎、專欄寫作獎、攝影獎、主編以及設計獎；圖書類則分為文學圖書獎、非文學圖書獎、兒童及少年圖書獎、圖書編輯獎以及圖書插畫獎；政府出版品類則有圖書獎和數位出版獎；數位出版類則有數位內容獎以及數位創新獎。", "title": "金鼎獎評審：讀者與政府如何回應創作很重要"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間11日11時（台灣11日晚間7時），全球至少91萬300人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2822萬1090人確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間11日11時（台灣11日晚間7時），全球至少91萬300人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2822萬1090人確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有1880萬3600人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球10日通報新增5862人病歿、30萬2322起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（1209死）、美國（1000死）與巴西（983死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計19萬1802人病故、639萬7547例確診，至少240萬3511人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（12萬9522人喪生、423萬8446人染疫）、印度（7萬6271人喪生、456萬2414人染疫）、墨西哥（6萬9649人喪生、65萬2364人染疫）及英國（4萬1608人喪生、35萬8138人染疫）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有92人染疫喪命；其次依序為比利時（86人）、西班牙（64人）、智利（62人）及玻利維亞（62人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計30萬5083死、807萬1049例確診；歐洲累計22萬323死、438萬5463例確診；美國和加拿大累計20萬1001死、653萬2200例確診。亞洲累計11萬1612死、622萬8252例確診；中東地區累計3萬9316死、164萬1250例確診；非洲累計3萬2115死、133萬2519例確診；大洋洲累計850死、3萬362例確診。", "title": "武漢肺炎全球超過2822萬例確診 逾91萬人不治"}
{"summarization": "重量級科技股撐盤之下，美國股市今天開盤走高。甲骨文（Oracle）季度財報優於預期，突顯疫情危機期間科技類股的韌性。", "article": "重量級科技股撐盤之下，美國股市今天開盤走高。甲骨文（Oracle）季度財報優於預期，突顯疫情危機期間科技類股的韌性。道瓊工業指數上漲79.28點或0.29%，報27613.86點；標準普爾500指數上漲13.51點或0.40%，報3352.70點；科技股為重的那斯達克指數上漲90.47點或0.83%，報11010.07點。", "title": "甲骨文財報報佳音 美股開盤走高"}
{"summarization": "桃園市一名1歲10個月大宋姓女童，8月間疑遭母親毆打命危，女童母親被桃園地檢署依家暴重傷害罪嫌聲押獲准；女童送醫治療20多天後，家屬昨天忍痛拔管，檢方今天相驗遺體，將釐清女童死因。", "article": "桃園市一名1歲10個月大宋姓女童，8月間疑遭母親毆打命危，女童母親被桃園地檢署依家暴重傷害罪嫌聲押獲准；女童送醫治療20多天後，家屬昨天忍痛拔管，檢方今天相驗遺體，將釐清女童死因。檢警調查，宋姓女童年僅1歲10個月大，平時和32歲廖姓母親及37歲宋姓父親同住，廖女是全職家庭主婦，宋男則在工廠上班。今年8月19日，廖女疑似不滿女童哭鬧，動手毆打她的頭部及四肢，直至晚間7時許，廖女因為發現女兒呼吸微弱才趕緊將她送醫，經由院方發現女童頭頂嚴重燙傷、四肢瘀青，認為傷勢可疑通報警方。檢警偵訊時，廖女辯稱是因為吹風機太靠近女童的頭才不慎燙傷，造成傷口是因為女兒用手去抓，且不慎撞到門把，其他傷勢則是因為女童自己摔下床等，否認有不當管教；宋男則是下班回家後才得知女兒受傷。檢方當時複訊後認為廖女嫌疑重大，依家暴重傷害等罪嫌向法院聲押獲准，宋男則以新台幣5萬元交保；女童還有一名龍鳳胎的哥哥，經評估未受傷，現由家屬照顧中。女童送醫治療20多天後，家屬在10日忍痛拔管，桃園地檢署檢察官、法醫今天相驗遺體，將擇期解剖釐清確切死因，由於女童死亡，廖女後續將改依家暴重傷害致死罪嫌偵辦。", "title": "桃園1歲10月大女童疑遭母虐打 苦撐20多天拔管不治"}
{"summarization": "大樂透第109081期今晚開獎。中獎號碼為29、39、26、01、49、48，特別號09；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第109081期今晚開獎。中獎號碼為29、39、26、01、49、48，特別號09；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，得獎金新台幣166萬1095元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090911", "title": "大樂透第109081期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109219期今晚開獎，中獎號碼為03、19、22、23、17、24、21、05、18、12、04、10。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109219期今晚開獎，中獎號碼為03、19、22、23、17、24、21、05、18、12、04、10。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090911", "title": "雙贏彩第109219期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109219期開獎，中獎號碼07、35、03、33、08；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109219期開獎，中獎號碼07、35、03、33、08；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎170注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼358，正彩60注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6457，正彩12注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090911", "title": "今彩539第109219期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "爭取連任的美國總統川普與民主黨總統候選人拜登，今天都將前往關鍵搖擺州之一的賓州，造訪2001年911恐攻事件其中一架被劫飛機的墜毀地點。但因行程安排，兩人將錯身而過。", "article": "爭取連任的美國總統川普與民主黨總統候選人拜登，今天都將前往關鍵搖擺州之一的賓州，造訪2001年911恐攻事件其中一架被劫飛機的墜毀地點。但因行程安排，兩人將錯身而過。法新社報導，現在美國分歧至深，兩人都試圖利用這個肅穆時刻，表現的像位試圖癒合分歧的領袖。拜登（Joe Biden）之前因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情維持低調了幾週，近來他加強造勢。在蓋達組織（Al-Qaeda）發動恐怖攻擊19週年的這一天，拜登將出席兩場公開活動。今天上午他將出席紐約市的年度紀念活動，追思在世界貿易中心（World Trade Center）遇襲亡故的近3000人。接著他將前往賓州姍克斯維爾（Shanksville）。當年一架飛機在遭蓋達成員劫機後，乘客與暴徒爭奪控制權，最後飛機墜毀在姍克斯維爾。預料拜登不會在曼哈頓的世貿中心遺址（Ground Zero）發表講話，但拜登光是出席這場活動就會吸引各界關注。川普不會在故鄉紐約的紀念活動現身，將由副總統彭斯（Mike Pence）代表他出席。但川普仍可能從拜登身上奪走鎂光燈焦點，因為他將搶先到紐約西方約300英里的姍克斯維爾參加紀念活動。這兩位對手沒有在賓州狹路相逢的機會。川普與妻子梅蘭妮亞（Melania）預計上午離開姍克斯維爾，拜登和妻子吉兒（Jill）則要到下午才會出現在當地。", "title": "川普拜登相互較勁 911恐攻紀念活動成角力場"}
{"summarization": "前瞻2.0規劃5年補助新台幣266.5億元協助電信業者建設5G基地台。NCC表示，一組基地台300萬元，政府最多補助49%、即147萬元；第3年下半年後，可能改為補助電信業者採購國產基地台。", "article": "前瞻2.0規劃5年補助新台幣266.5億元協助電信業者建設5G基地台。NCC表示，一組基地台300萬元，政府最多補助49%、即147萬元；第3年下半年後，可能改為補助電信業者採購國產基地台。前瞻基礎建設計畫2.0中，用在5G基地台建設部分會有新台幣266.5億元，將分5年、分階段補助。國家通訊傳播委員會（NCC）副主委暨發言人翁柏宗表示，行政院院長蘇貞昌說要「加速加量」，也就是說在補助部分，每家電信業者在事業計畫書上寫的建設數量，每年完成建設後，超過部分才能補助，補助業者的比例最高為49%，以一座3.5GHz基地台一組300萬元來看，政府會補助147萬元。翁柏宗指出，以中華電信為例，當初承諾5年要蓋6500座基地台，第1年1500台。因此，中華電信第1年要蓋超過1500台後，才能申請補助。他進一步解釋，補貼可能會採「級距式」，像是超過1500台的前50台，可能補助45%，只是上限是補助每台費用的49%，希望能有鼓勵競爭作用。翁柏宗說，目前國產可以做得出小型基地台，系統整合也做得很好，到第3年下半年、第4年、第5年時，可能會改為鼓勵電信業者採購國產基地台，屆時會滾動式檢討，但強調不會要求業者買國產，「主要還是要看業者意願」。行政院日前規劃4.8到4.9GHz作為5G企業專網頻譜。翁柏宗表示，現在先把頻率準備好，委員會會討論管理辦法，等環境弄好，就等業者來申請。他強調，企業專網頻率使用費會參考每MHz新台幣763萬元的費率，但不是用台灣全區來做計算，而是看特定區域面積、使用時段與頻寬來計算係數，強調「很有彈性」。至於電信業者關注的5G第2次釋照時程與頻段，翁柏宗說，台灣從102年開始每2年就有一次釋照，對業者的負擔不小，頻譜規劃是交通部業務，但NCC會持續留意國際趨勢發展，包括比較4.5到5GHz還是n77的3.3到4.2GHz頻段哪個好，也有在留意美國3.7到3.98GHz的釋照經驗，如何排除既有頻段的使用者。", "title": "5G基地台最多補助49% 後期可能補貼國產品採購"}
{"summarization": "日職今天火腿隊與樂天金鷲交手的賽事，樂天宋家豪後援1局，演出3上3下無失分，進帳中繼點；同場火腿隊的王柏融於9局上代打建功，敲出追平安打，不過最終火腿仍被逆轉。", "article": "日職今天火腿隊與樂天金鷲交手的賽事，樂天宋家豪後援1局，演出3上3下無失分，進帳中繼點；同場火腿隊的王柏融於9局上代打建功，敲出追平安打，不過最終火腿仍被逆轉。火腿1局上在一、二壘有人時，中田翔、渡邊諒都擊出安打，各帶有1分打點，取得領先；樂天1局下靠著保送、安打及觸身球形成滿壘，淺村榮斗擊出雙殺打，不過送回1分。樂天4局下在茂木榮五郎敲三壘安打後，利用下一棒的滾地球跑回本壘追平，接著小深田大翔再敲1分打點超前，取得3比2領先。樂天投手宋家豪於7局上登板，三振掉清水優心後，接連讓西川遙輝、平沼翔太擊出飛球出局，總計僅用11球投1局，連2天都演出3上3下，無失分，最快球速148公里，目前防禦率降至5.83。火腿9局上在三壘有人時，王柏融上場代打，鎖定第1球的148公里速球，敲出中間方向安打，打回追平分，前4場王柏融代打都沒有安打演出，此戰中止連4打數無安打，目前打擊率1成60。雖然打到第9局現場一度因雨中斷，不過最後還是順利繼續進行，10局上火腿利用保送及游擊手村林一輝的2次失誤，奪下超前分；不過下個半局樂天的茂木榮五郎轟出逆轉2分砲，終場樂天就以5比4擊敗火腿，宋家豪進帳本季第11個中繼點。火腿隊先發投手吉田輝星為2018年第一指名，此戰為本季初登板，用98球投5局，僅被敲4支安打，投3次三振、4次保送，失3分含2責失。", "title": "宋家豪投1局無失分  同場王柏融代打敲追平安"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天表示，大陸中央廣播電視總台的「央視頻」稱前立法院長王金平參加海峽論壇是去「求和」說法，他完全無法接受；呼籲大陸相關單位進行妥適處理，公開向王金平與國民黨道歉。", "article": "國民黨主席江啟臣今天表示，大陸中央廣播電視總台的「央視頻」稱前立法院長王金平參加海峽論壇是去「求和」說法，他完全無法接受；呼籲大陸相關單位進行妥適處理，公開向王金平與國民黨道歉。江啟臣今天晚上透過臉書表示，昨日隸屬大陸中央廣播電視總台的「央視頻」，稱王金平參加海峽論壇是去「求和」說法，他作為國民黨主席，完全無法接受。他指出，無疑的，這抹煞了追求和平的努力，更汙衊了為之奉獻的仁人志士，呼籲大陸相關單位進行妥適處理，相關當事人應公開向王金平與國民黨道歉。江啟臣說，海峽論壇過去已經舉辦11屆，屬於例行性會議，國民黨這次依過去慣例參加，希望海峽兩岸能夠持續有溝通管道，維繫和平穩定的互動關係，並增進兩岸民眾的福祉，這絕不能簡化成「求和」，更不是「卑躬屈膝」。他指出，目標是在於伸張中華民國的民主、自由與繁榮，一切以兩岸蒼生為念，期待能實事求是的解決兩岸互動往來中所產生的各種實際問題。江啟臣表示，兩岸之間的互動，若無法維持對等尊嚴的基本原則，大陸當局若在這起事件上無法給予同等的處理，兩岸交流將難以為繼。江啟臣說，國民黨之所以願意與會，是著眼於當前兩岸與國際關係的險峻，希望能扮演和平的穩定力量。最近8月份，總統蔡英文憂心會擦槍走火；大陸鷹派官媒放軟要求各方不開第一槍；美國在台協會前處長包道格認為台海最可能突發危機。這種種徵兆都表明，這是迫在眉睫的國安危機，不由得不關注。江啟臣表示，國民黨寄望能在海峽論壇向大陸傳遞台灣人民的民心所向，包括不樂見中共在台海的頻繁軍事行動，從而減少雙方的誤解，維持和平穩定的基礎，以避免擦槍走火的可能，來化解當前的兩岸危機；而想要追求這個目的，擔任立法院長17年，熟捻台灣民情、憂心中華民國未來與兩岸和平的王金平是不二人選。江啟臣指出，然而，大陸央視頻卻用貶抑性的方式，將追求和平的努力描述為卑躬屈膝的求和，「這是我們絕不能容許的」。江啟臣再重申說，台灣不求戰，但也仍然堅守原則；追求和平，但也絕不卑躬屈膝。永遠捍衛中華民國，過去如此，現在如此，未來如此。畢竟，追求和平的一切努力，中華民國的國家尊嚴，與兩岸對等尊嚴的互動模式，絕對不容踐踏。", "title": "央視稱王金平「求和」 江啟臣：陸方應公開道歉"}
{"summarization": "共軍近日頻擾台，引發國防部昨晚臨時召開記者會說明。根據專門追蹤飛機動態的Aircraft Spots推特平台，最新式戰場偵察機「月光女神」等美國軍機近日屢現蹤南海，也擴及黃海、東海。此外，雷根號航艦近日也現蹤菲律賓海。", "article": "共軍近日頻擾台，引發國防部昨晚臨時召開記者會說明。根據專門追蹤飛機動態的Aircraft Spots推特平台，最新式戰場偵察機「月光女神」等美國軍機近日屢現蹤南海，也擴及黃海、東海。此外，雷根號航艦近日也現蹤菲律賓海。國防部昨天說，共軍9日、10日在台灣西南方海空域進行大規模軍事演訓，且演訓區距離台灣最近僅90浬（約166公里），國軍派遣優勢兵力全程應處。官員也透露，9日共約30架次戰機、7艘次船艦在台灣西南方演訓，期間有約21架次的戰機侵入台灣ADIZ；10日的數量則與9日差不多。Aircraft Spots的資料顯示，美國空軍一架E-8C偵察機結束在南海的任務後，今天返回位於日本沖繩的嘉手納空軍基地；昨天則有一架RC-135S偵察機離開嘉手納，前往黃海執行任務，期間曾在上海飛航情報區（FIR）繞飛。此外，光是8日，就有自嘉手納基地起飛的一架RC-135W偵察機及一架「月光女神」（ARTEMIS）在南海執行任務，另有一架CL-600偵察機現蹤東海。美國太平洋艦隊10日發布新聞稿，14至25日將在關島及馬利安納群島（Mariana Islands）一帶舉行「勇盾」Valiant Shield）演訓，出動包括雷根號（USS Ronald Reagan）航艦、美利堅號兩棲突擊艦（USS America LHA 6）、紐奧良號兩棲船塢運輸艦（USS New Orleans LPD 18）、日耳曼敦號船塢登陸艦（USS Germantown LSD 42）等。美軍第七艦隊近日也在臉書粉絲團公布雷根號在菲律賓海活動的照片，並指出其任務包括維護美國及印太區域盟友利益。", "title": "共機頻擾台之際  美軍機現蹤南海東海"}
{"summarization": "中職今天在台南棒球場的賽事，中信兄弟陳文杰敲出個人新高的4支安打，包辦3分打點，加上投手三冠王德保拉主投7局失1分，終場兄弟以12比2奪勝，統一獅讓出龍頭之位。", "article": "中職今天在台南棒球場的賽事，中信兄弟陳文杰敲出個人新高的4支安打，包辦3分打點，加上投手三冠王德保拉主投7局失1分，終場兄弟以12比2奪勝，統一獅讓出龍頭之位。兄弟1局上靠著周思齊轟出2分全壘打，先馳得點；2局上二、三壘有人後，陳文杰、岳東華都敲安打，各帶有1分打點，取得4比1領先；7局上更是攻下大局，打了11個人次得7分，出現6支安打、3次四死球、一支高飛犧牲打，其中周思齊和陳文杰都敲2打點安打；9局上兄弟再得1分。獅隊僅靠著吳桀睿在1局下敲陽春砲得1分，以及9局下陳重廷敲1打點三壘安打。終場兄弟以12比2奪勝，獅隊讓出下半季第一名的位置，落後樂天桃猿半場勝差。單場MVP為第9棒陳文杰，5打數敲4支安打，刷新個人單場紀錄，包辦3分打點。兄弟先發投手德保拉用94球投7局，僅被敲3支安打，投3次保送、7次三振，僅失1分，奪下本季第12勝，仍暫居聯盟投手三冠王，包括勝投、防禦率3.63及奪三振146次。此戰有發生1起引發討論的判決，5局下獅隊打者陳傑憲打擊時，投手德保拉投出近身球，主審判擦棒界外，不過獅隊認為是觸身球發動挑戰，最終維持原判，也讓獅隊教頭林岳平出來詢問。", "title": "陳文杰敲4安兄弟擊敗獅 德保拉奪第12勝"}
{"summarization": "嘉義縣消防局今天下午獲報，大埔鄉青雲瀑布有一名男大學生溺水，救護人員趕往潛水搜救，發現時男大生已身亡，警方通知校方與家屬處理後事，並調查溺水原因。", "article": "嘉義縣消防局今天下午獲報，大埔鄉青雲瀑布有一名男大學生溺水，救護人員趕往潛水搜救，發現時男大生已身亡，警方通知校方與家屬處理後事，並調查溺水原因。消防局表示，今天下午4時9分接獲報案，嘉義大埔鄉青雲瀑布發生溺水案件，搜救人車到場後，即進行潛水搜救，在下午4時48分尋獲溺水者，已明顯死亡。警方表示，溺斃者為男性，就讀嘉義某科技大學，開學後將升四年級的學生，與高中同學到大埔鄉青雲瀑布遊玩，不幸溺水，遺體已送往大埔醫療站，並通知校方與家屬處理。溺水原因還要進一步調查。", "title": "嘉義青雲瀑布傳憾事  1男大生溺斃"}
{"summarization": "曾參與經死因裁判法庭研訊，陪審團今天一致認定死因存疑。", "article": "曾參與經死因裁判法庭研訊，陪審團今天一致認定死因存疑。綜合香港明報新聞網死因庭陪審團今天裁定，陳彥霖在2019年9月19日晚間至9月20日死亡，死亡地點不詳，但陪審團認為陳彥霖進入海中時身上沒有穿著任何衣物。另外，陪審團認為，無法確定陳彥霖案發當天是否出現思覺失調症狀等，同時也因屍體腐化而無法確定死因。在先前的庭訊過程中，香港資深法醫馬宣立以專家證人身分出庭表示，若是死後才被推落水中，死者肺部不會吸入矽藻。然而在陳彥霖的驗屍過程中，法醫並沒有化驗矽藻。陪審團今天則表示，假如再有同類案件，建議衛生署法醫科法醫重新考慮進行矽藻測試，以協助判斷死者死因。死因裁判官高偉雄則表示，少女離世、屍體被發現時更是全裸，令人難過，但死因庭無權研訊有關過失，而是裁定死因。他並表示，陳彥霖離世至今出現不愉快事件，包括陳彥霖的母親何姵誼於8月24日死因庭開庭當天，在庭外遭大批市民包圍指罵。希望本案還何姵誼「少少公道」，與家人慢慢恢復正常生活。據報導，何姵誼聽取裁決期間一度取出紙巾拭淚。陳彥霖是香港職業訓練局青年學院學生，她的遺體於2019年9月22日在海上被發現。由於她曾參加過反送中活動，不少示威者質疑事件與警方有關，而港警方面當時則稱陳彥霖為自殺，死因無可疑。隨後，陳彥霖的遺體被迅速火化。何姵誼去年接受無線電視台（TVB）專訪時表示，一直與警方跟進事件，看過所有監視器畫面，顯示女兒的神情有異樣，因此認定女兒是自殺身亡，並希望事件能盡快落幕。但有不少香港民眾質疑這番說法。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "香港反送中少女陳彥霖離奇身亡 法庭裁定死因存疑"}
{"summarization": "南非知名藥粧連鎖超市克里克斯（Clicks），上週在網頁刊出一則歧視黑人女性頭髮的美髮品廣告，引發眾怒砸毀7家門市，最終店家表達道歉、美髮產品下架10天化解抗議。", "article": "南非知名藥粧連鎖超市克里克斯（Clicks），上週在網頁刊出一則歧視黑人女性頭髮的美髮品廣告，引發眾怒砸毀7家門市，最終店家表達道歉、美髮產品下架10天化解抗議。克里克斯上週在網頁上刊登美髮品牌TRESemme的廣告，以4個圖像顯示，將黑人女性的頭髮形容為「乾燥、受損、捲曲和毫無光澤」，將白人女性的頭髮形容為「細緻、平順和正常」。許多人在社交媒體上表達憤怒，聲稱該則廣告明顯歧視黑人女性。雖然克里克斯與TRESemme立即下架廣告並發表道歉，但仍難平眾怒。克里克斯表示，這則廣告並非出自該公司之手，而是由TRESemme所設計，主要訴求任何髮質與髮型的女性，均適用這個品牌的美髮產品。第三大政黨經濟自由鬥士（Economic Freedom Fighters，EFF）於7日號召黨員到克里克斯各地分店示威，情勢失控演變成暴力砸毀店面。全國880家分店中的425家被迫停止營業，有7家嚴重毀損。南非新聞網站「時報即時消息」（TimesLIVE）今天報導指出，經過多日協商，克里克斯與經濟自由鬥士黨於10日達成共識，示威抗議終告落幕。首先，對全國婦女尤其是黑人女性表達誠摯歉意，其次，TRESemme旗下所有美髮品項在克里克斯全國分店下架10天，多家知名大型連鎖超市也跟進停售10天。此外，克里克斯免費提供一萬份女性衛生用品與消毒藥水，交由經濟自由鬥士黨指定的單位運用。經濟自由鬥士黨要求交出這則廣告設計企劃人員名單，但遭到拒絕。克里克斯與TRESemme表示，一名高階主管已經辭職以示負責，其他相關人員多數已經停職等待調查。警方表示，抗議活動中，逮捕10名過度使用暴力的示威民眾，他們將出庭受審。", "title": "藥粧店美髮廣告涉歧視 南非黑人怒砸7家門市"}
{"summarization": "在中印外長昨晚在莫斯科對話試圖緩解拉達克邊境緊張後，中印軍方今天在丘舒爾舉行旅級指揮官會議，雙方就日常活動交換意見，避免誤會，確保溝通管道暢通。", "article": "在中印外長昨晚在莫斯科對話試圖緩解拉達克邊境緊張後，中印軍方今天在丘舒爾舉行旅級指揮官會議，雙方就日常活動交換意見，避免誤會，確保溝通管道暢通。印度與中國部隊5月起在拉達克東部對峙迄今，8月底、9月又在班公湖再度爆發搶占戰略高地衝突，雙方都在這一帶聚集武裝兵力，局勢緊張，雙方因而於上午11 時到下午3時，在丘舒爾（Chushul）舉行旅級指揮官會議。Zee News引述消息人士透露，中印軍方這次舉行旅級指揮官會議，目的在就日常活動交換意見，避免誤會，同時確保溝通管道暢通。中印部隊於8月29到9月1日，及9月7日到8日在班公湖爆發較為嚴重的衝突，印度軍方消息人士表示，中國失去班公湖（Pangong Tso）以南的黑頂山（Black Top，中國稱為神炮山）和熱欽隘口、（Rechin La）和熱藏隘口（Rezang La）等3處戰略要地，最近因而頻頻試圖搶奪這些戰略地點，但都被印度軍隊挫敗。消息人士說，為緩解雙方衝突，除7日到8日中國部隊在熱藏隘口的中印實際控制線周圍採取「挑釁行動」之外，類似今天旅級指揮官會談的互動幾乎每天都有。印度軍方消息人士指出，在本週稍早的地面指揮官互動中，雙方決定儘早舉行軍團級的指揮官會議，但會議的日期和時間尚未確定。預定舉行的這場軍團級指揮官會議，已是6月以來的第6次類似會議，雙方希望能在會議中有所突破，儘速為局勢降溫。在印度外交部長蘇杰生（S. Jaishankar）和中國國務委員兼外交部長王毅昨晚在莫斯科進行2個小時30分鐘的會談，並在會後發表包括儘快從對峙地點撤離部隊等5點共識後，外界對印度與中國第6次軍團指揮官會議抱持較大期待。印度與中國已於6月6日、6月22日、6月30日、7月14日和8月2日舉行了中將層級的軍團指揮官會議。", "title": "化解誤會 中印部隊舉行旅級指揮官會議"}
{"summarization": "（中央社記者陳偉婷台北11日）外界關心衛福部長陳時中是否參選；陳時中說，身上有疫情、食安、健保3箭，且箭箭要害，他會努力守好，估計挺過的時間應該是明年第一季到第二季，但並非挺過3箭就參選。", "article": "（中央社記者陳偉婷台北11日）外界關心衛福部長陳時中是否參選；陳時中說，身上有疫情、食安、健保3箭，且箭箭要害，他會努力守好，估計挺過的時間應該是明年第一季到第二季，但並非挺過3箭就參選。陳時中過去曾在回應是否參選台北市長議題時說，他身上有3枝箭，疫情、食安和健保，「不知道能不能度得過。」外界持續關心他是否有意參選。民視新聞台晚間播出中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中專訪內容。主持人周玉蔻問，是否挺過3枝箭就會參選？陳時中說，不是說挺過就會選，他在這個位置，把事情做好，若挺過3枝箭，挺過就是很快樂。至於挺過3枝箭的時間，陳時中預估，可能要明年的第一季到第二季。他還笑著說「箭箭要害」，但他會守好。至於台北市長應該有的條件，陳時中回答說，要對台北有感情，有感情就會好好努力，他當一個市民，對台北市有感情。主持人也關心口罩議題，是否加利、豪品等廠商是受到中國指使來搗亂；陳時中說，「沒有想這麼多」，他認為就是貪婪，且對自己的家也不重視，如果愛台灣就跟愛家一樣，就不會為了貪婪破壞國家隊和台灣製的信譽。至於是否生氣，陳時中說，當然生氣，尤其疫情緊張時，國家隊成員多麼辛苦，現在卻毀於一旦，因此要積極重建信譽，未來逐片標示醫用和台灣製，且從源頭追蹤、流向管理，也歡迎民眾舉發。至於拍攝時尚雜誌照片一事，陳時中說，他太太因此有點吃醋，「很多女性都說我這樣很帥」。", "title": "挺過疫情食安健保就參選？ 陳時中：挺過就快樂"}
{"summarization": "日本政府今天開會研議有關包含彈道飛彈防禦體系在內的新安全保障戰略，首相安倍晉三發表談話指出，政府將與執政黨協商並於年底前提出有關攔截彈道飛彈的新方針。", "article": "日本政府今天開會研議有關包含彈道飛彈防禦體系在內的新安全保障戰略，首相安倍晉三發表談話指出，政府將與執政黨協商並於年底前提出有關攔截彈道飛彈的新方針。日本放送協會今天傍晚日本首相安倍晉三、副首相兼財務大臣麻生太郎、內閣官房長官菅義偉、防衛大臣河野太郎等人出席國家安全保障會議進行討論後，由安倍發表談話。安倍指出，受到北韓發射新型彈道飛彈等的影響，日本周邊的安全保障環境趨於嚴峻，加上政府已放棄在山口、秋田縣部署陸基神盾（Aegis Ashore），有必要研議替代方案，以確保攔截飛彈的能力。他說，必須思考是否僅提升彈道飛彈攔截能力就能徹底守護國民？為了加強遏止力，有必要討論有關攔截彈道飛彈的安保戰略新方針。安倍表示，將在憲法的範圍內研議安保戰略新方針，以不變更「專守防衛」的想法、不改變美日基本分工合作的方法進行。「專守防衛」是戰後日本安保政策的基本方針，日本過去主張，在遭受武力攻擊時才得行使個別自衛權。日本政府原本計畫在山口、秋田縣部署陸基神盾，但今年6月決定放棄此計畫。有關替代方案及攔截飛彈的新方針，安倍表示政府將與執政黨持續協商，希望今年底之前能提出方針，以因應嚴峻的安保環境。針對新安保戰略，日本政府原本打算這個月之內提出方向，但安倍於8月28日宣布請辭，因此新安保戰略的研議將交由新內閣處理。日本防衛省（國防部）相關人士表示，目前正在考慮的陸基神盾計畫替代方案是將雷達或攔截彈道飛彈的發射裝置部署於海上，而非陸地上。不過，如此一來，陸基神盾的設備需大幅修改才行，日本還需與負責製造的美國方面磋商，詳細分析技術上的問題與成本。另一個方案是不打造神盾艦，而是打造特別針對飛彈防禦用的專用艦。因是限定用途，所以比起建造神盾艦，費用可較低，需部署的艦艇人員也較少。此外，正在考慮的一項方案是在海上建造設施，放置雷達及攔截飛彈的發射裝置。此方案因是部署於海上，相較於部署在陸上，可能更易受到天候影響，很難達到「全年無休、無懈可擊防護」的程度。", "title": "日本新安保戰略 聚焦攔截彈道飛彈新方針"}
{"summarization": "彰化豪品公司進口中國一般口罩，重新包裝成台製醫療用口罩售出遭查獲，業者今天發道歉聲明表示，會儘速完成回收及消費者退貨事宜，向大眾及長期支持的消費者致上最大歉意。", "article": "彰化豪品公司進口中國一般口罩，重新包裝成台製醫療用口罩售出遭查獲，業者今天發道歉聲明表示，會儘速完成回收及消費者退貨事宜，向大眾及長期支持的消費者致上最大歉意。口罩國家隊之一的豪品公司被查獲將中國製非醫用口罩，包裝成台灣製立體醫用口罩出售，彰化地檢署查出，豪品販賣立體醫療口罩，但工廠卻沒有生產醫療用立體口罩機台，涉犯詐欺等罪，公司實際負責人呂錫賓訊後以新台幣200萬元交保後持續「神隱」躲避外界。豪品公司網站今天發布「道歉聲明啟事」表示，彰化地方檢察署發布有關查獲本公司以非醫療用3D立體口罩及平面活性碳口罩，冒充醫療用口罩對外販售事件，所引發危害防疫及消費者權益侵害等疑義，本公司向社會大眾及長期支持公司產品的消費者，致上最大歉意。豪品公司表示，為示負責，會儘速完成回收及消費者辦理退貨等事宜，本公司再次向社會大眾及消費者表示道歉，願以最大誠意解決問題，並深刻自我反省，再次致上十二萬分歉意。道歉聲明人署名豪品國際實業股份有限公司，負責人欄位則有梁淑鳳、呂錫賓簽名，並蓋上公司大小章；網站同時公告最新退貨機制，消費者即日起，攜帶購買證明、口罩、包裝盒任一佐證，即可到原購買處辦理退貨。", "title": "進口中國口罩假冒台灣製 彰化豪品公司道歉"}
{"summarization": "有線電視業者北都數位今年7、8月因客戶提前解約，引發NCC申訴案增加。北都回應，一切按照定型化契約走，合約都有清楚註明提前解約需收取違約金及優惠返還金。", "article": "有線電視業者北都數位今年7、8月因客戶提前解約，引發NCC申訴案增加。北都回應，一切按照定型化契約走，合約都有清楚註明提前解約需收取違約金及優惠返還金。有線電視業者北都數位今年因為授權費爭議，導致部分頻道異動，消費者基於特定頻道收視需求，希望提前結束合約。但解約須收取優惠返還金，部分消費者認為金額太過高昂，因此向國家通訊傳播委員會（NCC）申訴，北都在7、8月總計有22件消費申訴案，都與違約金問題有關。北都今天發布聲明，依據過去消基會公布NCC對類似案件解釋說明，業者提供優惠方案供用戶選擇，屬於附條件契約；如果民眾終止契約，則應返還當初獲得的優惠，強調並無觸法。北都表示，目前相關頻道爭議都已經落幕，並且找到許多相同性質的替代頻道。此外，所有在其他有線電視系統屬於付費頻道的頻道，在北都都沒有額外收費就可以收看，與其他業者不同套餐要另收取不定額月費不同。北都指出，有許多消費者關心未來是否還有頻道問題，為避免之後出現頻道爭議相關問題，北都的頻道洽談皆已委託頻道代理商處理，日後不排除持續購入新頻道，提供客戶更多樣化的收視選擇。", "title": "提前解約要賠償 北都：合約註明收違約及優惠返還金"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊投手王溢正，前兩場出賽失分偏多，今天對富邦悍將對先發找回球速和揮臂好感覺，6局優質先發率隊拿下勝利，王溢正表示，今天狀況不錯，讓自己蠻振奮的。", "article": "中職樂天桃猿隊投手王溢正，前兩場出賽失分偏多，今天對富邦悍將對先發找回球速和揮臂好感覺，6局優質先發率隊拿下勝利，王溢正表示，今天狀況不錯，讓自己蠻振奮的。中職樂天桃猿隊本土王牌投手王溢正，今天賽前兩場先發出賽失分偏多，4日與統一獅隊交手，投5局失掉7分責失分、無關勝敗。桃猿隊今天在新莊棒球場與富邦悍將隊交手，王溢正用87球先發投6局，被敲8支安打，投出5次三振，失掉2分責失分，好投壓制對手，率隊以7比4拿下勝利，也拿下個人本季第8勝。桃猿隊總教練曾豪駒表示，感覺王溢正下半季投球速度有點無法發揮，但今天先發均速比前2場好、投球位置也不錯。王溢正表示，今年球季前後受傷4次，與往年相比頻率多太多，一開始受傷、沒辦法把投球動作做到定位，一直想要閃躲不舒服的地方，連帶牽扯到其他身體部位，今年一直努力調整、找方法。王溢正表示，今年對於身體的控制不理想，前幾場出賽球速越丟越慢，甚至覺得不知道該怎麼投球，身體不聽話、一直挨打，今天身體狀況不錯，想法就是盡量用力丟、丟幾局算幾局。今年身體狀況較多，王溢正表示因為武漢肺炎疫情影響、延後開季多少是原因，春訓變得很長、身體比較疲勞，「但還是要想辦法克服、這就是我們的工作。」王溢正表示，今天先發投球速度不錯，看到打者想要揮、揮不到球，也讓自己蠻振奮的，找回好的揮臂感覺，對於變化球的控制能力也很好多，接下來的比賽，想辦法為球隊勝利貢獻，看誰能堅持到最後。", "title": "王溢正找回球速和揮臂 6局優質先發勝很振奮"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊今天與富邦悍將隊交手，桃猿隊投手王溢正6局優質先發，林承飛敲出超前比分陽春砲，桃猿終場以7比4拿勝，悍將吞下近期3連敗，桃猿2連勝、賽後下半季戰績站上第一。", "article": "中職樂天桃猿隊今天與富邦悍將隊交手，桃猿隊投手王溢正6局優質先發，林承飛敲出超前比分陽春砲，桃猿終場以7比4拿勝，悍將吞下近期3連敗，桃猿2連勝、賽後下半季戰績站上第一。樂天桃猿隊今天作客新莊棒球場與富邦悍將隊交手，桃猿隊先發投手王溢正前4局雖然都有被敲出安打、但力守不失分，5局被悍將隊高國輝敲出2分砲，6局續投沒有多掉分數。王溢正今天總計用87球投6局，被敲出8支安打，包括1發全壘打，投出5次三振，失掉2分皆為責失分，球隊拿下勝利，王溢正拿下個人本季第8勝。桃猿隊今天2局靠著陳晨威安打先拿2分，悍將隊5局靠著高國輝敲2分砲、扳平比數，這發全壘打也是高國輝個人本季第20轟；桃猿6局再起攻勢，林承飛超前比分陽春砲，為個人本季第6轟。桃猿隊7局靠著藍寅倫安打、盜壘、朱育賢適時安打多添1分，8局靠著內野安打、林立二壘打、悍將隊守備失誤，單局拿下2分，9局再靠著陳俊秀、梁家榮、林承飛接連安打，多添1分保險分。悍將隊9局追分，靠著保送、李宗賢二壘打、高國輝安打，一棒送回2分，但攻勢沒有延續，悍將吞下敗仗。桃猿隊總教練曾豪駒表示，王溢正前兩場失分偏多，今天速度和投球位置看起來都比先前的狀況好。曾豪駒也提到，上半季一開始打得很順，但最後戰績被追過，教練團的調度可能有點瑕疵；下半季戰績在今天賽後回到第一名，曾豪駒表示還是一步一步來、不用想太多，目前投打狀況慢慢穩定，打線串聯度做好、投手完成該負擔的責任局數，希望大家把該做的事做好。富邦悍將隊先發投手陳仕朋，今天僅投1.2局，被敲2支安打、失掉2分責失分，因為腰部不舒服、提前退場；悍將隊投手李建勳8局中繼登板，為個人生涯一軍初登板，李建勳今天總計用24球投1.1局被敲出3支安打，投出1次三振，失掉1分責失分，最快球速145公里。", "title": "王溢正6局優質先發壓悍將  桃猿下半季重返第一"}
{"summarization": "越南媒體引述美國國務院指出，美國疾病管制暨預防中心將在越南河內設立東南亞辦公室，加強參與此一地區的公共衛生事務。美國方面已提出，要建立湄公河-美國夥伴關係。", "article": "越南媒體引述美國國務院指出，美國疾病管制暨預防中心將在越南河內設立東南亞辦公室，加強參與此一地區的公共衛生事務。美國方面已提出，要建立湄公河-美國夥伴關係。在蓬佩奧（Mike Pompeo）昨天與東南亞國家協會（ASEAN）各國外長舉行視訊會議後，美國國務院發表了上述聲明。在昨天會議上，擔任美國疾病管制暨預防中心（CDC）首席醫療官的公衛專家沃爾夫（Mitch Wolfe）與越南代理衛生部長阮清龍（Nguyen Thanh Long）商討在越南設立這個辦公室事宜。根據越南衛生部網站，阮清龍對沃爾夫所提在越南設立CDC東南亞辦公室的建議表示歡迎。報導稱，這個辦公室所將扮演的角色，尚無說明，不過藉此將強化美國CDC在東南亞的影響力。阮清龍指派越南衛生部國際合作司與越南外交部協調，爭取越南政府對設立這個辦公室的授權。根據美國CDC網站，CDC目前正就資助疫情擴散監測系統一事，與泰國和越南合作。CDC主管美國抗疫工作，在世界各地設有若干地區辦公室，主要是在印度和印尼等開發中國家。CDC在曾是疫情重災區的中國也設有辦公室。CDC今年稍早曾宣布，為越南支援疫情預防、備戰和應對的活動提供初步390萬美元經費。另據路透社美國表示，將為湄公河國家的各項區域合作計畫提供至少1億5300萬美元經費。越南電視台報導，美國國務院今天在首次湄公河-美國夥伴關係部長會議中表示，這些承諾中的經費將用在強化水資源資訊分享、災難管理計畫以及跨國犯罪防制等。蓬佩奧昨天在東亞高峰會上表示：「不要讓中國共產黨對我們與我們的人民頤指氣使，你們要有信心，美國會為你們提供友好協助。」他並說：「我們正要啟動湄公河-美國夥伴關係，以擴大美國與湄公河地區5個國家的交往，此一地區對東協國家的繁榮與團結至關重要。」", "title": "越南媒體：美CDC將在河內設東南亞辦公室"}
{"summarization": "高雄前鎮翠亨北路乙烯外洩，副市長林欽榮今天晚上10時宣布，現場危機解除，但警戒持續至明天中午；市長陳其邁要求華運公司最短期限內遞交報告，市府將釐清原因、追究責任。", "article": "高雄前鎮翠亨北路乙烯外洩，副市長林欽榮今天晚上10時宣布，現場危機解除，但警戒持續至明天中午；市長陳其邁要求華運公司最短期限內遞交報告，市府將釐清原因、追究責任。前鎮翠亨北路乙烯外洩事件發生在今天下午近4時許，市府緊急疏散附近無障礙之家機構住民及封路應變，原擬在晚上9時許能完成管線排空，但因進度延遲，引發附近居民不滿。林欽榮晚間表示，市府已派員到華運監控中心了解實際排放進度，同步監控林園燃燒塔處理進度。只要乙烯量降到1公斤以下，壓力就可以解除。林欽榮說，晚上10時現場危機解除後，由經發局主政，環保、消防、區公所、華運協同，市府將時時保持警戒，以最高規格，整備相關消防設備、水線，以及部分警力協勤，續警戒至明天中午。另外，高市府也說，今天的洩漏烯類氣體事件與2天前接獲前鎮社會局無障礙之家附近有異味事件完全無關；9日獲報後經環保局由水孔蓋進行儀器檢測，發現濃度高於數值，水利局至現場研判為水溝內污泥散發的沼氣，並以大量水柱沖洗稀釋。 ", "title": "高雄前鎮乙烯外洩 陳其邁限期華運檢討究責"}
