{"summarization": "民主黨副總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）丈夫任德龍任職的歐華律師事務所（DLA Piper），負責提供與中共旗下企業有關的諮詢服務，並聘用一些卸任的中共官員。", "article": "民主黨副總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）丈夫任德龍任職的歐華律師事務所（DLA Piper），負責提供與中共旗下企業有關的諮詢服務，並聘用一些卸任的中共官員。美媒歐華律師事務所是跨國法律公司，具有近30年在中國承攬業務的經驗，公司內的「中國投資服務」部門有140名以上律師。自2017年起，任德龍（Douglas Emhoff，前譯艾霍夫）就在歐華律師事務所智慧財產權與科技業務以及媒體、體育和娛樂部門擔任合夥人。歐華律師事務所以在美國和歐洲都設有歷史悠久並深入當地的「中國服務台」而自傲，可協助提供專注於中國事務的諮詢服務。這令人懷疑，歐華律師事務所未來接近白宮的可能性，恐怕會被這家公司乃至中共利用，同時這是否會使賀錦麗涉入財務利益衝突？歐華律師事務為了方便推動與中國相關的業務，而聘用了許多中共卸任官員。比如在這家事務所擔任訴訟和監管部門負責人的楊大明（Ernest Yang），2013年就曾擔任中共中國人民政治協商會議委員，並於2019年進入政協常務委員會。", "title": "美媒：拜登副手賀錦麗丈夫在中國有商業利益"}
{"summarization": "高雄市美濃區一名宋姓婦女自中國返台依規定居家檢疫，但卻在12日，即個案第13天檢疫期身亡，外界疑和武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）有關，衛生局說會視相驗及採檢結果處置遺體。", "article": "高雄市美濃區一名宋姓婦女自中國返台依規定居家檢疫，但卻在12日，即個案第13天檢疫期身亡，外界疑和武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）有關，衛生局說會視相驗及採檢結果處置遺體。宋姓婦女8月30日自上海由小港機場返台，她暫住美濃區福安里弟弟家中進行居家檢疫；但是居家檢疫第13天身亡。市府衛生局指出，個案於弟弟家中進行居家檢疫，期間有里幹事電話訪問，結果無異常、無症狀。個案弟弟12日中午1時許敲門要詢問用餐事宜，發現宋女已死亡，遂向警方報案。衛生局轉述個案弟弟說，宋女長期患糖尿病，有用藥及使用胰島素等。有關個案於居家檢疫期間身亡被疑可能是感染武漢肺炎，市府衛生局經與中央流行疫情指揮中心聯繫後指出，後續進入司法相驗流程，將等檢察官相驗及採檢結果，進行遺體處置。", "title": "陸返台居家檢疫13天身亡 高市府：視採檢處置遺體"}
{"summarization": "超級油輪「新鑽石號」上週在斯里蘭卡外海失火後，持續外洩燃油至海上，各界憂心恐引發環境災難，斯里蘭卡海軍今天表示，它已封住漏出燃油的油輪上海水入水口。", "article": "超級油輪「新鑽石號」上週在斯里蘭卡外海失火後，持續外洩燃油至海上，各界憂心恐引發環境災難，斯里蘭卡海軍今天表示，它已封住漏出燃油的油輪上海水入水口。一支潛水伕團隊檢視上週失火的「新鑽石號」（New Diamond）油輪後部，發現一個海水入水口外漏燃油和海水。斯里蘭卡海軍發表聲明說：「他們立即採取行動，完全封住那個入水口。」聲明又說，載運約200萬桶原油的新鑽石號目前位於距斯里蘭卡東岸約45海里（83公里）外海。船齡20年的懸掛巴拿馬旗新鑽石號超大型油輪於9月3日失火，火災其後已撲滅，未波及船上載運的原油。但斯里蘭卡海軍本週將新鑽石號拖往更遠外海後，發現海面上遺留很長一道燃油。斯里蘭卡海洋環境保護局（Marine Environment Protection Authority, MEPA）先前表示，它打算根據斯里蘭卡保護海洋生態法令，對船東採取法律行動。", "title": "超級油輪失火外洩燃油 斯里蘭卡海軍封住漏油口"}
{"summarization": "指出，她是10年來首位、也是影展88年歷史以來第5位獲頒這項榮譽的女性導演。", "article": "指出，她是10年來首位、也是影展88年歷史以來第5位獲頒這項榮譽的女性導演。今年威尼斯影展競賽片近半數由女性執導筒，趙婷憑「無依之地」（Nomadland，暫譯）殺出重圍，獲得肯定，為蘇菲亞柯波拉（Sofia Coppola）整整10年前以「在某處」（Somewhere）獲獎後，首度在威尼斯影展鍍金的女性導演。38歲的趙婷是好萊塢最炙手可熱的年輕導演之一，美國娛樂業界週刊「綜藝」（Variety）盛讚她上一部作品「騎士」（The Rider）為「迷你傑作」。她目前正在拍漫威新片「永恆族」（The Eternals，暫譯）。無依之地昨天在威尼斯首映獲得滿堂彩，在加州巴沙迪納（Pasadena）露天電影院舉行美國首映時，也獲在場觀眾猛按喇叭叫好。趙婷和兩屆奧斯卡金像獎影后、「無依之地」主角法蘭西絲麥朵曼（Frances McDormand）透過視訊平台Zoom，在舉行美國首映的巴沙迪納玫瑰碗（Rose Bowl）體育場，坐在片中所用的廂型車內，向評審表達謝意。法蘭西絲麥朵曼說：「謝謝諸位讓我們在這個怪異的世界、透過這麼怪異的方式，參與你們的影展。」第77屆威尼斯影展由「藍色茉莉」澳洲影星凱特布蘭琪（Cate Blanchett ）擔任評審團主席，而這一年在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響下，各國政府數月來實施防疫封鎖，導致戲院關門、片場停工，影迷也被迫在家看串流影片。除了趙婷和蘇菲亞柯波拉，歷年來在威尼斯影展獲獎的女導演還包括「雨季的婚禮」（Monsoon Wedding）的米拉奈兒（Mira Nair）、「無法無家」（Vagabond）的安妮華達（Agnès Varda）以及「德國姊妹」（Marianne and Juliane）的瑪格麗特馮卓塔（Margarethe von Trotta）。第77屆威尼斯影展今天閉幕，中國女導演趙婷執導的美國電影「無依之地」（Nomadland，暫譯）勇奪最高獎項最佳影片金獅獎。美國女星法蘭西絲麥朵曼（Frances McDormand）飾演一名60多歲寡婦，把她的廂型車變成行動住家並踏上旅途，一路上從事季節性工作。本屆威尼斯影展由澳洲女星凱特布蘭琪（Cate Blanchett）擔任評審團主席。墨西哥導演米歇爾法蘭科（Michel Franco）執導的驚悚片「新秩序」（New Order，暫譯），獲次高獎項評審團大獎銀獅獎。日本導演黑澤清間諜之妻」（Wife of a Spy），獲最佳導演銀獅獎。俄羅斯資深導演安德烈康查洛夫斯基親愛的同志」（Dear Comrades!，暫譯），獲評審團特別獎。這是一部有關1962年蘇聯屠殺示威勞工的新切爾卡斯克（Novocherkassk）慘案電影。英國女星凡妮莎寇比（Vanessa Kirby）因在「椎心之痛」（Pieces of a Woman，暫譯）精湛飾演一位產下夭折新生女兒的悲痛婦女，獲最佳女演員獎（影后）。義大利男星皮耶法蘭西斯柯法維諾（Pierfrancesco Favino）主演義大利電影「我們的父親」（Padrenostro; Our Father，暫譯）獲最佳男演員獎（影帝）。", "title": "中國旅美導演趙婷「無依之地」奪金獅 威尼斯影展10年來首位獲獎女導[影]"}
{"summarization": "法國衛生部今天表示，境內過去24小時新增1萬561人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），刷新10日創下的9843人染疫單日最高紀錄，首度突破1萬大關，累計確診37萬3911例。", "article": "法國衛生部今天表示，境內過去24小時新增1萬561人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），刷新10日創下的9843人染疫單日最高紀錄，首度突破1萬大關，累計確診37萬3911例。新型冠狀病毒疫情復熾，促使法國政府昨天加碼推出防疫措施，避免重返今年稍早前祭出的全國性大封鎖。總理卡斯特克斯（Jean Castex）承諾，將會加速病毒檢測以及強化高感染地區的局部防疫措施。法國衛生部也通報指出，正在調查772起群聚感染，過去24小時新增86起。法國衛生部又說，過去一週共2432人染疫住院，包括417人收治在加護病房。此外，今天新增17人染疫不治，累計病故增至3萬910人。", "title": "法國武漢肺炎單日確診創新高 首度突破1萬例"}
{"summarization": "美國總統川普近期主打社會秩序牌，期望在種族議題引發社會動盪時爭取選票。但最新民調顯示，川普在威斯康辛等4個關鍵州選情未見明顯起色，持續落後競選對手拜登。", "article": "美國總統川普近期主打社會秩序牌，期望在種族議題引發社會動盪時爭取選票。但最新民調顯示，川普在威斯康辛等4個關鍵州選情未見明顯起色，持續落後競選對手拜登。根據紐約時報與謝納學院（Siena College）8日至11日調查合格選民結果，民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）在明尼蘇達、內華達、新罕布什爾、威斯康辛州保持領先，4個搖擺州民調支持度合計高出川普6個百分點。川普4年前以些微差距拿下威斯康辛最新民調顯示川普選情雖擺脫夏季初期低谷，但尚未出現連任所需的重大突破。威斯康辛州8月23日發生非裔男子布雷克（Jacob Blake）遭白人員警從背後連開7槍事件，在全美種族議題餘波盪漾之際再掀波瀾，連串示威夾雜趁火打劫與暴力犯罪。川普主張強硬處置以利恢復秩序，並指控支持種族平權的拜登是社會動盪推手。川普成功爭取當地較挺共和黨的右派白人選民支持，但未能動搖討厭他的多數選民投票意向。在非裔男子佛洛伊德（George Floyd）之死掀起示威潮的明尼蘇達州，川普落後拜登9個百分點；而在人口較少的內華達與新罕布什爾州，川普分別落後拜登4個、3個百分點。紐時分析，川普在這4州陷入苦戰，根本劣勢在於不受當地女性選民歡迎，選民普遍認為他處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情表現不及格。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全美2019冠狀病毒疾病確診超過647萬例，19.3萬人喪命，兩項數據都居全球之冠。自1972年尼克森（Richard Nixon）成功連任以來，沒有共和黨總統候選人在大選中拿下明尼蘇達州。但川普4年前僅以1.5個百分點差距在明州敗陣，他的競選陣營期望加把勁扳回劣勢，彌補其他州預料遭遇挫敗的局面。美國總統大選預定11月3日投票，威斯康辛與明尼蘇達州已在選戰倒數階段成為兵家必爭之地。川普9月1日造訪威斯康辛州後，預計18日再赴當地參加造勢晚會，當天還將前往鄰近的明尼蘇達州。拜登3日前往威斯康辛州，與布雷克通電話並探視布雷克的親屬，依規畫，拜登18日將赴明尼蘇達州與川普分頭造勢。", "title": "川普力拚翻盤  4個關鍵州民調仍落後拜登"}
{"summarization": "日本好手大坂直美今天先失1盤後倒趕兩盤，1-6、6-3、6-3解決白俄羅斯強敵艾薩蘭卡（Victoria Azarenka），第2度在美國網球公開賽封后。", "article": "日本好手大坂直美今天先失1盤後倒趕兩盤，1-6、6-3、6-3解決白俄羅斯強敵艾薩蘭卡（Victoria Azarenka），第2度在美國網球公開賽封后。這也是大會第4種子、22歲的大坂直美繼2018年美國公開賽、2019年澳洲公開賽之後，生涯第3座大滿貫賽女單冠軍。大坂至今3度打入大滿貫冠軍戰，從未空手而回。此役首盤艾薩蘭卡先聲奪人，雖已31歲、且是以非種子身分參賽，但薑是老得辣，一開賽就勢如破竹，只花26分鐘即拿下首盤，一發成功率高達88%；反觀大坂打來異常漫不經心，有多達13次非受迫性失誤。但第2盤艾薩蘭卡以2比0領先之後，戰局風雲變色，大坂直美彷彿變了一個人，連破艾薩蘭卡兩個發球局之後，反以4比3領先。局面很快倒向對大坂有利，她接著第3度破了艾薩蘭卡的發球局，後來居上拿下第2盤。賽後大坂直美提及第2盤為何能扭轉局勢：「那時我只是覺得，如果沒打到1小時就輸掉比賽，不是超尷尬的嗎？」決勝第3盤兩人各自保發，直到第4局，大坂直美破了艾薩蘭卡的發球局，3比1領先。第5局艾薩蘭卡一度可以扭轉局勢，但她40比0領先，卻白白浪費3個破發點，眼睜睜看著大坂扭轉落後頹勢成功保發，取得4比1領先。大坂此時似乎勝券在握，但艾薩蘭卡仍未放棄，第6局成功保發之後，第7局破了大坂發球局，追成3比4。但大坂隨即回穩，第8局回破艾薩蘭卡，來到5比3領先，第9局大坂只要成功保發，就能拿下比賽。打到此時，頑強如艾薩蘭卡，也再無力回天。來到第2個冠軍點時，艾薩蘭卡一記回球掛網，就這麼讓大坂直美拿下勝利。兩位對手以球拍互碰代替握手之後，大坂直美仰躺在球場中央，看著天空慶祝勝利。艾薩蘭卡雖與冠軍擦身而過，但對這位31歲的前球后而言，本屆美網必也是場難忘旅程，因為這是她在睽違7年之後，首次打進大滿貫賽決賽。艾薩蘭卡賽後表示：「我想謝謝團隊相挺，謝謝他們相信我。來到這裡的路非常漫長，但很有趣。」大坂直美今天戴著寫有男童萊斯（Tamir Rice）姓名的口罩上場。非裔的萊斯2014年在俄亥俄州克里夫蘭遭白人警察槍殺。有日本和海地血統的大坂直美本屆美網每輪比賽都戴著不同的口罩上場，來紀念遭種族不正義和警察暴力而死的受害者。先前她分別戴過寫有泰勒（Breonna Taylor）、麥克林（Elijah McClain）、亞伯里（Ahmaud Arbery）、馬丁（Trayvon Martin）、佛洛伊德（George Floyd）、卡斯提（Philando Castile）名字的口罩。", "title": "美網女單決賽 大坂直美擊退艾薩蘭卡第2度封后[影]"}
{"summarization": "巴西衛生部今天通報，境內過去24小時新增3萬3523人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計確診增至431萬5687例。", "article": "巴西衛生部今天通報，境內過去24小時新增3萬3523人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計確診增至431萬5687例。巴西衛生部今天也通報新增814人染疫不治，累計病故13萬1210人。目前巴西境內累計確診病例排名全球第3高，僅次於美國和印度，但累計染疫死亡人數排名全球第2高，僅次於美國。.", "title": "巴西新增3萬3523人染疫 累計確診逾431萬例"}
{"summarization": "美國武漢肺炎病逝人數直逼20萬，最新一期時代雜誌封面呈現半年來每天死亡人數，浮現20萬的數字，標題為「美國失敗」。印度確診病例累計超過465萬例，成為全球疫情第2嚴重的國家。", "article": "美國武漢肺炎病逝人數直逼20萬，最新一期時代雜誌封面呈現半年來每天死亡人數，浮現20萬的數字，標題為「美國失敗」。印度確診病例累計超過465萬例，成為全球疫情第2嚴重的國家。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤數據，全球累計至少有2859萬3293人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）、至少91萬7321人喪生。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中12日說，近期將與武漢肺炎疫苗全球取得機制（COVAX）簽約，確保台灣能公平公正分配到一定疫苗採購，談判會選擇對台灣最有利方式。● 中國中國11日新增武漢肺炎6例確診，皆為境外移入，分別為上海2例，廣東2例，福建1例，陝西1例。截至9月11日24時，中國大陸現有確診病例154例，累計報告確診病例8萬5174例，累計死亡病例4634例，累計治癒出院病例8萬386例。● 香港香港12日新增13人感染武漢肺炎，其中9例屬於本土病例，當中5例源頭不明，另有4例屬境外移入個案，至今累計4938例確診此外，當地醫院一名67歲確診男性病患12日離世。目前為止已累計100人病亡。● 日本日本東京都12日新增226例武漢肺炎確診病例，沖繩縣也新增11例。另外，沖繩縣一所醫院因為發生手術患者染疫，院方決定暫停急診服務。日本放送協會沖繩縣12日新增11例，累計2280例；駐沖繩美軍表示，美軍方面12日沒有新增病例。● 韓國韓國新一波疫情爆發迫使政府提升防疫等級，但單日確診數降至100多例就停滯不前；民調顯示，89%韓國人認為傳染病蔓延嚴重威脅國家安全，占比為14個受調先進國家中最高。韓國中央防疫對策本部通報，截至12日凌晨零時，包括18例境外感染及118例社區感染在內，共新增136例，已連續10天維持在100多例。保健福祉部長朴凌厚指出，單日確診人數未能降至100例以下，感染途徑不明的患者占比也維持在20%上下，是「非常令人擔憂的狀況」。韓國迄今確診總數達2萬2055例，病故總數達355人。● 菲律賓菲律賓衛生部12日通報新增186起武漢肺炎死亡病例，不僅創下境內單日新高，也寫下東南亞各國的單日最高紀錄。菲律賓衛生部通報，境內染疫死亡總數達到4292人，同時新增4935起確診病例，累計確診總數來到25萬7863例。目前菲律賓是東南亞地區染疫人數最多的國家。● 印尼印尼衛生部網站顯示，境內12日新增3806起確診病例及106起死亡病例。印尼12日已是連續第5天新增確診數破3000例，全國染疫總數來到21萬4746例。印尼染疫喪生人數則增至8650人，是東南亞各國死亡人數之最。● 印度根據印度聯邦衛生部公布的數據，印度12日新增9萬7570例武漢肺炎感染病例，單日新增連續第2天創下新高。路透社報導，印度確診病例累計超過465萬例，成為全球疫情第2嚴重的國家，僅次於有超過640萬例的美國。● 阿拉伯聯合大公國美國有線電視新聞網阿拉伯聯合大公國通報過去24小時新增1007人確診，創下當地出現首起病例以來最高單日確診病例。根據當地衛生機關，境內確診累計達7萬7842例。境內過去24小時另有1人病故，死亡病例增至399例。● 法國法國衛生部12日表示，境內過去24小時新增1萬561人染疫，刷新10日創下的9843人染疫單日最高紀錄，首度突破1萬大關，累計確診37萬3911例。新型冠狀病毒疫情復熾，促使法國政府前一天加碼推出防疫措施，避免重返今年稍早前祭出的全國性大封鎖。此外，12日新增17人染疫不治，累計病故增至3萬910人。● 俄羅斯俄國12日通報新增5488起確診病例，累計確診總數達105萬7362例。俄國當局還指出，在過去24小時又有119人染疫病亡，迄今官方統計的死亡總數共計1萬8484人。● 捷克中歐國家捷克12日通報新增1447起確診病例，再創單日通報新高紀錄。捷克是近幾週以來病例激增的歐洲國家之一。儘管捷克當局想避免再度實施可能會限縮商業活動的防疫措施，但本週已加強要求民眾戴口罩。美國約翰霍普金斯大學的疫情數據顯示，捷克的累計確診總數達到3萬4744例，並有453人病歿。● 西班牙西班牙王室12日表示，14歲的王位繼承人蕾歐諾兒公主（Princess Leonor）正接受防疫隔離，因為她有一名同校同學的武漢肺炎採檢呈陽性反應。西班牙11日通報新增4708起確診病例，累計達56萬6326例，為西歐國家中最多；病故人數則累計2萬9747人。● 美國美國武漢肺炎病逝人數直逼20萬，最新一期時代雜誌封面呈現半年來每天死亡人數，浮現20萬的數字，標題為「美國失敗」。為悼念死者，封面採用911恐攻事件後首見的黑邊。美國財政部11日表示，在本預算年度的前11個月，美國預算赤字達到3兆美元創新高。美國預算赤字創新高，是因為政府以龐大支出緩和武漢肺炎疫情引發經濟衰退造成的衝擊，美國有數以百萬計民眾失業。約翰霍普金斯大學追蹤數據顯示，美國確診總數來到647萬8223例，病故總數來到19萬3539人。● 巴西巴西政府因應武漢肺炎疫情祭出的緊急援助計畫接近尾聲和物價不斷上漲的情況，可能讓巴西重返聯合國世界糧食計畫署的「飢餓地圖」。巴西衛生部12日通報，境內過去24小時新增3萬3523人染疫，累計確診增至431萬5687例。巴西衛生部同時通報新增814人染疫不治，累計病故13萬1210人。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 9/13"}
{"summarization": "氣象局今天表示，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，台北市達大豪雨等級，提醒民眾注意。", "article": "氣象局今天表示，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，台北市達大豪雨等級，提醒民眾注意。中央氣象局今天上午11時25分更新豪雨特報，台北市達大豪雨等級，台北市山區有局部豪雨或大豪雨，新北市（基隆北海岸）有局部大雨或豪雨，大臺北地區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風，低窪地區請慎防淹水，山區亦請注意坍方及落石。氣象局表示，大豪雨地區為台北市，豪雨地區為基隆市、新北市。氣象局今天表示，鋒面逐漸遠離，但台灣附近仍有殘餘水氣，基隆北海岸及東半部地區有局部短暫陣雨，南部地區也有短暫陣雨，其他地區雲多偶見陽光，午後有局部短暫雷陣雨。氣溫方面，各地高溫約攝氏32至34度，沒下雨時感受比較悶熱。", "title": "北北基13日豪雨特報更新 北市達大豪雨等級"}
{"summarization": "世界三大影展之一的威尼斯影展今天閉幕間諜之妻」一片榮獲最佳導演銀獅獎，這是日本導演時隔17年再獲此獎，上次是北野武。", "article": "世界三大影展之一的威尼斯影展今天閉幕間諜之妻」一片榮獲最佳導演銀獅獎，這是日本導演時隔17年再獲此獎，上次是北野武。日本放送協會間諜之妻」（Wife of a Spy）榮獲最佳導演獎。「間」片由日本影后蒼井優、男星高橋一生及東出昌大主演，在本屆威尼斯影展中，此片與另外17部競賽片共同角逐最高榮譽金獅獎。本屆威尼斯影展中，中國旅美導演趙婷執導的美國電影「無依之地」（Nomadland，暫譯）勇奪最佳影片金獅獎。「間諜之妻」的背景是1940年太平洋戰爭開戰前的日本，描述男主角（高橋一生飾）在滿洲（中國東北）偶然得知國家機密，為了正義，想將真相告知全世界。女星蒼井優飾演男主角的妻子，因丈夫被懷疑是背叛者而被指為間諜之妻，但她深愛丈夫，決定與他共生死。本屆威尼斯影展由好萊塢女星間」片的導演獲得最佳導演獎。在頒獎典禮上，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響無法到威尼斯的黑澤透過錄影帶發表感言。黑澤說：「活到這把年紀能獲得這個令我欣喜萬分的禮物，真是做夢也沒想到。現在真的感受到長期以來持續拍攝電影是件好事。」65歲的黑澤清生於兵庫縣神戶市，大學時代起就拍攝8釐米電影，1997年因執導CURE一片受到注目。此片由演技派男星役所廣司主演。在世界三大影展之一法國坎城影展中，黑澤2001年以電影「迴路」獲國際影評人聯盟獎、2008年以「東京奏鳴曲」在「一種注目單元」獲評審團獎、2005年以「岸邊之旅」在「一種注目單元」獲得最佳導演獎。黑澤的作品很多是描寫現代社會人們的不安。知名導演黑澤明（1910-1998）在國際備受尊敬，黑澤被誇讚為「另一個黑澤」，在國際間獲得極高的評價。", "title": "黑澤清「間諜之妻」奪銀獅 日本導演17年後再獲威尼斯影展肯定[影]"}
{"summarization": "中國12日新增10例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，均為境外移入，分布在上海、浙江、天津、河南、廣東、廣西、陝西。", "article": "中國12日新增10例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，均為境外移入，分布在上海、浙江、天津、河南、廣東、廣西、陝西。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，9月12日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例10例，均為境外移入病例，包括上海3例，浙江2例，天津1例，河南1例，廣東1例，廣西1例，陝西1例。境外移入現有確診病例151例，累計確診病例2635例，累計治癒出院病例2484例，無死亡病例。沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者方面，中國大陸12日共新增70例，均為境外移入。當日解除醫學觀察12例，尚在醫學觀察的無症狀感染者357例，其中，356例為境外移入。截至9月12日24時，中國大陸現有確診病例151例，累計治癒出院病例8萬399例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5184例。累計追蹤到密切接觸者82萬2554人，尚在醫學觀察的密切接觸者6729人。此外，香港特別行政區累計確診4938例（出院4613例，死亡100例），澳門特別行政區累計確診46例，皆已治癒出院。", "title": "中國12日新增10例武漢肺炎 皆境外移入"}
{"summarization": "武漢肺炎影響民眾日常生活習慣，原住民族傳承百年的文化祭典不畏疫情照常舉行，但不難看出疫情影響，活動現場也悄悄改變，都有呼籲戴口罩、量體溫或自備公杯等防疫規定。", "article": "武漢肺炎影響民眾日常生活習慣，原住民族傳承百年的文化祭典不畏疫情照常舉行，但不難看出疫情影響，活動現場也悄悄改變，都有呼籲戴口罩、量體溫或自備公杯等防疫規定。花蓮200多個原住民族部落，以阿美族數量最多，每年7、8月是各部落舉行豐年祭的時間，即便疫情影響，多數部落不畏疫情照常舉行。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，消毒、量體溫及戴口罩成日常，今年豐年祭各部落自訂專屬「防疫須知」，花蓮玉里鎮洛合谷（lohok）部落要求族人參加要「自備公杯」，避免共同杯子或餐具，就和往年公杯飲酒很不一樣。部落青年說，保護敬愛的長輩、拒絕病毒侵入部落，也是重要的責任。阿美族人口較多的光復鄉馬太鞍部落，今年也響應防疫新生活，原本開放式的會場，首度用竹籬笆圈起範圍，採單一出入口，設置熱感應裝置，量測族人、賓客體溫，針對外來賓客採實名制，進到會場一定要戴口罩。馬太鞍部落拉底友路（Latiyol）階層青年Lamen Panay說，豐年祭是部落年度大事，從沒考慮過要停辦，而是思考如何兼顧防疫，又不影響文化傳承，對內要求族人在每天豐年祭期間，晨間教育都要戴口罩，族人們都很配合。除了各部落的傳統祭典，花蓮縣政府每年舉辦聯合豐年節活動，以原住民族為主角，輪番演出特色舞蹈，讓觀光客有機會近距離體驗文化魅力，會中的千人共舞活動更是高潮，原住民族人帶領遊客一同擺動身體。花蓮縣政府原住民行政處長陳建村告訴中央社記者，今年初疫情嚴峻，召開多場徵詢會和部落耆老討論是否要停辦，長輩們都希望能續辦，直到今年6月疫情趨緩後，才敲定照常舉辦，不過因應疫情，需增加防疫措施，但不影響活動進行。從花蓮縣富里專程北上到市區演出的林姓族人說，路程要2個多小時，演出只有20分鐘不到，但原住民族的節日就該驕傲地站出來，一旁的孫女年紀太小，不能上場跳舞，照樣穿著正式族服，在場邊跟著音樂練習跳，這就是最好的文化傳承。根據原住民族委員會網站表示，豐年祭是阿美族人在小米收穫後，族人為感謝神靈而舉行的祭典，因部落稻米面積大量增加後，祭典時間改為稻米收割後舉行，每年7月開始，各部落按照收成時間由南往北安排辦理，祭典時間約1至7天之間。豐年祭內容包括豐收、謝神、聯誼、社交與年齡階級晉級儀式、軍事訓練驗收儀式等，有多元文化特質的意義，阿美族人即使移居都市，仍然持續辦理豐年祭典，傳承各項傳統文化與觀念，這個祭典也是新一代族人對部落文化認同的重要活動。", "title": "None"}
{"summarization": "傳承百年的阿美族豐年祭，80年前曾被日本政府下令停辦，但各部落依然續辦，也未被17年前的SARS疫情擊退；不過，今年的武漢肺炎有部落首次停辦。", "article": "傳承百年的阿美族豐年祭，80年前曾被日本政府下令停辦，但各部落依然續辦，也未被17年前的SARS疫情擊退；不過，今年的武漢肺炎有部落首次停辦。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊原住民傳統祭祀，今年5月間台東縣議會原住民縣議員就關心上百場的阿美族豐年祭是否續辦。縣議員楊清順說，阿美族豐年祭重頭戲是族人穿傳統服飾手牽手迎賓舞，因疫情關係必須採取社交距離，如不能手牽手，唱歌要戴口罩，有500人參加要準備500個杯子，「很難想像這會是怎樣的豐年祭」。台東縣政府原住民行政處基於部落自主，由部落自行決定是否辦理。根據台東縣政府原民住統計後公布的資料，東河鄉10個阿美族部落、成功鎮14個阿美族部落取消今年豐年祭。不過，東河都蘭部落因今年有頭目交接及年齡層進階，因此維持一天豐年祭活動；隆昌部落因配合父親節舉辦一天小規模豐年祭。成功部落的比西里岸部落和都歷部落由年齡層階級自己辦。維持豐年祭但不開放迎賓的鄉鎮，包括台東市、卑南鄉、長濱鄉、鹿野鄉、關山鎮、太麻里鄉；池上鄉續辦同時開放迎賓。其中，阿美族年豐年祭中最大場面的台東市馬卡巴嗨聯合豐年祭今年取消。除了阿美族外，今年3月開始的台東布農族射耳祭也多半取消。依花蓮縣政府原住民行政處統計，共有包括瑞穗鄉布農奇美部落、玉里鎮巴島力安部落及玉里鎮安通部落停辦祭典活動，卓溪鄉14個布農族部落停辦規模較大的射耳祭，有些部落改辦相對小型的嬰兒祭活動，為小小族人祈福。花蓮縣議員、也是卓溪鄉布農族人高小成說，往年打耳祭都是4、5月舉辦，祭典活動除了傳承文化，族人從外地回來，熱鬧程度宛如過年團圓，遇到疫情忍痛取消難免有點失望，但為了保護部落長輩、族人，經族人開會決議今年取消辦理。台東大馬蘭阿美部落傳統智慧創作保護共同基金管理委員會執行秘書黃憲載表示，阿美族豐年祭包括有很重要的歲時祭儀和年齡層進階，百年來從未間斷。即便2003年爆發SARS（嚴重急性呼吸道症候群），當年的豐年祭都如期舉行，甚至鹿野鄉永昌部落隔年的年齡層命名就是「拉嘴籠」，人人外出須戴口罩，如早期牛耕田必須掛嘴籠般，為留下歷史見證。這回碰上全球疫病武漢肺炎，如何維護傳統，正考驗族人智慧。", "title": "None"}
{"summarization": "今年阿美族豐年祭碰上武漢肺炎疫情，許多部落取消活動，但保留了年齡層的進階活動，因為阿美族男子一生和年齡層息息相關。", "article": "今年阿美族豐年祭碰上武漢肺炎疫情，許多部落取消活動，但保留了年齡層的進階活動，因為阿美族男子一生和年齡層息息相關。年齡層的命名宛如台東歷史縮影，17年前鹿野永昌部落進階的年齡層就命名「拉嘴籠」，見證SARS疫情時期搶口罩、人人戴口罩的歷史。阿美族16歲前後男子，會集中接受傳統生活技能訓練，從中學習服從和謀生毅力，通過訓練的同一批青年，由部落長老為他們這個年齡層取一個名稱。這個名稱往往和受訓這段時間發生的重大事件有關。例如，鹿野鄉永昌、和平部落在1897年命名的年齡層名字叫「拉日本」代表日本在這年占領台東；1912年命名的年層則是「拉皇帝」紀念明治天皇去世。1937至1939年間，台東各部落的年齡層命名全部都是拉谷斷 （Lakton），為何所有部落的命名相同，原因是日本政府下令停止豐年祭，改穿西裝在元旦升旗唱國歌，慶祝新年，但仍然有許多部落繼續豐年祭。Lakton（ 羅馬拼音）的意思就是「要被中斷，但沒被中斷」。另外，1948年各部落的年齡層命名也幾乎都是相同叫「拉民國」，代表國民政府遷來台灣前後。接著1966年至1969年間的年齡層命名以「拉總統」為主，因1966年蔣中正就任中華民國第4任總統，3年後到台東綠島視察。1963年叫「拉傳廣」，因阿美族運動好手楊傳廣獲得羅馬奧運銀牌凱旋歸來。而1996年命名「拉原住民」則是當時國民大會憲法增修條文時，立法院通過山胞正名為原住民。近年的年齡層有「拉馬亨亨」，台東市貫通中華路和台東鐵路新站，寬50米，長5公里的大道，2002年以阿美族的民族英雄「郭拉斯‧馬亨亨命名」，因此當年晉級成年人的年齡層取名為「拉馬亨亨」。另外，2004年鹿野永昌部落年齡命名為「拉嘴籠」，因2003年全球爆發SARS（嚴重急性呼吸道症候群），所以隔年的年齡層命名「拉嘴籠」，見證當時人人外出須戴口罩，如早期牛耕田掛嘴籠般。前永昌部落頭目黃石榮說，2004年7月剛好有一批通過訓練的年輕人的年齡層要命名，因前一年SARS為台灣帶來嚴重衝擊，且影響層面相當廣，尤其是口罩之亂，因此決定將當年的年齡層命名和SARS有關。黃石榮說，原本應該直接取名SARS，但是有長輩說不好聽，有「殺死」的諧音，有點恐怖，於是決定取名「拉嘴籠」Latamokis（羅馬拼音），人人外出須戴口罩，如早期牛耕田掛嘴籠般。黃石榮進一步解釋，早期阿美族人並未戴口罩，因此沒有「口罩」一詞，但有「嘴籠」，為了防止牛偷吃草，牛嘴巴會掛上嘴籠，就像戴口罩一樣。阿美族的年齡層組織，不僅類似軍事組織，必須低階服從高階，年齡層的名稱也是台東近代史的縮影，它見證SARS世紀疫情。今年或明年的年齡層命名是否也會和世紀病毒武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）有關，不得而知。", "title": "None"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，根據歐洲及美國模式模擬，預估17日至19日南海將有熱帶擾動發展，但對台無影響；15日至18日有另一鋒面在東海、華中一帶，是否會受熱帶擾動影響，仍須再觀察。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，根據歐洲及美國模式模擬，預估17日至19日南海將有熱帶擾動發展，但對台無影響；15日至18日有另一鋒面在東海、華中一帶，是否會受熱帶擾動影響，仍須再觀察。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，根據最新歐洲及美國模式，持續模擬出17日至19日南海有熱帶擾動發展，儘管模擬位置及強度有差異，但模擬的行徑皆向西北西，通過海南島或其南方海面，登陸越南，對台無影響。吳德榮進一步說明，如果是歐洲模式，其外圍的水氣將匯入19日抵達的鋒面，而使雨勢增大；但如果是美國模式，則其外圍的水氣對19日抵達的鋒面就無改變；他強調，由於是末期的模擬，理論上已有不容忽視的「不確定性」，需要持續觀察。此外，他說，在菲律賓東方海面，兩模式也皆持續模擬出6天之後，另有熱帶擾動醞釀的跡象，是未來幾天觀察的重點。吳德榮表示，根據最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今、明兩天盛行東北風，迎風面北台灣雲量增多，白天高溫略降、稍轉涼。吳德榮指出，今天北海岸及宜蘭地區易有局部陣雨，北部略受影響，偶有局部短暫陣雨；大氣不穩定，午後各地局部陣雨或雷雨的機率仍高，應注意較大雨勢；今天各地區氣溫為北部攝氏23至31度、中部23至34度、南部24至35度、東部23至35度。吳德榮說，根據最新模式模擬顯示，15日至18日有另一鋒面在東海、華中一帶，逐漸南移至北部海面；台灣附近風向轉偏南風，各地天氣晴朗、中午微熱，但大氣仍不穩定，午後有局部陣雨或雷雨的機率，仍有較大雨勢。他提到，預計鋒面19日南下，天氣轉變，北台灣明顯降雨、降溫；影響程度與熱帶擾動的位置略有關係，有「不確定性」，尚待進一步觀察。", "title": "吳德榮：17日起南海有熱帶擾動 估對台無影響"}
{"summarization": "中國的12日下午「快舟一號甲」運載火箭發射「吉林一號」高分02C衛星，但火箭飛行出現異常，發射失利。", "article": "中國的12日下午「快舟一號甲」運載火箭發射「吉林一號」高分02C衛星，但火箭飛行出現異常，發射失利。目前，發射失敗原因還待分析。綜合陸媒報導，「快舟一號」是由中國航天科工集團研發製造的全固體燃料小型運載火箭，全長20公尺，起飛重量30噸，2013年投入使用。主要為低軌小衛星提供發射服務，具有入軌精度高、準備週期短、發射成本低等特點。自2017年以來，快舟一號甲曾成功發射9次，今年上半年的2次發射也都成功。不過，同一系列的快舟11號運載火箭，於7月10日在中國酒泉衛星發射中心首次飛行任務即告失敗，在3月、4月、5月，中國運載火箭升空也都有失敗紀錄。「吉林一號」則是中國第一套自主研發的商用遙感衛星系統，由中國科學院長春光學精密機械與物理研究所研發製造，第一組衛星2015年10月發射升空，目前已有14顆衛星。", "title": "中國快舟運載火箭發射再失敗 原因未明"}
{"summarization": "中國央視主持人李紅稱前立法院長王金平參加海峽論壇「求和」，引發爭議，陸方對此頻緩頰，李紅昨天再稱「求和」是指「尋『求』『和』平」，自己本意是促進兩岸溝通與和平。", "article": "中國央視主持人李紅稱前立法院長王金平參加海峽論壇「求和」，引發爭議，陸方對此頻緩頰，李紅昨天再稱「求和」是指「尋『求』『和』平」，自己本意是促進兩岸溝通與和平。引發事端的李紅12日晚間透過中評社表示，自己在節目中的短影片表述「純屬個人，不代表官方」，本意是促進兩岸溝通與和平。她說：「『求』就是『尋求』，『和』就是『和平』，如果完整地看了我的短視頻，您可以清晰地了解我的本意。」李紅強調自己主持兩岸節目多年，始終期盼透過交流合作，促進兩岸和平發展，維護台海和平穩定。她重申，「衷心歡迎王金平先生率團參加今年的海峽論壇，相信王先生此行有助於推動兩岸交流合作及兩岸關係和平發展」。在「求和說」引發風波後，李紅先前已在11日晚間的央視「海峽兩岸」節目中改變口吻，指出目前台海局勢嚴峻，在台灣政壇有一定份量的王金平此時率團參加海峽論壇，對於兩岸關係有正面積極的影響。除了李紅個人及透過節目表態，中國官媒中央廣播電視總台今天也發出「總台海峽時評：歡迎王金平率團出席海峽論壇」一文，明確對此事的立場。文章表示，「為兩岸交流奔走，為改善兩岸關係努力的各界人士都會得到兩岸同胞的支持，贏得兩岸同胞的尊重」，2019年時任國民黨副主席曾永權出席海峽論壇，今年國民黨前副主席王金平登陸，「國民黨堅持兩岸交流的擔當，展現了對歷史負責的態度」。文章表示，在王金平邁出這一步後，樂見並期待兩岸交流能進入恢復狀態。海峽論壇將於19日在廈門舉辦。國民黨決定由前立法院長王金平率團參加後，中國央視旗下「央視頻」節目在附上的影片上稱「台海兵凶戰危，這人要來大陸求和」，引發國民黨抗議。中國大陸國台辦發言人馬曉光11日晚間回應，兩岸各界應多做有利於「增進了解、增信釋疑」的事，並強調陸方「歡迎王金平先生率中國國民黨代表團出席（海峽）論壇」。", "title": "央視節目稱王金平求和 主持人再辯是指尋求和平"}
{"summarization": "台鐵今天再傳出死傷事故，408次太魯閣自強號上午8時53分時在羅東車站到冬山車站間發生平交道碰撞事件，導致南下及北上列車均延誤，上午9時30分恢復正常，影響5列次誤點90分。", "article": "台鐵今天再傳出死傷事故，408次太魯閣自強號上午8時53分時在羅東車站到冬山車站間發生平交道碰撞事件，導致南下及北上列車均延誤，上午9時30分恢復正常，影響5列次誤點90分。台鐵連續兩天發生死傷事故，台鐵位於苗栗縣新埔站昨天下午發生路人入侵路線事故，一度單線雙向不通，直到當天晚間恢復正常通行，台鐵統計，共有7班列車、1610名旅客受到影響。今天一早，408次太魯閣自強號上午8時53分時在羅東車站到冬山車站間發生平交道碰撞事件，上午8時53分起羅東站至冬山站各次南下及北上列車有延誤情形，直到上午9時30分排除。台鐵表示，408次列車停於羅東南OS區間，羅東、二結、冬山間一度改西正線單線行車，南下、北上列車延誤，共影響5列次90分。", "title": "台鐵羅東冬山站間平交道事故  5列次誤點90分"}
{"summarization": "農地工廠納管措施即將上路，經濟部預計9月底、10月初預告「特定工廠申請變更編定為特定目的事業用地審查辦法」，給予業者輔導機會，目前全台約有3.8萬非法工廠，經濟部預估至少6千家有望受惠。", "article": "農地工廠納管措施即將上路，經濟部預計9月底、10月初預告「特定工廠申請變更編定為特定目的事業用地審查辦法」，給予業者輔導機會，目前全台約有3.8萬非法工廠，經濟部預估至少6千家有望受惠。立法院去年三讀通過工廠管理輔導法部分條文，明訂105年5月19日前農地既有的低污染未登記工廠限期2年內申請納管、3年提改善計畫，10年內取得「特定工廠登記」，一旦取得特定工廠登記後，就可以進一步申請地目變更。工輔法修訂條文已在今年3月20日上路，經濟部正在訂定後續執行相關辦法，也就是「特定工廠申請變更編定為特定目的事業用地審查辦法」，不過該辦法僅限低污染工廠，例如化纖業、機械設備業與食品加工業等，高污染工廠必須先轉型降低污染程度。經濟部次長林全能表示，辦法上路後，期盼全台低污染、未登記的工廠最終能合法。藉此能在維持產業發展同時，保護農業生產環境，創造永續經營、友善環境的雙贏局面。根據經濟部資料，目前全台未登記的農地工廠約有3.8萬家、占地1.4萬公頃。不過官員強調，現階段需要進一步盤點，多少家工廠屬於低污染性。儘管審查辦法預告在即，不過，經濟部官員坦言，辦法尚未最終拍板定案，主要是有兩大爭議點，包括回饋金計算公式與隔離綠帶範圍。官員說明，若農地要變更為其他用地使用，依據農業發展條例，業者必須繳交當期公告土地現值50%的回饋金，有業者反映希望能減少額度，主要是北部土地價格較高，若工廠範圍大，業者繳交回饋金就愈高。此外，隔離綠帶的範圍訂定，也會影響廠房範圍是否拆除或遷移，也就是說，綠帶範圍訂太大，恐讓業者沒有申請誘因，範圍訂太小則無法達到環境保護，將是一大考驗。官員指出，辦法預告後，有60天聽取各界意見，預計年底前正式公告，授權各縣市政府執行。", "title": "農地工廠輔導合法最快月底預告辦法 估6千家受惠"}
{"summarization": "經濟部致力輔導低污染農地工廠合法化，不過，低污染未登記工廠若要合法，將歷經三大關卡，審查會一關比一關嚴，較具規模的工廠估計走完整個流程恐花15年。", "article": "經濟部致力輔導低污染農地工廠合法化，不過，低污染未登記工廠若要合法，將歷經三大關卡，審查會一關比一關嚴，較具規模的工廠估計走完整個流程恐花15年。立法院去年三讀通過工廠管理輔導法部分條文，明訂105年5月19日前農地既有的低污染未登記工廠限期2年內申請納管、3年提改善計畫，10年內取得「特定工廠登記」，今年3月20日生效。未登記工廠業者若想接受輔導，將面臨三大關卡，包括第一關為向地方政府申請納管、第二關提出改善計畫並取得特定工廠登記、第三關為申請用地變更。目前業者提出納管期限為民國111年3月19日前，地方政府納管後，業者最遲一年內、112年3月19日前提出工廠改善計畫，必須詳述消防、水利、水保與環保等項目如何改正。由於光在改善過程預料就會面臨較大挑戰，因此政府給予業者最多10年時間投入改善。經濟部官員表示，一旦完成後，就可取得特定工廠登記。取得特定工廠登記後，就可申請用地變更，但相形之下，條件更多且更嚴格，如建蔽率、隔離綠帶與回饋金等，都會有一定要求，部分工廠若要符合資格，恐還要拆除廠房，以及還需要拿到建造執照及使用執照，才能成為「合法」工廠。官員認為，關卡愈到後面，業者遇到的挑戰將愈高，估計較具規模的工廠走完整個流程至少要花15年。", "title": "低污染未登記工廠想合法 有三大關卡要過"}
{"summarization": "高雄美濃一名50多歲女子居家檢疫期間猝死，高雄市衛生局長黃志中表示，個案居家檢疫期間，里幹事關心身心狀況都沒問題，檢方今天上午10時半完成採檢，結果最快下午出爐。", "article": "高雄美濃一名50多歲女子居家檢疫期間猝死，高雄市衛生局長黃志中表示，個案居家檢疫期間，里幹事關心身心狀況都沒問題，檢方今天上午10時半完成採檢，結果最快下午出爐。據了解，美濃這名50多歲婦女8月30日自上海飛抵小港機場入境，平時在北部與案母、哥哥及兩名妹妹同住。這次因工作關係前往南京，但返國時北部住家空間不足，無法執行居家檢疫，因此暫留美濃弟弟家執行14天居家檢疫，卻在期間死亡。針對本案，橋頭地檢署表示，已請法醫依據相驗解剖通報及處理流程，先行採驗檢體送檢驗，待檢驗結果確定後，再依照流程辦理，檢方最快下午完成遺體相驗。黃志中上午召開記者會說明，個案這幾天居家檢疫，里幹事關心身心狀況都沒問題，但到昨天居家檢疫第13天的中午1時，同住的弟弟發現姊姊沒吃飯，入內發現姊姊倒地無反應，報案處理。警消人員到場後確認個案死亡。黃志中指出，個案有糖尿病史，11日晚間11時弟弟與個案隔門談話時，未發現異狀。遺體目前已送殯儀館停屍間。橋頭地檢署今早通知，檢察官上午10時半以前完成採檢，個案2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）初步採檢結果預計今天下午出爐。黃志中說，個案與弟弟同住，環境符合一人一室一衛浴的居家檢疫標準，但因雙方仍可能有接觸，衛生局會關切弟弟身心狀況，但他不符合居家檢疫的定義、會請他在採檢結果出爐前，注意傳染病防治及防護措施，並由轄區衛生所指導居家清潔消毒工作。黃志中說，居家檢疫者若有慢性病，主要會根據病情進行評估，本件個案慢性病屬於可自我照護，且藥物部分沒問題。", "title": "高雄婦人居家檢疫期間猝死 衛生局：採檢結果下午出爐"}
{"summarization": "黃姓男子等3人被控佯稱買中古賓士車，持槍毆打車主強取證件辦過戶，再將車主丟包山區。二審的高等法院認定黃男等3人構成攜帶兇器強盜罪，各判8年至9年不等徒刑。可上訴。", "article": "黃姓男子等3人被控佯稱買中古賓士車，持槍毆打車主強取證件辦過戶，再將車主丟包山區。二審的高等法院認定黃男等3人構成攜帶兇器強盜罪，各判8年至9年不等徒刑。可上訴。全案緣於，許姓賓士車主去年10月間在網路上刊登賣車訊息，黃姓男子認有機可趁，與閻姓、李姓男子共謀以願意買車為由，約出許姓車主，並以計中計，由李男向黃男討債等突發情形，強行過戶許男賓士車。判決指出，雙方在新北市樹林區碰面交車並辦理車籍登記時，李男持槍佯稱向黃男討債，閻男毆打、矇住許男眼睛恫稱，「我現在就是在搶」等語。黃男等人搶走許男證件後，人車押往台北區監理所，交由不知情代辦人員將賓士車過戶到黃男名下，再將許男遭丟包在新店山區。許男報警處理，警方循線在台南將黃男等3人逮捕歸案。一審的新北地方法院依攜帶兇器強盜罪，判黃男等3人，各8年至9年不等徒刑；經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審開庭期間，黃男等3人否認有攜帶兇器強盜的犯行，希望與許姓車主和解，也請求從輕量刑，但許姓車主並無和解意願。二審日前審酌，3人不思循正途取財，藉故以強暴、脅迫的手段預謀強盜他人財物，對被害人所造成的心理恐懼及身體傷害非輕，且3人犯後均未賠償被害人等情，依攜帶兇器強盜罪，各判8年至9年不等徒刑，還可上訴。", "title": "假買車真擄人強行過戶丟包山區  搶匪二審重判9年"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）喜互惠公開賽（Safeway Open）第三輪，繳出71桿，3輪合計低於標準6桿的210桿，暫時並列58名。", "article": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）喜互惠公開賽（Safeway Open）第三輪，繳出71桿，3輪合計低於標準6桿的210桿，暫時並列58名。喜互惠公開賽為PGA 2020-21賽季開幕戰，今天在加州納帕（Napa）舉行第三回合賽事，領先集團排名重新洗牌，美國選手史都華（Brian Stuard）今天繳出6鳥、零柏忌的完美演出，打出個人3天來最低桿66桿。史都華打完3回合後，總桿數為低於標準16桿的200桿，排名一口氣前進7名，與美國選手哈恩（James Hahn）、澳洲好手裴西（Cameron Percy）暫時並列領先。美國選手勃恩斯（Sam Burns）前2輪結束原本暫居領先，第三輪僅抓3鳥，並吞下3柏忌，單日打出平標準桿的72桿，3回合合計201桿，暫時並列第4，但因距離領先群僅有1桿之差，還在爭冠行列。潘政琮今天前9洞表現起伏，雖射下3鳥，但也領到2柏忌，轉場後在第15洞苦吞雙柏忌，所幸在第16、18洞捕鳥止血，單日以71桿繳卡，3輪合計低於標準6桿的210桿，暫時並列第58名。", "title": "PGA喜互惠公開賽第三輪 潘政琮繳71桿"}
{"summarization": "法國「黃背心」運動抗議民眾今天在巴黎與警方發生衝突，不過其他地方多數示威活動都和平落幕。這場運動原先希望9月能大規模捲土重來，不過這份期盼未能實現。", "article": "法國「黃背心」運動抗議民眾今天在巴黎與警方發生衝突，不過其他地方多數示威活動都和平落幕。這場運動原先希望9月能大規模捲土重來，不過這份期盼未能實現。法新社報導，抗議民眾今天分別參與巴黎2場遊行，其中在巴黎西北部瓦格蘭廣場（Place de Wagram）出發的遊行隊伍偏離既定路徑後，警方朝群眾發射催淚彈。抗議民眾焚燒垃圾桶，並放火燒2輛汽車。警方也對里昂（Lyon）和土魯斯（Toulouse）的示威活動發射催淚彈，其他地方的遊行則和平落幕。內政部長達曼寧（Gerald Darmanin）表示，全國約有8500名民眾參與集會，其中2500人在巴黎。人數遠低於警方原先預期。據路透社報導，「黃背心」運動發源於2018年底針對燃料稅和生活開銷的抗議活動，因參與者穿著黃色背心示威而得名，由於示威聲浪已經遍及全法，對總統馬克宏（Emmanuel Macron）已經構成重大挑戰。示威活動偶爾會演變為暴力和搶劫行為，引發警方激烈回應；不過，警方的作為卻引發法國國內外輿論批評。示威民眾今天在巴黎第2場從市中心交易所廣場（Place de la Bourse）出發的遊行活動上，僅持寫有「能夠適當填滿冰箱」等含蓄訴求的標語。還有數百名黃背心示威民眾無視當局實施的防疫禁令，聚集在法國西南部城市土魯斯。土魯斯和東南部城市里昂警方朝示威民眾發射催淚瓦斯加以驅離。波爾多（Bordeaux）和其他城市也傳出黃背心抗議民眾聚集。土魯斯1名自稱多多（Dodo）的53歲抗議民眾表示：「起初我並不支持黃背心運動，但窮人的情況只有愈來愈糟。經過2年的抗爭，一切都沒有改善。」抗議活動今天展開前，警方原本預料巴黎將有高達5000人參與集會，其中1000人可能會暴力滋事。警方目前已逮捕287人，其中275人在巴黎，檢察官辦公室表示，有147人遭到拘留。法國抗議活動重返街頭之際，當局正疲於應付2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例再起，10日單日新增病例近1000例創下新高。警方先前呼籲今天參與示威民的民眾遵守巴黎防疫措施。巴黎是法國風險最高的「紅區」之一，當地街頭必須強制配戴口罩。", "title": "黃背心運動重返法國街頭 示威人數不如預期"}
{"summarization": "為加強學前特殊教育品質，並給予奧援，教育部國教署建立專業講師人才庫，並舉行融合教學核心課程，培訓320名幼兒園教師，10月還將舉辦進階課程協助教師增能。", "article": "為加強學前特殊教育品質，並給予奧援，教育部國教署建立專業講師人才庫，並舉行融合教學核心課程，培訓320名幼兒園教師，10月還將舉辦進階課程協助教師增能。教育部國民及學前教育署今天表示，為使身心障礙幼兒獲得適性特殊教育與支持服務，在暑假舉辦學前特教知能核心課程宣講員培訓，培訓49名幼教領域專家學者與教師，並建立專業講師人才庫名單，作為地方政府辦理相關課程的參考。國教署也在新北市、桃園市、台中市及台南市舉辦幼兒園教保服務人員「融合課程教學調整及團隊合作」核心課程，由大學教授與幼兒園教師合作授課，著重專業對話與經驗交流，培訓320名幼兒園教師，今年10月還將舉辦進階課程，以教學現場實例深入檢視與分享，強化教師專業知能。針對學前階段鑑定安置、跨專業合作諮詢、資源整合等融合教育議題，國教署也請地方政府參考學前特教核心課程宣講員人才庫，遴聘人員開設相關課程，提供轄內幼兒園教師增能，落實適性鑑定安置及專業合作，讓學前特殊教育教學環境更優質。國教署表示，教育部除了陸續投入經費協助地方政府辦理教師進修，還規劃「融合課程教學調整及團隊合作」、「心評人員培訓」及「幼教專業增能」等系列課程，鼓勵地方政府依在地需求規劃。109學年度起也增加補助幼兒園教師組織專業社群，鼓勵教師與特教專業人員進行專業交流，建立更友善的融合教育環境。", "title": "學前特教不孤單  教部設講師人才庫助增專業知能"}
{"summarization": "基隆市今天受旺盛對流雲系影響，市區多處路段淹水，深及半輪胎高，警消單位呼籲市民注意安全。", "article": "基隆市今天受旺盛對流雲系影響，市區多處路段淹水，深及半輪胎高，警消單位呼籲市民注意安全。中央氣象局上午8時25分發布豪雨特報，基隆北海岸有局部大雨或豪雨，低窪地區慎防淹水，山區也請注意坍方及落石。基隆市議員張秉鈞表示，市區西定路、文化路與復興路等上午都出現淹水情況。據了解，復興路上幾戶民宅因剛好在斜坡處，許多從高處沖下的雨水灌進屋內，造成屋內淹水。此外，市區樂利三街、中平街也因淹水影響交通。", "title": "基隆豪雨狂炸 市區多處路段淹水深及半輪胎高[影]"}
{"summarization": "南投發生民眾露營遭水沖走意外，行政院發言人丁怡銘今天說，政府將盡全力進行救援任務；至於是否有人為疏失，請相關單位盡快調查。", "article": "南投發生民眾露營遭水沖走意外，行政院發言人丁怡銘今天說，政府將盡全力進行救援任務；至於是否有人為疏失，請相關單位盡快調查。有民眾昨天到南投縣仁愛鄉武界栗栖溪河床露營，其中4人今天凌晨被暴漲的溪水沖走，已知1死3失蹤。台電發言人張廷抒表示，武界壩6號排洪閘門在凌晨4時12分、5時8分不明原因自動開啟，事發後已切斷閘門電源，閘門開啟原因，初步不排除是故障因素，但仍要進一步調查。丁怡銘表示，有關當地是否為禁止露營區域、閘門開啟是否有任何人為疏失等，請相關單位與台電盡快調查，並對外說明。丁怡銘說，目前首要之務是救援，內政部接獲通報，已第一時間派遣空勤直升機、特搜人員協助消防等單位進行搜救。", "title": "南投露營客遭沖走 政院：全力救援盡快調查"}
{"summarization": "蔡姓少年13日凌晨騎機車行經新北市汐止區汐萬路三段時，疑似車速過快失控，自撞電線桿受創嚴重，送醫搶救後仍不治。昨天深夜也有另名轎車駕駛，跨越對向車道將機車騎士撞斃。", "article": "蔡姓少年13日凌晨騎機車行經新北市汐止區汐萬路三段時，疑似車速過快失控，自撞電線桿受創嚴重，送醫搶救後仍不治。昨天深夜也有另名轎車駕駛，跨越對向車道將機車騎士撞斃。新北市汐止警分局表示，初步調查，今天凌晨約將近4時發生的車禍，當時有5人分別騎乘4輛機車前往汐止區五指山。死者蔡姓少年16歲，與國中同學夜遊，為車隊中的第3輛，疑因天雨路滑加上車速過快，失控自撞路旁電線桿。警方與消防局據報，身體多處受傷的蔡姓少年緊急送醫，搶救後仍不治。警方調查，與蔡姓少年同行的有3男1女，均未成年。對其他人無照駕駛將開單告發，實際肇事原因將進一步調查。另外，汐止區康寧街昨天晚上10時許也發生死亡車禍。50歲的王姓男子開車疑未注意車前狀況，跨越對向車道撞擊騎機車的43歲許女。傷者送醫仍不治，全案依過失致死罪移送。", "title": "新北汐止區不平靜 一夜兩起死亡車禍"}
{"summarization": "高雄陳姓男子日前接到詐騙電話稱手機欠費，並要陳男在通話中撥打165反詐騙專線，實際卻轉接到詐騙集團扮的專線人員，再告知涉刑案須繳保證金，所幸警方即時逮獲車手且取回財物54萬。", "article": "高雄陳姓男子日前接到詐騙電話稱手機欠費，並要陳男在通話中撥打165反詐騙專線，實際卻轉接到詐騙集團扮的專線人員，再告知涉刑案須繳保證金，所幸警方即時逮獲車手且取回財物54萬。高雄市政府警察局三民一分局表示，今年2到9月接獲多起民眾遭詐騙報案，詐騙集團9月10日打給陳姓男子告知手機欠費未繳，且為取信被害人，還要陳男在通話中撥打165反詐騙專線，但實際上卻是轉接到詐騙集團假扮的反詐騙專線人員。詐騙集團隨後由假冒的司法人員告知陳男涉毒品、洗錢等刑事案件，需繳交保證金，陳男因此交付黃金100公克（2兩多）、提款卡2張（內有新台幣36萬餘元），總共價值約54萬元，陳男並告知詐騙集團自己的提款卡密碼，警方獲報後在鳳山區五甲一路當場逮捕準備面交的車手取回財物，陳男9月11日也親自到警局致謝。另外一起案例發生在9月3日，被害人因一時誤信同一詐騙集團恐嚇話術至銀行提領120萬現金。警方立即組成專案小組追緝，經調閱監視器畫面過濾，一路追緝到嘉義縣中埔鄉，並在9月5日凌晨逮捕郭姓嫌犯，並於8日拘提面交車手到案。三民一分局偵查隊長翁士閔提醒，民眾若是在電話未掛斷的情況下撥打165反詐騙專線，只是轉接到其他詐騙集團的電話，民眾一定要先確認通話結束再撥打165；至於「假165反詐騙專線」手法是否為新型態詐騙方式，翁士閔說，目前僅發現這一件。三民一分局表示一律掛斷電話，若還有任何疑慮可直接撥打110查證。", "title": "詐騙電話未掛斷轉接假165查證 高雄男子險損失54萬"}
{"summarization": "國家颶風中心（NHC）表示，熱帶風暴莎莉（Sally）今天沿著美國佛羅里達州西部外海推進增強，即將成為1級颶風，為墨西哥灣沿岸地區（Gulf Coast）帶來狂風巨浪和暴洪。", "article": "國家颶風中心（NHC）表示，熱帶風暴莎莉（Sally）今天沿著美國佛羅里達州西部外海推進增強，即將成為1級颶風，為墨西哥灣沿岸地區（Gulf Coast）帶來狂風巨浪和暴洪。路透社報導，路易斯安那州州長愛德華茲（John Bel Edwards）宣布進入緊急狀態，呼籲居民為這場風暴做好準備。路州居民才揮別上一個颶風和並且經歷2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制措施，目前仍在恢復中。國家颶風中心預報員派斯克（Richard Pasch）表示，莎莉預料將為墨西哥灣沿岸中段地區帶來15到30公分的降雨量，可能讓佛州到路州地區出現暴洪。莎莉的行進路線，導致美國墨西哥灣一帶石油生產工作不到1個月內兩度遭到中斷。國家颶風中心晚間預報莎莉15日登陸前，最大持續風速將高達每小時137公里。提供能源、農業和天氣數據服務的DTN首席氣象學家佛斯特（Jim Foerster）表示，雖然莎莉的規模和強度預測都不及8月的颶風蘿拉（Laura），但預料將在外海形成高達4.2公尺的湧浪。颶風蘿拉3週前蹂躪整個墨西哥灣地區，後來還增強為4級颶風，風速高達每小時240公里。蘿拉迫使數百座離岸採油設施關閉，將路州沿海城鎮夷為平地，還讓路州和德州居民停電數週。隨著莎莉來到溫暖的墨西哥灣海域，石油公司今天撤離部分離岸平台的工作人員，以防萬一。據中午測得的數據，莎莉目前風速為每小時65公里。", "title": "熱帶風暴莎莉逼近增強 美國墨西哥灣沿岸戒備"}
{"summarization": "中國國防部今天再度回應美國發布的「2020中國軍力報告」，表示美方做法嚴重損害兩國兩軍關係，並稱解放軍會採取一切必要措施，挫敗破壞台海和平穩定的圖謀和行徑。", "article": "中國國防部今天再度回應美國發布的「2020中國軍力報告」，表示美方做法嚴重損害兩國兩軍關係，並稱解放軍會採取一切必要措施，挫敗破壞台海和平穩定的圖謀和行徑。2日，美國國防部發布送交國會的「2020中國軍力報告」。當天中國國防部在官網回應，指這份報告抹黑中國的軍隊建設及國防開支、核政策等問題，加劇台海形勢緊張，中方對此表示堅決反對，並將視情況作出進一步回應。13日，根據中國國防部官方微信號，發言人吳謙表示，美方連續20年發布此類報告，是霸權行為和挑釁行徑，嚴重損害中美兩國兩軍關係，中方強烈不滿並已向美方提出嚴正交涉。在中國共產黨與軍隊關係方面在台海議題方面，吳謙稱，「當前台海形勢緊張的根本原因，是民進黨當局妄圖挾洋自重、以武拒統，是外部反華勢力企圖『以台制華』、分裂中國」。他說，如果有人膽敢試圖把台灣從中國分裂出去，解放軍將採取一切必要措施，堅決挫敗任何干涉中國內政、破壞台海和平穩定的圖謀和行徑，堅決捍衛國家主權和領土完整。吳謙指責，美國過去對伊拉克、敘利亞、利比亞等國發動戰爭和軍事行動，美方才是地區動亂的始作俑者，美方不反思自己，卻「對中方維護主權和安全利益的正當行為說三道四」。根據美國國防部的「2020中國軍力報告」，中國仍未放棄武力犯台，中共解放軍可能採取海空封鎖、有限軍力或強制選項、空中與飛彈攻擊、入侵台灣等4項行動路線。報告並分析，中國核武儲備中的核彈頭數量略多於200枚，預料將在10年內倍增。北京可能尋求在21世紀中葉前，將共軍發展成和美軍或其他「被中共視為威脅的強權」實力相當、甚至在某些情況下超越對方的軍隊。", "title": "共軍再批中國軍力報告  稱嚴重損害中美關係"}
{"summarization": "桃園市李姓男子於107年間在交友網站認識13歲少年，少年主動約砲，2人到摩鐵發生性關係。由於少年未滿14歲，最高法院依妨害性自主罪判處李男3年半徒刑，全案定讞。", "article": "桃園市李姓男子於107年間在交友網站認識13歲少年，少年主動約砲，2人到摩鐵發生性關係。由於少年未滿14歲，最高法院依妨害性自主罪判處李男3年半徒刑，全案定讞。判決指出，李男於民國107年4月間在交友網站上認識1名13歲少年，少年主動邀約李男性交，2人2天後到楊梅區1家汽車旅館，相互口交及肛交。少年事後還用LINE將過程告知另1名鍾姓男友。少年家人發現後報警處理。少年坦承自己主動約砲，到摩鐵後也是他先撫摸李男挑逗；李男則辯稱2人到摩鐵僅一起泡澡、聊天、看電視，頂多互相撫摸，並未發生性關係；李男律師表示，鍾男知道少年與李男到摩鐵後醋海生波，懷恨在心，才會刻意誣陷李男。法官查出，李男案發後曾與鍾男LINE對話，提到是少年要他當砲友，只怪少年太主動他又沒拒絕；李男另傳訊息向少年父親致歉，希望對方「給年輕人一次機會」、「不管是做牛做馬都願意」，不要因為一次的過錯讓他留下無法磨滅的汙點。法官認定李男與少年性交無誤，雖然是少年主動約砲，一審依刑法第227條第1項對於未滿14歲男子為性交罪，判處李男有期徒刑6年。二審認為量刑過重，改判3年6月徒刑。最高法院日前駁回上訴，全案定讞。", "title": "男子被未滿14歲對象約砲 涉妨害性自主判3年半"}
{"summarization": "受到國際油價下跌影響，中油今天宣布，自明天凌晨零時起，國內汽、柴油每公升分別調降新台幣0.5元與0.3元。國內油價不僅結束連3凍，也是汽油價格自7月20日來首次調降。", "article": "受到國際油價下跌影響，中油今天宣布，自明天凌晨零時起，國內汽、柴油每公升分別調降新台幣0.5元與0.3元。國內油價不僅結束連3凍，也是汽油價格自7月20日來首次調降。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球蔓延，加上美國勞動節假期剛過，市場擔憂疫情再起，以及產油大國沙烏地阿拉伯調降10月合約原油訂價條件，受到上述利空消息影響，國際油價本週下跌。中油表示，依浮動油價調整機制為原則，14日凌晨零時起，汽、柴油價格各調降0.5及0.3元，分別為92無鉛汽油每公升22.0元、95無鉛汽油每公升23.5元、98無鉛汽油每公升25.5元、超級柴油每公升19.5元，不僅結束國內油價連3凍，也是汽油價格自7月20日來首次調降。中油指出，調價指標7D3B（70%杜拜＋30%北海布倫特）週均價為每桶39.91美元，較上週44.05美元下跌4.14美元，國內油價依公式計算跌幅為7.55%。", "title": "油價終止連3凍 14日起汽柴油各調降5角與3角"}
{"summarization": "東華大學藝術學院連結青年學生與銀髮族，開設8門免費藝術課程，僅提供銀髮族參加，報名日期尚未截止，報名人數已額滿；期盼以藝術為主、樂活為輔，開發個人才能與跨域創新能力。", "article": "東華大學藝術學院連結青年學生與銀髮族，開設8門免費藝術課程，僅提供銀髮族參加，報名日期尚未截止，報名人數已額滿；期盼以藝術為主、樂活為輔，開發個人才能與跨域創新能力。東華大學藝術學院推動大學社會責任實踐USR（University Social Responsibility Project）計畫，由學校老師帶領學生發掘區域內的問題，擬定解決方案，再結合在地力量協助解決，讓大學生在過程中可充分運用自身所學的專業參與並服務區域，並透過大學帶動城鄉發展、再造社區風華，創造在地價值。計畫主持人、東華大學藝術學院院長劉惠芝接受中央社記者訪問表示，申請教育部經費，3年的計畫，預計能讓千名長輩透過藝術課程培養晚年的生活興趣；另一方面結合院內教師與學生，藉由藝術教學親近長輩，習得相關教學技巧與課程規畫，拓展生涯職能。劉惠芝說明，即日起至109年11月13日止提供現代藝術創作基礎、鍵盤彈奏、合唱入門、攝影好好玩、生命圖文繪本、基礎陶藝創作、書畫裝裱、現代書藝創作等8門藝術課程，共102個名額給40歲以上（55歲以上者優先）報名參加。東華大學以花蓮市區「藝托邦藝文空間」為上課基地，因應不同課程延伸到教師的藝術工作坊。由於報名非常踴躍，將以抽籤方式決定資格，未抽中者將保留機會給下一梯次開課。", "title": "東華大學開設藝術課程  連結學生與銀髮族"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，各航空公司都要求搭機旅客配戴口罩，但過去一週已發生兩起男乘客拒戴口罩登機，最後都被請下機的糾紛。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，各航空公司都要求搭機旅客配戴口罩，但過去一週已發生兩起男乘客拒戴口罩登機，最後都被請下機的糾紛。日本放送協會昨天一架從北海道奧尻機場（北海道西南方離島機場）飛往函館機場的國內線航班，發生男乘客不願戴口罩，最後在起飛前被請下機的糾紛。北海道空中系統航空公司（Hokkaido Air System）表示，12日中午左右要從奧尻機場飛往函館的航班上，一名男乘客在機艙內不願戴口罩，空服員於是要求男乘客戴上。不管空服員如何詢問，男乘客始終不願說明拒戴口罩的理由，機長判斷男乘客行為屬於擾亂機艙內秩序，要求男乘客下機。機上除了這名男乘客，另有21名乘客，航機最後在男乘客被請下機後起飛，比預計時間延誤約30分鐘。北海道空中系統航空公司表示，要求男乘客下機不是因為沒戴口罩，而是從男乘客與空服員的對話來看，有可能對飛航安全造成影響所做判斷。不過，男乘客事後反駁說，因為以前戴口罩曾發生過蕁麻疹等造成身體不適的情況，至於不跟空服員說明，是因為不希望在有其他乘客的場合談論自己的疾病。男乘客也說，戴口罩應該不是義務，卻被說有可能傳染給其他乘客，所以要他下機，「而且他們只有問我一次為什麼不戴口罩」。日本7日也發生樂桃航空（Peach Aviation）一架從北海道釧路機場飛往關西機場的國內線航班，一名男乘客拒戴口罩還在機上威嚇空服員，讓機長決定臨時降落新潟機場，要求男乘客下機。", "title": "日本客拒戴口罩被請下飛機 一週糾紛連兩起"}
{"summarization": "台北市消防局今天上午11時許獲報，士林區外雙溪流域有2名民眾受困沙洲，且其中一人一度遭河水沖走，立即派員搶救、吊掛上岸，2人獲救後均意識清醒、沒受傷。", "article": "台北市消防局今天上午11時許獲報，士林區外雙溪流域有2名民眾受困沙洲，且其中一人一度遭河水沖走，立即派員搶救、吊掛上岸，2人獲救後均意識清醒、沒受傷。北市消今天上午11時11分獲報，指士林區東吳大學旁下方外雙溪溪水暴漲，有2名民眾因此受困沙洲，且其中1人一度遭河水沖走，立即派員搶救、吊掛上岸，獲救2人都意識清醒且無傷。北市消呼籲，因外雙溪上游淨水場今天中午12時進行放水，請民眾避免至上述河域戲水，並注意雨勢及水域水位變化。", "title": "外雙溪暴漲受困沙洲  2人平安獲救"}
{"summarization": "中國央視節目主持人李紅稱前立法院長王金平參加海峽論壇「求和」，總統府發言人張惇涵今天指出，中國國民黨應該慎思，維護、捍衛台灣人尊嚴與國格是最重要。", "article": "中國央視節目主持人李紅稱前立法院長王金平參加海峽論壇「求和」，總統府發言人張惇涵今天指出，中國國民黨應該慎思，維護、捍衛台灣人尊嚴與國格是最重要。民主進步黨「大棋局！亞洲民主保衛站 兩岸及國際事務兵推營」閉幕式上午在台北諾富特華航桃園機場飯店舉行，兼任黨主席的總統蔡英文出席。記者詢問張惇涵，中國央視旗下「央視頻」稱王金平參加海峽論壇「求和」一事，國民黨主席江啟臣要求陸方道歉，並說不排除任何打算。對此，張惇涵表示，國民黨應該要慎思，維護、捍衛台灣人尊嚴與國格是最重要。記者再問，對於有媒體人質疑，台灣其實沒那麼想幫香港。張惇涵回答，這件事情，大陸委員會已經跨部會也結合民間力量，成立香港人道救援的專案及辦公室，後續全部都交給陸委會處理。記者詢問，如何看待兩岸局勢升溫、中國奪取東沙群島的可能性。對此，張惇涵指出，國防部已就相關資訊公告給大家，國軍也全程掌握相關局勢，也希望中國方面可以自我克制。桃園市長鄭文燦表示，此時此刻對外要有一致性，也要團結台灣守住立場，中國在霸凌台灣，也在文攻武嚇，更在做網路滲透。鄭文燦指出，如果對岸把「這個行為解讀為求和」，假設對岸沒有改變這個說法，那此時此刻，以這樣的一個立場，不澄清的話「我覺得這對台灣來說不會有加分。」", "title": "求和說  府：捍衛台灣人尊嚴與國格最重要"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人在「雷霸龍」詹姆斯（LeBron James）29分11籃板加持下，終場以119比96力克休士頓火箭，在季後賽次輪以4勝1敗戰績10年來首度挺進西區冠軍賽。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人在「雷霸龍」詹姆斯（LeBron James）29分11籃板加持下，終場以119比96力克休士頓火箭，在季後賽次輪以4勝1敗戰績10年來首度挺進西區冠軍賽。「一眉俠」戴維斯（Anthony Davis）有13分11籃板，庫茲馬（Kyle Kuzma）貢獻17分，莫里斯（Markieff Morris）添16分，助湖人得以在系列賽次輪第5戰淘汰對手、取得晉級。這是湖人闊別10年首度進軍西區冠軍賽。湖人2010年在「小飛俠」布萊恩（Kobe Bryant）領軍下，先擊敗鳳凰城太陽拿下西區冠軍，接著又撂倒波士頓塞爾蒂克拿下總冠軍，卻自此與勝利無緣。湖人接下來將與洛杉磯快艇和丹佛金塊之間的勝方，爭奪總冠軍系列賽門票。目前，快艇握有3勝2敗聽牌優勢。今天比賽中，湖人打出當下系列賽最佳開賽紀錄，掌控前12分鐘的球權並在首節結束以35比20拿下15分領先。他們整場比賽僅在第2節一開始手感發冷，導致火箭抓緊機會反撲，將頹勢縮小為31比38，落後7分。然而，湖人第3節以單節進帳33分吃死對手的18分，奠定勝基。湖人整場比賽投進19顆三分球，投籃命中率52%。眼看勝利已是盤中之物，主將詹姆斯和戴維斯第4節大多在場邊休息。火箭方面，「大鬍子」哈登（James Harden）雖射進全場最高30分，「西河」衛斯布魯克（Russell Westbrook）僅進帳10分，慘遭淘汰。", "title": "湖人對火箭詹姆斯29分加持 闊別10年挺進西區冠軍賽[影]"}
{"summarization": "中國金融監管部門近日發文，對金交所提供的產品、服務及合作方均做出嚴格限制。而近年來因融資受阻而轉戰金交所的體弱房企和城投，可能在此次整頓中受到衝擊。", "article": "中國金融監管部門近日發文，對金交所提供的產品、服務及合作方均做出嚴格限制。而近年來因融資受阻而轉戰金交所的體弱房企和城投，可能在此次整頓中受到衝擊。路透報導，這份文件要求各地金交所不得與網路金融企業、房地產等國家限制或有特定規範要求的企業等合作。不得為金融機構或非金融機構相關產品提供規避投資範圍、槓桿約束等監管要求的通道服務。不得將任何權益拆分為均等份額公開發行。文件並指出，各地金交所不得向個人銷售或者變相銷售產品，已經銷售的必須逐步清理。不得發行、代理銷售、交易中央金融管理部門負責監管的金融產品、私募投資基金產品。去年7月，各金融部委已召開會議，強調清理地方各類交易所是中國防範化解重大風險、精準脫貧和污染防治等「三大攻堅戰」的重要組成部分。要求防範和化解金融資產類交易場所風險，至2021年6月底完成退出機制。「（金交所）從出生下來就一直在被整改」，一名華北金交所高階主管說。另一名華南地區金交所人士稱，整改後，金交所可能會收縮回傳統的資產上下市業務，主要做企業債權和不良資產的B2B交易。此外，中國監管部門此次整頓，也將切斷信託公司透過金交所為房企和城投輸入資金的可能。華東地區一名信託公司的中層主管表示，客戶主體為房企和城投的融資類信託今年上半年遭遇監管重擊後，業內已在尋求跟地方金交所合作以繞開監管。2010年以來，中國各地爭相設立金交所，雖然金交所的初衷是地方政府為解決當地中小企業的融資難題，但隨後不少金交所逐漸捲入各種非法集資事件，遭到整頓。不過報導說，由於地方金交所數量眾多，且資訊不完全透明，難以掌握全中國金交所中房企和城投融資的規模，也很難量化整頓的影響。金融資產交易所（金交所）是由地方政府（省、市政府）批准設立的綜合性金融資產交易服務平台。城投公司是城市建設投資公司的簡稱，是全國各大城市政府投資融資平台，多透過政府補貼的方式盈利，是有政府性質的特殊市場經營體。", "title": "中國出手整治金交所  地方融資更受衝擊"}
{"summarization": "日本網球好手大坂直美今天2度在美國網球公開賽封后，其實她今年賽季狀況不佳，教練團找來體能訓練師強化訓練，她自己也花很多時間思考，做好比賽心理建設，走過低潮。", "article": "日本網球好手大坂直美今天2度在美國網球公開賽封后，其實她今年賽季狀況不佳，教練團找來體能訓練師強化訓練，她自己也花很多時間思考，做好比賽心理建設，走過低潮。大坂直美今天在美國網球公開賽女單決賽迎戰白俄羅斯女將艾薩蘭卡（Victoria Azarenka），1-6丟掉首盤後，第2盤以6-3扳回一城，決勝盤乘勝追擊再以6-3氣走艾薩蘭卡，第2度在美網封后。大坂直美曾於2018年在美國公開賽封后，接著又於2019年在澳洲公開奪得女單冠軍，今天是第3度在四大滿貫賽封后。日本經濟新聞報導，大坂在頒獎台上表示，自己只能持續努力，雖然今年一開始狀況就不好，但很感謝一直相信她實力的團隊所有成員。大坂今年賽季從一開始就狀況不佳，1月澳網公開賽在第3輪就被淘汰；之後又碰上如良師般支持她的NBA球星布萊恩（Kobe Bryant）意外死亡，讓她在心理層面陷入最低潮；然後又因為疫情關係，進入約5個月的中斷期。從2019年12月起擔任大坂教練的費賽特（Wim Fissette）說，首先必須要提升大坂的步法；為減少失誤、進入好的得分位置，提升步法有其必要。因此，曾擔任俄羅斯網球名將莎拉波娃（Maria Sharapova）體能訓練師的中村豐也加入大坂團隊，大坂不分平日假日，每天都進行嚴格訓練。對大坂來說，這段期間也成了她思考很多事的時間，也跟她在美網公開賽常說的「面對比賽心理建設很重要，能保持積極心態就能打出好的比賽」有關，讓她能在碰到危機時愈來愈不會選擇糟糕的位置，也不會亂發脾氣。大坂心裡考量的事物，甚至包括今年所發生的「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）運動。大坂稍早在跟美網公開賽同場地舉行的WTA西南公開賽（Western & Southern Open）四強賽上，一度以罷賽方式對美警槍擊黑人男性表達不滿。但在世界女子職業網球協會（WTA）、美國網球協會（USTA）等單位宣布所有賽事停賽一天後，大坂也撤回罷賽。大坂這樣的行動不光是在美國，在整個網球界都被視為善意。美網公開賽的每場賽事，大坂都戴上寫有因暴力犧牲的黑人被害人姓名口罩登場。她在第1輪賽事後說，到冠軍賽共準備7種口罩。大坂說，「我雖然對網球界以外的事情了解不深，但希望自己的行動能成為大家討論的契機」。費賽特說，這樣的行動可以給予大坂力量，更進一步成為大坂的動力。", "title": "大坂直美強化身心 2度美網封后走過低潮"}
{"summarization": "美國西岸地區野火延燒，今天大氣層中濃煙密布。總統川普計劃14日往加州視察；民主黨總統候選人拜登警告，氣候變遷已成為生存上的議題。", "article": "美國西岸地區野火延燒，今天大氣層中濃煙密布。總統川普計劃14日往加州視察；民主黨總統候選人拜登警告，氣候變遷已成為生存上的議題。法新社報導，西岸野火已奪走27條人命，燒毀近500萬英畝土地，面積大約一個新澤西州。拜登（Joe Biden）說：「科學很明確，像這樣的致命跡象是無庸置疑的，氣候變遷已迫在眉睫，對我們生活方式造成生存威脅。」他說，川普可以試圖否認事實，但事實是無可否認的。川普曾說，西部幾個州長應為近年季節野火擴大增強，承擔一些責任，指責他們在森林管理工作上做得很差。白宮表示， 川普14日將在加州首府沙加緬度（Sacramento）附近，與聯邦和地方官員見面，聽取簡報。根據瑞士空氣清淨科技公司IQAir資料，環境災難感日益惡化，今天全球空氣污染最嚴重的5個城市都在美國西岸，從加州洛杉磯（Los Angeles）一路到加拿大溫哥華（Vancouver）的大氣層中都布滿了野火產生的濃煙與灰燼。在俄勒岡州波特蘭一名37歲男性居民表示：「好像抽了100根菸一樣，我從未看過這種景象，但在情況有好轉下，我們試著正面以對。」路透社報導，今夏肆虐美國西部的野火，至少燒毀6個城鎮以及數以千計的家園。不過經過4天危險的高溫強風之後，似乎看到了一絲希望，來自海洋的冷風將帶來較為涼爽、濕潤的天氣，有助於消防人員在滅火行動中取得進展。", "title": "美西野火濃煙鋪天蓋地 川普擬往加州視察"}
{"summarization": "新北市兩名男子12日晚在新莊區一處公園飲酒時，因言語衝突，劉姓男子不滿對方陳姓男子拍他的頭，以口袋的水果刀劃傷陳男。警方據報，將劉男依傷害罪嫌送辦。陳男送醫無大礙。", "article": "新北市兩名男子12日晚在新莊區一處公園飲酒時，因言語衝突，劉姓男子不滿對方陳姓男子拍他的頭，以口袋的水果刀劃傷陳男。警方據報，將劉男依傷害罪嫌送辦。陳男送醫無大礙。新莊警分局今天表示，57歲劉姓男子12日晚上獨自在超商前公園飲酒，另一名54歲陳男跑來共飲。不久，劉男遭對方出言嗆聲又被拍打頭，引發不悅。劉男從口袋掏出水果刀劃傷對方大拇指，一旁民眾見狀報案，員警將兩人帶回釐清。警方初步瞭解，兩人都是住在超商附近居民，平常在公園聊天。劉男原獨自在公園飲酒，陳男自動跑來找他，坐下來就拿起啤酒喝。劉男雖訝異，但平常許多鄰居也是如此結識，彼此閒聊後，陳男卻開始嗆聲劉男。劉男不滿請對方喝酒還被嗆聲，言語衝突中，劉男還遭對方出手拍打頭部。劉男掏出口袋中的水果刀揮舞，不慎劃傷陳男大拇指及小指。陳男送醫時，傷勢並不嚴重。", "title": "請喝酒遭嗆聲拍頭 男子不滿持刀傷人被送辦"}
{"summarization": "來自日本的「藏壽司」除了深受台灣消費市場歡迎，近期更因為公開申購股票的驚人價差爆紅，為何藏壽司要來在台掛牌？董事長西川健太郎點出以台灣為亞洲發展基地等2大關鍵。", "article": "來自日本的「藏壽司」除了深受台灣消費市場歡迎，近期更因為公開申購股票的驚人價差爆紅，為何藏壽司要來在台掛牌？董事長西川健太郎點出以台灣為亞洲發展基地等2大關鍵。亞洲藏壽司是由日商集團Kura Sushi來台成立子公司並規劃IPO的餐飲品牌，敲定9月17日掛牌上櫃，興櫃股價近期連日飆漲至250元之上，與承銷價55元相比，存在逾新台幣20萬元的驚人價差，在投資圈爆紅、蔚為話題。台灣人都對藏壽司不陌生，甚至還排過隊，細究藏壽司受歡迎的原因，美食達人觀察，除台灣人飲食文化「哈日」，青睞日式餐飲外，藏壽司設計獨立的座位設計空間、導入透明保鮮蓋「鮮度君」，確保食材品質，在疫情籠罩的情況下較令人安心，還有扭蛋遊戲，每5盤就抽一次獎，讓人充滿期待感，更有助於提升客單價。而來自日本的藏壽司為什麼會選擇在台灣掛牌上櫃？亞洲藏壽司董事長西川健太郎表示，主要是有「以台灣為據點，前往亞洲國家發展」的想法，因此有相關的資金需求。另外，他說，來台掛牌也來自日本藏壽司社長的想法，藏壽司希望在有展店的國家，藉由掛牌上櫃讓員工可以持有公司股份，共享公司營運成果。財務長田村和也補充說明，日本母公司在東京證交所、美國子公司在納斯達克都有掛牌，接下來就是在台灣掛牌上櫃；他表示，母公司掛牌、子公司在各國市場也上櫃的案例其實很罕見，因為以集團全體來看，這樣的方式未必有效率，但代表每個子公司都可以有獨立經營判斷的能力，也因此2014年來台時，就以掛牌上櫃為目標。藏壽司母公司Kura Sushi在日本共有477家連鎖門市，2009年在美國設立子公司後目前也有25家據點，日本總公司與美國子公司均為上市櫃企業，集團去年總營收達1360億日圓（約新台幣380億元）。目前藏壽司在全台灣店舖數已達到27間，也是在台最多店舖數的日系迴轉壽司品牌。西川健太郎表示，未來亞洲藏壽司將持續加速展店，在台灣目標為50店以上，並放眼海外市場，目標3年內插旗中國、東南亞等亞洲市場，長期集團將擴張至200店。", "title": "藏壽司為何來台掛牌？日籍董事長指2大關鍵"}
{"summarization": "西藏精神領袖達賴喇嘛今天呼籲世界領袖聯合力量，共同對抗氣候變遷。", "article": "西藏精神領袖達賴喇嘛今天呼籲世界領袖聯合力量，共同對抗氣候變遷。達賴在七大工業國集團（G7）各國議長線上會議的影音中指出：「現在我們應該更注意全球暖化問題。」今天會議由美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）主持。裴洛西長期力挺西藏，為藏人發聲。在中國施壓下，各國領袖會見達賴喇嘛已不如過去頻繁。在他視訊演說中，高齡85歲的達賴說：「今日大家對解救地球共利共存，有了更多的體認。」根據「國際支援西藏運動」（International Campaign for Tibet）所發聲明，達賴表示：「如果大家回顧歷史，太過強調單一國家、單一區域，其中也括強調膚色種族…因此，造成許多問題，基本上，這些是自私、以自我為中心的態度。」這位1989年諾貝爾獎得主又說，氣候變遷正影響一些全世界最無權勢的人。他表示：「由於全球暖化，一些地區下了太多的雨，另些地區又極其乾燥，因此百姓在受苦。特別是在非洲，以及印度部分地區是如此，而在中國也是。」他說：「衝擊情況也因經濟發展程度而不同。」達賴喇嘛說：「富有的人、大飯店，對此沒有多少嚴重的感覺，但窮人是真實面對嚴重問題。」今天出席線上會議者，還包括英國、加拿大、歐洲聯盟、法國、德國、義大利與日本的議會議長。", "title": "達賴喇嘛籲全球團結行動 力抗氣候變遷"}
{"summarization": "衛武營國家藝術文化中心去年榮登時代雜誌2019全球百大景點，今年再獲「2020國際建築獎」，與美國紐約自由女神博物館等14個文化藝術設施，一同在「博物館與文化建築」項目入選。", "article": "衛武營國家藝術文化中心去年榮登時代雜誌2019全球百大景點，今年再獲「2020國際建築獎」，與美國紐約自由女神博物館等14個文化藝術設施，一同在「博物館與文化建築」項目入選。「2020國際建築獎」（International Architecture Awards 2020）由歐洲建築藝術設計與都市研究中心（The European Centre for Architecture Art Design and Urban Studies）、美國芝加哥Athenaeum博物館（The Chicago Athenaeum）共同舉辦，今年邁入第15屆，共有來自38國、超過125座建築設計獲選。台灣除了衛武營國家藝術文化中心入選外，其它還有住宅類的新北市下福里市民活動中心、台北市JCA生活實驗所、高雄燕巢焦宅及台東金樽林宅等建築獲選。衛武營國家藝術文化中心前身為國軍營區，1979年裁定不再作為軍事用途後，變更為公園用地，舉辦國際競圖，由荷蘭建築師法蘭馨．侯班（Francine Houben）拿下競圖首獎。侯班的建築設計風格出自強調融合地景地貌的「荷蘭學派」，在她的設計裡，衛武營國家藝術文化中心外觀以衛武營都會公園內的榕樹群為靈感，將枝椏糾結、根鬚盤錯的老榕樹群印象，轉化為流線型的外觀和流暢的弧度，深具現代感。衛武營國家藝術文化中心包括4個室內表演廳院，分別為歌劇院、音樂廳、戲劇院與表演廳，南側設有戶外劇場與都會公園中央草坪連結，可容納3萬人欣賞戶外演出活動。音樂廳採葡萄園式音響設計，音色溫潤。衛武營國家藝術文化中心至今已獲許多大獎，包括2017年獲得國際空間設計大獎Idea-Tops Award的數位建築獎，2019獲美國建築權威媒體Architizer的A+ Awards獎等。", "title": "衛武營國家藝術文化中心  再獲2020國際建築獎"}
{"summarization": "前太平洋電線電纜公司董事長孫道存涉嫌挪用太電旗下基金會資金，用來支應訴訟費等私人開銷，一審遭判1年半。二審日前裁定他今天起延長限制出境出海8個月。", "article": "前太平洋電線電纜公司董事長孫道存涉嫌挪用太電旗下基金會資金，用來支應訴訟費等私人開銷，一審遭判1年半。二審日前裁定他今天起延長限制出境出海8個月。檢方起訴指出，孫道存涉嫌自民國101年至107年間，挪用太電成立的太平洋網球發展基金會、孫法民文教基金會款項，支應訴訟費等私人開銷，金額累積超過新台幣1億元。一審的台北地方法院3月間依公益侵占罪判孫道存1年6月徒刑，經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審指出，孫道存之前經台北地院認為犯罪嫌疑重大，自1月13日起限制出境、出海至9月12日止；經通知孫道存到庭陳述意見，但他未到庭，僅檢、辯表示意見，審酌北院判他1年6月，若判決有罪確定必須入監執行，如未予限制出境、出海，可能有逃亡規避刑罰的高度可能性，日前裁定孫道存9月13日起延長限制出境、出海8個月。", "title": "孫道存涉挪基金會款項 二審裁定延長限境8月"}
{"summarization": "新竹市微笑水岸串連新竹左岸、新竹漁港等景點，市府近期建置指標導覽系統、公廁等設施，新竹市長林智堅今天到現場騎單車體驗，直呼「有了指標不迷路」。", "article": "新竹市微笑水岸串連新竹左岸、新竹漁港等景點，市府近期建置指標導覽系統、公廁等設施，新竹市長林智堅今天到現場騎單車體驗，直呼「有了指標不迷路」。林智堅透過新聞稿表示，微笑水岸的指標導覽系統串連新竹左岸與7大出入口、新竹漁港及17公里海岸線遊憩區，設置指向標示、解說、景點資訊等服務系統，讓民眾能清楚周遭景點與方向，暢遊匯集「河、港、海」景緻的水岸藍帶。林智堅說，新建的212盞景觀高燈，讓騎士可放心享受夜騎，高燈桿還標示「公里數」，每500公尺有1處標示，讓騎士不必低頭用手機或看智慧手環，也能了解騎乘位置及騎乘公里數。新竹市政府環保局指出，左岸景觀廁所位於柯子湖人工濕地、溪埔子人工濕地、頭前溪橋下大廣場、櫻花大道區域，廁所外觀融入左岸自然景觀，廁所空間設計為原本公廁的2倍大，除友善身障者，也讓騎士可將自行車牽入廁所內，讓騎士更加安心。環保局表示，目前左岸公廁改善工程正在進行中，預計今年底完工4處、16座公廁，布點於自行車道周邊各區域，將可更貼近騎士日常，提供就近如廁便利性。環保局指出，新竹左岸是總長10公里的低碳綠帶，連結新竹左岸棒球場、新竹左岸運動公園河濱自行車道等，提供民眾友善休閒、安全親水的環境，未來持續推進各項工程，提供給民眾水岸綠肺及戶外團體活動的好地方。", "title": "新竹微笑水岸導覽指標貼心  林智堅直呼不迷路"}
{"summarization": "中國國家主席習近平11日在科學家座談會上表示，中國許多的關鍵核心技術受制於人，部分關鍵原料依賴進口。當前中國的經濟社會和民生發展，比過去任何時候都更加需要科學技術。", "article": "中國國家主席習近平11日在科學家座談會上表示，中國許多的關鍵核心技術受制於人，部分關鍵原料依賴進口。當前中國的經濟社會和民生發展，比過去任何時候都更加需要科學技術。據新華網公布的會談講話，習近平說，「在激烈的國際競爭面前，在單邊主義、保護主義上升的大背景下，我們必須走出適合國情的創新路子，特別是要把原始創新能力提升擺在更加突出的位置，努力實現更多『從0到1』的突破。」習近平表示，中國面臨的很多關鍵技術問題，核心原因是基礎理論研究跟不上，源頭和底層的東西沒有搞清楚。研究方向的選擇要堅持需求導向，從國家急迫需要和長遠需求出發，真正解決實際問題。習近平在座談會上談到，當前中國經濟社會發展、民生改善、國防建設面臨許多需要解決的現實問題。比如農業方面，很多種子大量依賴國外，農產品種植和加工技術相對落後，一些地區農業面源污染、耕地重金屬污染嚴重。工業方面，一些關鍵核心技術受制於人，部分關鍵零組件與材料依賴進口；能源資源方面，石油對外依存度達到70%以上，油氣勘探開發、新能源技術發展不足。北京青年報旗下微信公眾號「政知道」撰文表示，這場科學家座談會，意在就「十四五」時期中國科技事業發展聽取意見。這也是繼8月24日「經濟社會領域專家座談會」之後，習近平又一次開門問策。文章還說，這不是習近平首次就科技布局。還包括7月21日在北京召開的「企業家座談會」、7月28日在中南海召開的「黨外人士座談會」、8月20日在合肥召開的「扎實推進長三角一體化發展座談會」、8月24日在中南海召開的「經濟社會領域專家座談會」等。在上述場合，習近平都對科技創新提出了要求。", "title": "習近平：關鍵技術受制於人 中國比以往更需科學技術"}
{"summarization": "9月15日美國對華為禁令生效，華為手機目前超過7成在中國銷售，海外手機出貨量已銳減近1/3。在禁令衝擊下，小米、OPPO、Vivo等中國當地品牌將有機會受益，雖然多數台廠供應鏈氣氛不悲觀，但必須面臨訂單轉換的陣痛期。", "article": "9月15日美國對華為禁令生效，華為手機目前超過7成在中國銷售，海外手機出貨量已銳減近1/3。在禁令衝擊下，小米、OPPO、Vivo等中國當地品牌將有機會受益，雖然多數台廠供應鏈氣氛不悲觀，但必須面臨訂單轉換的陣痛期。美國政府擴大圍堵中國華為（Huawei），只要採用美國技術及軟體的晶片，都需要經過美國政府許可，才能出貨給華為，禁令將於15日生效。分析師估計，台灣、日本與韓國的華為供應商每年價值合計264億美元，約新台幣7900億元的零組件營收，勢必受到這項禁令衝擊。以近幾年情況來看IC設計聯發科、代工廠鴻海、鏡頭廠大立光等。其中，台積電已表明9月14日後不出貨華為；聯發科每年則有近5億美元營收與華為相關，已向美方提交相關申請。國泰證期顧問處經理蔡明翰分析，華為約占台積電15%營收，市場一開始會擔憂營收缺口，但基於大水庫原則，消費需求並非消失而是轉移，台積電客戶多元，未來缺口很快會被其他客戶彌補。美國對華為禁令軟板廠商臻鼎-KY等。一家PCB大廠高層私下透露，華為陸續加碼累積庫存，因此目前訂單並沒有顯著改變，禁令上路後，華為的訂單缺口已由小米承接，加上蘋果iPhone拉貨，HDI產能從7月到10月都是滿載，在旺季效應支撐下，營運完全不受影響，而淡季也會有其他廠商填補。這名高層分析，全球手機消費市場的需求若未改變，代表訂單不會消失，如果華為從市場淡出，其他手機大廠將會占據它空出來的市占率，由於華為多數銷售在中國，因此小米、OPPO、Vivo將有機會受益，多數台廠的氣氛也不會太悲觀，但訂單轉換是否有陣痛期，就得靠各家業者的應變。面對美國禁令，華為消費業務CEO余承東日前公開表示，9月15日之後，華為自主研發的高階海思麒麟晶片將無法繼續生產，今年秋季上市的Mate40系列，將成最後一款搭載麒麟晶片的系列手機。儘管如此，市調機構Canalys指出，華為在中國市場仍持續擴張稱霸，因此也帶動華為在第2季全球智慧機出貨量達5580萬支，首度超過三星（Samsung）的5370萬支，躍居全球最大智慧手機廠商。不過，Canalys分析，目前全球市場深受疫情干擾，一旦經濟復甦，華為恐難維持冠軍頭銜，且華為出貨的手機，現在有超過70%在中國銷售，第2季海外手機出貨量銳減近1/3，再加上美國晶片禁令衝擊，下半年華為手機業務前景恐蒙上陰影。另一家研調機構Strategy Analytics報告則估計，2020年全年，三星手機出貨將搶回全球龍頭寶座，蘋果居次，華為將降至全球第3的位置，禁令若持續，華為晶片庫存將在2021年用盡，屆時市占恐大幅降低，受益者則是其它中國品牌如小米、OPPO、vivo等。", "title": "None"}
{"summarization": "國際信用評級機構穆迪（Moody's）今天調降土耳其的債信評等從B1到B2，展望維持「負向」。", "article": "國際信用評級機構穆迪（Moody's）今天調降土耳其的債信評等從B1到B2，展望維持「負向」。美聯社報導，穆迪投資者服務公司（Moody's Investors Service Inc.）透過聲明表示，調降土耳其債信評等，是因土耳其可能有收支平衡危機、制度問題和財政緩衝耗損問題。穆迪指出：「土耳其的外匯存底在毛額和淨額方面多年來都呈現減少趨勢，由於央行從今年初以來企圖保衛里拉（土耳其貨幣）失敗，外匯存底如今更減少到數十年來新低。」聲明也將土耳其信評降級歸因於與美國和歐洲聯盟（EU）之間關係在內的「地緣政治風險升高」。同為北大西洋公約組織（NATO）成員國的土耳其和希臘，為了海上資源，雙雙派出戰艦和空軍單位在地中海東部對峙，局勢劍拔弩張。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天則表示，國家經濟正處於顛峰狀態。艾爾段說：「不論你們（信評機構）做什麼，你們的評比都算不了什麼。」", "title": "穆迪調降土耳其債信等級 展望維持負向"}
{"summarization": "立法院新會期將開議，為強化藍營立院黨團與地方執政縣市溝通，國民黨黨團總召林為洲今天表示，除明天拜會新北市長侯友宜外，將陸續安排拜會台中市長盧秀燕、彰化縣長王惠美等前瞻建設重點縣市，開議後每週也會安排時間拜會黨籍地方首長。", "article": "立法院新會期將開議，為強化藍營立院黨團與地方執政縣市溝通，國民黨黨團總召林為洲今天表示，除明天拜會新北市長侯友宜外，將陸續安排拜會台中市長盧秀燕、彰化縣長王惠美等前瞻建設重點縣市，開議後每週也會安排時間拜會黨籍地方首長。立法院新會期即將開議，除各方關注的修憲及美豬議題外，新會期也將處理中央政府總預算、前瞻基礎建設第二期特別預算以及紓困3.0特別預算案。但其中前瞻基礎建設計畫中數位、城鄉建設預算投入比率大幅提高，軌道建設則被腰斬，占比從48%降至23%，引發外界關注。面對新會期，國民黨立法院黨團也規劃由黨團幹部率團，逐一拜訪國民黨執政的14個縣市首長，而未執政的縣市，則將與地方議會黨團聯繫，針對美豬、總預算及前瞻預算等議題，串聯地方及中央所有藍營力量，打聯合作戰。國民黨團預計明天中午由林為洲、黨團書記長林奕華帶隊率部分國民黨立委，前往新北市政府拜會侯友宜，並與侯友宜進行便當會。繼新北市後，下一步將拜會台中市長盧秀燕，以及彰化縣長王惠美等前瞻建設的重點縣市，時間仍未定。一名國民黨立委表示，前瞻預算腰斬軌道建設，卻大幅提高城鄉、數位建設的占比，民進黨綁樁2022年地方選舉的意味濃厚，立院黨團一定會嚴格審查，但為避免誤傷友軍，重蹈上一屆審查前瞻的覆轍，有必要在審查前先了解地方需求，整合黨內態度；另外新會期也將審理總預算，也可藉拜會的機會了解地方是否有其他的需求，作為後續審查預算時的參考。林為洲表示，由於明天立院將針對新會期的開議日進行朝野協商，考量到開議後各委員也將開始既定的會議，再加上開議後院會將先進行對行政院長的總質詢，所以未來拜會各黨籍縣市首長的時間，將會安排在每週二、五，採取自由報名的方式，但希望各委員會召委、不分區立委都能參加，了解地方需求，作為未來審查預算時的參考依據。", "title": "美豬前瞻預算溝通 國民黨團擬拜會藍營地方首長"}
{"summarization": "並關閉所有水力電廠閘門、控制電源，進行相關檢查。", "article": "並關閉所有水力電廠閘門、控制電源，進行相關檢查。台電表示，初步不排除故障，已成立應變小組調查原因，而該閘門最大排水量為每秒200立方公尺，相當於每秒鐘有20萬公升水量，約是10萬個2公升寶特瓶。6名民眾昨天到南投縣仁愛鄉武界栗栖溪河床露營，其中4人今天清晨被暴漲的溪水沖走，外界傳出與武界壩閘門開啟放水有關，但確切原因然仍在調查中。台電表示，位於南投仁愛鄉大觀水力電廠武界壩6號閘門在清晨4時12分、5時8分異常開啟，而值班人員發現水位下降後，進而發現閘門開啟，在4時43分左右關閉，豈料閘門5時8分再開啟，隨即在5時9分關閉，並切斷電源。而台電隨即在6時50分接獲當地村長告知，有民眾在栗栖溪河床露營，被水沖走。台電表示，對於意外感到震驚與遺憾，為了釐清事故原因，已成立緊急應變小組調查，並與警方積極協尋，同時提醒民眾不要在水力電廠下游河床從事露營，而台電也在電廠至河床排洪沿線共同設有警示牌，提醒民眾勿入溪中。台電指出，若有排洪需求，事先會安排好閘門開啟時間，掌控排水量，武界壩6號閘門今天無預警開啟，初步不排除故障。", "title": "武界壩下游釀死 台電水力電廠閘門全數關閉檢查"}
{"summarization": "空軍常派遣C-130H運輸機實施人工增雨，但這項任務須在高空開艙不加壓情況下執行，可能使機組員面臨高空減壓症及飛機結冰造成不穩定的風險，因此人工增雨為六聯隊最危險的任務。", "article": "空軍常派遣C-130H運輸機實施人工增雨，但這項任務須在高空開艙不加壓情況下執行，可能使機組員面臨高空減壓症及飛機結冰造成不穩定的風險，因此人工增雨為六聯隊最危險的任務。軍事新聞通訊社今天報導，台灣的強降雨發生機率雖然高，但水資源分配仍相當不穩定，使水庫集水情況不甚理想，每當水情吃緊時，空軍第六聯隊及氣象聯隊便會配合政府單位，派遣C-130H運輸機前往集水區上空實施人工增雨作業，紓緩旱象。軍聞社指出，空中人工增雨作業是國軍一項具有風險的任務，不論是飛行員、機工長、氣象官、航醫官，必須在高空開艙不加壓情況下執行，因此，可能會使機組員面臨「高空減壓症」，與飛機結冰造成的「飛行姿態不穩定」等多重困難與飛行風險。「人工增雨是他們執行最危險的任務」，空軍第六聯隊副中隊長張中校表示，執行任務時，通常都不是在晴空萬里執行，可能會在有積雲的情況下，去增加雲量跟雲中水氣含量；另外，平常飛行是不用帶頭盔跟氧氣面罩，但人工增雨因需要高空低速開艙門，所以全機人員全程都是戴頭盔及氧氣面罩，避免發生缺氧情形。張中校指出，任務中，飛行員的職責就是駕駛飛機，前往預定空域穩定飛行，但高空氣溫低，可能導致飛機機件結冰，影響操作面造成卡住狀況發生，所以飛機配備的防除冰器要保持在妥善狀態，才能確保飛行安全。另外，人工增雨作業過程中，航醫官與機工長必須時時掌握所有機組人員的身體狀況，以及密切監測血氧。空軍第六聯隊航醫官蕭中尉表示，高空缺氧低壓狀況跟地面上不一樣，執行任務人員也屬於身體持續緊張狀態，可能會出現高空缺氧症狀，像是動作不協調、意識不清；另外，有一個重點是去氮，將身體內原本大含量的氮氣分子，藉由吸入百分之百的氧氣去做替換。蕭中尉解釋，因為在高空低壓的環境下，不是氧氣的氣體分子，會在身體組織或是血管中形成氣泡，對人體造成影響，如果確實完成去氮的流程，就可以大幅改善在高空中的不適感。", "title": "最危險任務 C-130高空開艙不加壓人工增雨"}
{"summarization": "氣象局今天表示，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，包含台北等12縣市發布大雨特報，提醒民眾注意。", "article": "氣象局今天表示，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，包含台北等12縣市發布大雨特報，提醒民眾注意。中央氣象局今天下午1時35分發布大雨特報，基隆北海岸、台中及南投地區，台北、雲林以南、花蓮及台東山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。氣象局指出，大雨特報地區包含基隆市、台北市、新北市、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣、花蓮縣、台東縣。", "title": "對流雲系發展旺盛 12縣市大雨特報"}
{"summarization": "北市松山區今天中午驚傳有名60多歲男子倒臥建物一樓處，頭部和四肢都變形且無呼吸心跳，北市警消獲報後，立即協助送醫搶救，但仍傷重不治，詳細肇因待後續調查釐清。", "article": "北市松山區今天中午驚傳有名60多歲男子倒臥建物一樓處，頭部和四肢都變形且無呼吸心跳，北市警消獲報後，立即協助送醫搶救，但仍傷重不治，詳細肇因待後續調查釐清。北市警消今天中午12時許獲報，指松山區光復北路附近後側有名60多歲男子不明原因倒臥在建物1樓處，且無呼吸心跳，頭部和四肢都變形，立即派員到場協助送醫搶救，但仍因傷重不治。警方經調閱監視器畫面發現，死者為案發大樓住戶，他自行搭電梯到頂樓後墜落，現場並無遺書或其他相關證物，家屬稍晚將到派出所做筆錄，以釐清事發原因。", "title": "北市6旬男疑墜樓亡  死因待調查釐清"}
{"summarization": "屏東縣政府地政處長李吉弘昨晚在家中突然倒下，送醫搶救無效。他平日喜愛運動，突然猝逝，屏東縣長潘孟安在內許多縣府同仁震驚，潘孟安今天在臉書悼念「失去一位戰友和好兄弟」。", "article": "屏東縣政府地政處長李吉弘昨晚在家中突然倒下，送醫搶救無效。他平日喜愛運動，突然猝逝，屏東縣長潘孟安在內許多縣府同仁震驚，潘孟安今天在臉書悼念「失去一位戰友和好兄弟」。李吉弘享年50歲，潘孟安在臉書（Facebook）表示，昨天深夜接獲一通令人震驚傷痛的訊息，跟著他在縣府打拚的李吉弘在家中突然倒下，送醫搶救無效，不敢相信這是真的，要求確認再確認，只能嘆，人生無常！潘孟安說，10日與李吉弘在縣長室開會的情境依然鮮明，當時李吉弘用一貫負責口吻說「這個會有點困難，但我們一定會盡力完成！」潘孟安表示，李吉弘及團隊一路為了再造屏東努力不懈，小從地政便民的服務優化，大到城市容貌的重新梳理及重大建設的擘劃，都全心全力投入。潘孟安指出，李吉弘遠行離去，於公，失去了一名戰友；於私，失去了一名兄弟。縣府團隊會全力協助處理後事。李吉弘在2005年前後進入屏東縣政府任職，曾經擔任原住民處科長、地政處科員及科長、建設處副處長、城鄉發展處副處長及處長，資歷豐富，專業能力強、待人謙和有禮，風評極佳，猝逝讓認識他的人都感到不捨。", "title": "屏縣地政處長李吉弘家中猝逝 潘孟安難捨好戰友"}
{"summarization": "台南各產地種植的文旦今年總產量較去年增加約3%，但企業團體訂單增加約20%，價格持穩，具產銷履歷認證產品所剩不多，台南市長黃偉哲今天出席展售活動時盼消費者把握機會。", "article": "台南各產地種植的文旦今年總產量較去年增加約3%，但企業團體訂單增加約20%，價格持穩，具產銷履歷認證產品所剩不多，台南市長黃偉哲今天出席展售活動時盼消費者把握機會。台南市農會昨天與今天在東區的假日農市舉辦以文旦為主題的當季蔬果行銷展售會，黃偉哲上午出席促銷，並當場示範製作文旦柚香稻禾壽司。黃偉哲表示，所謂「地產地消就不必北漂」，如果在地生產的農產品能夠在地被消費完，價格夠漂亮，根本就不用送到北部、中部去，也不需要飄洋過海到外國去；但台南是農業大市，這麼多好的農產品也要跟好朋友分享，所以只好漂給他們。他說，就像賣房子的人有時候會把最好的保留戶為自己保留下來，下營、麻豆等產地出產的頂級文旦也留一些在台南，但數量已經不多，希望台南消費者把握機會購買。台南市農會供銷部主任龔世明表示，今年受到節氣影響，台南文旦採收期到中秋節約有一個多月時間，與往年相較有比較長的銷售期。農會和農民原本都擔心價格不佳，但在市府和農會積極促銷下，來自企業與團體的訂單較去年成長約20%，整體銷售狀況平穩。龔世明表示，台南文旦近年以產銷履歷制度維持品牌優勢，主要產地農會推出的盒裝產品銷售成績不俗，今年下營農會已經沒有文旦可賣，麻豆農會則刻意保留約2萬台斤，配合於這兩天的假日農市展售。台南市政府農業局主任秘書吳威達表示，台南市文旦種植面積約1106公頃，為全台最大產區，今年產量約2萬5000公噸，比去年略增約3%。市府透過外銷、內銷、加工調節產銷，銷售狀況還不錯，市場價格維持平穩。", "title": "台南文旦團購訂單多2成 產量略增價格仍穩"}
{"summarization": "今年國慶以「民主台灣 自信前行2020 Proud of Taiwan」為主題，將首度開放500名民眾現場觀禮，在國慶官網開放線上報名，至今天午夜12時截止，目前已有逾7600位民眾報名。", "article": "今年國慶以「民主台灣 自信前行2020 Proud of Taiwan」為主題，將首度開放500名民眾現場觀禮，在國慶官網開放線上報名，至今天午夜12時截止，目前已有逾7600位民眾報名。過去每年的國慶大會都是受邀貴賓才能參加，今年在防疫同時，國慶籌備委員會將開放讓民眾進場參與國慶大會，限額500名。在「中華民國 讚國慶」官網上，從7日中午12時起開放報名，到今天午夜12時截止，只要是18歲以上、具中華民國國籍並設籍台灣地區且領有國民身分證者，都可在網路報名。截至今天下午2時，已經有超過7600位民眾完成報名，系統將以電腦抽籤方式抽出500名民眾，預計9月18日寄送電子郵件並同時以手機簡訊通知，獲選民眾在收到通知後，須點選信內所附連結確認後，才算完成手續。另外，國慶籌備委員會與星夢郵輪合作，加碼抽10名豪華郵輪行，只要上網報名國慶觀禮，就有機會免費搭乘10月14日至10月16日，從基隆出發到馬祖的3天2夜豪華郵輪之旅，1人中獎2人同遊，同樣也將在9月18日公布10名得獎者。國慶籌備委員會也提醒中獎民眾，國慶觀禮不能攜伴，抽中郵輪行則可攜伴1人同行。", "title": "國慶首度開放民眾觀禮 逾7600人搶500名額"}
{"summarization": "台鐵408次太魯閣自強號今天快速行經羅東車站時，月台上一名林姓男子疑似太靠近鐵軌，遭列車撞擊送醫急救後仍宣告不治。這起事故影響5列次、誤點90分。", "article": "台鐵408次太魯閣自強號今天快速行經羅東車站時，月台上一名林姓男子疑似太靠近鐵軌，遭列車撞擊送醫急救後仍宣告不治。這起事故影響5列次、誤點90分。據了解，408次太魯閣自強號列車在上午8時53分許快速行經羅東車站時，月台一名林姓男子疑似太靠近鐵軌，遭列車撞擊。警消表示，發生撞擊後，列車司機緊急向有關單位通報，並將列車停在羅東鎮中山路3段平交道附近，林男被送往羅東博愛醫院急救。林男到院後因頭部外傷、臉部與左胸挫傷且有合併血胸情況，上午10時已宣告不治，整起事故鐵路警察已展開調查。台鐵表示，408次太魯閣自強號列車於上午7時47分從台北松山車站發車後，直達花蓮站，中途經宜蘭、羅東等站均未停靠。事故發生後，一度導致南下及北上列車均延誤，上午9時30分恢復正常，影響5列次誤點90分。", "title": "羅東火車站乘客遭撞不治　疑太靠近鐵軌"}
{"summarization": "上騰工商飛機修護科近年在飛修乙級考照表現優異，獲教育部肯定，專案補助新購一架西斯納商用機。昨天在飛修科師生的見學下完成組裝及試車，全校師生歡欣鼓舞迎接新飛機。", "article": "上騰工商飛機修護科近年在飛修乙級考照表現優異，獲教育部肯定，專案補助新購一架西斯納商用機。昨天在飛修科師生的見學下完成組裝及試車，全校師生歡欣鼓舞迎接新飛機。花蓮縣上騰高級工商職業學校校長溫智雄說，新購的西斯納172型飛機是一架單引擎4人座的小型飛機，為現今產量最多的飛機，飛行穩定性高，可短跑道起降，多為商務及休閒飛行用途，且因翼展長11公尺，具有滑翔特性，因而擁有「世界上最安全的飛行載具」稱號。溫智雄指出，學校為配合航空維修產業的人力需求，於民國84年成立飛機修護科，傳授有關航空器修護產業所需的基本知識與技術，積極發展軟硬體設施，於民國90年完成飛航大樓興建，民國94年設置東部唯一合格丙級飛機修護術科檢定場，為國內航太產業培養無數人才。他表示，近年飛修科在師生的共同努力下，榮獲2座飛修職種技藝競賽金手獎，以及9名學生應屆取得飛修乙級證照。如今再獲教育部專案補助購置新機，學校相關發展與學生學習之路必能更上一層樓，再創佳績。飛修科主任郭文進說，商用機在機身結構方面多採用鋁合金等材質，飛機體構造簡單，維修容易，機械式飛行操縱面穩定，與軍用機多有差異，是飛機修護實習的最佳教材。在新機報到後，加上現有的F-5E、F-5B、F-104、輕航機及商用直升機等，學生學習將更完整。技藝競賽儲備選手黃哲耕說，西斯納飛機是今年度技藝競賽「飛行前檢查」項目的指定用機，以後不用像學長那樣翻山越嶺去其他校院熟悉機型，將可在學校透過反覆練習來累積競賽自信與實力，為校爭光。另外，溫智雄表示，今年增聘空軍第五聯隊退休士官長曾幼麟到校指導學生，因曾幼麟擁有精密加工、車銑床等7張乙、丙級證照，在機械領域不僅可以開闊學生的學習視野，更是學生生涯發展的典範。", "title": "花蓮上騰工商購新飛機  助飛機修護科學生技藝增"}
{"summarization": "迪士尼想藉真人版「花木蘭」在中國一飛衝天，但這部他們投入2億美元、耗時5年的電影卻處處觸動敏感政治神經，使得向來善於與中國交涉的迪士尼，也罕見出了漏子。", "article": "迪士尼想藉真人版「花木蘭」在中國一飛衝天，但這部他們投入2億美元、耗時5年的電影卻處處觸動敏感政治神經，使得向來善於與中國交涉的迪士尼，也罕見出了漏子。真人版「花木蘭」（Mulan）爭議不斷，從傳出迪士尼（Disney）有意找白人演員擔綱主人翁，到後期女主角劉亦菲在香港示威期間，高調於微博支持香港警察引發拒看聲浪。但片子9月4日上串流平台時，爭議大多趨於平靜，看似會在全球各地市場報捷，包括至關重要的中國市場。迪士尼盼望，「花木蘭」11日在中國院線上映後，能抓牢中國觀眾的荷包。導演卡洛（Niki Caro）曾告訴新華社，「許多方面來說，這部電影是對中國的情書」。結果，片尾致謝名單再掀議論。花木蘭率先在線上串流平台Disney+上映之後，就被眼尖網友發現劇組感謝對象包括「中國共產黨新疆維吾爾自治委員會宣傳部門」、「吐魯番市公安局」等8個中共黨國機構。由於中國政府在新疆設立再教育營、拘押維吾爾人和其他穆斯林少數民族，這段片尾名單引發新一波抵制聲浪。紐時指出，與中國交涉上，迪士尼算是箇中翹楚，從上海迪士尼2016年無縫開幕可見一斑，但卻在花木蘭上跌了個跤。據3名聽過簡報的消息人士說，迪士尼影業高階主管沒看到片尾致謝名單上有新疆，製作團隊也沒有人示警說，片中納入新疆畫面或許不是好主意。紐時說，拍片人員把新疆列為花木蘭20個中國取景地之一時，或許還不知道新疆再教育營的事，但當劇組2018年8月抵達該地，相關新聞已經傳遍全球，而且劇組跑這一趟的結果，不過就是1小時55分鐘影片中短短約1分鐘的背景畫面而已。片中所有與主角相關的畫面，都是在紐西蘭取景。對好萊塢來說，沒有一個海外市場比中國更重要。中國即將取代美國和加拿大，成為全球第一的票房引擎。為了中國市場，迪士尼格外賣力來確保花木蘭符合中國影迷胃口，選上劉亦菲、甄子丹等華人耳熟能詳的影星擔綱主要卡司；試片過後接納建議，刪掉讓當地影迷「不舒服」的吻戲；又將劇本先給中國官員看過（此一作法在好萊塢並非罕見），並接受中國顧問建議，避開某些朝代的內容。如今若為了片尾感謝新疆官方而對外致歉，恐激怒中國當局，未來發片可能會遭遇困難。畢竟，迪士尼當初就因為力挺美國導演馬丁史柯西斯（Martin Scorsese）「達賴的一生」（Kundun），使得卡通版的花木蘭遭中方冷凍8個月。卡通版花木蘭最後在中國也成了票房毒藥。迪士尼公司電影業務董事長洪恩（The Hollywood Reporter），「若（真人版）花木蘭在中國失利，我們麻煩就大了。」沒想到，劉亦菲去年夏天在香港示威期間，高調於微博支持香港警察，立即引發反彈，重量級香港民主運動人士旋即呼籲港人杯葛、拒看花木蘭。洪恩告訴好萊塢報導，劉亦菲的微博貼文讓迪士尼上上下下都大感意外，「我們不希望介入政治」。他說：「被捲入政治討論，我會主張，原本就不公平，我們並非政治人物。」花木蘭在中國表現好壞還有待觀察。中國境內7萬家戲院已重新開門營業，但鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫措施，容客量僅50%，盜版猖獗和影評普普之下，都可能影響票房收入。11日首映過後，花木蘭票房有800萬美元，反觀去年推出的真人版「獅子王」，中國上映頭一天就海撈了1300萬美元。本名駱晉的中國影評人Magasa在微博稱，觀看花木蘭有如品嘗「左宗棠雞」，即從美國人的觀點來看中國文化。他接受電話訪問時說：「無論拍得多好，有些人就是會反對好萊塢拍中國片。對他們來說，想法在於，『你是老幾？為了自身利益才欣賞我們的文化？』」", "title": "迪士尼拿「花木蘭」向中國示好  結果跟想像不一樣"}
{"summarization": "對於外界指出，5名經東沙島偷渡來台的香港「反送中」抗爭者已被扣留近2個月說法，在野黨因此提港澳條例要修法，民進黨立委鄭運鵬今天說，他對修法持保留態度，此外，他相信台灣政府機關不會怠慢苛刻這些朋友，各界別擔心。", "article": "對於外界指出，5名經東沙島偷渡來台的香港「反送中」抗爭者已被扣留近2個月說法，在野黨因此提港澳條例要修法，民進黨立委鄭運鵬今天說，他對修法持保留態度，此外，他相信台灣政府機關不會怠慢苛刻這些朋友，各界別擔心。鄭運鵬今天透過臉書貼文指出，今年幾次在野黨提到港澳條例要修法，認為機制明確化，才能保護被中國迫害的香港朋友，但他一直持保留的態度。談及持保留態度的原因，鄭運鵬說，主要理由有三，港澳條例保持模糊的行政授權，依現行的作法進行專案處理，才能杜絕被中國利用假庇護、真木馬的戰術運用；總統蔡英文和行政院長蘇貞昌一再保證行政資源不會不足斷炊；他也一再向媒體說明，只要「修法派」的朋友提出任何一個被政府專案處理誤殺拒絕的具體個案，他就接受修法。至於是否有5名偷渡港人遭扣，鄭運鵬提到，他並沒有去向陸委會和相關機關查詢有沒有這5人，但是，照他看陸委會的說法，「應該是有這些人士，而且被高度保護，我也接受政府保持這個態度」。鄭運鵬認為，即使沒這些人，趁機欺敵不會有壞處，此外，他也相信，台灣政府機關不會去怠慢苛刻這些朋友，各界不用擔心，有任何不人道的狀況，因為如果有類似情事，將對政府威信造成很大的打擊。鄭運鵬說，既然信任專案辦公室的管理，那任何他們目前和未來的資訊（他們可能都有了新的身份），當然不能再透露給當時的中間人或家人，不管提出的是任何看起來很合理、甚至很感人的理由，都不能提供資訊。因為，任何一個人都有可能出賣他們，包含家人。他表示，不透露給這些中間人和親友，是防弊措施，不需要被認為就是不信任他們，而應該是被認為在保護他們。因為，掌握到這些資訊的人，就是會被鎖定滲透威脅的對象，不管是在香港或台灣，不管是記者、律師或家人。鄭運鵬強調，請在香港關心這些朋友的家人親友們，「放心，台灣會把他們照顧好的！我們也會幫忙盯著。」", "title": "傳5港人偷渡遭扣 鄭運鵬：政府不會怠慢苛刻"}
{"summarization": "40多歲中年男子有高血脂問題又不想吃藥，聽信網路傳聞猛吃麥片，血脂不僅沒降、尿酸還飆高。醫師表示，聽信偏方的後果往往得不償失，呼籲以藥物治療搭配飲食、作息才是正道。", "article": "40多歲中年男子有高血脂問題又不想吃藥，聽信網路傳聞猛吃麥片，血脂不僅沒降、尿酸還飆高。醫師表示，聽信偏方的後果往往得不償失，呼籲以藥物治療搭配飲食、作息才是正道。根據國健署民國102年至105年「國民營養健康狀況變遷」調查，20歲以上民眾高血脂盛行率高達22.8%，平均每5人就有1人血脂超標，推估全台高血脂患者恐有超過500萬人。網路上各種降血脂偏方滿天飛，有傳聞指出，捐血不僅可增加新陳代謝，還能大大降低血脂肪。衛生福利部國民健康署近日發文闢謠，以一名65公斤、總血量5000毫升的成人為例，捐血每次最多捐出500毫升，可能只能帶走約1公克脂肪，且新生的血液仍會從身體各處組織帶出血脂成分。國健署表示，如果捐血人本身血脂肪過高，血液可能含有大量白色油脂，又稱乳糜血，這些捐出的血液恐怕無法使用或需特殊處理，也會增加受血者血管阻塞風險。除了捐血，吃麥片、喝綠茶也是常見降血脂迷思。台大心臟內科主治醫師、高血壓學會理事長王宗道今天接受媒體電訪時坦言，這些做法都沒什麼效，喝綠茶頂多降低一點點壞膽固醇，吃麥片有機會降個5%到10%，但麥片會使尿酸升高，恐增加痛風風險、影響腎臟功能，若又以全脂牛奶搭配麥片，更是得不償失。王宗道說，2、3年前國內興起一波吃麥片風潮時，他就曾收治一名40多歲中年男性，由於血脂偏高又不想吃藥，索性以麥片取代主食，結果幾個月後回診，不但血脂沒降多少，尿酸反倒飆高。想降低血脂，吃藥絕對比吃任何食品、健康食品來得有效和安全，王宗道強調，藥物都經過長時間研究，長期下來可以降低肝、腎等內臟膽固醇、讓血管恢復健康。「蛤，醫師，可是吃藥會傷肝。」王宗道說，說起吃藥，這是多數患者第一時間的疑問，也是常見的錯誤觀念。根據研究，高血脂患者用藥後，短期內肝指數上升的個案不到2%，另因長期以藥物控制膽固醇，肝臟的膽固醇會降低，肝指數也會逐漸降低，同時減少心肌梗塞風險，才能真正讓人延長壽命。王宗道呼籲，血脂偏高的民眾若沒有血管疾病，可以先在3到6個月內嘗試飲食控制、減輕體重，若不見成效或本身有血管疾病者，則建議就醫用藥治療，才有機會讓血管恢復健康。", "title": "中年男為降血脂猛吃麥片尿酸飆  醫嘆得不償失"}
{"summarization": "台塑石化公司公布最新油價資訊，繼連續3週不調整油價後，今天宣布自14日凌晨1時起，調降汽油批售價格每公升0.5元，柴油批售價格每公升0.3元。", "article": "台塑石化公司公布最新油價資訊，繼連續3週不調整油價後，今天宣布自14日凌晨1時起，調降汽油批售價格每公升0.5元，柴油批售價格每公升0.3元。台塑今天公告加盟加油站參考零售價，92無鉛汽油每公升22元、95+無鉛汽油23.4元、98無鉛汽油25.5元、超級柴油19.3元。台塑表示，受到沙烏地阿拉伯調降10月亞洲地區原油官方價格，引發市場對原油需求復甦的擔憂，加上美國原油庫存意外增加等因素影響，促使本週國際油價下跌。台塑指出，考量國際油價走勢、新台幣兌美元匯率、國內市場競爭力及亞洲鄰國最低價等因素後，決定自2020年9月14日凌晨1時起，調降汽油批售價格每公升0.5元，柴油批售價格每公升0.3元，市場零售價格由加油站自行決定。", "title": "台塑汽油14日起調降0.5元 柴油降0.3元"}
{"summarization": "有民眾昨天到南投縣仁愛鄉武界栗栖溪河床露營，其中4人遭到暴漲的溪水沖走釀死。對此，交通部觀光局表示，初步調查這個區域不是合法露營區，但還要再確認詳細的露營地點。", "article": "有民眾昨天到南投縣仁愛鄉武界栗栖溪河床露營，其中4人遭到暴漲的溪水沖走釀死。對此，交通部觀光局表示，初步調查這個區域不是合法露營區，但還要再確認詳細的露營地點。有民眾昨天到南投縣仁愛鄉武界栗栖溪河床露營，其中4人今天凌晨被暴漲的溪水沖走，外界傳出與武界壩閘門開啟放水有關，但確切原因然仍在調查中。由於旅客是露營時被沖走，交通部觀光局表示，目前初步判斷該地並不是在觀光局網站中露營專區公布的露營地，但民眾露營實際的確切位置還要再看是什麼地方，是否有負責的管理機構同意這個場域可做露營活動。觀光局也提醒，旅客要露營之前，應該先到觀光局的露營專區查詢營地是否為合法露營場所，也要詳讀網站提供的露營注意事項。觀光局說，民眾前往特定地點露營前，也應該先向主管機關確認該地是否有開放露營、開放時間等資訊。", "title": "武界壩下游栗栖溪沖走遊客釀死 疑似非法露營區"}
{"summarization": "俄羅斯今天舉行地方選舉投票，在主要反對派領袖納瓦尼遭人下毒、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇經濟危機，以及部分地區爆發大型抗爭下，讓選舉蒙上一層陰影。", "article": "俄羅斯今天舉行地方選舉投票，在主要反對派領袖納瓦尼遭人下毒、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇經濟危機，以及部分地區爆發大型抗爭下，讓選舉蒙上一層陰影。這次地方選舉被視為明年9月國會大選的前哨戰，將選出18位州長，以及若干州議會、市議會議員。由於人民收入減少、經濟問題叢生，社會積怨日深，此番選舉也考驗克里姆林宮選舉機器運作。分析公司R.Politik主管斯塔諾瓦亞（Tatyana Stanovaya）表示，選舉結果將有助克里姆林宮決定是否對不孚民望的執政團結俄羅斯黨（United Russia）進行改革，或是否繼續推動國會大選。他告訴法新社說，納瓦尼（Alexei Navalny）中毒事件也可能影響選民，帶來「矛盾效應」。44歲的納瓦尼在俄羅斯擔任律師，是知名反貪腐運動人士，經常猛烈批評俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）。納瓦尼8月在西伯利亞搭機前喝了一杯茶，在航程中突然病重，先在俄羅斯醫院救治後，被送往德國柏林繼續接受治療。德國當局指出，他遭人施以神經毒劑諾維喬克（Novichok）。納瓦西同事認為，動用已禁化學武器的事實，顯示要負責的只能會是俄國當局。納瓦西在德就醫、自俄國政治圈缺席情況下，R.Politik的斯塔諾瓦亞表示，納瓦西推動的「聰明投票」活動可能受到負面影響。「另一方面，納瓦尼中毒事件引起震憾，一些過去並不挺納瓦尼的人，可能因此改變心意轉向支持他。」納瓦尼推動的「聰明投票」策略，呼籲選民將票投給最可能擊敗克里姆林宮人馬的候選人，藉此挑戰克里姆林宮在俄國政治體系主導權。在執政團結俄羅斯黨面臨民意危機之下，俄國各地從昨天開始進行史上為期3天的投票，且有些投票所採行露天投票。爭議性3天投票策略今夏率先試水溫，當時一場讓總統蒲亭有望執政至2036年的全國修憲公投，同樣分多天舉行。", "title": "反對派領袖遭下毒 俄羅斯地方選舉蒙陰影"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席民進黨「大棋局！亞洲民主保衛站 兩岸及國際事務兵推營」閉幕式時指出，民進黨執政後，需培養國安領域年輕尖兵，為國家打下更好基礎。", "article": "總統蔡英文今天出席民進黨「大棋局！亞洲民主保衛站 兩岸及國際事務兵推營」閉幕式時指出，民進黨執政後，需培養國安領域年輕尖兵，為國家打下更好基礎。民主進步黨「大棋局！亞洲民主保衛站 兩岸及國際事務兵推營」閉幕式上午在台北諾富特華航桃園機場飯店舉行，兼任黨主席的總統蔡英文出席閉幕式。蔡總統致詞表示，今年暑假民進黨為年輕朋友量身打造3門民主必修課，今天是兩岸及國際事務兵推營的結業式，很高興看到年輕朋友一起參加、完成訓練，讓她對台灣的未來充滿信心。蔡總統指出，這次的兵推營中，有48名對國安領域充滿熱忱的年輕面孔，學員平均年齡只有25歲，大家都積極投入討論、激盪思想的火花，相信在充實緊湊的兵推訓練中，學員能深刻體驗到國安領域事務是極具挑戰性。她說，對於各國來說，2020年是充滿挑戰的一年，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的威脅在全球各地造成嚴重公共衛生危機，在病毒與美中關係緊張衝擊下，各國經濟安全正面臨高度不確定性，不但失業率升高，全球貿易及產業鏈也面臨衝擊。蔡總統指出，在東亞區域中，東海及南海主權問題也是一觸即發的衝突點，涉入國家數量眾多，牽涉層面也涵蓋區域安全、外交關係及周邊國家利益；另外，中國強行實施港版國安法，不僅衝擊香港高度自治與民主發展，也對普世民主價值造成威脅。蔡總統表示，面對一波又一波挑戰，作為總統必須在國家安全受到威脅當下拿出解決方案，做出正確決策並不容易，每一項決策都涉及到多層次、高複雜度及結構性問題，「總統必須在資訊龐雜或者是資訊短缺的情況下，做出不偏離國家走向的決定。」蔡總統指出，這段期間大家都常聽到超前部署這個名詞，不只對疫情超前部署，在承平時也做好萬全準備，預先制定各項應變計劃、預擬可能結果才能保護人民安全。這一切都須仰賴國安幕僚及團隊事前周延規劃、事發積極應變，因此國安幕僚的角色非常重要。蔡總統表示，民進黨執政後，除了有選舉人才的投入，也需培養國安領域的年輕尖兵，這次兵推營就是要讓大家體驗到，國安幕僚是如何想盡各種情境尋求解決方案。黨內有很多優秀的團隊、黨員，過去也透過參與營隊不斷累積知識及經驗，現在不論是擔任民意代表或在行政部門服務都有傑出表現。她說，這幾天的訓練營大家表現都很好、抗壓性也很強，期待學員未來可以持續接觸兩岸及國際事務，投入國家安全領域工作，民進黨是個創新、有活力的政黨，也歡迎年輕朋友未來有更多參與。蔡總統指出，她也注意到，這次的兵推營有400多人提出申請、40多人參加，但黨部可能要再加強一下「因為入黨的只有2、3個」，但不論有沒有加入民進黨，「只要我們的價值是一致的，對國家的未來是一樣關心的，對我們的責任有同樣認知，我們都可以一起為這個國家打下更好的基礎，創下更好的未來。」與會的桃園市長鄭文燦表示，過去擔任幕僚時也參加過很多兵推活動，希望透過各種狀況的模擬讓決策能夠周延，兵推可以讓大家有進入實境演習的感覺，台灣面對兩岸、外交、國安各種複雜挑戰，兵推是在做幕僚階段很重要訓練，他也鼓勵年輕學子能夠多參加兵推營，對台灣有更多了解。", "title": "蔡總統出席民進黨兵推營閉幕  籲培養國安新尖兵"}
{"summarization": "立法院朝野明天將協商開議日期，為備戰美豬議題，國民黨團不排除以在委員會杯葛總預算審查的方式反制，並研擬議事攻防戰術。民進黨團書記長鍾佳濱指出，尊重各黨派的意見，但希望先決定開議日期。", "article": "立法院朝野明天將協商開議日期，為備戰美豬議題，國民黨團不排除以在委員會杯葛總預算審查的方式反制，並研擬議事攻防戰術。民進黨團書記長鍾佳濱指出，尊重各黨派的意見，但希望先決定開議日期。立法院新會期即將開議，立法院長游錫堃明天將召集各朝野立院黨團，研商新會期開議日相關事宜。民進黨立法院黨團總召柯建銘日前表示，民進黨團規劃在18日或21日開議。國民黨立法院黨團總召林為洲今天受訪表示，國民黨團的立場就是希望盡快開議，但目前看起來最快就是18日開議。明天國民黨團也會在協商上提出訴求，希望針對放寬美豬進口的部分進行審查，這麼重大的事情，應該需要法律授權，而非用一紙行政命令帶過。林為洲表示，明天黨團也會提出，要求總統蔡英文在開議後到立法院進行國情報告。因為放寬美豬進口這是總統做的決策，對於政府到底受到什麼壓力，或是能在經貿談判上換取什麼東西，才如此犧牲國人的食安，蔡總統有必要透過國情報告向大眾說清楚。面對民進黨可能的反制，林為洲指出，目前黨團也正在研擬各種議事攻防的戰術因應，進行沙盤推演，若是民進黨有任何的動作，國民黨團也不會坐以待斃，一定會強力監督，守護民眾食的安全。黨內人士表示，目前黨團內草擬的文攻，不排除下令讓新會期各委員會的黨籍召委以不排審各部會預算的方式因應，另外也正在研議，仿照過去民進黨及民間為監督服貿，提出訂定兩岸協議監督條例的方式，針對未來若政府宣布恐危害民眾利益的決策時，也應有相關的監督機制。至於是否會有武鬥的備案，黨內人士指出，過去歷任行政院長每會期到立法院進行報告，在野黨都會展開杯葛抗爭，新會期也不會有例外，有必要讓政府聽見民眾訴求，但是否會發展到佔領主席台杯葛議事，目前都還未定案，主要還是先以文攻的論述為主。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱受訪表示，明天朝野協商主要是協商開議日期，至於開議後的議程要如何安排，尊重各黨派的意見，但還是希望先決定開議日期。他指出，過去朝野的互動，各種型態都發生過，大家都有表達意見的空間，但前提是立法院要先開議。", "title": "新會期將開議 國民黨不排除杯葛預算反制美豬"}
{"summarization": "由表演藝術家吳興國創立的「當代傳奇劇場」，文化傳承觸角延伸至中南部，與竹崎文化藝術基金會合作，今年起將在嘉義縣的國中小舉辦工作坊，讓小朋友從小接觸傳統文化。", "article": "由表演藝術家吳興國創立的「當代傳奇劇場」，文化傳承觸角延伸至中南部，與竹崎文化藝術基金會合作，今年起將在嘉義縣的國中小舉辦工作坊，讓小朋友從小接觸傳統文化。「當代傳奇劇場」青年團「興傳奇青年劇場」，創作戲劇「少年三岔口」入選2020年外亞維儂藝術節，10月下旬將在嘉義演出。當代傳奇劇場行政總監林秀偉9月12日至嘉義宣傳此劇，並拜會竹崎文化藝術基金會、順利世家美術館、竹崎國小，在表演藝術中心辦講座。林秀偉接受中央社記者訪問表示，「當代傳奇劇場」在國外演出近80場，卻很少在中南部演出，為顧及文化平權，安排「興傳奇青年劇場」在嘉義縣表演藝術中心公演，並與竹崎文化藝術基金會談定合作計畫，將在嘉義縣國中小學舉辦工作坊。竹崎文化藝術基金會董事長何子凡表示，林秀偉與竹崎國小校長陳威良、地方文史工作人士會談，決定今年起將在竹崎國小、中埔國中等有舞蹈班或社團的學校，不定期舉行工作坊，讓嘉義的小朋友接觸傳統文化，所需經費將由竹崎文化藝術基金會負責。林秀偉指出，過去都是演出很大型的節目，每次從台北移出來，就要虧損，所以很少到中南部演出，「少年三岔口」戲劇演員只有5個人，票價也便宜，才有機會應嘉義縣文化觀光局邀請到嘉義表演。林秀偉說，吳興國10月3日、4日在高雄衛武營演出「李爾在此」封箱演出，從賣票的情況，看到城鄉差距，在台北兩院廳的演出，售票一下子就賣完，高雄至今仍有票沒賣出去。希望未來可把「當代傳奇劇場」經典作品，一一帶到中南部。", "title": "當代傳奇劇場扎根嘉義  將在國中小舉辦工作坊"}
{"summarization": "台南「遠征號」遊艇昨晚在澎湖七美西南海域海釣時失去動力，澎湖海巡艇漏夜馳往救援，考量人船安全就近拖進七美港檢修，胡姓船長等6人及船隻都平安。", "article": "台南「遠征號」遊艇昨晚在澎湖七美西南海域海釣時失去動力，澎湖海巡艇漏夜馳往救援，考量人船安全就近拖進七美港檢修，胡姓船長等6人及船隻都平安。澎湖海巡隊是在昨晚近7時許接獲第13巡防區等通報指出，一艘「遠征號」遊艇在澎湖七美西南20浬處發出遇險訊號，請求艦艇前往救援。在海上執勤的巡防艇直接馳往救援，在晚間8時與遠征號遊艇會合，得知是電源無法啟動而失去動力，由胡姓船長切結後，就近拖往澎湖七美港檢修。船上人員對澎湖海巡漏夜救援，人船平安，表達感謝。", "title": "台南海釣船七美海域故障  澎湖海巡救援脫險"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，收回捷運環狀線的經營權是既定政策，盼環狀線成為新北最具代表性軌道建設。新北捷運公司表示，環狀線牽涉城市發展與美學，感謝北捷維持安全的營運。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，收回捷運環狀線的經營權是既定政策，盼環狀線成為新北最具代表性軌道建設。新北捷運公司表示，環狀線牽涉城市發展與美學，感謝北捷維持安全的營運。新北市長侯友宜今天視察板橋區林家花園周邊人行環境及景觀改善工程，並在林家花園大門口接受媒體聯訪。台北捷運公司12日表示，捷運環狀線11日單日運量破4.7萬人次，是3月1日正式收費以來新高，記者詢問侯友宜是否仍要收回環狀線的經營權。侯友宜表示，營運量仍有成長的空間，單日營運量4.7萬人無法營運賺錢，須以更多思維帶動周遭接駁環境；大眾運輸不一定以賺錢為目的，讓更多人搭乘大眾捷運才是主要目的。他說，新北將環狀線經營權收回來是既定政策，新北市自己的捷運，自己要負責。希望不管結果如何，責任新北市一肩扛，盼讓環狀線成為新北最具代表性的軌道建設。侯友宜說，轉換的過程謝謝北捷的協助，希望雙北儘快達成協定，及早收回自營做出更好的成績。對台北捷運公司經營環狀線心存感激，北捷也做了很多的努力，新北願意負責與北捷良性溝通。新北大眾捷運公司總經理吳國濟今天接受中央社記者訪問表示，環狀線是新北的核心路線，不只有大眾運輸功能，還有帶動城市發展與城市美學的功能，希望收回自己營運以創新模式自負盈虧。吳國濟說，感謝並肯定台北捷運公司在環狀線列車安全、維持良好穩定營運的努力。雖然，當初預估正常須日營運量10萬人，但新路網營運初期都要培養客層。吳國濟說，當年興建環狀線時，行政契約委託台北捷運公司代操作營運3年，但北捷對自負盈虧較無壓力，所以新北要提早收回自營需雙方協商。他說，實際上，包括環狀線十四張行控中心的營運人力成本都是新北支付，列車、建物產權都是新北的。除行政契約協商，新北捷運公司為將來收回自營的人員訓練與組織移轉，規劃提早準備。新北市政府捷運工程局表示，在台北捷運公司努力下，環狀線系統趨於穩定，平均系統可用度高達99.97%、準點率99.7%。環狀線多樣的轉乘選擇能大幅縮短搭車時間，雙北將持續配合提升環狀線便捷性與服務品質。", "title": "侯友宜：收回捷運環狀線自營是既定政策"}
{"summarization": "因進口大蒜帶土過不了關，國內供不應求，蒜價罕見飆漲3個半月。農委會強調，帶土違反檢疫，但已跟僑委會攜手安排海外僑胞協助強化清理，近日合格率能否攀升通關是止漲關鍵。", "article": "因進口大蒜帶土過不了關，國內供不應求，蒜價罕見飆漲3個半月。農委會強調，帶土違反檢疫，但已跟僑委會攜手安排海外僑胞協助強化清理，近日合格率能否攀升通關是止漲關鍵。2019冠狀病毒疾病（COVID-19， 武漢肺炎）影響國際往來、貿易繁多。防疫須做人流管制下，台灣大蒜罕見連續飆漲3個半月，也與此有關。根據農委會農糧署統計，台灣全年消費6萬多公噸大蒜，4萬多公噸為國產（雲林占9成、彰化1成），進口約近2萬公噸。農委會農糧署副署長蘇茂祥說，6月起從埃及、8月起從西班牙、11月起從阿根廷輸入大蒜，補充國產淡季、端午節後幾乎售罄的所需，帶土問題不解決，恐漲到11、12月。零售合理價每台斤新台幣50、60元，6月起漲1倍後持續飆漲至今，每台斤已經逼近300元。長達3個半月還看不到止漲，惹得商家、加工業者叫苦連天，民怨增強中。盤商希望海關通融，不過農委會副主委陳駿季重申，已跟業者談過，帶土的防疫問題很複雜，不可能退讓。但他也說，農委會已協助業者拉到東南亞第三國、出產國西班牙清理，再運回台灣，9日通過的幾個貨櫃，就是這樣處理的。農委會防檢局副局長鄒慧娟補充，有蟲還可薰蒸，但是帶土有菌、蛹等，會有疫病，這是國際防疫標準，台灣沒有比較嚴格。防疫不能退讓下，農委會陸續祭出協助措施。鄒慧娟說，農委會除已請外館協助行文埃及、西班牙政府，希望協助提醒當地出口商做好採後處理、符合防檢疫標準，連同11月即將從阿根廷輸入，也已提早行文溝通。陳駿季並說，為了避免大蒜再飆漲下去，農委會已經拜會僑委會，將攜手提供盤商更進一步的協助，就是聯繫以上三國的僑胞協助當地出口商做好品管，強化採收後的清理工作，需要此協助的盤商會獲得政府幫助。對於近日報導稱檢調查囤積時公布虎尾有蒜商庫存150公噸，引發找小農麻煩爭議。陳駿季說，公平會也在查壟斷，是否如此非農委會職掌業務，不便評論。但是他分析，5月以來進口量約2500公噸，不僅比去年同期少約4成，受國產大蒜端午節過後就差不多賣完了的影響，要穩定這波漲勢，關鍵期是9月，因為這時最仰賴進口、進口量最大宗，能否正常提供大蒜，要觀察近日合格入關量能否攀升，將決定價格能否止漲。農委會補充，現在盤商的大蒜庫存約是1、2個月的用量，市面還在賣的國產蒜，是蒜農預留要種的蒜種，將其中多留的部分拿出來賣，國產庫存沒有7000公噸。記者今天訪問中部產區小農，包含他自己也是拿入秋要種的小顆蒜種中多留的出來賣，很多商家並把蒜打成泥，一點點用了，一直飆漲應該跟囤積無關。小吃業者則告訴記者，目前進貨價每台斤265元，供貨商還沒通知止漲，或要再上漲。", "title": "蒜價飆民怨漲 農委會協請台僑助進口檢疫"}
{"summarization": "台股上週陷入整理，法人認為，主要是美股豬羊變色，陸股滬深兩市也是趨勢偏空，貿易戰使台廠風險升高，台股中短線趨勢轉弱，不過長期支撐仍在，盤勢膠著。", "article": "台股上週陷入整理，法人認為，主要是美股豬羊變色，陸股滬深兩市也是趨勢偏空，貿易戰使台廠風險升高，台股中短線趨勢轉弱，不過長期支撐仍在，盤勢膠著。台股11日跌15.80點，收在12675.95點，成交值新台幣1899.42億元。三大法人合計買超新台幣5.64億元，自營商賣超26.68億元，投信賣超7.22億元，外資及陸資買超39.54億元。根據台灣證券交易所統計，台股週漲38點，漲幅約0.30%，漲幅以鋼鐵類指數上漲3.97%最大，跌幅以光電類指數下跌3.51%為最大。法人指出，台股不振，主要原因是美股豬羊變色，兩大前鋒蘋果、特斯拉股票分割（Stock Split），原本市場期待股價換檔再漲，沒想到好事變壞事，部分大股東趁機倒貨，而且特斯拉竟然未被列入標普500指數成份股，大出市場意外，8日股價就大跌21%。除此之外，法人觀察，陸股滬深兩市也是空頭罩頂，美國又傳出要將中芯國際列入管制實體清單，這項衝擊使得滬深兩市跌破整理支撐，而愈加緊縮的貿易戰使得台灣廠商陷入不確定性，科技股風險因此升高。針對台股類股表現，法人認為，基本上是傳產股優於電子股，但是漲勢連續性不佳，台股中短線趨勢轉弱，均線向下，不過長期支撐仍在，逢低有買盤，甚至短期技術指標有低谷回升的跡象，盤勢膠著。", "title": "貿易戰美中股市臉綠 法人：台股中短線轉弱"}
{"summarization": "中國央視旗下「央視頻」稱前立法院長王金平參加海峽論壇是「求和」，引發國民黨內反彈。國民黨黨務人士今天表示，最快明天會決定是否如期前往，目前黨中央態度仍是要求央視節目主持人李紅等人道歉。", "article": "中國央視旗下「央視頻」稱前立法院長王金平參加海峽論壇是「求和」，引發國民黨內反彈。國民黨黨務人士今天表示，最快明天會決定是否如期前往，目前黨中央態度仍是要求央視節目主持人李紅等人道歉。王金平將率國民黨代表團參加海峽論壇引發軒然大波。江啟臣日前透過臉書表達強硬態度，表示完全不能接受，要求陸方道歉。國民黨黨務人士今天受訪表示，國民黨秘書長李乾龍等黨內高層今天會與王金平見面進行討論、評估，目前還未決定是否要去；但黨中央的態度仍是看李紅等當事人，是否對於「求和」說道歉，最快明天就會決定是否前往。外傳若國民黨決定不參加海峽論壇，王金平將以個人身分參加，黨務人士指出，王金平日前有向黨中央表示，是否參加論壇，他都會尊重黨中央的安排，所以沒有王金平將以個人身分參加的傳言。黨務人士表示，當初參加論壇的想法很單純，就是關心兩岸民生議題，過去國民黨也一直都有參加，但如今被扣上紅帽子，讓黨內出現不要去的聲音，以及要求要跟對岸溝通的聲浪；此事鬧得沸沸揚揚，黨中央不得不做處理。", "title": "是否參加海峽論壇 國民黨最快14日決定"}
{"summarization": "社群龍頭「臉書」（Facebook）發言人今天表示，網路最近謠言四起，指稱美國俄勒岡州致命野火是由多個右翼與左翼組織縱火造成，臉書將開始刪除相關假訊息。    ", "article": "社群龍頭「臉書」（Facebook）發言人今天表示，網路最近謠言四起，指稱美國俄勒岡州致命野火是由多個右翼與左翼組織縱火造成，臉書將開始刪除相關假訊息。    俄勒岡州本週已有至少6人命喪野火，社群媒體近日開始把野火的源頭怪到左翼和右翼組織頭上，讓州政府官員疲於奔命，忙著駁斥。臉書發言人史東（Andy Stone）在推特發出聲明表示，臉書稍早已在這類貼文上貼上警告標籤，而在「從執法人員處證實，這些謠言逼得消防與警察機關轉移原本救火和保護民眾的注意力之後」，臉書決定祭出更嚴厲的措施。史東表示，這樣的決定，「和（臉書）過去在野火肆虐之際，有鑑於人命受到威脅，努力移除可能導致立即傷害的內容一樣」。連日野火導致數以千計民宅全毀，俄勒岡州成了美國西部最新一個遭夏季野火肆虐的重災區。臉書一個第三方事實查核夥伴「政治真相」（PolitiFact）10日在官網寫道，有數十則貼文怪罪反法西斯主義運動（Antifa）造成野火，相關貼文共被分享數以千計次。", "title": "謠言稱極端分子縱火致美西野火四起 臉書刪貼文"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人10年來首度晉級西區冠軍賽，詹姆斯今天表示：「這是我加入湖人的原因之一，想帶他們重回習慣的地方，就是爭奪冠軍。」", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人10年來首度晉級西區冠軍賽，詹姆斯今天表示：「這是我加入湖人的原因之一，想帶他們重回習慣的地方，就是爭奪冠軍。」湖人今天成功壓制休士頓火箭得分火力，在詹姆斯（LeBron James）29分、11籃板、7助攻帶領下，以119比96勝出，在季後賽次輪系列賽輸掉首戰後，以4連勝取得分區冠軍戰的門票。詹姆斯生涯挺進分區冠軍戰的次數推升至11次，他在2018年夏天轉戰湖人隊，這次是他近10年來，第9度晉級分區冠軍戰，唯一未打進分區冠軍戰的一次，則是因加盟湖人第一年受傷，湖人最終無緣季後賽。湖人繼2010年再度重返西區決賽，詹姆斯不諱言：「這是我想加入這支球隊的原因之一，我希望帶他們重回習慣的地方，就是爭奪冠軍。」詹姆斯認為，能夠身穿紫金戰袍是他的榮幸，「對我們而言，只想努力延續這股精神」。詹姆斯與隊友戴維斯（Anthony Davis）這次在季後賽扮演關鍵角色，而詹姆斯次輪系列賽場均進帳25.8分、10.4籃板、7.4助攻，戴維斯場均貢獻25.4分、12.4籃板、4助攻，根據ESPN Stats & Info統計，詹姆斯、戴維斯為自1961年以來，首對能在季後賽系列賽各拿下至少25分、10籃板的組合。湖人隊後續將與洛杉磯快艇和丹佛金塊之間的勝方，爭奪總冠軍戰的門票，快艇目前在次輪系列賽以3比2領先。", "title": "湖人10年來首闖西區決賽 詹姆斯想做這件事[影]"}
{"summarization": "國內蒜價飆漲，監察委員陳景峻表示，雖受限疫情讓蒜頭進口量減少，但漲幅是否合理、有無人為囤積炒作蒜價情形、主管機關產銷調控有無失職等，將深入了解，已申請自動調查。", "article": "國內蒜價飆漲，監察委員陳景峻表示，雖受限疫情讓蒜頭進口量減少，但漲幅是否合理、有無人為囤積炒作蒜價情形、主管機關產銷調控有無失職等，將深入了解，已申請自動調查。蒜頭是不可或缺的料理食材，但近日蒜價卻持續飆漲；根據台北農產運銷公司單日交易行情，11日蒜瓣甚至一度飆破每公斤400元。陳景峻表示，近期蒜頭價格不斷飆出「天價」，台北農產批發市場9日蒜瓣批發價為每公斤380元，相較今年初每公斤批發價170元，漲幅驚人。陳景峻說，相關主管機關對於蒜價飆漲，是否已主動調查、釐清其原因？有無採取相關因應措施？他認為有進一步瞭解的必要，已申請自動調查。陳景峻指出，蒜頭是重要民生食材，雖受限疫情進口量減少，但市場蒜價的漲幅是否合理？有無人為囤積炒作蒜價情形？有無盤商操控進口量、壟斷哄抬價格問題？主管機關產銷調控有無失職？有無行政上糾錯究責的必要？為瞭解實情，他將深入調查。", "title": "蒜頭飆出天價 監委申請自動調查"}
{"summarization": "基隆市今天上午受旺盛對流雲系影響，市區多處路段一度淹水。市長林右昌表示，氣象降雨預報和實際降雨狀況有非常大落差，所幸之後沒有繼續降雨，否則非常危險。", "article": "基隆市今天上午受旺盛對流雲系影響，市區多處路段一度淹水。市長林右昌表示，氣象降雨預報和實際降雨狀況有非常大落差，所幸之後沒有繼續降雨，否則非常危險。中央氣象局上午8時25分曾發布豪雨特報，基隆北海岸有局部大雨或豪雨，呼籲低窪地區慎防淹水。基隆市區包含西定路、文化路、復興路、光一路、外木山湖海路二段等都陸續傳出積水災情，深及半輪胎高，影響用路人通行。災害發生後，基隆市政府於上午10時30分開設水災應變中心，林右昌坐鎮指揮，了解各地淹水情形。林右昌表示，這次氣象降雨預報和實際降雨狀況有非常大的落差，臨時的強降雨比颱風來得更易成災，像是今天武崙溪與西定河水位都幾乎快溢堤，比颱風來襲還嚴重，還好沒有繼續降雨，否則實在非常危險。他說，今天臨時性強降雨造成市區零星積淹水狀況，所幸市府相關單位反應及時快速，才沒有造成災害，也提醒日後又有臨時性強降雨時，市民要比照防颱措施，做好及時應變。基隆市議員張秉鈞表示，西定路附近於上午10時雨勢過大，附近西定河在接近滿水位後，疑似造成西定路上雨水無法排出，導致當地淹水，沿街部分商家民宅也因此淹水到腳踝。午後雨勢較緩，積水情況已逐漸消退，附近居民陸續清掃積水。此外，文化路與復興路等上午也出現淹水情況，下午過後積水已消退。仁愛區光華里長陳世豐說，光一路上午嚴重積水，一度淹及小腿，所幸上午10時過後已經逐漸消退。", "title": "基隆多處積水 林右昌︰氣象預報與實際落差大"}
{"summarization": "中共多架次戰機9日、10日侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），國防部召開記者會譴責。今天傳有共機上午再次擾台，空軍官員僅表示，全程監偵掌握，除非有特殊狀況，否則依例不公布。", "article": "中共多架次戰機9日、10日侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），國防部召開記者會譴責。今天傳有共機上午再次擾台，空軍官員僅表示，全程監偵掌握，除非有特殊狀況，否則依例不公布。中共連續在9日、10日以蘇愷30（SU-30）、運8、殲10等戰機侵犯台灣西南ADIZ，國防部官員指出，9日約30架次共機、7艘次船艦在台灣西南方演訓，其中約21架次進入ADIZ，期間距離台灣最近僅約90浬（約166公里），國防部也召開記者會嚴厲譴責。根據追蹤軍機動態的推特（Twitter）「CANUK 78」指出，美軍一架專責空戰管理、指揮控制與情報偵察的E-8C聯合星指揮機，上午從巴士海峽經台灣ADIZ西南角飛往中國偵蒐；另外，自由時報也引述軍事迷報導稱，共機上午再次侵入台灣ADIZ。空軍官員下午受訪表示，針對台灣的海空情動態，空軍都會持續進行戍守空防的責任及義務，並運用聯合情監偵全程掌握台灣周邊狀況，除非有特殊的情況，否則不會主動公布相關動態。", "title": "傳共機再侵入台灣防空識別區 空軍：全程監偵掌握"}
{"summarization": "華運倉儲管線乙烯外洩引起恐慌，高市府管線安全辦公室（OPS）作用受質疑，市長陳其邁今天出席愛「星」餐會時表示，會檢討相關SOP，希望能朝智慧監控，讓抓漏更迅速即時。", "article": "華運倉儲管線乙烯外洩引起恐慌，高市府管線安全辦公室（OPS）作用受質疑，市長陳其邁今天出席愛「星」餐會時表示，會檢討相關SOP，希望能朝智慧監控，讓抓漏更迅速即時。高雄市長陳其邁今天在高雄市社會局長謝俐俐陪同下出席星星兒社會福利基金會愛「星」餐會，他在致詞時指出，「台灣最美的風景是人」，請大家多多鼓勵基金會，共襄盛舉協助更多「星星兒」。高雄市前鎮區乙烯外洩意外，藍營市議員質疑市府管線安全辦公室（OPS）形同虛設沒有發揮應有功用，陳其邁會前接受媒體聯訪時表示，OPS是提供整個管線足夠資訊，作為第一線救災使用，因此有存在必要，昨天也與高雄市副市長林欽榮討論，檢討OPS功能及操作程序。陳其邁說，管線安全辦公室的標準作業程序（SOP）有檢討必要，也已指示環保局統計有異味的工廠及固定污染源，林欽榮明天將與相關局處及專家一同討論如何修正；另外，也將討論朝智慧監控邁進，回報機制也將標準化，強化OPS功能。對於輕軌二階進度有什麼規劃，陳其邁指出，會繼續蒐集地方民意，後續希望繼續加速推動高雄捷運紅線及輕軌。星星兒社會福利基金會發動募款計劃建造成人自閉症居住家園「愛星園」，預計可住進約50名星星兒，建造經費需新台幣1億2362萬元。不過，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，募款所得落後，面對龐大建造基金壓力，今天特別席開60餘桌募款，讓更多人了解星兒家庭處境，也安排單親媽媽上台述說養育星兒的心路歷程，盼透過點燈傳愛。", "title": "高市府管線安全機制挨批  陳其邁允讓抓漏更即時"}
{"summarization": "英國女星凡妮莎寇比今天憑藉「錐心之痛」勇奪威尼斯影展影后，看來她成功詮釋影集「王冠」裡的王室成員之後，藉一擒金獅登上好萊塢王族行列之日，亦不遠矣。", "article": "英國女星凡妮莎寇比今天憑藉「錐心之痛」勇奪威尼斯影展影后，看來她成功詮釋影集「王冠」裡的王室成員之後，藉一擒金獅登上好萊塢王族行列之日，亦不遠矣。32歲的凡妮莎寇比（Vanessa Kirby）在Netflix影集「王冠」（The Crown）中飾演英國女王的叛逆妹妹瑪格麗特公主（Princess Margaret），大螢幕作品則有「不可能的任務：全面瓦解」（Mission Impossible─Fallout）裡的「白寡婦」、「玩命關頭：特別行動」（Fast & Furious Presents: Hobbs & Shaw）等。今年她有兩部作品競逐威尼斯影展，包括描寫女同志情愛的「未來世界」（The World to Come, 暫譯），以及刻劃婦女失去孩子痛苦的「椎心之痛」（Pieces of a Woman, 暫譯），兩部片對於女性描寫都很深刻，若無出色演技無法駕馭，但凡妮莎寇比演來絲絲入扣，好萊塢刊物「綜藝」（Variety）不禁評為「她這個世代最傑出的女星」。其中讓她勇奪影后的「錐心之痛」，故事取自本片匈牙利籍導演柯諾穆恩德秋（Kornel Mundruczo）和編劇家伴侶韋柏（Kata Weber）失去孩子的親身經歷。此片開場有長達25分鐘以一鏡到底方式拍攝，震撼呈現女性分娩過程，極考演技。片子開拍前，凡妮莎寇比曾和多名有過切身之痛的女性談過，她說，這是她首度在電影裡挑大樑，她「入戲很深」，也坦言要真實呈現女性的苦痛「真的非常可怕」。她今天領獎時熱淚盈眶地感性致詞說，想和所有「曾失去孩子…有時甚至在生命都還沒開始前就失去」的父母分享這座獎，「我們可以分擔彼此的痛，撫平心中的傷」。如果呈現女性苦痛還不夠可怕，那看看跟她合作演出此片的男星吧，和她演對手戲的，是好萊塢要求最高的男星之一、「變形金剛」系列演員西亞李畢福（Shia LaBeouf）。但對於從小就和大咖演員相熟的凡妮莎寇比而言，這些都不足以讓她畏懼，畢竟英國劇場和大銀幕傳奇凡妮莎蕾格烈芙與柯林蕾格烈芙（Vanessa and Corin Redgrave）就是她的家族友人，她可是從小就見慣所謂的「大明星」了。也或許是因為這種背景，從小耳濡目染的凡妮莎寇比雖稱不上一夕成名，戲劇天分卻是無庸置疑，英國「獨立報」（The Independent）劇評看過她2011年在倫敦皇家宮廷劇院（Royal Court Theatre）的演出之後，滿是褒美：「如果我曾見過明星，她就是那顆星」。此後凡妮莎寇比劇場和電視角色邀約不斷，歷經多番嘗試，凡妮莎寇比終於遇到了「王冠」裡的女王胞妹角色，而後更憑藉此片贏得艾美獎最佳女配角。在出演「不可能的任務：全面瓦解」裡的「白寡婦」、「玩命關頭：特別行動」裡「戴克蕭」（傑森史塔森飾演）的妹妹﻿「哈蒂蕭」之後，凡妮莎寇比接演「錐心之痛」與「未來世界」兩片，儘管今天她是以「錐」片勇奪影后，但影評人對她在「未來世界」的演出也是一致好評。她在「未來世界」飾演19世紀紐約州一名試著逃離乏味生活的女性，和另一名農婦發展出緊密關係，兩人慢火細煲醞釀的熱情，連影評都為之嚮往。「衛報」（The Guardian）影評布魯克斯（Xan Brooks）是這樣說的：「未來世界是個以1850年代美國為背景的美麗愛情故事…我可以一整天看著茂密的森林，基本上就像片中主角那樣…整天、整週、整年…如果旁邊坐的是不對的人，每座天堂都會變成地獄。」", "title": "從白寡婦到影后 凡妮莎寇比「錐心之痛」擒金獅"}
{"summarization": "北市金婚表揚典禮今天登場，由市長柯文哲表揚68對牽手超過半世紀的夫妻。柯文哲表示，希望透過這種表揚活動，鼓勵年輕人走入婚姻，解決少子化問題。", "article": "北市金婚表揚典禮今天登場，由市長柯文哲表揚68對牽手超過半世紀的夫妻。柯文哲表示，希望透過這種表揚活動，鼓勵年輕人走入婚姻，解決少子化問題。台北市政府下午在晶華酒店舉辦金婚表揚活動，由柯文哲表揚68對牽手超過半世紀的金婚夫妻，柯文哲表示，婚姻生活一定有快樂和困難的時光，能攜手走過50年，值得慶賀。柯文哲說，眾所皆知，台灣少子化問題嚴重，年輕人不結婚的越來越多，希望透過這種表揚活動，把婚姻正向的一面傳達給社會，幸福城市奠基於完美的婚姻，需要透過婚姻成功案例，說服年輕人願意共組家庭。柯文哲表示，除金婚以外，結婚70週年稱為白金婚，希望北市以後能辦理白金婚和鑽石婚等表揚活動，透過這些幸福美滿的案例，鼓勵年輕人走入婚姻，解決少子化問題。另外，台北市民政局今年特別安排金婚夫妻重新拍攝婚紗照，在表揚典禮播放，只見相隔超過50年再拍婚紗，爺爺奶奶燦爛甜笑，雖然多了幾道皺紋，但幸福程度絲毫不減，現場洋溢溫馨感人氣氛。", "title": "北市表揚68對金婚夫妻 柯文哲盼助解決少子化"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天在臉書發文表示，兩岸緊張的根源，中國「操之在我」的鷹派心態佔了很大部分。因此，求和之旅不會帶來和平，也不會讓兩岸緊張降溫，更不會為台灣增加籌碼。", "article": "桃園市長鄭文燦今天在臉書發文表示，兩岸緊張的根源，中國「操之在我」的鷹派心態佔了很大部分。因此，求和之旅不會帶來和平，也不會讓兩岸緊張降溫，更不會為台灣增加籌碼。鄭文燦上午出席民主進步黨在台北諾富特華航桃園機場飯店舉行的「大棋局！亞洲民主保衛站 兩岸及國際事務兵推營」閉幕式，他接受媒體聯訪，並對記者詢問前立法院長王金平參加海峽論壇，遭中國央視旗下「央視頻」稱為「求和」一事發表看法。鄭文燦說，對岸把「這個行為解讀為求和」，假設對岸沒有改變這個說法，那此時此刻，以這樣的一個立場，不澄清的話「我覺得這對台灣來說不會有加分」。鄭文燦下午也在臉書（Facebook）再度發文表示，他一直都認為，團結的台灣是兩岸互動的根本籌碼。鄭文燦說，這段時間以來，中國執政當局展現了霸權主義的傾向。軍機、軍艦繞台常態化，更飛入台灣的航空識別區，大秀肌肉的目的是霸凌台灣，要台灣接受以一中為內涵的九二共識。兩岸緊張的根源，中國「操之在我」的鷹派心態，佔了很大的部分。鄭文燦指出，兵凶戰危，台灣當然要以充分的準備及決心面對。然而，在反共的年代，「他們說：有國防才有和平。現在，他們說：避戰就必須接受九二共識。」鄭文燦說，歷史竟然如此錯置。鄭文燦表示，「因此，求和之旅不會帶來和平，也不會讓兩岸緊張降溫，更不會為台灣增加籌碼。」", "title": "鄭文燦：求和之旅不會帶來和平"}
{"summarization": "一名美國陸戰隊員2014年在菲律賓殺害一名跨性別女子遭定罪，現在獲菲國總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）無條件赦免後，今天遣返回美。", "article": "一名美國陸戰隊員2014年在菲律賓殺害一名跨性別女子遭定罪，現在獲菲國總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）無條件赦免後，今天遣返回美。菲律賓移民局（Bureau of Immigration, BI）發言人表示，賓柏頓（Lance Corporal Joseph Scott Pemberton）由美國大使館代表陪同前往馬尼拉國際機場，接著於今天上午9時14分搭乘美國軍機返美。移民局局長莫連德（Jaime Morente）在聲明中說：「因為有針對他的遣返令，賓柏頓已進入移民局黑名單，永遠不能回來。」賓柏頓在嚴密維安措施下離開，等他離開後，媒體才得知相關航班安排。賓柏頓2014年在馬尼拉美國海軍基地外的一間旅館殺害跨性別女子勞德（Jennifer Laude），掀起美軍駐守這個前殖民地的相關辯論。法官先前已判定賓柏頓殺人罪名成立，如今杜特蒂卻宣布特赦，活躍人士認為這不啻是對「司法的嘲弄」。總統發言人、在賓柏頓起訴期間擔任律師的羅奎（Harry Roque）表示，杜特蒂特赦賓柏頓，可能是想取得美國公司研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。但菲律賓衛生部表示，和菲國政府洽談的美國疫苗商，無一有設定任何條件。", "title": "2014年在菲殺害跨性別女性 美軍人獲特赦遣返"}
{"summarization": "距離吉隆坡市區13公里外，有個著名的印度教聖地「黑風洞」，信徒們相信供奉的室建陀有求必應。不過，黑風洞位於海拔逾100公尺處，有些信徒會揹負數十公斤的「卡瓦第」（行動祭壇）登山還願，誠意十足也考驗耐力。", "article": "距離吉隆坡市區13公里外，有個著名的印度教聖地「黑風洞」，信徒們相信供奉的室建陀有求必應。不過，黑風洞位於海拔逾100公尺處，有些信徒會揹負數十公斤的「卡瓦第」（行動祭壇）登山還願，誠意十足也考驗耐力。室建陀（Skanda）在印度教中的地位崇高，他是主神濕婆（Shiva）和雪山女神的兒子。他出生不到7天，就打敗在天界做亂萬年的阿修羅多迦羅（Surapadman），因而有戰神的名號。此外，室建陀也被認為有賜子能力，被視為多產的父神。「黑風洞」中的室建陀在大馬印度教徒心目中受崇敬的程度，從一年一度的「大寶森節」就能看出端倪。大寶森節這一天，不少信徒為了向室建陀還願，揹負著25公斤或最重80公斤的「卡瓦第」（Kavadi），並讓各式鐵條穿刺身體皮膚，登山謝神。信徒要向室建陀還願，並非一定要揹負「卡瓦第」，那是信徒個人選擇。除了「卡瓦第」外，最常見的還有信徒剃光頭、供奉牛奶等。此外，就算非假日，「黑風洞」也人潮洶湧，一到假日就擠得水洩不通，若是遇到「大寶森節」更是如此。「黑風洞」室建陀主廟並不在平地，是在一個石灰岩山丘海拔100公尺以上的山洞內，信徒需要攀爬272級彩階才能抵達。從山腳下望去，彩階就像掛著五顏六色的彩布，煞是好看。但信徒步行上去時才會發現，彩階非但比一般石階窄，還比一般石階高一些，走十數階就會氣喘噓噓，想要抵達「黑風洞」見到室建陀，體力和決心都是考驗。在攀爬彩階的路上，不時可見體力不支、靠著扶手休息或席地而坐的年輕人、老人和小孩，大家走走停停，倒是未見有人沿路折返。而那些負重數十公斤「卡瓦第」爬著彩梯上「黑風洞」還願的信徒，更是吃力，也考驗他們的虔信。「黑風洞」的石灰岩約形成於4億年前，從洞頂垂下各種形狀的鐘乳石，讓人對大自然產生驚畏之感；而山腳下室建陀的金黃色銅像，更是全世界最高的室建陀像，高達42.7公尺，耗費250噸鋼材和300公升金漆才完成，相當壯觀。儘管「黑風洞」是大馬印度教徒的聖地，但這個由吉隆坡印度教富商皮萊（K.Thamboosamy Pillai）於1891年促成的室建陀廟，如今也成為旅客到吉隆坡一遊時不容錯過的景點。", "title": "大馬印度教聖地黑風洞 信徒負重還願考驗耐力"}
{"summarization": "新北市府推動板橋林家花園古蹟周邊城市美學，拆除文昌街石板路，改以壓花防滑瀝青鋪面，獲市長侯友宜與里長稱許。工務局表示，經費不足無法鋪兼具古樸、耐磨、防滑的石板路。", "article": "新北市府推動板橋林家花園古蹟周邊城市美學，拆除文昌街石板路，改以壓花防滑瀝青鋪面，獲市長侯友宜與里長稱許。工務局表示，經費不足無法鋪兼具古樸、耐磨、防滑的石板路。市長侯友宜今天視察板橋林家花園周邊人行環境及景觀改善工程，聽取市府工務局、工務局養工處、城鄉發展局簡報，也親自走一段西門街、文昌街的人行道。侯友宜聽取說明，瞭解西門街紅地磚人行道，與林家花園古城牆與窗櫺相輝映，在遭刨除石板路的文昌街，彎腰瞭解瀝青壓花新鋪面，對防滑效果滿意。板橋區赤松里長林文傑告訴中央社記者，原有的石板路因車行後鬆動，且路面易濕滑，雨後常有騎士摔車受傷，他以居民安全為重，支持刨除舊石板路改鋪設彩色耐磨瀝青壓花造型鋪面。侯友宜說，板橋府中美學示範基地以「枋橋古城」為範圍改造行人通道與環境景觀，古蹟林家花園為重要廊道，是新北最具代表性的歷史文化古蹟，須整體性不同的思維，營造府中美學與現代互相匹配輝映，創造觀光休閒旅遊。新北市2016年無預警拆除三峽老街前廣場花崗岩、青斗石板路面改鋪柏油，一度遭批評粗暴對待文化；今年拆除板橋文昌街石板路鋪瀝青，也引起是否尊重美感與古蹟的爭議。市府文化局長龔雅雯今天告訴中央社記者，時空環境轉變，盼望兼具古蹟完整意向、歷史縱深及社區居民的期待。改善工程規劃有送請文化部文資產局審議，程序上完備。工務局長詹榮鋒表示，如歐洲般的古樸典雅石板路，走在小鎮小巷充滿寧靜之美，踩在這些石鋪路面，隨時間累積散發迷人的質地與古樸原始的性格。他說，鋪設石板路需夠厚的小石磚，且涉及地下管線遷移等，人工成本比迅速能鋪成的柏油路要貴，石板路工程經費勢必提高，此次人行道改善工程經費新台幣6800餘萬元不足支應。", "title": "林家花園石板路改瀝青 新北：經費少難兼具古樸"}
{"summarization": "媒體報導，為穩住匯率，央行祭出「限賣令」，要求交易員買賣美元時，單筆不得超過500萬美元。央行今天澄清，本於維持外匯市場秩序，善意勸導單次金額不宜過大，並非禁令。", "article": "媒體報導，為穩住匯率，央行祭出「限賣令」，要求交易員買賣美元時，單筆不得超過500萬美元。央行今天澄清，本於維持外匯市場秩序，善意勸導單次金額不宜過大，並非禁令。新台幣上週明顯加大拋匯力道，促使新台幣匯價連4天站上29.2元價位，11日最高升至29.255元，而央行在尾盤出手沒收升幅，終場僅小升1.3分；然而，外匯交易員觀察，出口商恐慌性拋匯延續，新台幣短期內易升難貶。媒體報導，中央銀行為穩住匯率祭出「限賣令」，要求外匯交易員美元賣單單筆不可超過5支（1支為百萬美元）、即500萬美元。央行今天發布新聞稿澄清，表示向來尊重銀行掛單的買賣（Bid-Offer）實務，台灣外匯市場屬淺碟型，近日因少數銀行單筆大額掛單，影響市場成交速度及其他銀行掛單者權益。央行指出，本於維持外匯市場秩序職責，善意勸導交易員單次掛單金額不宜過大，等成交後再行掛單，以加速交易進行。央行也強調，善意勸導措施並非禁令。", "title": "傳為穩匯祭限賣令 央行：勸導非禁令"}
{"summarization": "食藥署今天宣布杏輝6款仍在效期內的藥品，有效成分僅剩原本的約8成多，將全面回收並停產、暫停出貨，其中以治療痔瘡的「喜癒痔軟膏」及痘痘藥「若蘭仙施面皰凝膠」用量最大。", "article": "食藥署今天宣布杏輝6款仍在效期內的藥品，有效成分僅剩原本的約8成多，將全面回收並停產、暫停出貨，其中以治療痔瘡的「喜癒痔軟膏」及痘痘藥「若蘭仙施面皰凝膠」用量最大。衛生福利部食品藥物管理署7月底針對國內藥廠展開GMP查廠工作時，發現知名藥廠「杏輝」6款藥品的持續安定性試驗的含量測定結果不符規定，將全面回收。回收藥品包括2款處方藥「杏輝布咳樂液0.8毫克/毫升」1批及「若蘭仙施面皰凝膠10毫克/公克」29批；另有4款指示藥「杏輝欣吉視點眼液」11批、「杏輝咳定舒糖漿」2批、「杏輝胃邁寧錠」11批、「杏輝喜癒痔軟膏」64批。食藥署品質監督管理組簡任技正陳映樺今天接受記者電話訪問時解釋，根據GMP規定，國產藥品出廠後必須每隔數月進行樣品檢測，監測藥品在久放過後、有效成分降低的狀況，依規定不可低於90%。陳映樺說，一般藥廠大多會陸續發現藥品藥效低於標準，須展開回收，但這次查廠卻一口氣發現6款藥品都不符規定，這些藥品效期約2年，但距離效期還剩約1年，藥品有效成分就只剩原本的8成多，恐影響療效，須全面回收。她表示，回收的6款藥品中，以治療痔瘡、直腸炎的「喜癒痔軟膏」及治療痘痘的「若蘭仙施面皰凝膠10毫克/公克」用量較大。陳映樺指出，除回收外，食藥署也要求杏輝暫停這6款藥的生產及出貨，進行系統性評估並找出問題，再決定是否繼續生產。陳映樺強調，這6款藥品必須在10月27日前完成回收，若未完成回收將依「藥事法」第91條開罰新台幣20萬至500萬元罰鍰。", "title": "效期未到藥效僅剩8成多 杏輝6款藥品全面回收"}
{"summarization": "富邦悍將重砲高國輝側腹不舒服今天板凳出發，過去有回報不舒服卻表現很好的情形，被網友戲稱「是在不舒服自己」，高國輝苦笑說都沒人相信；高國輝本季找到打擊好感覺、已敲20轟。", "article": "富邦悍將重砲高國輝側腹不舒服今天板凳出發，過去有回報不舒服卻表現很好的情形，被網友戲稱「是在不舒服自己」，高國輝苦笑說都沒人相信；高國輝本季找到打擊好感覺、已敲20轟。中職富邦悍將隊重砲高國輝今天與樂天桃猿隊比賽沒有被排在先發打序中，高國輝表示，左邊側腹有點不舒服，跟去年不舒服的位置差不多、容易緊繃，昨天7局守備完後主動跟教練團反應可能需要休息。高國輝近年因小傷不斷、影響出賽，他表示，有稍微不舒服的感覺，只要在可以比賽的範圍內、都會繼續上場，但若可能影響到之後的出賽，會跟教練團反應要換人，側腹肌一受傷就需要休很久的時間，會更謹慎。高國輝曾在2014年至2016年完成中職全壘打王3連霸，但2017至2019年間單季全壘打數都不到10支，本季越打越好，9月11日比賽開轟、個人本季第20轟出爐，下半季總計敲出12轟。高國輝透露手感維持的不錯，今年在打擊上掌握到過去幾年沒有的感覺，不敢說跟最好的時候一樣，但賽前練習時都會想辦法找自己想要的感覺。高國輝過去多次有反映身體不舒服、但打擊表現卻特別好的狀況，被球迷戲稱「是在不舒服自己」，高國輝表示球迷的留言都會注意到，有時候覺得蠻好笑的，但也苦笑說：「我就真的不舒服，打得好是巧合，都沒有人要相信我。」昨天悍將隊與桃猿隊交手，高國輝先發守左外野，4局跳起來美技接殺朱育賢敲出的外野飛球，他笑說很滿意那個守備，「有飛起來、跳躍的感覺，好像回到20幾歲，隊友也說很久沒有看我像這樣接球了」；高國輝今天板凳待命，他表示做好準備，有需要就會上場。", "title": "高國輝側腹不舒服苦笑是真的 找好手感已敲20轟"}
{"summarization": "嚴查非藥商販售醫用口罩，高雄市政府11日起前往夜市等攤販抽查，至今共查訪667家非藥商通路，發現1家機車行販賣醫用口罩，依違反藥事法，最高可裁罰新台幣200萬元。", "article": "嚴查非藥商販售醫用口罩，高雄市政府11日起前往夜市等攤販抽查，至今共查訪667家非藥商通路，發現1家機車行販賣醫用口罩，依違反藥事法，最高可裁罰新台幣200萬元。嚴查中國製口罩混充台製，高雄市衛生局長黃志中11日表示，販售醫用口罩要有藥商執照，不可在夜市、五金行、電商等通路販賣，市府將前往夜市等攤販集中場稽查；民眾若有看到類似情形，也可向衛生局檢舉。高雄市衛生局今天發布新聞稿表示，為保障市民在合法通路購買醫用口罩，與高市府經發局、消保官聯合抽查夜市、攤商、雜貨店及五金行是否有販售醫用口罩情形。衛生局指出，截至今天中午為止，共查訪667家非藥商通路，發現1家機車行公然在門口陳列販售醫用口罩，依違反藥事法，最重可裁罰200萬元。衛生局還公布稽查照片顯示，這家機車行門口貼著促銷海報寫著，「台灣製醫療口罩、大人一盒340元、小孩一盒430元」。業者告訴稽查人員，只是做生意，不知道不能賣，聽說要被罰這麼重，「也有點嚇到」。高市府提醒市民，除實名制購買醫用口罩外，務必至合法藥局或藥商購買，並注意賣家是否有揭露諮詢專線、產品名稱、許可證字號、使用方法、藥商名稱、地址等，安心購買，安全防護。", "title": "高市機車行私賣醫用口罩  最高可罰200萬元"}
{"summarization": "陸媒報導，中國軍事科學院軍事醫學研究院生物工程研究所所長、工程院院士陳薇昨天在一場座談會上透露，3月16日，全球第一針2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗已在武漢施打。", "article": "陸媒報導，中國軍事科學院軍事醫學研究院生物工程研究所所長、工程院院士陳薇昨天在一場座談會上透露，3月16日，全球第一針2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗已在武漢施打。陸媒長江日報報導，陳薇昨天在武漢參加中國「全國政協委員專題視察團視察情況交流座談會」時作上述表示，並稱5月時，全球第一份疫苗人體數據也在武漢發布。陳薇提到，當時她有點猶豫，因為疫苗也有很多未知因素。但她也表示，在武漢尋找人體實驗的自願者時，預定招募108人，結果2天內有5000多人報名。許多二期自願者是一期自願者的家人。一同參加座談會的中國呼吸病學與危重症醫學專家、工程院院士王辰則認為，秋冬季節即將來臨，要預防流感跟武漢肺炎疊加。據陸媒科技日報先前報導，隸屬於於中國國企「中國醫藥集團」的中國生物技術股份有限公司負責人受訪表示，COVID-19疫苗已接種數十萬人次，接種者無不良反應及感染案例。萬名受試者在施打完後，前往高風險國家及地區，截至目前呈現零感染。據報導，中國生物副總裁張雲濤也表示，COVID-19滅活疫苗一、二期臨床研究已在中國國內展開，且都產生了中和抗體。據公開資料，中和抗體是一種用於防止細胞被某種抗原或感染源侵害的抗體，其原理是對病毒產生抑制或中和的效果。張雲濤表示，中國過去礙於一系列的法規和臨床限制，很難出口疫苗，但現在一、二期臨床實驗數據被海外認可，也在海外直接展開三期臨床研究，將來只要等中國審批通過，這些國家作了臨床研究，都可以合法上市。張雲濤並宣稱，目前COVID-19滅活疫苗在國際上，已有約5億劑意向訂單。", "title": "陸學者：全球首針COVID-19疫苗3月在武漢施打"}
{"summarization": "媒體工作者日前爆5名香港「反送中」抗爭者經東沙島抵達高雄，至今已遭扣近2個月；對此，高雄市長陳其邁今天說，中央跟地方都有援助港人的專案計畫，但不方便評論證實個案。", "article": "媒體工作者日前爆5名香港「反送中」抗爭者經東沙島抵達高雄，至今已遭扣近2個月；對此，高雄市長陳其邁今天說，中央跟地方都有援助港人的專案計畫，但不方便評論證實個案。媒體工作者鐘聖雄在臉書發布文章說，有5名香港「反送中」抗爭者在7月18日經東沙島抵達高雄，至今已遭扣近2個月，除不能向父母報平安，也無法會見協助抗爭者的律師及人權團體。陸委會則說，希望外界勿做不必要揣測，政府也不會針對個案加以說明。對此，陳其邁今天接受媒體聯訪表示，不會針對個案評論證實，但中央跟地方已有援助港人的專案計畫，也會提供港人生活必要的協助，確保安全，不過相關配套不方便透露。台灣基進新聞部主任張博洋表示，中國一直都知道有人出逃，也一直都在圍堵，但只要台灣這邊低調處理，中共就沒有任何藉口指責或干預救援行動。張博洋分析，基於人道考量，我方政府不會將香港流亡者送中，但在法律規範中他們是偷渡者的身分，在背景不明的情況下，我方也須有國安考量，不論是安置或協助取得居留權，都需要時間處理。至於陳其邁說「不針對個案評論證實」，張博洋認為，若有香港人被迫以偷渡方式來台尋求庇護，權責機關在移民署及陸委會，高雄市政府不會知道，也不應該知道。他說，按照職權，陳其邁能做的，只有在港人獲得安置後，提供包含生活、工作，以及文化適應上的協助，陳其邁主張撐香港，是基於基本人權的義務，但實際上能幫的忙還是要依法協助。", "title": "傳5偷渡港人遭扣 陳其邁：不便評論證實個案"}
{"summarization": "日本職棒火腿隊的王柏融今天先發，排在第一棒擔任指定打擊，雖然前4打席都沒安打，不過第8局敲安，總計5打數敲1安；西武獅的吳念庭也獲先發，沒有安打，但有演出美技接殺。", "article": "日本職棒火腿隊的王柏融今天先發，排在第一棒擔任指定打擊，雖然前4打席都沒安打，不過第8局敲安，總計5打數敲1安；西武獅的吳念庭也獲先發，沒有安打，但有演出美技接殺。王柏融今天自8月23日後再度獲得先發機會，排在第一棒，擔任指定打擊，後來移防左外野。他在1局上擊出二壘滾地球出局，2局上在滿壘時吞下三振，4局上擊出平飛球出局，6局上再度遭到三振，不過8局上敲出中間方向安打。這場王柏融5打數敲出1支安打，目前打擊率1成64。此役為打擊大戰，1局下樂天的淺村榮斗轟出2分砲；不過2局上火腿攻下大局，打了9個人次，渡邊諒、大田泰示、宇佐見真吾、中島卓也、近藤健介都敲出安打，攻下3分超前，之後西川遙輝再補上3分砲，形成6比2領先。不過2局下樂天一、三壘有人時，岡島豪郎敲出1打點二壘安打，之後滿壘時，鈴木大地再敲清壘二壘安打送回3分，形成6比6平手。3局下樂天滿壘時，小深田大翔敲安打帶有1分打點超前，之後岡島豪郎選到保送擠回1分，田中和基再擊出高飛犧牲打，以9比6領先。4局下樂天的渡邊佳明敲1打點二壘安打後，小深田大翔再敲二壘安打，送回2分；7局下樂天再添2分，終場樂天以14比6擊敗火腿，此戰樂天台灣投手宋家豪沒有登板。另一場軟銀與西武獅的賽事，吳念庭先發打第7棒，擔任三壘手，2局上擊出一壘滾地球出局，5局上擊出平飛球出局，7局上遭到觸身球。總計吳念庭2打數沒有敲出安打，目前打擊率1成，不過在9局下守備時跳接演出再見美技接殺，西武靠著外崎修汰1局上首打席全壘打，以1比0力克軟銀。", "title": "王柏融獲先發機會敲1安 吳念庭演出美技守備"}
{"summarization": "伊朗當局今天表示已經處決1名在2018年反政府抗議浪潮中殺害1名男子的角力選手，引發國際撻伐，也讓國際奧會（International Olympic Committee）震驚不已。", "article": "伊朗當局今天表示已經處決1名在2018年反政府抗議浪潮中殺害1名男子的角力選手，引發國際撻伐，也讓國際奧會（International Olympic Committee）震驚不已。官方電視台網站引述法斯省（Fars）檢察長墨沙維（Kazem Mousavi）所言，稱27歲的阿夫卡里（Navid Afkari）已經在南部城市希拉茲（Shiraz）一所監獄裡遭到處決。司法機構表示，阿夫卡里於2018年8月2日將自來水公司職員托克曼（Hossein Torkman）刺死，因「非預謀故意殺人」被判有罪；這天希拉茲市和伊朗全國其他幾座城市的市中心都因為經濟和社會困頓，出現反政府抗議及示威活動。國際奧會表示對於阿夫卡里遭處決感到「震驚」，也對全球運動員和國際組織籲請伊朗當局停止執行處決、仍未能阻止行刑感到「相當沮喪」。國際奧會透過聲明表示：「我們對阿夫卡里的親友表達哀悼之意。」法新社報導，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）則以「邪惡」來譴責伊朗處決阿夫卡里一事。蓬佩奧在推特上發文表示：「我們予以最強烈的譴責。即便是以這個政權（伊朗）可憎的標準而言，這對人的尊嚴也是令人髮指的攻擊。」總部位於倫敦的人權團體國際特赦組織（Amnesty International）表示，這場「祕密處決令人震驚，是對正義的嘲弄，國際間需要立刻採取行動。」國外刊登的報導指出，阿夫卡里是在經過嚴刑拷打後，於電視上公開認罪的情況下遭到定罪。", "title": "伊朗處決角力選手 引發國際撻伐"}
{"summarization": "國軍漢光36號實兵實彈演習7月落幕，明天起至18日，將連續5天實施24小時不間斷的電腦輔助指揮所演習（電腦兵棋推演），目的在磨練各級指揮官作戰決策及指參作為能力。", "article": "國軍漢光36號實兵實彈演習7月落幕，明天起至18日，將連續5天實施24小時不間斷的電腦輔助指揮所演習（電腦兵棋推演），目的在磨練各級指揮官作戰決策及指參作為能力。往年漢光演習電腦兵推期間，美軍循例都會派遣觀摩團來台，並在兵推結束後給予回饋與意見；但知情人士近日透露，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今年美軍不派員來台觀摩。此外，今年漢光演習考量疫情因素，是近10年內首次「先實兵，再兵推」，實兵實彈演練已於7月13日至17日落幕。今年漢光實兵實彈亮點，包括去年剛成立的「聯合兵種營」，睽違13年的劍龍級潛艦戰雷（魚雷）驗證，國內3大特勤隊（俗稱夜鷹的憲兵特勤隊、警政署維安特勤隊及海巡署海巡特勤隊）首次聯合反劫持演練，以及後備兵力首次進行重砲射擊。", "title": "漢光兵推14日起演練5天 美軍因疫情未觀摩"}
{"summarization": "有民眾在河床野營釀意外，中華民國露營休閒車協會理事長郭冠雄說，野營風險大，旅客根本很難知道河床等地形是否安全外，也有遭遇毒蛇、虎頭蜂等機率，建議民眾露營仍應選擇露營地。", "article": "有民眾在河床野營釀意外，中華民國露營休閒車協會理事長郭冠雄說，野營風險大，旅客根本很難知道河床等地形是否安全外，也有遭遇毒蛇、虎頭蜂等機率，建議民眾露營仍應選擇露營地。有民眾昨天到南投縣仁愛鄉武界栗栖溪河床露營，其中4人今天凌晨被暴漲的溪水沖走，外界傳出與武界壩閘門開啟放水有關，但確切原因然仍在調查中，但也暴露出野營的風險。中華民國露營休閒車協會理事長、金山皇后鎮森林團隊特助郭冠雄表示，因應武漢肺炎疫情，台灣露營人數越來越多，以今年暑假來說，跟去年同期成長200%，由於野營的風險大，建議旅客要露營仍應該選擇有整理過的露營區。郭冠雄表示，旅客野營通常會選在河床附近，但什麼時候溪水會暴漲、上游下大雨等狀況都很難掌握，對於地形的不了解也很容易釀成意外，且野營還有可能會遇到毒蛇、虎頭蜂等野生動物，也都容易對野營旅客造成危險。郭冠雄指出，而台灣露營地已經有蓬勃發展，目前可查得到的露營地約有2000多處，都是有經過整理的，安全性上相對來說也會比較好。根據觀光局露營專區網站，全台公有合法及符合相關法令規範的僅53筆，包含宜蘭縣的三富休閒農場、宜蘭冬山香格里拉休閒農場、花蓮瑞穗露營區、花蓮綠野鄉鯉魚潭露營區、屏東大鵬灣青洲濱海遊憩區、桃園市石門森林休閒農場等。而這次出事情的南投縣，則僅有武岫休閒農場、南投仁愛小瑞士花園、南投草屯七口灶休閒農場、南投國姓地球村農家民宿及森十八休閒農場等5處屬於完全合法露營地，其餘露營地不是非法就是仍待清查中。", "title": "野營風險大 露營車協會籲應選擇露營地"}
{"summarization": "日本女網選手大坂直美今天在美網公開賽2度封后，但這次不同的是，她每場比賽都戴上反種族歧視的口罩，獲得不少民眾、球迷等人讚許，連遠在日本的外祖父母，都表示以她為傲。", "article": "日本女網選手大坂直美今天在美網公開賽2度封后，但這次不同的是，她每場比賽都戴上反種族歧視的口罩，獲得不少民眾、球迷等人讚許，連遠在日本的外祖父母，都表示以她為傲。大坂直美今天在美國網球公開賽女單決賽迎戰白俄羅斯女將艾薩蘭卡（Victoria Azarenka），1比6丟掉首盤後，第2盤以6比3扳回一城，決勝盤乘勝追擊再以6比3氣走艾薩蘭卡，第2度在美網封后。美網公開賽的每場賽事，大坂都戴上寫有因暴力犧牲的黑人被害人姓名口罩登場。她在第1輪賽事後說，到冠軍賽共準備7種口罩。大坂說，「我雖然對網球界以外的事情了解不深，但希望自己的行動能成為大家討論的契機」。大坂這種以行動反對種族歧視的作為一名美國紐約市民說，美國如何對待黑人，也是大坂直美自身經驗的一部分，用這樣的方式高調引發關注，真是非常棒的事。另一名紐約市民說，這是往前邁進一步，大坂直美的行為非常棒，完全支持，但還需要更多人的力量。許多球迷及遭歧視受害人遺屬，都讚許大坂直美反對歧視的作為。日本The大坂直美在美網公開賽每場比賽都戴上抗議歧視黑人的口罩，積極訴求對社會正義的意識改善，這樣的行為獲不少美國有識之士的支持。美國紐約州立大學石溪分校教授佛萊明（Crystal Marie Fleming）在推特上說，大坂直美藉由美網公開賽所做的積極行動非常令人感動，這跟勝負無關，已成為強而有力的訊息，但大坂在邊抗議還封后這樣的事實，「是令人不敢置信的刺激」。日本新聞網大坂住在日本北海道根室市的外祖父大坂鐵夫，非常開心大坂能2度在美網公開賽封后。75歲的大坂鐵夫說，跟妻子一起看轉播，在奪冠瞬間他們都高呼萬歲，也都喜極而泣。至於大坂直美為了抗議種族歧視，每場比賽都戴上寫有被害者姓名的口罩，兩老都以大坂直美為傲。日本首相安倍晉三今天在推特表示，恭喜大坂直美2度在美網公開賽封后，大坂奮戰到最後沒有放棄，還演出逆轉勝，感謝大坂帶給大家的感動，希望大坂未來愈來愈活躍。", "title": "大坂直美反種族歧視 日本外祖父母引以為傲"}
{"summarization": "希臘與土耳其在東地中海緊張關係升溫之際，希臘總理米佐塔基斯今天宣布希臘將近20年來最具企圖心的軍事升級計畫，包括添購18架法國飆風戰機（Rafale）及擴大招募新兵。", "article": "希臘與土耳其在東地中海緊張關係升溫之際，希臘總理米佐塔基斯今天宣布希臘將近20年來最具企圖心的軍事升級計畫，包括添購18架法國飆風戰機（Rafale）及擴大招募新兵。法新社報導，同為北大西洋公約組織（NATO）成員國的希臘與土耳其為了外海天然氣資源及海上軍事影響力，雙方對峙日益緊繃。兩國嚴重紛爭也將其他歐洲強國捲入其中，甚至引發外界擔憂會爆發更嚴重衝突。米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）今天在希臘北部城市第撒隆尼基（Thessaloniki）一場演說中宣布，除了飆風戰機，希臘還將採購4艘多用途巡防艦和4架海軍直升機、招募1萬5000名新兵，並將擴大投資國防工業與網路攻擊防禦。此外，希臘將採購新的戰防武器、魚雷和飛彈，並將現有4艘巡防艦升級。米佐塔基斯表示，這些計畫也將創造數以千計的就業機會。一名希臘政府消息人士透露，關於這份計畫的經費和武器採購來源的進一步細節，將在明天召開的記者會上宣布。", "title": "希臘宣布重大軍購增兵計畫 對土耳其示威"}
{"summarization": "北市府今天表揚68對金婚夫妻，包含婚齡51年的黃永德夫妻。妻子黃陳秀榮說，在金門為了看小說需要電池取得光源，便向丈夫黃永德要電池而結緣，未來兩人希望相互扶持安穩生活。", "article": "北市府今天表揚68對金婚夫妻，包含婚齡51年的黃永德夫妻。妻子黃陳秀榮說，在金門為了看小說需要電池取得光源，便向丈夫黃永德要電池而結緣，未來兩人希望相互扶持安穩生活。台北市政府下午在晶華酒店舉辦金婚表揚活動，由台北市長柯文哲表揚68對牽手超過半世紀的金婚夫妻，包含黃永德與黃陳秀榮夫妻。黃永德現年77歲，黃陳秀榮70歲，兩人結褵51年。黃陳秀榮告訴中央社記者，她是新竹人，現定居台北；小時候為了家計必需外出工作，因喜歡唱歌表演而加入軍中藝工隊，在丈夫服役的部隊任職，14歲就結識丈夫，當時黃永德為小少尉，兩人尚未交往。後來黃陳秀榮因緣際會調至金門藝工隊任職喜歡閱讀的黃陳秀榮煩惱晚上無法看瓊瑤小說，時任通訊官的黃永德於是送她2個大電池，促成兩人進一步接觸。黃陳秀榮說，回台灣本島後再與黃永德相遇，進而交往，兩人於民國58年結婚，至今已結褵51年，「這是姻緣天註定，繞來繞去還是在這個點」。黃永德抗癌成功7年，黃陳秀榮曾患肺水腫如今已痊癒，兩人育有2個兒子及1個女兒，還有多名孫子。黃陳秀榮表示，未來希望安穩過一生，在家裡種種花、養養狗、當義工掃公園清理菸頭，並與丈夫相互扶持照顧。", "title": "北市黃永德夫妻金婚  情定金門共譜電池戀曲"}
{"summarization": "加州洛杉磯郡警長辦公室在推特上表示，2名警員12日晚間在康普敦市（Compton）遭到槍擊，兇嫌仍在逃。美國總統川普憤而在推特寫下：「畜牲必須遭到痛宰。」", "article": "加州洛杉磯郡警長辦公室在推特上表示，2名警員12日晚間在康普敦市（Compton）遭到槍擊，兇嫌仍在逃。美國總統川普憤而在推特寫下：「畜牲必須遭到痛宰。」警方推特說：「一名男性警員與一名女性警員遭到埋伏突襲，當時兩人坐在巡邏車上。」「2人身上有多處槍傷，且情況危急」，目前仍在治療中。根據一則推特影片，一名男子接近巡邏車，然後朝車內開槍並跑走。川普轉發這則推特影片並寫下：「畜牲必須遭到痛宰。」警方並未鎖定犯嫌，洛杉磯郡警局警隊隊長韋格納（Kent Wegener）在記者會上表示：「目前根據一名被害人非常籠統的描述，僅得知兇嫌是一名深膚色男性。」", "title": "洛杉磯2員警遭槍擊  川普罵兇嫌：畜牲須遭痛宰"}
{"summarization": "三軍總醫院澎湖分院最近完成一名外籍女看護的正中胸骨切開移除胸腺瘤手術，患者回診檢查恢復好，已回到高齡者的看護工作。", "article": "三軍總醫院澎湖分院最近完成一名外籍女看護的正中胸骨切開移除胸腺瘤手術，患者回診檢查恢復好，已回到高齡者的看護工作。三總澎湖分院今天發佈新聞指出，澎湖一名41歲女性外籍看護數月前因前胸疼痛，先至衛福部澎湖醫院接受診察，透過電腦斷層檢查發現胸前縱膈腔處有一顆7公分大的腫瘤後，轉診至三總澎湖分院接受進一步的評估，影像檢查診斷為胸腺瘤。三總澎湖分院胸腔外科主任黃才旺率領團隊，最近順利完成澎湖首例正中胸骨切開手術並完整移除腫瘤，病理報告也確診為胸腺瘤，患者在術後4天即出院，回診檢查恢復迅速良好，已回到工作崗位，繼續擔任高齡長者照護工作。黃才旺表示，澎湖首例正中胸骨切開手術後續心肺功能檢查無異常，亦未發現有其他轉移性的病灶，不論胸腺瘤或胸腺癌，完全手術切除是治癒最好的方式，目前大部分腫瘤可以採微創胸腔鏡手術進行切除，但較大腫瘤或腫瘤侵犯周邊血管時，考量到病患腫瘤大小與血管侵犯程度，則會以正中開胸手術切除腫瘤。黃才旺表示，一般胸腺在長到成人時會慢慢退化萎縮變為脂肪組織，但若這組織不正常增生長大，就會成為腫瘤。胸腺瘤為胸部前縱膈腔最常見的腫瘤，好發年齡為47至60歲，胸腺腫瘤約占所有癌症發生率的0.2%-1.5%，台灣每年有將近150名新診斷個案，發生率約為每10萬人0.63個案數。", "title": "澎湖首例正中開胸移除胸腺瘤  患者已能回任看護"}
{"summarization": "氣象局今天表示，晚間迎風面的基隆北海岸、宜蘭等地區仍有可能出現大雨或短時豪雨的情況；預計明天下半天風向轉變，天氣會逐漸穩定，19、20日會有東北風，北台灣仍須留意降雨。", "article": "氣象局今天表示，晚間迎風面的基隆北海岸、宜蘭等地區仍有可能出現大雨或短時豪雨的情況；預計明天下半天風向轉變，天氣會逐漸穩定，19、20日會有東北風，北台灣仍須留意降雨。中央氣象局預報員劉沛滕告訴中央社記者，今天晚上預估還是會有大雨或短時豪雨的情況，迎風面的基隆北海岸、宜蘭等地區仍須注意，明天風向開始轉變，降雨會改為東半部，天氣也會漸趨穩定。他提到，其實今天凌晨4時基隆北海岸就有短時強降雨的情形，也發出了豪雨特報，上午8時迎風面強降雨也愈趨明顯，特別是在陽明山擎天崗區域，累積雨量快速，3小時累積雨量達184.5毫米，接近大豪雨等級的短時強降雨；幸好降雨時間不長，中午左右就已減緩。此外，劉沛滕說，今天中部以南及山區的大雨情況，主因是太陽照射使得對流旺盛，造成午後雷陣雨，與北部地區迎風面的降雨成因不同。劉沛滕指出，預計明天起鋒面逐漸遠離，明天上半天東北風迎風面的基隆北海岸、東半部會有局部降雨的情況；下半天後慢慢轉為偏東風到東南風，15日至18日天氣穩定，台東和恆春半島會有少部分降雨，山區會有午後雷陣雨發生的機率，其他地區大致上是多雲到晴。劉沛滕說，15日至18日間高溫仍然會到攝氏33、34度，但若是雲層厚、或是降雨的區域，高溫會下降至約30度左右。劉沛滕表示，接下來預計19、20日會有東北風下來，可能會有鋒面，但不確定是否會直接影響到台灣，但因為北部、東北部雲量增加，有可能會有局部降雨的狀況，溫度也可能會稍微下降一些；中南部則需要注意午後雷陣雨。", "title": "基隆北海岸雨勢未歇 14日下半天轉趨穩定"}
{"summarization": "台南市政府勞工局長期結合各職業工會的修繕志工為弱勢修屋，今天除了在台南完成2戶服務個案，另有2批志工分別前往嘉義及高雄，幫助更多弱勢族群擁有安全舒適的家。", "article": "台南市政府勞工局長期結合各職業工會的修繕志工為弱勢修屋，今天除了在台南完成2戶服務個案，另有2批志工分別前往嘉義及高雄，幫助更多弱勢族群擁有安全舒適的家。台南市政府勞工局長王鑫基表示，這項「有情有疼心ㄟ厝」政策，在副總統賴清德擔任台南市長時開始推動，近日賴副總統更居中牽線，將台南的成功經驗傳承到屏東、高雄及嘉義，修繕志工團隊義不容辭投入公益，今天分別在嘉義、台南、高雄為弱勢修屋。王鑫基表示，住在新營區的59歲洪姓婦人持有中度精障手冊，身體狀況不佳，丈夫過世後獨自扶養女兒，僅領取微薄的低收入戶補助維持生計，老舊的住家已遭白蟻蛀蝕，木門腐爛，牆壁油漆剝落顯得斑駁醜陋，屋頂天花板破損，隨時都有可能坍塌，卻沒有足夠的金錢自行整修房屋。他說，勞工局接獲當地里長通報後，立即邀請修繕志工團隊到現場會勘，並分別由木工、電氣及鋁製品工會志工協同先行修繕，將客廳及臥室的天花板與牆壁隔板換新，進行電線配置並安裝燈具及裝置鋁門，今天則由油漆志工粉刷美化牆面。王鑫基指出，台南市大內區林姓獨居老人住處屋頂屋瓦破裂漏水，泥水工會志工今天前往完成換瓦作業，弱勢房屋完成修繕的服務個案累積至119戶。他說，電氣志工也前往嘉義梅山進行化糞池施工，高雄大樹則有泥水工會進行地面水泥及貼磁磚施工，大家共同為這塊土地上的弱勢盡心盡力，讓弱勢者有個安全舒適的家。", "title": "台南修繕志工助弱勢修屋  跨區服務嘉義高雄"}
{"summarization": "109全國漁民節系列活動，將首度移師澎湖舉辦，澎湖區漁會今天以菓葉海灘淨灘來暖身，共清理出253公斤海漂廢棄物，其中還有少見的粗大纜繩，所有淨灘的海漂廢棄物將當成藝術創作素材展出。", "article": "109全國漁民節系列活動，將首度移師澎湖舉辦，澎湖區漁會今天以菓葉海灘淨灘來暖身，共清理出253公斤海漂廢棄物，其中還有少見的粗大纜繩，所有淨灘的海漂廢棄物將當成藝術創作素材展出。漁民節是7月1日，但因疫情延後舉辦。澎湖區漁會籌辦全國漁民節系列活動，今天發起菓葉海域淨灘活動，澎湖縣農漁局副局長林文藻及漁會總幹事蔡月嬌等人率領40位民眾一起淨灘，共清理出253公斤海漂廢棄物，大都是廢棄漁網、保麗龍、浮球占多數，其中還有粗大的纜繩。漁會在完成淨灘後，準備有龍膽石斑鮮魚湯供參加淨灘民眾品嚐。此外，「菊島兒童海廢科學營活動」今天也在馬公中興國小舉行，來自台北建國中學與中山女中的學生帶領澎湖近50位中高年級小朋友，利用海廢一起製作寶特瓶快艇、火箭升空與飛行器等，所有學生也前往湖西紅羅海域淨灘，為海洋盡一份心力。", "title": "全國漁民節與海廢科學營  澎湖同步淨灘"}
{"summarization": "12名港人8月底試圖走水路偷渡台灣時，遭中國海警攔截後扣押。深圳市公安局鹽田分局今天發布消息稱，這12人因涉嫌偷越國（邊）境犯罪，已被採取刑事拘留強制措施。", "article": "12名港人8月底試圖走水路偷渡台灣時，遭中國海警攔截後扣押。深圳市公安局鹽田分局今天發布消息稱，這12人因涉嫌偷越國（邊）境犯罪，已被採取刑事拘留強制措施。深圳市公安局鹽田分局今天下午發布情況通報，稱8月23日遭廣東海警查獲的「李某某」、「鄧某某」等12名「非法越境人員」，因涉嫌偷越國（邊）境犯罪，已被該局依法採取刑事拘留強制措施。通報並稱，目前案件正在偵辦中，公安機關依法保障犯罪嫌疑人的各項合法權益。中國廣東海警8月23日在香港東南方海域查獲一艘涉嫌非法越境快艇船上有12名計劃逃來台灣、曾參與「反送中」運動的香港青年。這些人被捕後，遭帶到深圳鹽田看守所關押。媒體先前曾報導，廣東海警所說的「李某某」，就是參與過反送中運動的「香港故事」成員李宇軒。此外，受其中一名當事人家屬委託的中國大陸律師盧思位，先前向香港有線新聞引述和他交涉的警官說法透露，他的當事人可能被控涉嫌「組織他人偷越國邊境罪」。但根據今天的通報，涉事的12人被控涉嫌偷越國（邊）境犯罪，並未被控涉嫌「組織他人偷越國邊境罪」。據中華人民共和國刑法第322條規定，違反國（邊）境管理法規，偷越國（邊）境，情節嚴重者，處一年以下有期徒刑、拘役或者管制，並處罰金。另據中華人民共和國刑法第318條規定，組織他人偷越國邊境罪者，處二年以上七年以下有期徒刑，並處罰金。但中華人民共和國刑法第318條又指，若有以下情形者，判處7年以上有期徒刑或者無期徒刑，並會判處罰款或者沒收財產。情形包括：組織他人偷越國（邊）境集團的首要分子；多次組織他人偷越國（邊）境或者組織他人偷越國（邊）境人數眾多的；造成被組織人重傷、死亡的；剝奪或者限制被組織人人身自由的；以暴力、威脅方法抗拒檢查的；違法所得數額巨大的；以及有其他特別嚴重情節的。", "title": "深圳警方公告 12名偷渡港人已刑事拘留"}
{"summarization": "第51屆世界兒童畫展今天頒獎，有國小生描繪原民娶親文化與族服裝飾，也有尼加拉瓜的孩子用畫筆呈現當地城市建築與生活方式，作品皆獲得獎項。", "article": "第51屆世界兒童畫展今天頒獎，有國小生描繪原民娶親文化與族服裝飾，也有尼加拉瓜的孩子用畫筆呈現當地城市建築與生活方式，作品皆獲得獎項。中華民國兒童美術教育學會等單位舉辦的世界兒童畫展今年邁入第51年，共有國內5萬多件、國外25國合計4000多件作品參加，最後選出國內特優獎82件、優選獎259件，以及國外金牌獎20件、銀牌獎30件、銅牌獎57件等得獎作品，今天舉行頒獎典禮。教育部次長蔡清華致詞時表示，現在很多國家正在考慮是否要開學、是否開放到校上課，在台灣卻能舉行頒獎典禮，是件很幸福的事情；世界兒童畫展已舉辦51屆，除了國內學生踴躍參與，海外也累積149國的學生曾經參賽，得獎作品還會到台灣各地和馬來西亞展出。尼加拉瓜駐台公使李蜜娜（Mirna M. Rivera）提到，今年尼加拉瓜共有47件作品參賽，其中1件作品更獲得金牌；藝術教育著重生活體驗，增進孩子對自我認知學習的基礎，有助於年輕學子的人格發展、與社會建立連結。國小三年級學生陳孝峻的作品「原住民娶親」，將文化記憶納入創作題材，透過細膩的觀察，描繪出原住民族文化特有的族服圖紋裝飾，還呈現娶親後烤豬、瞭望台等文化意涵，獲得國內特優獎。13歲的Sarah Michelle Ruiz Baca來自尼加拉瓜，以畫作呈現尼加拉瓜雷昂市（Leon）的歷史、文化與傳統，包括彰顯文化特色的主建築、高低起伏的丘陵地，聚集在熱鬧活動中的人群，帶出當地的生活方式，獲得國外金牌獎。中華民國兒童美術教育學會創會理事長陳漢強指出，當初為舉辦世界兒童畫展而成立兒童美術教育學會，中間曾經歷過經費籌措不足，但仍克服困難，後來更獲教育部、外交部等單位支持，讓活動能持續辦理；美術教育目的不是教孩子繪畫技巧，而是幫助孩子培養想像力和創造力。", "title": "世界兒童畫展 學童用彩筆描繪原民文化城市建築"}
{"summarization": "電影「可不可以，你也剛好喜歡我」演員群昨天與影迷同樂時，票房正好突破新台幣7000萬元。雖然宣傳時一天就要簽名600次，但主角陳妤表示，「平常有運動，不會累。」", "article": "電影「可不可以，你也剛好喜歡我」演員群昨天與影迷同樂時，票房正好突破新台幣7000萬元。雖然宣傳時一天就要簽名600次，但主角陳妤表示，「平常有運動，不會累。」導演簡學斌上週開始就帶著電影原著作者肆一、演員陳妤、林映唯和李杏走訪全台簽名謝票，在高雄進行的簽名會，影迷大排長龍，劇組們相當感動。為了讓每位影迷滿載而歸，每個成員不只以最快速度簽名，還要不時抬頭露出微笑與影迷一起合照。有趣的是，有影迷打扮成蠟筆小新模樣追星，逗得陳妤與林映唯笑開懷。雖然一天就要簽名600次，陳妤打趣表示，平常就很喜歡運動，手部也都有訓練到，連續跑行程加簽名兩週並不會累。她隔空向影迷表示，「希望下星期六的台中行程能簽更多次。」影迷之中，還有人帶著在廟裡抽中的籤詩，內容與電影劇情相同，都寫著「東南西北不堪行… 」讓所有人表示：「實在太巧了。」「可不可以，你也剛好喜歡我」目前在台上映中。", "title": "「可不可以」票房破7000萬 陳妤宣傳簽名不喊累"}
{"summarization": "農委會發行500萬張的農遊券，17日使用截止。農委會統計，今天使用張數將破400萬張，力拚使用率逾9成，約支出新台幣10億餘元，根據消費行為推算，消費效益將高達46.25億元。", "article": "農委會發行500萬張的農遊券，17日使用截止。農委會統計，今天使用張數將破400萬張，力拚使用率逾9成，約支出新台幣10億餘元，根據消費行為推算，消費效益將高達46.25億元。農委會在7月間分兩批次發送出的農遊券，面額250元，共發出500萬張，使用期限為9月17日，若全數使用將支出12.5億元公帑。農委會輔導處統計，截至12日，已使用392.9萬張，預計今天會突破400萬張。雖然還有100萬張還沒使用，不過農委會發現，週末有人因為簡訊刪除而刪掉驗證碼，正在申請補發驗證碼，顯示剩下的4天使用期，還會有不少人趕著到期前使用。輔導處進一步指出，對比市售儲值票券的使用率約7、8成，農委會力拚使用張數450萬張以上、逾9成，加上約有3成使用者是出遊1天以上買農特產品時使用，預計帶動的消費效益規模為46.25億元。另外，農委會農糧署為了促銷中秋節文旦，將送「柚香禮券」5萬張，面額250元。第一階段到5日起開放登記，發送要件為滿額贈，將送出3萬張。第二階段採抽獎送出，登記到29日止，30日抽獎，將送2萬張。迄今已有1萬9200多人登記，將在15日發送。", "title": "農委會估花10億送農遊券 消費效益破46億元"}
{"summarization": "「央視頻」稱前立法院長王金平參加海峽論壇是「求和」，引發反彈，國民黨主席江啟臣、秘書長李乾龍今天與王金平密談30分鐘；對於是否參加論壇，王金平僅表示，中央黨部明天晚上會做最後決定。", "article": "「央視頻」稱前立法院長王金平參加海峽論壇是「求和」，引發反彈，國民黨主席江啟臣、秘書長李乾龍今天與王金平密談30分鐘；對於是否參加論壇，王金平僅表示，中央黨部明天晚上會做最後決定。國民黨原擬由王金平率團代表參加海峽論壇，但中國央視旗下「央視頻」日前稱參加海峽論壇是「求和」，引發國民黨內反彈。江啟臣則透過臉書表達強硬態度，表示完全不能接受，要求陸方道歉；至於是否取消參加論壇，江啟臣也指出，不排除任何打算。江啟臣、李乾龍今天下午到王金平辦公室密談，過程僅花30分鐘便散會。對於會中的討論內容，王金平在會後不願多談，僅表示「中央黨部明天晚上會做最後決定」。國民黨黨務人士此前受訪表示，李乾龍等黨內高層今天與王金平見面，針對是否出席論壇進行討論、評估，目前還未決定是否要去；但黨中央的態度仍是看央視節目主持人李紅等當事人，是否對於「求和」說道歉，最快明天就會決定是否參加海峽論壇。", "title": "是否參加海峽論壇 王金平：黨中央14日晚上決定"}
{"summarization": "樂天桃猿隊投手翁瑋均昨天對富邦悍將隊先發，第3局狀況多、大量失分吞下敗投，但悍將隊總教練洪一中稱讚他進步多；翁瑋均不貳過學經驗，「學習怎麼被打才會成為好的投手」。", "article": "樂天桃猿隊投手翁瑋均昨天對富邦悍將隊先發，第3局狀況多、大量失分吞下敗投，但悍將隊總教練洪一中稱讚他進步多；翁瑋均不貳過學經驗，「學習怎麼被打才會成為好的投手」。中職樂天桃猿隊投手翁瑋均，本季出賽戰績不錯，目前戰績9勝5敗，有機會成為桃猿本季首名10勝投手；翁瑋均昨天先發前2局讓對手6上6下，但3局有狀況，接連被敲4支安打，投出3次四壞保送，單局失掉5分。翁瑋均昨天總計投4.2局失掉8分責失分、吞下本季第5敗，但對手總教練洪一中直誇：「翁瑋均今年進步很多」；桃猿隊總教練曾豪駒也提到，翁瑋均今年的進步在於不怕被打，但是遇到狀況有時候還是會過於閃躲，昨天狀況一開始不錯，但可能因為想要更好、越投越小心，造成自己的壓力。翁瑋均表示，昨天賽後教練團跟自己說了很多東西，「要我先想清楚自己屬於什麼樣類型的投手，善用優勢對付打者」，翁瑋均自評非三振型投手，而是要投給打者打。翁瑋均透露，昨天前兩局狀況不錯，想要以自己的能力壓制打者，忘了自己需要投給打者打、讓守備幫忙，在出現危機時，一直投壞球、堆積壘包，等到要投給打者打時，球的品質已經沒有這麼好。儘管昨天帳面上成績不是這麼好，但學長林泓育稱讚他，「會犯錯、但至少都不是重複的錯誤」，從錯誤中學習、想辦法修正，不一定是壞事。談起今年的進步，翁瑋均自評是心態成長，春訓時教練團有給功課，「要學習怎麼被打才會成為好的投手」，不要閃躲、不要怕被打，這也是今年最大的不同。", "title": "翁瑋均不貳過增經驗 學習被打才能成好投手"}
{"summarization": "蘋果（Apple）年度新產品發表會15日登場。預料蘋果將把焦點擺在Apple Watch、iPad與訂閱服務，力圖藉年底假期必備的服務和裝置，來帶動公司新一波成長。", "article": "蘋果（Apple）年度新產品發表會15日登場。預料蘋果將把焦點擺在Apple Watch、iPad與訂閱服務，力圖藉年底假期必備的服務和裝置，來帶動公司新一波成長。至於各界熱切期盼、被認為事關蘋果獲利的5G iPhone，根據法新社訪問的分析師，由於疫情對生產線構成干擾，5G iPhone可能於今年稍晚另行發表。蘋果股價之前飆漲，本週卻下滑超過7%。依據11日股價，蘋果目前市值1兆9200億美元，低於本月初的2兆3000億美元紀錄高點。但蘋果依然是華爾街市值最高的公司，亞馬遜（Amazon）以1兆5600億美元的市值排名第2，微軟（Microsoft）1兆5400億美元排第3。法新社報導，蘋果在這次發表會邀請函上，寫著隱晦難解的「Time Flies（時光飛逝）」，公司至今對發表會細節仍三緘其口。外界則預測蘋果將發表iPhone以外的產品或服務。根據分析師說法，世人有可能看到新版Apple Watch、iPad、MacBook和訂閱服務，甚至是Apple TV機上盒。分析師並提到，新款iPad可能加強擴增實境功能；蘋果也可能用「套餐訂閱」（subscription bundle）方式，以吸睛價格提供音樂、新聞和電視等服務。Apple Watch方面，目前已知新版作業系統WatchOS7將內建睡眠追蹤功能。蘋果也可能強化Apple Watch的健身或健康功能。顧問公司Techsponential分析師格林加特（Avi Greengart）說：「智慧手錶領域存在競爭，但蘋果仍是銷售龍頭且大幅領先對手。現在蘋果仍有空間運用本身的領先地位。」「蘋果已承認他們正在開發手錶血糖監測功能，如果他們成功，就會是件大事。」", "title": "蘋果發表會在即 料聚焦智慧手錶iPad和訂閱服務"}
{"summarization": "南投仁愛鄉栗栖溪有民眾在溪邊露營被沖走常發生溺水意外的危險流域會設告示牌提醒民眾勿進入。", "article": "南投仁愛鄉栗栖溪有民眾在溪邊露營被沖走常發生溺水意外的危險流域會設告示牌提醒民眾勿進入。來自台中太平區的2個家庭共6人昨天前往南投縣仁愛鄉武界栗栖溪河床露營，因溪水暴漲沖走4人，警消尋獲7歲賴姓男童及賴母遺體，中午又尋獲盧姓女童遺體，仍有1人失蹤待尋。發生意外的栗栖溪旁，台電和南投縣警察局仁愛分局設有告示牌，提醒民眾上游有水庫大壩等設施，隨時可能排水，提醒民眾不要進入，以確保生命身體安全。記者打電話詢問仁愛分局有關民眾在溪邊露營是否違法；警方指出，野溪河流不是他們管轄的範圍，他們只能管到野溪旁的道路，不過只要有民眾報案指有人在溪邊從事游泳或露營等活動，可能會有危險，他們都會派員警前往現場勸導民眾離開，「但警察沒有權力開罰」。栗栖溪屬於濁水溪流域，負責管理濁水溪流域的水利署第四河川局副局長董志剛接受中央社記者訪問時說明，河川流域雖屬於河川局管理，但對於民眾在溪邊露營的行為卻無法可罰。董志剛解釋，河川局有時會和地方政府合作，將常發生溺水意外的野溪河川列為危險水域，設立告示牌提醒民眾不要進入戲水以免發生危險，但民眾如果在一般的溪流露營，卻無法可罰，最多就是勸導民眾離開。董志剛說可是像南投栗栖溪這樣的水域，實務上要禁止民眾露營或是從事其他活動會有困難。", "title": "溪邊露營取締有困難  無法可罰只能勸導"}
{"summarization": "中職富邦悍將昨天註銷洋投伍鐸，伍鐸今天到球場與隊友、媒體道別，他表示匆忙離開主要是老婆將生產，小孩的性別是彩蛋；伍鐸表示這不是球員生涯最終，會與球團密切保持聯繫。", "article": "中職富邦悍將昨天註銷洋投伍鐸，伍鐸今天到球場與隊友、媒體道別，他表示匆忙離開主要是老婆將生產，小孩的性別是彩蛋；伍鐸表示這不是球員生涯最終，會與球團密切保持聯繫。富邦悍將隊昨天將伍鐸註銷，本季4名洋投確定為羅力、索沙、邦威和奇優力；伍鐸今晚離台，今天賽前特別到新莊棒球場與工作人員、隊友、教練團和媒體道別。伍鐸2015年至2017年間效力中信兄弟隊、2018年轉效力富邦悍將隊，回憶在台發展這段期間，伍鐸表示最難忘的是在悍將與大家建立緊密的關係，無論跟公司員工、隊友或球迷，也有不少球迷傳訊息感謝他、跟他說再見。伍鐸解釋會離開的這麼倉促主要是老婆預計15日就要到醫院準備生產，這是他的第2個小孩，今晚離台能趕在美國時間14日抵達，至於小孩性別，當初已經跟醫生溝通後，要等到出生才揭曉。伍鐸表示，回到美國後最重要的是陪伴老婆完成生產，但也會積極與球隊保持溝通和聯繫，球團有什麼需求都不吝於幫忙，如果有機會也希望可以再回到悍將這個大家庭。伍鐸今年33歲，目前為止中職生涯總計累積116場出賽（111場先發），戰績42勝42敗、出賽防禦率4.19，他表示儘管33歲不算年輕，但不會輕易說這就是球員生涯的最終，選擇結束球員生涯對每個人來說都是艱難的決定，「之後如果有機會，會在家庭和球隊間找到平衡點。」", "title": "伍鐸返美迎接小孩出生 不輕言球員生涯結束"}
{"summarization": "「2020 IRONMAN 70.3 Taiwan國際鐵人三項賽」今天在台東森林公園活水湖畔登場，受矚目的菁英組113公里競賽，由「華人超鐵紀錄保持人」蕭昱以3小時58分53秒率先返回終點奪冠，「鐵人一哥」謝昇諺以4小時27分27秒完賽。", "article": "「2020 IRONMAN 70.3 Taiwan國際鐵人三項賽」今天在台東森林公園活水湖畔登場，受矚目的菁英組113公里競賽，由「華人超鐵紀錄保持人」蕭昱以3小時58分53秒率先返回終點奪冠，「鐵人一哥」謝昇諺以4小時27分27秒完賽。原訂3月舉行的IRONMAN 70.3 Taiwan國際鐵人三項賽事，因疫情延至12、13日在台東森林公園活水湖舉行，共吸引來自27個國家、逾1500名選手報名參加，包括蕭昱與謝昇諺等參賽。選手要在活水湖游泳1.9公里、自行車90公里、路跑21.1公里，共計113公里；今年還安排身心障礙選手以接力方式參加3項比賽。比賽結束，「菁英組」蕭昱以3小時58分53秒率先返回終點，以2秒之差打破IRONMAN台灣站紀錄，謝昇諺是以4小時27分27秒完賽；「一般分齡組」王志袁以4小時29分31秒完賽封王。主辦單位表示，賽後將送出40名「IRONMAN 70.3 World Championship」世界錦標賽的參賽資格，也就是明年在美國猶他州聖喬治舉辦的世界錦標賽可拿到門票，將在「IRONMAN 70.3」的最高殿堂一決勝負。值得一提的是，本次「接力組」有身障選手參與，由台灣師範大學特教系教授姜義村帶隊的「愛運動－動無礙」團隊，包括前體育署署長高俊雄、台北市體育局長李再立等一起與身心障礙選手以合作接力的方式，分別完成游泳、自行車、路跑三項比賽。除了鼓勵身心障礙者參與運動，並盼讓身心障礙者參與運動的議題擴散，推廣「享受運動不分任何身分」的精神。", "title": "國際鐵人三項菁英組  蕭昱破4小時改寫紀錄奪冠"}
{"summarization": "中華企業射箭聯賽2年例行賽第3至6名今天揭曉，依序為寒舍集團、新竹愛山林、凱撒飯店、台中銀行，季後挑戰賽9月19日將登場，勝隊10月25日將與協會青年隊爭奪冠軍。", "article": "中華企業射箭聯賽2年例行賽第3至6名今天揭曉，依序為寒舍集團、新竹愛山林、凱撒飯店、台中銀行，季後挑戰賽9月19日將登場，勝隊10月25日將與協會青年隊爭奪冠軍。中華企業射箭聯賽昨天舉行第2季例行賽最後一輪賽事，確定冠、亞軍隊伍分別為協會青年隊、台南射箭隊，今天在國立體育大學射箭場進行加射決定其餘名次。寒舍集團今天加射打敗積分同為23分的新竹愛山林，以第3名作收，第4至6名各為愛山林、凱撒飯店、台中銀行。季後挑戰賽將於9月19日、20日舉行，地點同樣在國體大，將先由例行賽第6名台中銀行隊挑戰第5名凱撒隊，勝隊對戰第4名新竹愛山林隊；隔日再由第2場挑戰賽勝者與第3名寒舍集團交手，勝隊再與第2名台南射箭隊爭搶冠軍戰門票。企業射箭聯賽冠軍戰採5戰3勝制，預計首戰將於10月25日登場，第2至5戰日期為11月14日、15日、21日和22日，例行賽冠軍協會青年隊將迎戰從季後挑戰賽脫穎而出的勝隊，兩隊將爭奪冠軍盃。", "title": "企業射箭聯賽例行賽落幕 挑戰賽19日登場"}
{"summarization": "為重建台灣口罩信譽，中央流行疫情指揮中心日前宣布，17日起民眾實名制購入的口罩會印有MD和Made In Taiwan鋼印。口罩國家隊之一的善存科技在臉書貼出實體照，鋼印在口罩右下角。", "article": "為重建台灣口罩信譽，中央流行疫情指揮中心日前宣布，17日起民眾實名制購入的口罩會印有MD和Made In Taiwan鋼印。口罩國家隊之一的善存科技在臉書貼出實體照，鋼印在口罩右下角。中央流行疫情指揮中心日前宣布，台灣產醫用口罩必須逐片標MD（醫用，Medical Device縮寫）及Made In Taiwan（台灣製造）字樣，市售的醫用口罩或最小包裝的口罩都要清楚標示產地、醫用。善存科技在臉書粉絲頁「善存罩護您」公布印有雙鋼印的口罩照片，並表示初步所有雙鋼印的口罩都由政府徵收，民眾17日起透過實名制所買的口罩，會有雙鋼印。善存科技提到，受限於庫存與產能因素，一般通路的口罩製造日期為17日以前，上面雖沒有雙鋼印，但絕對是100%台灣製造，民眾可安心使用。經濟部長王美花日前也表示，16日起從國外進口的口罩都需要申請輸入許可，標準檢驗局也會加強查緝，如非醫用口罩是否標為醫用、中國製標是否被改為台灣製等。", "title": "雙鋼印口罩曝光 17日起實名制可買到"}
{"summarization": "南投武界壩疑無預警放水釀災，台電即刻關閉全台所有水力電廠閘門，水利署也將全面盤點水庫情形。台電發言人張廷抒表示，武界壩每半年檢查一次，上次檢查日期是4月13日。", "article": "南投武界壩疑無預警放水釀災，台電即刻關閉全台所有水力電廠閘門，水利署也將全面盤點水庫情形。台電發言人張廷抒表示，武界壩每半年檢查一次，上次檢查日期是4月13日。張廷抒表示也檢查武界壩機組設備、控制系統，「目前看起來系統都正常」，現正進行更進一步的系統精細檢查。他說，武界壩每半年檢查一次，上次檢查日期是4月13日，原預計10月13日進行包括機組設備、控制系統的測試與保養等檢測。至於為何值班人員看到水位下降時才發現閘門被開啟，張廷抒說，武界壩上方有一個控制室，因水庫洩洪時水往下流，原則上聽不到水聲，但詳細原因仍在調查中；而管理武界壩的大觀電廠控制中心，距離武界壩有1.5小時車程。水利署副署長王藝峰告訴中央社記者，明天將協助台電全面檢查武界壩，並要求全台所有管理水庫單位針對閘門同步檢查與盤點；他坦言，從事公職以來，首度遇上閘門疑故障自動開啟一事。王藝峰說明，通常水庫排水或洩洪有一套標準作業程序，過程經過嚴密管控，排水或洩洪的量也經過計算，不可能由操作人自行決定。他說，水庫的水情變化很快，非颱風期間，放水量會依照操作規線來計畫放水，例如水庫蓄水量除可充分供應用水外，在颱風、豪雨等汛期也要有足夠的滯洪空間，就是位於「上限與中限」之間；若水庫蓄水量充裕，即位於「上限以上」。王藝峰說，若在颱風期間，政府就會成立應變小組，隨時監控水庫水情並及時調整；通常水庫排洪或調節性放水前1小時，應廣播警報並通知相關單位。水利署資料顯示有的調蓄、有的則是觀光與公共給水。武界壩主壩形式為閘門控制混凝土重力壩，滿水位可達764.1公尺，總容量為1400萬立方公尺，集水區面積為501平方公里，主要功能為調蓄。6名民眾昨天到南投縣仁愛鄉武界栗栖溪河床露營；不過，上游武界壩疑無預警放水，導致溪水暴漲，沖走其中4人。", "title": "武界壩疑無預警放水釀災 上次檢查時間4/13"}
{"summarization": "今年武漢肺炎疫情影響各國職棒產業，反而讓中職洋將水準提升，因為隔離時程，各隊洋投近期陸續亮相，也成下半季戰績變數，樂天桃猿隊單週碰2名新洋投，總教練曾豪駒找策略。", "article": "今年武漢肺炎疫情影響各國職棒產業，反而讓中職洋將水準提升，因為隔離時程，各隊洋投近期陸續亮相，也成下半季戰績變數，樂天桃猿隊單週碰2名新洋投，總教練曾豪駒找策略。因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，美國職棒小聯盟球季取消、墨西哥聯盟停賽，反而讓許多實力不錯的洋投轉效力中華職棒，包括富邦悍將隊的邦威、樂天桃猿隊的曼恩、中信兄弟隊的雷艾斯、統一獅隊猛威爾本季都有受邀大聯盟春訓。悍將隊總教練洪一中和桃猿隊總教練曾豪駒都直言，有感覺到今年中職的洋投水平提升，曾豪駒表示，因為疫情每隊請的洋將能力都提升，戰力也比以往強，這些洋投過往在中職少見，但明年洋將狀況會如何不知道，「好的洋將今年結束後各隊應該都會有動作，到時就看各隊留洋將的能力」。今年中職球季延後開打，洋將大限延後至9月21日，但因為疫情影響，洋投來台需要14天的隔離檢疫期，各隊最後一批洋將近期陸續亮相，桃猿隊10日先對上兄弟隊的新洋投雷艾斯，今天再碰上悍將隊新洋投奇優力初登板。曾豪駒表示，目前也是下半季戰績緊咬的關鍵期，面對新的洋投，先以他們過往的影片去研究、擬定策略，但還是需要實戰去做修改，找到好的對戰策略。下半季戰績緊咬，曾豪駒表示，大家都要爭總冠軍賽最後一張門票，「把自己該做的事情做好」。", "title": "疫情讓中職洋將水準提升 關鍵期洋投成變數"}
{"summarization": "電影「刻在你心底的名字」今天舉辦簽書會，監製瞿友寧、導演柳廣輝率陳昊森、曾敬驊、邵奕玫、法比歐等演員出席。眾人不只重現片中經典浪漫畫面，也分享初吻經驗。", "article": "電影「刻在你心底的名字」今天舉辦簽書會，監製瞿友寧、導演柳廣輝率陳昊森、曾敬驊、邵奕玫、法比歐等演員出席。眾人不只重現片中經典浪漫畫面，也分享初吻經驗。活動上，演員群們重現電影經典畫面。陳怡叡坐陳昊森大腿，曾敬驊則輕摸邵奕玫的頭，法比歐也坐在吳承洋大腿並勾住對方的肩膀，炒熱現場氣氛。陳怡叡片中飾演陳昊森「性啟蒙」的關鍵人物，他們分享，拍攝遇到最大難關並非大尺度而是拍攝地點。當時半夜在墓地拍攝，陳怡叡表示，「因為現場伴隨著演員吹奏樂器，感覺超恐怖。半夜下小雨非常冷，全身超緊繃，這場戲就是在又冷又很恐懼的夜裡，做一件很熱血又激情的事。」陳昊森接著笑虧曾敬驊與邵奕玫，說好要探班陪拍攝，最後卻沒出現。讓兩人急忙反駁說：「因為那天剛好有事。」電影圍繞青春愛情，談起初吻，曾敬驊透露自己是送給年齡相仿的親妹妹，玩辦家家酒時送出初吻，陳昊森則是幼稚園與同學玩遊戲送出。被問到收情書的經驗，曾敬驊回憶，大學時期第一次手寫情書，「非常在意自己字跡的工整度，寫每一行字下面都要墊一把尺，字跟字之間的縫隙也要量個大概。」陳昊森則是要出國念書時，擔心台灣女友太思念自己，於是手寫多封情書，藏在不同地方，每天再傳訊息給女友當驚喜。法比歐表示，初戀時手機還未盛行，現在則認為線上軟體聊天不夠私密，直到現在都還是習慣手寫情書。「刻在你心底的名字」將於30日在台上映。", "title": "重現「刻在你心底」浪漫畫面 演員群揭初吻經驗"}
{"summarization": "刑事局今天表示，內政部和中國信託反毒教育基金會攜手舉辦「青春加油讚」校園反毒廣播劇插畫及文案徵選活動，全國有523件作品投稿，66件創意作品脫穎而出，下午獲頒獎。", "article": "刑事局今天表示，內政部和中國信託反毒教育基金會攜手舉辦「青春加油讚」校園反毒廣播劇插畫及文案徵選活動，全國有523件作品投稿，66件創意作品脫穎而出，下午獲頒獎。刑事局今天舉行「青春加油讚 反毒圖文徵選活動」頒獎典禮，內政部主任秘書陳茂春、刑事局長黃明昭和中信反毒教育基金會副董事長王卓鈞都共襄盛舉。活動徵選對象分為高中職組與國中組，每組又分為插畫與文案2個項目，共計523件作品參賽，有66件作品獲獎。陳茂春致詞表示，得獎者在500多人中脫穎而出，展現其技巧和創意，非常值得讚許，也感謝中信文教基金會長年支持政府的反毒教育工作，這次活動體現和深植反毒知識。王卓鈞也說共計523人報名活動，並選出66件得獎作品。反毒教育是條艱辛路途，需多方攜手同心合作。黃明昭表示，這次得獎作品都非常優秀，未來除運用各類實體活動時機展出外，也將透過網路媒體傳遞分享，讓得獎的創意結晶可發揮最大影響力，讓毒品遠離校園和社會。刑事局表示，為跳脫傳統宣導手法，吸引正值叛逆期的中學生主動吸收反毒知識，內政部和中國信託反毒教育基金會共同舉辦這次活動，並由警政署刑事局、警察廣播電台擔任執行單位，邀全國高中職及國中學生發揮創意，用自身語言及觀點為反毒廣播劇繪製插畫及撰寫文案。刑事局說，「青春加油讚（第2集）」為刑事局、警廣及中國信託反毒教育基金會於106年所合推的校園安全廣播單元劇，透過製作雙CD無償提供全國國中小運用彈性課程及課餘時間播出，以簡短逗趣的小故事傳達校園反毒觀念。", "title": "青春加油讚反毒圖文徵選 得獎作品到校園推廣"}
{"summarization": "現代人的生活充斥著工業化大量生產的日用品，曾經在街頭巷尾的各類手藝師傅已逐漸凋零。一名年輕作者尋訪多人寫成「上海師傅」一書，盼留住惜物、慢步調的生活智慧。", "article": "現代人的生活充斥著工業化大量生產的日用品，曾經在街頭巷尾的各類手藝師傅已逐漸凋零。一名年輕作者尋訪多人寫成「上海師傅」一書，盼留住惜物、慢步調的生活智慧。30多歲的周祺從事設計方面工作，對日常生活中的老東西特別感興趣，2013年出版了「上海雜貨鋪」一書，隨後又將對物品的關注轉移到創造它們的師傅身上。她陸續費時約8年，走訪了60多名師傅，今年8月出版成書，並搭配舉行「你身邊的上海師傅」展覽。去過中國大陸的人，可能會對無所不在的「師傅」稱呼感到好奇。周祺告訴中央社記者，她從小跟著長輩學怎麼叫人，當時理解到的，師傅就是那些到弄堂叫賣、修理東西、有手藝的人，他們會補碗、磨刀、賣晾衣架等。後來她明白，無論是計程車司機、在櫃台賣東西的，甚至只是向年紀比自己大的男性問路，都可以稱呼對方師傅，意思是對方懂得比自己多，師傅就是那些能解決你日常需用問題的人。在這本中英雙語呈現的作品，周祺和譯者討論後，決定以音譯Shifu稱師傅，留住其中國特色的意涵，「因為master太正式，craftsman太狹隘」。在書中，讀者會看到竹編、打鐵匠、鞋匠、布藝師傅等。他們大都住在上海的郊區如嘉定、青浦、奉賢、等地，多年來，周祺往返這些地區，像是與老師傅交朋友般聊天，去熟悉他們的口音、觀察他們的生活。周祺跟上了年紀的人之間完全沒有代溝，透過跟他們講話，她會覺得更安心、減少焦慮，遇到困難也不會害怕，因為師傅都是解決問題的人，也有很多生活智慧，還會告訴她把飯燒得更好吃的技巧。東西如果壞了，老師傅們都會想辦法修好，而不是直接扔掉，「這種觀念在我們這一代已經很少了」，周祺覺得，現代人生活講求快速，面對大量生產的便宜日用品，也比較沒有愛惜之心。在她看來，不少年輕人也對老東西和手藝感興趣，他們習慣了有問題就上網，「只是百度（搜尋網站）不會告訴你這些人在哪裡」，而周祺將自己尋訪的結果寫成書，方便大家看見。現代人不再自己織布是很正常的，周祺認為，對待不同的手藝可以有不同的作法，有些東西只要少數人知道怎麼做、可以傳承就好，但是像打白鐵、竹編這些技藝仍然很實用且環保，可以走向訂製，讓師傅的作品繼續存在於家庭生活中。", "title": "日常生活缺他不可  上海手藝師傅出書立傳"}
{"summarization": "位於新北市板橋東區的聯益染織廠在產業出走的逆境中持續開發訂單，堅守台灣價值，化身為共享辦公室，幫斜槓青年開啟創業第一哩路，實現微創業夢想。", "article": "位於新北市板橋東區的聯益染織廠在產業出走的逆境中持續開發訂單，堅守台灣價值，化身為共享辦公室，幫斜槓青年開啟創業第一哩路，實現微創業夢想。新北市長侯友宜今天視察「城市新美學」板橋區府中基地，包括林家花園周邊景觀、人行廊道改善工程，並延伸縣民大道二段兩側校園、工業區的拉皮、綠美化工程。有別於市府以資源投入「枋橋古城」周邊的景觀改善與都市更新，板橋東區三民路曾撐起台灣經濟起飛的工業區，擁有60多年歷史的聯益染織廠，隨著時代推進與產業外移，也將廠區改變成亮麗的共享辦公室。共享辦公空間創辦人劉曉駿告訴中央社記者，他小時候曾在聯益染織廠打工，對板橋有深厚感情，目前也協助聯益開發醫療防護衣等訂單，堅守台灣價值。劉曉駿說，全球疫情發燒，國際產業受衝擊，台灣許多企業也受影響，他觀察到地方產業崛起，個人創業、斜槓職涯型態、青創與電商等微創業已是趨勢。他想替這群充滿夢想並努力中的青創們，實現創業夢想。老染織廠房化身為新創產業與研發、腦力激盪的基地，連以前紡織工人的裁布桌子都成為教室的會議桌。共享辦公室搭配北歐式工業風線條，充滿新舊衝突美感，在飄逸的咖啡香氣中，可以在黑板上隨意塗鴉。改裝完成的共享辦公室，有明亮寬敞的咖啡廳、展演展覽大廳、開放或獨立辦公空間、會議室、體驗實作課室、實驗廚房、攝影棚，相當多元。劉曉駿說，啟動微創業時代，不僅是提供共享辦公空間，更是串聯人與人、串連產業、創意的共享空間生態聚落。在聚落中使用辦公室的創業團隊innfact，經營混合式快速充電站的創意商品設計與銷售。團隊表示，研發商品過程除組員討論外，也會與開放空間的不同領域鄰居交流，激盪不同的思維方向。劉曉駿說，愈來愈多上班族開始思考「斜槓人生」的可能性，有更多人已開始創業路。19日將聚集近30個手作的微型創業者、5輛行動餐車創業者，發揮場地優勢與空間多元運用的理念，舉辦啤酒音樂餐車市集派對」，為微型創業青年打造舞台。", "title": "老染織廠改造成共享辦公室 支持斜槓微型創業"}
{"summarization": "來自台中市的2個家庭共6人，昨天前往南投縣仁愛鄉武界栗栖溪河床露營，今天清晨因溪水暴漲沖走4人，目前累計3死1失蹤。鄰居對於兩家人出意外都相當訝異，也難過不捨。", "article": "來自台中市的2個家庭共6人，昨天前往南投縣仁愛鄉武界栗栖溪河床露營，今天清晨因溪水暴漲沖走4人，目前累計3死1失蹤。鄰居對於兩家人出意外都相當訝異，也難過不捨。來自台中市的賴姓、盧姓男子，分別帶著妻子及兒女一同前往南投縣仁愛鄉武界栗栖溪河床露營，今天凌晨上游的武界壩因機械故障放水導致溪水暴漲，賴男、盧男兩家人帳篷遭沖走，其中賴男自行游上岸，盧妻因睡在車上，躲過一劫。但7歲賴姓男童及48歲賴妻上午遭發現遺體，中午又尋獲12歲盧姓女童遺體，53歲盧男仍失蹤待尋。其中賴男居住台中市北屯區，鄰居受訪表示，賴男曾從事木工工作，與妻子及父母住在當地，與鄰居關係良好，賴男常分享與妻兒外出露營趣聞，前幾天得知對方假日要帶妻小到南投露營，還提醒民俗月應注意安全，沒想到卻傳來憾事。盧男則居住在太平區一處社區大樓，同社區的鄰居受訪說，前幾天得知盧男要帶孩子上山露營，還好意提醒要看氣象預報，最近山上容易下雨，今天上午看到新聞沒聯想到是鄰居出意外，得知消息相當難過。對於台中市兩家庭出遊露營意外，台中市政府表示，呼籲台電務必儘速調查清楚，還給家屬公道。此外，近期氣候不穩定，經常有局部強降雨，提醒民眾如出遊，一定要小心安全。市府表示，已跨局處啟動關懷機制，如家屬有需求，將提供喪葬補助、法律諮詢、資源連結、悲傷輔導等協助，全力幫助家屬度過難關。", "title": "武界壩下游栗栖溪沖走遊客釀死 鄰居得知不捨"}
{"summarization": "針對南投武界壩放水事件，台電今天表示，閘門兩次異常開啟，時間為清晨4時12分、5時8分；從第一次開啟、接獲警報、強制關閉至閘門由6公尺高到全關，共費時31分鐘，流水量為每秒208立方公尺；第二次因閘高36公分，放水量低。", "article": "針對南投武界壩放水事件，台電今天表示，閘門兩次異常開啟，時間為清晨4時12分、5時8分；從第一次開啟、接獲警報、強制關閉至閘門由6公尺高到全關，共費時31分鐘，流水量為每秒208立方公尺；第二次因閘高36公分，放水量低。對此無預警開閘門放水事件，台電表示，類似閘門異常自動開啟情形從未發生，武界壩也依規定每半年例行檢查；目前在釐清是否為可程式控制器及通訊系統問題，至於是否有其他異常或人為因素，持續釐清當中。6名民眾昨天到南投縣仁愛鄉武界栗栖溪河床露營；不過，上游武界壩疑無預警放水，導致溪水暴漲，沖走其中4人。意外發生後，台電針對武界壩進行全面檢查，表示目前已排除閘門的驅動馬達、電力電纜、控制電纜絕緣、開關箱及機械驅動系統等問題，調查範圍縮小至可程式控制器及通訊系統 。台電表示，控制室到閘門間共有兩個可程式控制器，控制器再由光纖通訊系統串聯。控制室所下的指令會經由可程式控制器，再到閘門，初步懷疑可能沒下指令，但可程式控制器卻誤以為要求開啟閘門，進而釀災。武界壩共有11個閘門，台電說明閘門異常開啟過程，6號閘門在清晨4時12分時異常開啟，4時21分低水位警報，值班人員在4時28分強制關閉6號閘門，當時閘門已達全開高度6公尺，4時43分閘門完全關閉，流水量為每秒208立方公尺。6號閘門關起後，5時8分再度異常開啟，值班人員5時9分緊急關閉並切斷電源，當時閘門開度為36公分，放水量較低。台電表示，類似閘門異常自動開啟情形從未發生，武界壩也依規定每半年例行檢查，上次檢查日期為今年4月13日，當時電源及機械系統均無異常，預計下次檢查時間為10月中旬。台電指出，民眾露營的地點是行水區，為相關溪流河川、排洪會經過的地區，所以台電從電廠至河床排洪沿線，與警方共同設有警示牌，提醒民眾勿入溪中。", "title": "武界壩意外 台電指閘門1小時內2度自動開啟"}
{"summarization": "香港今天新增19例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中11例為本土病例，包括2例在普及社區檢測計畫中被發現的病例，並有3例源頭不明，另有8例為境外移入。", "article": "香港今天新增19例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中11例為本土病例，包括2例在普及社區檢測計畫中被發現的病例，並有3例源頭不明，另有8例為境外移入。據香港電台，香港衛生署衛生防護中心下午舉行記者會，作上述宣布。截至目前，香港累計確診病例達4958例，其中100人病故。", "title": "香港新增19例武漢肺炎確診"}
{"summarization": "立法院朝野明天將協商開議日期，國民黨立法院黨團總召林為洲今天說，將要求總統蔡英文在開議後，到立法院就美豬議題進行國情報告；總統府表示，盼朝野各政黨能透過議事程序理性討論，行政部門都會充分向國會及社會說明政策。", "article": "立法院朝野明天將協商開議日期，國民黨立法院黨團總召林為洲今天說，將要求總統蔡英文在開議後，到立法院就美豬議題進行國情報告；總統府表示，盼朝野各政黨能透過議事程序理性討論，行政部門都會充分向國會及社會說明政策。立法院朝野明天將協商開議日期，林為洲今天表示，明天黨團會提出，要求總統蔡英文在開議後到立法院進行國情報告；原因是放寬美豬進口是總統做的決策，對於政府到底受到什麼壓力，或是能在經貿談判上換取什麼東西，才如此犧牲國人的食安，蔡總統有必要透過國情報告向大眾說清楚。總統府發言人張惇涵今天指出，尊重立法院的討論，也期盼朝野各政黨能夠透過議事程序理性討論，任何對政策的疑慮或建議，行政部門都會充分向國會及社會說明，也會全力將捍衛國人健康安全的工作做得更好。", "title": "藍要總統赴立院報告美豬 府：行政部門會說明政策"}
{"summarization": "一群立槳玩家今天從宜蘭頭城外澳海邊出發，划向龜山島。交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處表示，因這些民眾未經申請且違法，蒐證後將依法裁處。", "article": "一群立槳玩家今天從宜蘭頭城外澳海邊出發，划向龜山島。交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處表示，因這些民眾未經申請且違法，蒐證後將依法裁處。位於宜蘭縣龜山島龜首的「牛奶海」，由於周邊海域鯨豚資源豐富，當地更因海底溫泉噴發後與海水混合，形成乳白色，與原本深藍色海水界線分明，被冠上「牛奶海」美名，近來成為熱門旅遊景點，吸引不少SUP立槳玩家前往遊憩。據了解，今天清晨有一群立槳玩家從外澳海邊出發，划向龜山島，海面小船點點，引人注目。當地賞鯨船業者說，上午在頭城外海見到這群立槳玩家後，許多賞鯨船必須小心避開，還好當時漁船也較少，否則海面上的航道會更擠，糾紛也會多。東北角風管處表示，經初步調查，這群立槳玩家連同工作人員約60人。由於他們出發海域是宜蘭縣政府公告的衝浪區，未經核准不得划立槳，後續將依照「發展觀光條例」依法裁處，可處新台幣15萬以下罰鍰。", "title": "立槳玩家未經申請划向龜山島 觀光局將裁處"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三請辭後，新任首相預計16日選出，新內閣也將於同日上路。副首相麻生太郎今天公開表示，眾議院很明確將在一年內改選，「但搞不好的話，也可能馬上改選」。", "article": "日本首相安倍晉三請辭後，新任首相預計16日選出，新內閣也將於同日上路。副首相麻生太郎今天公開表示，眾議院很明確將在一年內改選，「但搞不好的話，也可能馬上改選」。日本眾議員任期4年，設有中途解散制度，從實施戰後新憲法以來，僅有1976年選出的第34屆眾議員做滿4年任期後才解散，其餘都是中途解散。本屆眾議員任期將於2021年10月21日屆滿。日本放送協會麻生今天前往新潟縣演講，提到解散眾議院進行改選的時機點表示，首相最煩惱的就是使用解散權的時機，無論如何，「眾議院很明確地要在一年內舉行大選，但搞不好的話，也可能馬上改選」，表達出可能提前解散眾議院的看法。麻生說，解散眾議院的時機點很重要，他2008年擔任首相時也想馬上解散眾議院，但沒想到發生美國雷曼兄弟破產引發金融危機無法解散，之後就成了為自民黨大敗負起全責的總裁（黨主席）。談到支持內閣官房長官菅義偉參選自民黨總裁選舉的理由，麻生說，肩負下一個時代的首相必須看著世界趨勢被選出，應該基於跟美國的關係，「而在安倍旁邊一直觀看的菅義偉，在非常時期是優秀人選」。", "title": "日本副首相：搞不好的話 眾院可能馬上改選"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊野手林立今天與富邦悍將隊交手，5局敲出安打、盜上二壘，跑出本季第20次盜壘成功，單季20轟、20盜，為中職史上第8人、隊史第5人。", "article": "中職樂天桃猿隊野手林立今天與富邦悍將隊交手，5局敲出安打、盜上二壘，跑出本季第20次盜壘成功，單季20轟、20盜，為中職史上第8人、隊史第5人。樂天桃猿隊林立本季打擊狀況維持的不錯，今天賽前本季87場出賽，總計345打數敲出125支安打、22發全壘打，連兩季至少敲出20轟，另跑出19次盜壘成功。樂天桃猿隊今天在新莊棒球場與富邦悍將隊交手，林立先發打第2棒、守三壘，3局選到四壞保送上壘、沒有盜壘機會，5局敲出安打、貢獻1分打點，之後成功盜上二壘，跑出個人本季第20盜，完成單季20轟、20盜紀錄。林立成為中職史上第8人完成單季20轟、20盜的球員，上一人為統一獅隊蘇智傑在2019年寫紀錄，林立也是繼陳金鋒、林智勝、王柏融、陳俊秀後，隊史第5人寫下難得紀錄。", "title": "林立盜壘成功 單季20轟20盜史上第8人"}
{"summarization": "新北市淡水警分局今天晚上發布新聞表示，前總統李登輝追思告別禮拜19日在淡水區舉行，警方在追思禮拜當天、前一天預演於會場周邊路段及移靈車隊路線，人車管制及彈性管制。", "article": "新北市淡水警分局今天晚上發布新聞表示，前總統李登輝追思告別禮拜19日在淡水區舉行，警方在追思禮拜當天、前一天預演於會場周邊路段及移靈車隊路線，人車管制及彈性管制。淡水警分局今晚表示，李登輝追思告別禮拜時，移靈車隊道路沿線，警方將實施交通管制。19日追思禮拜當天上午8時至10時、上午11時至下午1時的2個時段，大淡水地區因假日車流將較壅塞，呼籲用路人提早做好交通規劃，適時避開管制路段，以免行程受影響。警方說，車隊19日上午8時35分自台北市翠山莊出發，沿途行經台北市市區道路至大度路，接續新北市淡水區民權路。移靈車隊沿著淡水區中正東路、中山路、文化路、真理街，約於上午9時20分抵達真理大學大禮拜堂主要會場，警方實施交通彈性管制。第二會場為淡江中學大禮拜堂，警方說，移靈車隊會到淡江中學（李登輝母校）作最後巡禮，追思告別禮拜自上午9時30分開始預計11時50分結束。返程約中午12時於淡江中學啟程沿著來時的路線返回翠山莊，將實施彈性交管。至於會場周邊於淡水區真理街（含巷弄）將進行全線管制。真理街將於19日上午6時至下午2時全線管制。真理街（文化路、真理街3巷間）及真理街4巷、馬偕街路段，將於上午7時至下午2時管制。警方說，會場周邊淡水區中正路、文化路、新民街及新生街將於上午7時至下午2時進行彈性管制。警方說，因應道路沿線交通管制，無論是台北市進入新北淡水車輛，或淡水地區前往台北的人車，民眾可多運用替代道路，避免交管影響行車時間。除沿線設置告示牌，淡水警察分局表示，18日追思告別禮拜的預演日，當日下午4時至6時適逢學生放學及下班時段，家長接送及下班車流量大，將造成部分民眾不便。", "title": "李登輝追思告別禮拜 9/18、19淡水交管"}
{"summarization": "日職歐力士猛牛張奕今天在千葉ZOZO球場先發出戰羅德隊，用112球投5局，用球數創日職生涯最多，被敲2支安打，送出6次三振，失2分，退場時雙方2比2平手，張奕無關勝敗。", "article": "日職歐力士猛牛張奕今天在千葉ZOZO球場先發出戰羅德隊，用112球投5局，用球數創日職生涯最多，被敲2支安打，送出6次三振，失2分，退場時雙方2比2平手，張奕無關勝敗。張奕1局下先投出保送，接下來連續三振掉馬丁（Leonys Martin）、菅野剛士，不過被下一棒安田尚憲敲出二壘安打，失掉1分；2局下讓角中勝也、井上晴哉擊出飛球出局後，再賞給藤岡裕大三振，演出3上3下。張奕3局下製造2個滾地球出局後，連投2次保送，再被安田尚憲敲二壘安打掉1分；4局下1出局後投出1次保送，不過先三振掉藤岡裕大、再製造滾地球，形成第3個出局數；5局下再度演出3上3下，讓馬丁、菅野剛士吞下三振。自從去年世界12強賽，張奕代表中華隊在ZOZO球場封鎖韓國隊，今天再度回到這座球場。總計張奕用112球投5局，為日職生涯最多用球數，與去年對韓國時一樣多，僅被敲2支安打，不過出現4次保送，飆出6次三振，失2分，最快球速147公里，目前防禦率3.71。歐力士打線在5局上給予張奕火力支援，靠著安達了一、T－岡田敲二壘安打，攻下1分；6局上大城滉二、吉田正尚再敲二壘安打，追平比數，讓張奕退場時無關勝敗。", "title": "張奕先發5局失2分無關勝敗 用112球創新高"}
{"summarization": "蘋果將於15日舉行發表會，目前還不確定亮相的是Apple Watch還是iPhone 12，國外媒體猜測，iPhone 12將在10月23日出貨，換言之，發表會應落在10月中旬，國內電信商則表示，仍在等待蘋果通知。", "article": "蘋果將於15日舉行發表會，目前還不確定亮相的是Apple Watch還是iPhone 12，國外媒體猜測，iPhone 12將在10月23日出貨，換言之，發表會應落在10月中旬，國內電信商則表示，仍在等待蘋果通知。蘋果公司（Apple）發出邀請函宣布，將於美西時間9月15日上午10時（台灣時間9月16日凌晨1時）舉辦線上活動，從邀請函樣式來看，可能發表外傳的「海軍藍」色iPhone 12手機。不過，也有國外媒體猜測，發表會上可能暫時不會推出新iPhone，而以iPad和新款Apple Watch series 6為主。電子時報新款iPhone推出時程可能分為兩個階段，其中2款6.1吋新iPhone可能首先亮相，另外6.7吋和5.4吋新iPhone可能在第二階段亮相。國外3C達人@evleaks於Twitter曝光一封電信商寄出的電子郵件中指出，10月20日為iPhone 12的最後預購日期。國外媒體phonearena推測，若10月20日為iPhone 12的最後預購日期，蘋果有可能會在10月13日才舉行發布會，並在10月16日開放預購，10月23日正式出貨，且國外媒體消息傳出，高階的Pro系列機型可能要更晚，或許要等到11月才會開賣。國內電信業者則分析，台灣近年來都是iPhone首波開賣國家，通常蘋果發表會結束後的1到2週內都是合理開賣時間，但實際上還要等蘋果通知，目前也尚未有進一步消息。", "title": "蘋果iPhone 12受矚目 傳10/23開賣"}
{"summarization": "中國政府近日譴責澳洲安全單位搜查中國記者在澳洲的住所後，澳洲內政部長杜登今天表示，政府為防止外國干預，有權依情報需求進行突襲搜索。", "article": "中國政府近日譴責澳洲安全單位搜查中國記者在澳洲的住所後，澳洲內政部長杜登今天表示，政府為防止外國干預，有權依情報需求進行突襲搜索。中國外交部發言人趙立堅9日證實，澳洲安全情報機構6月下旬突然搜查4名新華社、中央廣播電視總台和中新社等中國媒體駐澳洲記者住處，並扣押電腦和手機。中方指控澳方「粗暴侵犯」中國記者正當合法權益。路透社報導，杜登（Peter Dutton）今天不願直接證實澳洲情報單位曾訊問中國記者，僅表示調查還在進行中，但澳洲情報單位是有一些「行動」。杜登在澳洲廣播公司（ABC）電視台表示：「只要『澳洲安全情報組織』（Australian Security Intelligence Organisation，ASIO）有充分理由執行搜索令或其他行動，他們就會這麼做。」杜登還說：「如果有人冒充記者、企業領袖或任何其他身分，而且有證據顯示他們的行為本質與澳洲法律相牴觸，那麼（這些）機關就會採取行動。」美聯社報導，杜登今天在未點名中國之下，警告在澳洲為「特定族群」提供報導的外國記者，若以「有偏見觀點」報導澳洲事務，便可能遭到聯邦機關審視。杜登表示，「如果有人以記者身分待在這裡，並以公平方式報導新聞，那就沒問題」；但記者不應該對「特定族群」提供「有偏見的觀點」。澳洲貿易部長伯明罕（Simon Birmingham）11日回應中國記者遭搜查的消息時表示，澳洲安全單位是根據一起外國干預調查案相關證據來採取行動。北京為報復4名中國記者住處6月遭澳洲安全人員搜查，才在8月拘捕澳洲籍中國環球電視網（CGTN）主播成蕾。澳洲與中國外交關係惡化，澳洲廣播公司駐北京記者伯特爾斯（Bill Birtles）與「澳洲金融評論報」駐上海記者史密斯（Michael Smith）也在7日晚間漏夜逃離中國，因兩人近日遭中國當局約談和禁止離境，在澳中外交人員交涉下才順利返回澳洲。", "title": "中國記者被搜 澳洲部長：政府有權防止外國干預"}
{"summarization": "日前嘗試偷渡來台的12名港人遭廣東深圳警方關押。當局下午證實，12人因涉嫌偷越國（邊）境犯罪，已被刑事拘留。中國外交部發言人華春瑩上午則稱，這12人「企圖把香港從中國分裂出去」。", "article": "日前嘗試偷渡來台的12名港人遭廣東深圳警方關押。當局下午證實，12人因涉嫌偷越國（邊）境犯罪，已被刑事拘留。中國外交部發言人華春瑩上午則稱，這12人「企圖把香港從中國分裂出去」。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）12日在推特（Twitter）發文表示，這12名被捕者是香港民運人物，他們被扣留是香港人權惡化的例證。對此，華春瑩今天中午近12時於推特回應稱，這12人因海上非法越境被捕，他們不是民運人物，是「企圖把香港從中國分裂出去」。中國廣東海警8月23日在香港東南方海域查獲一艘涉嫌非法越境快艇船上有12名計劃逃來台灣、曾參與「反送中」運動的香港青年。這些人被捕後，遭帶到深圳鹽田看守所關押。深圳市公安局鹽田分局今天下午發布情況通報，稱8月23日遭廣東海警查獲的「李某某」、「鄧某某」等12名「非法越境人員」，因涉嫌偷越國（邊）境犯罪，已被該局依法採取刑事拘留強制措施。通報並稱，目前案件正在偵辦中，公安機關依法保障犯罪嫌疑人的各項合法權益。", "title": "華春瑩：12被捕港人企圖將香港從中國分裂出去"}
{"summarization": "行政院政務委員唐鳳接受專訪表示，大家納稅付她薪水，讓她全職做最喜歡做的事，沒有想離開現職；至於是否會參選，她說，自己沒有黨派，「對我來講還是為所有人工作，是所謂公僕的公僕」，主要負責的對象不是選民，而是事務官。", "article": "行政院政務委員唐鳳接受專訪表示，大家納稅付她薪水，讓她全職做最喜歡做的事，沒有想離開現職；至於是否會參選，她說，自己沒有黨派，「對我來講還是為所有人工作，是所謂公僕的公僕」，主要負責的對象不是選民，而是事務官。唐鳳晚間接受電視節目「看板人物」專訪。節目主持人方念華問，數位科技部什麼時候會成立？成立後「妳一定是部長」。唐鳳說，這要問立法院，如果依行政院組織法，協調、制定大戰略的話，通常會像是委員會，例如國發會，如果以執行為主的話就是「部」，所以一個叫主委，一個叫部長。唐鳳表示，未來數位專責機關是具有協調角色，還是執行比較多，「請立委傷腦筋」，但她有個瘋狂的想法，因為行政院組織法不是只有部、會，也有國立故宮博物院，「也能叫國立數位博物院」，就不受規劃跟執行的影響，「不過只有我自己在講，開玩笑的」。對於如果要離開中央部會，有沒有想做什麼事？唐鳳說，完全沒有，大家已經納稅來付她薪水，讓她全職做最喜歡做的事，聽大家的想法並綜合成共同價值，再創新、把價值實踐出來。方念華問到人氣這麼高，未來會不會走到選舉，唐鳳說，她沒有黨派，跟所有黨派的人做朋友，比較不容易像傳統選舉，因為要動員一部分的人；「對我來講還是為所有人工作，是所謂公僕的公僕」，主要負責的對象不是選民，而是事務官。唐鳳也說，家裡三代都是軍公教為主，比較了解事務官的看事情的方法、做事態度，她擔任政務官時，不要在不瞭解情況下，去下一些裁示，會盡可能讓事務官工作比較輕鬆，面對民眾心裡不要那麼多負擔跟風險，創造出真正有公共利益的成果。方念華問到，眼中的總統蔡英文的開放性跟幽默感如何，唐鳳說，「幽默感非常好」，在鏡頭前蔡總統因為是貿易談判代表的訓練出身，盡可能不要讓心裡感受讓對方知道，「但放鬆下來是非常幽默的人」。", "title": "是否挾高人氣參選 唐鳳：無黨派為所有人工作"}
{"summarization": "為解決高雄輕軌二階爭議路段問題，高雄市捷運局今天結束5場說明會，對於反對輕軌民眾擔心的噪音及交通問題，捷運局表示，將持續溝通，獲取最大共識。", "article": "為解決高雄輕軌二階爭議路段問題，高雄市捷運局今天結束5場說明會，對於反對輕軌民眾擔心的噪音及交通問題，捷運局表示，將持續溝通，獲取最大共識。環狀輕軌二階工程爭議路段從C20到C32，全線約7.3公里，因沿線居民意見分歧而停建，高雄市捷運局10日起一連召開5場說明會，與周邊里民交流意見，第5場說明會今天上午在大榮中學舉行，邀請美術館周邊龍水里、光榮里、民強里居民與會。這場說明會共開放30人登記發言，發言者多半持反對立場且砲火猛烈，除重申輕軌恐阻塞交通並帶來噪音，也對道路可能無法左轉提出疑慮。但部分支持輕軌民眾則認為，當地需要更多大眾交通工具，而興建輕軌能促進發展。中華藝校總務主任徐坤松則指出，輕軌將經過學校南北校區之間的美術館路，影響學生上課通行安全，但市府卻沒有提出配套措施，不符合人本交通定義，呼籲市府「重視學生安全、還我寧靜校園」，否則學校反對輕軌立場不會改變。捷運局副局長吳嘉昌則說，將回頭研議中華藝校等代表提出的問題；在左轉問題上，不會全面禁止左轉，只有設站路口才會禁止，其他路口則會跟交通局評估。同時，將透過加大轉彎半徑、降速等方法因應，也可用彈性包材包覆軌道邊，達到吸震降噪。在美術館段交通方面，捷運局承諾原有車道數不變，也不會縮減人行道或影響消防救災，而是讓輕軌北移進入美術館園區，不佔用原道路。而在爭議大順路段，捷運局則規劃路廊不動到快慢車道，感謝居民意見，後續將持續與民眾溝通，以獲取最大共識。高雄市長陳其邁中午受訪表示，這段時間要持續蒐集地方民意，以建構更完整便捷的交通路網，並為了便利的綠色交通及城市區域發展，加速推動輕軌及捷運紅線、黃線建設。", "title": "輕軌說明會反對意見多 高市捷運局：持續溝通"}
{"summarization": "作家張貴興今年獲得聯合報文學大獎，他今天出席贈獎典禮時表示，「野豬渡河」與他上一本小說相隔17年，主要原因是教師工作讓他身心俱疲，17年間，他透過大量的閱讀讓自己保持充實。", "article": "作家張貴興今年獲得聯合報文學大獎，他今天出席贈獎典禮時表示，「野豬渡河」與他上一本小說相隔17年，主要原因是教師工作讓他身心俱疲，17年間，他透過大量的閱讀讓自己保持充實。2020第7屆聯合報文學大獎今天舉辦贈獎典禮，張貴興今年以「野豬渡河」獲獎，今天他出席接受贈獎，主辦單位也邀請4名評審：向陽、張瑞芬、楊澤、駱以軍與張貴興一同「高峰對談」，暢談對張貴興作品的想法與寫作上的交流。今天典禮由楊照擔任主持人，張貴興自聯合報執行董事項國寧手中接過獎座，對評審、主辦單位以及出版社一一致謝。高峰對談上，對於張貴興自2000年交出「猴杯」後，擱筆近17年，在2018年才又交出「野豬渡河」，評審們紛紛詢問張貴興，這17年間到底都在做什麼。張貴興表示，身為高中教師的他，平日工作繁忙，要照顧學生課業以及校園生活，身心俱疲。那段時間大部分都在閱讀、寫日記以及作筆記，透過大量的閱讀讓自己保持充實。2016年退休後，生活平靜才又提筆創作。「有了完整的時間，才開始寫野豬渡河，寫了大概1年半左右。」台灣文學研究領域中，生於砂拉越的張貴興，作品常被歸類在馬華文學的範疇。楊澤在高峰對談表示，「為什麼我們要讀馬華文學，因為他們豐富了我們的文化視野。」從馬來華僑的文字中，看到對於歷史、地理不同層面的視角。駱以軍說，他在2000年張貴興出「猴杯」時，非常興奮、崇拜。「當時，我自己私下覺得，那一年長篇小說的萬王之王，就是張貴興所寫的『猴杯』，在那年應該沒有對手。」但是對於張貴興一消失就是17年，駱以軍說他也相當意外，直到「野豬渡河」面市，這要感謝為張貴興出版作品的出版人胡金倫。最後，駱以軍解說他對「野豬渡河」的看法，他表示「華文小說家，可能沒有人會比張貴興更能在作品中創造這種明亮的星河。」向陽則說，張貴興在台灣的馬華作家中，占有相當重要的地位，並且表示他的作品包容相當多元的層面，也融合了許多不同的現實，「他的小說讓歷史題材進入創作，但也在裡面運用魔幻的技巧。」張貴興說，在「野豬渡河」中，他書寫關於祖父、父親在戰亂時期所發生的事，還有日本兵在砂拉越的作為。他說，「通常一個偉大的國家，都有不可告人的黑暗面，但是有些國家選擇面對，有些國家選擇逃避。」他的書寫，只是將曾經置身在那些現實中的結點，透過小說的形式展現。", "title": "隔17年才出筆寫野豬渡河 張貴興：工作身心俱疲"}
{"summarization": "美中因彼此的代表機構陷入爭執，雙方持續以牙還牙。在中國宣布限制境內所有美國使領館人員的活動之後，美方今天形容中國這項決定讓情勢升高。", "article": "美中因彼此的代表機構陷入爭執，雙方持續以牙還牙。在中國宣布限制境內所有美國使領館人員的活動之後，美方今天形容中國這項決定讓情勢升高。法新社報導，作為全球前兩大經濟體的美國和中國，近幾個月來關係持續惡化。雙方因貿易爭執、人權與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情源頭，激烈指責對方。美國9月初宣布要求駐美資深中國外交官，進入美國校園或與地方政府官員見面前，須獲得美方許可。中國外交部11日也宣布對美國外交官採取「對等限制」。北京方面表示，反制措施將適用於美國所有使領館人員，包括駐香港總領事館及其人員。北京並稱此舉是「正當、必要反應」。但美方今天表示，中國採取的舉措程度超越美國。國務院發言人形容北京的行動為「升高」情勢，表示中國鎖定美國駐港代表，還用「會面須事前告知的新規定」來限制中國公民與美國人會面。發言人說：「現在這種告知規定，納入不隸屬美國政府的美國公民，我們從未對中華人民共和國公民有這類要求。」美中7月點燃代表機構之爭，華府下令中國駐休士頓總領事館關閉，促使北京關閉美國駐成都總領事館。而這只是美中對峙升溫的其中一條戰線。華府除已制裁被控協助策劃新疆維吾爾族拘留營的官員，在港區國安法上路後，華府上月也把被控壓制香港「自由民主進程」的官員納入黑名單。這項動作促使中國對數名美方要人實施制裁。美國總統川普把冠狀病毒擴散至全球歸咎於北京，引發中國官員憤怒回應。華府並指控華為和TikTok等中國科技公司和網路平台，替中國共產黨的利益服務。中國日前遭科技巨擘微軟（Microsoft）披露，來自中國等地的海外團體對美國發動網攻，北京11日則否認試圖干預即將到來的美國總統大選。", "title": "北京限制美國使領館人員活動 美控讓情勢升高"}
{"summarization": "經濟部水利署晚間在防災資訊網針對宜蘭頭城發布「一級淹水」警戒，提醒若持續降雨，轄內中崙里、二城里、下埔里等里的民眾，應即時進行淹水通報與應變。", "article": "經濟部水利署晚間在防災資訊網針對宜蘭頭城發布「一級淹水」警戒，提醒若持續降雨，轄內中崙里、二城里、下埔里等里的民眾，應即時進行淹水通報與應變。據防災資訊網，宜蘭縣頭城鎮淹水一級警戒（大里國小3小時雨量170.5mm），若持續降雨，轄內易淹水村里及道路可能已經開始積淹水，如中崙里、二城里、下埔里、大坑里、竹安里、中埔里、頂埔里，建請即時進行淹水通報及應變。此外，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，13日晚至14日，基隆北海岸（新北市、基隆市）及宜蘭縣有局部大雨或豪雨發生，台北山區並有局部大雨發生的機率，民眾需注意雷擊及強陣風，低窪地區慎防淹水，山區注意坍方及落石。在氣溫部分，防災資訊網指出，14日中午前後，嘉義市地區，台南市、高雄市、屏東縣近山區或河谷為黃色燈號，天氣晴朗炎熱，請民眾注意；應減少戶外活動及勞動，避免劇烈運動、注意防曬、多補充水份、慎防熱傷害。氣象局今天表示，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，晚間也針對基隆市等3縣市發布豪雨特報，並表示今晚至明天北海岸及東北部地區有局部大雨發生的機率，提醒民眾注意。中央氣象局今天晚間7時50分發布豪雨特報，今晚至明天，基隆北海岸及東北部地區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。氣象局指出，豪雨特報地區包含基隆市、新北市、宜蘭縣。", "title": "基隆新北宜蘭豪雨特報 頭城一級淹水警戒"}
{"summarization": "奧地利近日武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診病例激增，如同其他歐洲聯盟（EU）國家。總理庫爾茨今天表示，奧地利正處在第二波疫情來襲之初。", "article": "奧地利近日武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診病例激增，如同其他歐洲聯盟（EU）國家。總理庫爾茨今天表示，奧地利正處在第二波疫情來襲之初。法新社報導，人口近900萬的奧地利11日和12日短短2天共通報新增869起確診病例，其中超過半數在首都維也納。庫爾茨（Sebastian Kurz）發布聲明說：「我們正處在第二波（疫情）的開端。」他並警告，每天新增1000例確診的日子很快會來臨。庫爾茨呼籲民眾堅守防疫措施，並減少人際接觸。他11日已宣布，奧地利政府將擴大實施強制戴口罩措施，並從14日起對聚會活動實施一些新限制。庫爾茨今天還警告，萬一新增確診人數持續攀升，政府可能祭出進一步防疫措施，但會努力避免恢復類似3月的封城措施。當時民眾移動受到嚴格限制，店舖與餐廳也被迫關閉。奧地利迄今成功避免遭遇疫情危機最大衝擊，目前累計確診病例有3萬3000多例，染疫死亡人數約750人。", "title": "奧地利總理：第二波COVID-19疫情已來襲"}
{"summarization": "交通部觀光局東京辦事處昨天在位於東京的誠品生活日本橋舉辦推廣台灣觀光的活動，吸引許多熱愛台灣但目前無法赴台、被稱為罹患「台灣失落症」的日本民眾前來體驗偽出國。", "article": "交通部觀光局東京辦事處昨天在位於東京的誠品生活日本橋舉辦推廣台灣觀光的活動，吸引許多熱愛台灣但目前無法赴台、被稱為罹患「台灣失落症」的日本民眾前來體驗偽出國。為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，台日等多國採取邊境管制，許多很喜愛台灣的日本人無法赴台觀光，感覺自己罹患了「台灣失落症」。觀光局東京事務所昨天在誠品生活日本橋舉辦以「多采多姿，玩轉台灣」為題的活動，讓許多人享受「偽出國」、「類出國」遊台灣的感覺。這是觀光局東京辦事處今年首場戶外活動，內容安排餐車販售牛肉麵、擔仔麵、香腸、雞排等台灣美食。同時，也安排台灣樂曲二胡表演、VR、美食、九份3D拍照、小燈籠DIY等。活動還特別推出觀光局在日本舉辦的活動中首次出現站在空中看台灣的地板視覺（floor vision）影片，透過舞台背板復古窗花遙望台北的天空，讓人彷若置身台灣。駐日代表謝長廷出席這場活動，還特別換穿廚師服，露一手煮擔仔麵的廚藝。年輕時留學京都大學的他表示，留學時曾在中華料理店打工，什麼都會做，現在很多都忘了，但煮擔仔麵還難不倒他。謝長廷說，目前在日本，「台灣失落」一詞已成流行語。觀光局7月開辦的線上旅遊講座，會後問卷調查結果顯示，逾95%受訪者想去台灣。台灣防疫有成，已逾120天沒本土感染病例，很歡迎日本友人在疫情過後到台灣，可以安全、安心地旅遊。觀光局東京辦事處所長鄭憶萍表示，日本旅遊業者JTB、阪急以及知名旅行社「日本旅行」等在現場擺攤，推廣台灣旅遊，民眾的詢問度極高，似乎很多人想預約在疫情過後奔向台灣。她說，去年9月開幕的誠品生活日本橋可說是台灣在日本具代表性的地方，日本橋是日本全國道路網起點，這項活動選在此地舉辦，別具意義。她期待台灣能成為日本民眾在疫情平息後赴海外旅行的首選「起點」。觀光局東京事務所與誠品合作，從9月18日起推出紀念誠品生活日本橋一週年促銷活動，民眾有機會獲贈觀光局特製的限定紀念品。此外，即日起至11月15日為止，位於「COREDO室町TERRACE」2樓的誠品生活中央通道設置台灣景點看板、旅遊影片及留言板，歡迎很想去台灣旅遊的日本民眾前來，透過視、聽、味、嗅、觸等5感體驗，稍微紓解一下「台灣失落感」。", "title": "日本人不能來台灣很失落 觀光局助偽出國遊台"}
{"summarization": "南投仁愛法治村栗栖溪發生民眾露營被溪水沖走意外，盧姓和賴姓男子帶著妻小在栗栖溪旁露營，溪水暴漲帳篷被沖走，除賴男、盧妻外其餘4人失蹤，警消只找到3具遺體，盧男下落不明。", "article": "南投仁愛法治村栗栖溪發生民眾露營被溪水沖走意外，盧姓和賴姓男子帶著妻小在栗栖溪旁露營，溪水暴漲帳篷被沖走，除賴男、盧妻外其餘4人失蹤，警消只找到3具遺體，盧男下落不明。家住台中市太平區的53歲盧男帶著胡姓妻子及12歲的女兒，和52歲的賴男相約，賴男帶著陳姓妻子及7歲大的兒子，2家人一起前往南投縣仁愛鄉法治村栗栖溪旁露營。南投縣消防局今天凌晨接獲報案指稱，南投仁愛鄉栗栖溪露營者被溪水沖走的意外，4人失蹤，南投縣消防局信義分隊、仁愛分隊等4個分隊攜帶橡皮艇前往搜救，也申請直升機前往現場協助搜尋，搜救工作直到今晚7時13分左右暫停，明天再進行。消防隊員到場時，發現2家人駕駛的休旅車卡在河床上，現場只剩下2頂野炊帳，在溪邊露營的6人只看見自行爬上岸的賴男以及睡在休旅車中逃生的胡女，其餘4人下落不明；其中賴男左肩脫臼，被送往埔里基督教醫院急救，經包紮後已無大礙，自行出院。消防隊員前往栗栖溪下游搜尋，先後尋獲賴姓男童、陳女、盧姓女童的遺體；胡女則向警消表示，昨晚因帳篷不夠大，她睡在休旅車內，睡到一半時突然感覺車身劇烈震動，張開眼就看到溪水，她趕緊爬上車頂，拿手電筒照明，發現帳篷和人都已消失不見，只看到自行爬上岸的賴男，不過當地手機訊號不佳，打了很久才報案成功。賴男則向警消指出，溪水暴漲時狀況很混亂，他踹破帳篷才自行游上岸，左肩也是在游上岸時受傷的。盧男和賴男2家人紮營的栗栖溪，溪畔設有告示牌，說明上游有水壩發電廠，隨時會排放水，警告民眾不要進入以保護生命安全；台電大觀電廠也發出新聞稿說明，武界壩閘門今天凌晨2度發生異常自動開啟情形，值班人員發現後通報並關閉全數閘門控制電源，發生異常的原因仍在調查中。賴男的鄰居受訪時表示，賴男曾從事木工工作，與妻子及父母住在當地，而賴男常分享與妻兒外出露營趣聞，前幾天得知對方假日要帶妻小前往南投露營，還提醒民俗月應注意安全，沒想到卻傳來憾事。至於盧男則居住在太平區一處社區大樓，同社區的鄰居受訪說，前幾天得知盧男要帶孩子上山露營，還好意提醒要看氣象預報，最近山上容易下雨，今天上午看到新聞沒聯想到是鄰居出意外，得知消息相當難過。台灣南投地方檢察署則指出，地檢署已經指派檢察官張鈞翔主動偵辦，並請犯罪被害人保護協會南投分會派員前往協助家屬，檢察官今晚也將會同法醫前往南投殯儀館進行相驗，也會調查台電人員是否有疏失。", "title": "栗栖溪旁露營被沖走 警消尋獲3遺體1人下落不明"}
{"summarization": "土耳其的區域影響力對波斯灣國家領導人構成威脅。分析指出，阿拉伯聯合大公國與以色列結盟並不以伊朗為設定的防衛反制目標，而是土耳其。", "article": "土耳其的區域影響力對波斯灣國家領導人構成威脅。分析指出，阿拉伯聯合大公國與以色列結盟並不以伊朗為設定的防衛反制目標，而是土耳其。經美國居間斡旋，中東國家阿拉伯聯合大公國、巴林分別於8月13日、9月11日宣布與以色列關係邁向正常化。3國將於9月15日在美國白宮簽署協議。獨立新聞媒體「中東之眼」（Middle East Eye）總編輯赫斯特（David Hearst）在評論文章中指出，美國總統川普和女婿庫許納（Jared Kushner）努力遊說其他區域國家跟以色列關係正常化。目前僅巴林、塞爾維亞和科索沃表達追隨阿拉伯聯合大公國腳步的意願，在影響力或人口上具指標義意的國家都已拒絕，沙烏地阿拉伯、蘇丹、阿曼、科威特或約旦全不買帳。以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）下週在將被川普稱為「歷史性」的白宮儀式中只能夠跟兩個阿拉伯小國領導人握手。以色列早已對阿拉伯國家外交官表達，不再將伊朗視為軍事威脅。以色列情報機構摩薩德（Mossad）首長柯恩（Yossi Cohen）告訴阿拉伯國家官員，「遏制得了」伊朗。那麼阿聯與以色列協議是對誰進行自我防衛？川普也在縮減中東駐軍。如果伊朗不再是目標，阿聯與以色列結盟目標為何？答案日前在阿拉伯聯盟（Arab League）集會中呼之欲出。赫斯特指出，真正的敵人變成一個存放美軍戰術核彈多年的北大西洋公約組織（NATO）成員，威脅阿拉伯世界的新勢力不是波斯人也不是俄羅斯人，而是土耳其人。阿聯主管外交事務國務部長加爾加希（Anwar Gargash）日前在阿盟部長級會議中說：「土耳其人干預阿拉伯國家內部事務，這是區域內負面干擾的明確案例。」埃及外交部長蘇克里（Sameh Shoukry ）接著加爾加希的話說，土耳其對許多阿拉伯國家進行干涉，是對阿拉伯國家安全最大威脅的象徵，「土耳其的野心尤其顯現在伊拉克北部、敘利亞和利比亞，埃及對此不會坐視」。主持集會的巴勒斯坦代表團原本準備了措辭嚴厲的聲明草稿，想要用「背叛」來譴責阿聯與以色列關係正常化。但是委員會沒有採納聲明內容，並且決定設置常設的附屬委員會監控土耳其的種種挑釁。安卡拉也注意到此一反土耳其舉措。不願具名的土耳其政府消息人士指出，阿聯早已在孤立土耳其並且資助相關工作，「讓此一戰略真正得以付諸實踐的人是以色列人，以及跟親以色列說客關係密切的一些美國政治人物」。這名消息人士表示：「他們一直在支持阿拉伯聯合大公國，這符合猶太復國運動—福音派聯盟的利益，尤其在11月美國總統大選前可以帶進選票。」阿盟過去曾設置另一個附屬委員會，藉以支持2002年阿拉伯和平倡議（2002 Arab Peace Initiative）「土地換和平」原則，反對與以色列關係正常化。依然存在的此一附屬委員會現在卻遭阿盟忽視，這相當諷刺。以色列不再是阿盟的敵人，土耳其才是。代表官方立場的「約旦時報」（The Jordan Times）撰文指出：「土軍和安卡拉支持的民兵在3個阿拉伯國家十分活躍：利比亞、敘利亞和伊拉克。這是阿拉伯世界和國際社會必須承認並且作出回應的一項地緣政治現實。」約旦時報的報導指出：「事實上，包括總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）在內的土耳其高層領導人都在宣揚土耳其對這些國家和其他國家的領土、政治和經濟野心。土耳其目前在卡達、利比亞、索馬利亞、北賽普勒斯、敘利亞和伊拉克都有軍事基地，但並非所有基地都得到當地合法政府同意。」除了阿拉伯國家之外，法國也對土耳其在東地中海的行動採取強硬立場。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）8月初訪黎巴嫩時曾表示：「如果法國不扮演它的角色，那麼伊朗人、土耳其人和沙烏地人將會干涉黎巴嫩內部事務。他們的經濟和地緣政治利益很可能傷害黎巴嫩。」馬克宏9月初飛到伊拉克首都巴格達提出「主權倡議」。伊拉克官員指出，這擺明針對土耳其。為了打擊庫德族反叛勢力，安卡拉6月對伊拉克北部發起跨境陸、空攻擊行動而觸怒巴格達，伊拉克視之為侵犯領土。在土耳其和希臘因賽普勒斯外海能源爭端而緊張升高之際，法國與希臘、賽普勒斯、義大利在東地中海進行聯合演習。馬克宏10日在法屬科西嘉島（Corsica）的高峰會中對安卡拉更加強硬說，「土耳其不再是此一區域的夥伴」，強調對於艾爾段政府「不可容許的行徑」，歐洲必須「明確而堅定」，還說歐洲必須對土耳其劃下「紅線」。土耳其為何於此刻遭遇對抗？赫斯特指出，艾爾段將土耳其打造成獨立自主國家，它的武裝部隊有能力在敘利亞和利比亞與俄羅斯部隊抗衡。土耳其經濟規模與沙烏地相當，軍事上則能夠獨立自主。當以色列和美國拒絕供應，安卡拉索性開始自產高科技無人機。土耳其日前宣布在黑海發現天然氣，土耳其公司可運用自有技術去開發氣田並且供應國內巿場，不像埃及得仰賴英國、義大利和美國公司。以色列軍情機構在2020年的評估中已將土耳其列入威脅以色列國家安全的組織或國家名單中，不過此一評估排除兩國可能爆發軍事衝突。阿聯和沙烏地則擔心遜尼派領袖地位遭土耳其取代，不過一旦沙烏地也與以色列關係正常化，它就不能再以此自居。赫斯特認為，馬克宏最好從英國前首相布萊爾（Tony Blair）、美國前總統老布希（George H. W. Bush）、英國前首相卡麥隆（David Cameron）、法國前總統沙柯吉（Nicolas Sarkozy）的集體經驗中得到教訓，「對海外冒險避而遠之，如果他執意下去將不會有好下場」。", "title": "阿聯以色列結盟 分析：劍指土耳其而非伊朗"}
{"summarization": "瑞士首都伯恩（Bern）警方表示，他們使用水砲與橡膠子彈驅散一群以年輕人為主民眾所舉行的非法「街頭嘉年華」。目前並未立即得知為何這場聚會被視為非法。", "article": "瑞士首都伯恩（Bern）警方表示，他們使用水砲與橡膠子彈驅散一群以年輕人為主民眾所舉行的非法「街頭嘉年華」。目前並未立即得知為何這場聚會被視為非法。數百民眾昨晚聚集在伯恩西北部，圍繞發出刺耳音樂的汽車與花車。根據一名專精示威與街頭藝術的瑞士攝影師在網站上發布的照片，一片大布條上用法文寫著「街頭嘉年華」。警方表示，當這群參與民眾開始朝著市中心前進，並向警方丟水瓶與石頭時，警方便採取行動。警方聲明表示，示威者設立障礙物並點燃煙火。警方說，在警告數次後，警方動用水砲、橡膠子彈及一種刺激性噴霧，阻止隊伍往市中心邁進，並防止他們進一步毀損物品。警方還清查了幾十人的身分。", "title": "瑞士民眾街頭嘉年華與警衝突 遭水砲橡膠子彈驅散"}
{"summarization": "日職歐力士猛牛台灣投手張奕今天投5局失2分，無關勝敗，他表示，這場比賽投球的平衡、節奏不好，雖然有逐局修正，但還是要檢討用球數過多的問題。最終歐力士以2比9落敗。", "article": "日職歐力士猛牛台灣投手張奕今天投5局失2分，無關勝敗，他表示，這場比賽投球的平衡、節奏不好，雖然有逐局修正，但還是要檢討用球數過多的問題。最終歐力士以2比9落敗。張奕今天先發對羅德，用了日職生涯新高的112球投5局，僅被敲2支安打，不過出現4次保送，飆出6次三振，失2分都是被對方第4棒安田尚憲敲二壘安打，最快球速147公里，目前防禦率3.71。張奕無關勝敗。張奕對日本媒體表示，今天從開賽開始，投球姿勢就不平衡，節奏也不好，「雖然每一局都漸漸修正，但還是要檢討用球數過多的問題，先發沒辦法拉長局數，讓我感到非常遺憾。」歐力士打線在5局上靠著安達了一、T－岡田敲二壘安打，攻下1分；6局上大城滉二、吉田正尚再敲二壘安打，追平比數。不過張奕退場後，羅德隊於7局下再度發動攻勢，柿沼友哉、加藤翔平、清田育宏、安田尚憲都敲安打，攻下4分超前。羅德8局下滿壘時，馬丁敲出二壘安打，加上歐力士守備一連串失誤，跑回3分，終場羅德就以9比2擊敗歐力士，本季羅德對戰歐力士取得14勝2敗1和。羅德先發投手美馬學主投7局，被敲8支安打，送出7次三振，失2分。", "title": "歐力士不敵羅德  張奕：要檢討用球數過多"}
{"summarization": "一名消息人士向中央社證實，5名偷渡來台港人確實被扣押，尚未有獲釋消息，但相信處境不至於是被「軟禁」。據了解，5人保有會見律師等基本權利，未如外傳的被中斷聯絡管道。", "article": "一名消息人士向中央社證實，5名偷渡來台港人確實被扣押，尚未有獲釋消息，但相信處境不至於是被「軟禁」。據了解，5人保有會見律師等基本權利，未如外傳的被中斷聯絡管道。另一名熟知內情人士指出，即便各方對非法入境議題、是否該制度化援助機制，和對「援助」的定義都有差異。但包括批評者在內，援助在台抗爭者是各方一致的目標，因此，各種相互指責為「內鬼」或爆料的言論，都應到此為止。消息人士向中央社證實，5人抵台後確實被扣押，尚未有獲釋的消息。他承認對扣押時間感到意外，但參考政府過去處理港人的態度，相信他們的處境不會如外界所擔憂的「軟禁」這麼糟。據了解，目前5人保有會見律師等基本權利，未如外傳的被中斷聯繫管道。針對這起風波，大陸委員會12日回應指「不會針對個案加以說明」，同時強調政府已對港人設有人道援助機制，「符合條件者都會給予必要的人道援助」。據了解，合法入境的香港抗爭者，多可在「香港人道援助關懷行動專案」下得到協助；而陸委會之前也多次強調，不鼓勵相關人士非法來台。目前選擇偷渡的抗爭者，多是在香港被「法庭保釋」並沒收護照，或遭通緝的人士，他們無法合法出境，也就不可能以合法途徑來台。鐘聖雄12日接受中央社電訪時提到，偷渡來台的示威者無法以簽證延期等方式留在台灣，因此，他認為要有「難民法」或「香港澳門條例」第18條（因政治因素尋求庇護）的施行細則等相關規定，才有更明確的機制來協助這群港人。台灣人權促進會秘書長施逸翔12日接受中央社電訪時則表示，根據「難民地位公約」，只要符合難民資格，無論是合法或非法入境，政府都應給予協助。他說，上述5名港人沒有接觸過台權會，但若情況屬實，有一套制度化的援助機制的確會更理想。施逸翔指出，陸委會成立的「台港服務交流辦公室」目前正處理一部分因政治原因需被庇護的港人，應透過這些實踐，探索形成一套制度化的援助機制。政府目前雖透過「香港人道援助關懷行動專案」，協助符合港澳條例18條規定的港人，卻沒有具體的施行細則。另一名知情人士告訴中央社，即便政府不願完全公開，也應該有以施行細則規範援助的標準和流程，否則社會上充斥著各種消息，反而不利援助。他也指出，港區國安法不會只執行4年，將援助機制制度化，是為了避免未來香港議題退燒，或政黨輪替後，原本政府採取的「彈性」反而成了「不確定性」。至於政府是否真有意協助香港抗爭者，消息人士指出，政府目前在就業、就學方面的法規要求，對抗爭者都有一定程度的放寬，甚至是豁免，這確實協助了抗爭者在台居留。他認為鐘聖雄在臉書上指政府並沒有這麼挺抗爭者的說法，「有點抹煞台灣過去的努力」；也讓一些原先有意循合法途徑來台的港人，心生疑慮。自「反送中」抗爭爆發後，社會上始終存在各種抗爭者來台處境的傳言。知情人士認為，各方對於「協助」一詞的定義不同，以非法入境港人為例，「不遣返算不算是協助？還是要直接給予居留身份，才算是協助」，在認知差異下，就可能產生這種紛爭。網上所流傳著一句話：「政府的確做了不少協助香港民眾的事，只是我們還可以做得更多」。熟知內情者指出，要「做得更多」，牽涉到各方對國家安全、兩岸關係等因素的權衡博奕，如何再往前一步，實非易事。但他也強調，包括批評者在內，援助在台抗爭者是各方一致的目標，從未改變。因此，各種相互指責為「內鬼」，或爆出更多內幕的言論，都應該到此為止。", "title": "5偷渡港人具見律師等基本權利  聯絡管道未中斷【獨家】"}
{"summarization": "中職今天在台南棒球場的賽事，統一獅捕手林祐樂轟出3分砲，全場包辦4分打點，並帶領先發投手施子謙繳出6.2局失3分好投，終場獅隊以6比3擊敗中信兄弟，暫居下半季龍頭。", "article": "中職今天在台南棒球場的賽事，統一獅捕手林祐樂轟出3分砲，全場包辦4分打點，並帶領先發投手施子謙繳出6.2局失3分好投，終場獅隊以6比3擊敗中信兄弟，暫居下半季龍頭。獅隊於2局下展開攻勢，鄧志偉獲保送後，唐肇廷、林祖傑都敲出安打，攻下1分，接著林祐樂更是轟出3分全壘打，取得4比0領先；3局下2出局後唐肇廷、林祖傑、林祐樂及陳傑憲再接連敲安打，攻下2分。兄弟7局上靠著周思齊轟2分全壘打、陳子豪敲陽春砲，追回分數，不過最終獅隊還是以6比3擊敗兄弟，目前暫居下半季第一，領先樂天桃猿及富邦悍將1場勝差。單場MVP由捕手林祐樂獲得，此戰4打數敲出2支安打，包含一發3分砲，包辦4分打點。林祐樂也帶領獅隊先發投手施子謙繳出好投，用103球投6.2局，被敲7支安打，投2次保送、5次三振，失3分演出優質先發，奪下本季第8勝。施子謙賽後表示，「今天狀況沒那麼好，但多跟捕手和教練溝通，面對打者用不一樣策略，不要讓打者習慣我的球路。」施子謙投到第7局時才接連被敲2轟失分，他坦言，當下很想完成這一局，因為還有3分領先，「但比較可惜是被子豪敲全壘打後，信心有點受到影響，也很感謝後面的投手（劉軒荅）守住分數。」", "title": "獅林祐樂開轟掃4打點 搭配施子謙好投勝兄弟"}
{"summarization": "桃園中壢區一處平交道8月25日下班時約有20多輛機車在平交道警鈴聲響起、號誌亮燈顯示但柵欄未放下時集體闖越，遭民眾拍攝檢舉，警方依法開出總金額高達67萬5000元罰單。", "article": "桃園中壢區一處平交道8月25日下班時約有20多輛機車在平交道警鈴聲響起、號誌亮燈顯示但柵欄未放下時集體闖越，遭民眾拍攝檢舉，警方依法開出總金額高達67萬5000元罰單。鐵路警察局台北分局桃園分駐所今天表示，這部集體闖越元智大學前方遠東路鐵路平交道檢舉影片，是由民眾拍攝提供，日期為8月25日下午4時38分，警方根據檢舉人標示影像清楚的10輛機車照片及車號開單告發，部分機車車牌因模糊難以辨識，所以無法開單告發。桃園分駐所在檢視影片及照片後共開出10張罰單，每輛機車罰款新台幣6萬7500元，短短10幾秒的影片，讓違規機車騎士的荷包共失血67萬5000元，更有民眾在昨天把違規影片上傳到「翻轉大桃園交通違規」等臉書社群引發熱議。桃園市交通事件裁決處表示，依「道路交通管理處罰條例」第54條規定，平交道範圍包含黃色網狀線，在此超車、迴車、倒車、臨時停車或停車都可開罰，若是闖越平交道，機車最高可罰6萬7500元，小型車7萬4500元，大型車9萬元，且都要吊扣駕照1年。", "title": "桃園機車騎士闖平交道遭檢舉 10人共罰67.5萬"}
{"summarization": "台南市一名婦女今晚騎機車載2名孩童在歸仁區與一輛自小客車發生車禍，並引發機車火警，警消人員到場時發現女騎士與一名5歲男童心肺功能喪失，10歲女童骨折，都送醫救治。", "article": "台南市一名婦女今晚騎機車載2名孩童在歸仁區與一輛自小客車發生車禍，並引發機車火警，警消人員到場時發現女騎士與一名5歲男童心肺功能喪失，10歲女童骨折，都送醫救治。台南市政府消防局於晚間7時57分接獲報案，指稱於歸仁區大埔路二段有汽機車車禍，並引發機車火警，隨即調派人車前往救援。消防人員抵達現場後發現共有4人受傷，年約40歲的女性機車騎士及年約5歲男童心肺功能喪失，分由2輛救護車送往醫院急救。另一名機車乘客為年約10歲女童，有左大腿封閉性骨折、多處撕裂傷等傷勢，意識清醒，由第3輛救護車送醫。自小客車駕駛頭部受傷，意識清楚。台南市消防局指出，機車火勢於晚間8時21分撲滅。警方初步了解，機車女騎士為2名孩童的阿姨，事故原因有待警方進一步釐清。", "title": "台南汽機車事故 女騎士與1男童命危"}
{"summarization": "民歌45高峰會今天在台北小巨蛋舉行，14組歌手重現經典，同時演唱「明天會更好」為防疫人員打氣。對於能順利開唱，製作人施孝榮表示，「台灣的我們真的很幸運及幸福。」", "article": "民歌45高峰會今天在台北小巨蛋舉行，14組歌手重現經典，同時演唱「明天會更好」為防疫人員打氣。對於能順利開唱，製作人施孝榮表示，「台灣的我們真的很幸運及幸福。」今晚除了有原班人馬歌手施孝榮、李明德、王瑞瑜、殷正洋、葉佳修、邰肇玫、于台煙、王海玲，另增加了潘越雲、王夢麟、許景淳、周子寒、陳艾湄、羅吉鎮，共14組歌手登台。此次演唱會以「回憶錄」方式呈現，首次加入演唱會的周子寒及陳艾湄，分別演唱經典歌「吻和淚」及「誰說我不在乎」；羅吉鎮與于台煙合唱「神話」；王瑞瑜、王海玲、于台煙重新演繹「想你」、「外婆的澎湖灣」；潘越雲、許景淳、殷正洋與施孝榮則演唱「被遺忘的時光」。施孝榮演唱「拜訪春天」時，從觀眾席驚喜現身並一一與觀眾握手，有位粉絲因為太過於激動忘記放手，讓施孝榮打趣說：「你的手要記得放啊！不然我不能走。」逗笑現場觀眾。施孝榮也提到：「謝謝今天來現場的每位歌迷，因為疫情大家真的難得聚在一起，很開心今天有這個機會。」對於此次選擇壓軸大合唱曲為「閃亮的日子」，施孝榮解釋，希望讓觀眾都能透過歌聲重返最風光的時代，為演唱會劃下句點。", "title": "民歌45高峰演唱會 「明天會更好」感謝防疫人員"}
{"summarization": "富邦悍將隊與樂天桃猿隊今天交手，悍將隊一路落後、比賽後半段追分，9局桃猿隊發生關鍵守備失誤，悍將隊林益全敲出再見安打，率隊以5比4拿勝，林益全直呼：「不可思議的夜晚」。", "article": "富邦悍將隊與樂天桃猿隊今天交手，悍將隊一路落後、比賽後半段追分，9局桃猿隊發生關鍵守備失誤，悍將隊林益全敲出再見安打，率隊以5比4拿勝，林益全直呼：「不可思議的夜晚」。中職富邦悍將隊今天在主場新莊棒球場迎戰樂天桃猿隊，悍將隊新洋投奇優力首度一軍亮相，用99球投4.1局被敲6支安打，投出4次保送，失掉4分責失分，表現不如預期。桃猿隊2局靠著朱育賢陽春砲先馳得點，也是朱育賢個人本季第26轟、賽後全壘打數追上統一獅隊林安可，5局再靠著林立安打拿下第2分，林泓育二壘打，一棒送回2分、取得4比0領先。悍將隊比賽後半段追分，6局先拿1分，8局蔣智賢陽春砲，再靠著安打、高飛犧牲打拿下第3分，9局悍將隊范國宸敲出三壘方向滾地球，造成桃猿隊守備失誤、悍將跑回追平分，林益全敲出再見安打，幫助球隊拿下勝利。林益全敲出生涯第3支再見安打，獲頒單場最有價值球員（MVP），他表示看到桃猿隊失誤時，想著機會來了，「我覺得今晚真的是不可思議的夜晚，沒想到還有機會上場打擊、可以敲出再見安打。」林益全表示，范國宸攻擊時，自己在一旁準備，不管任何狀況，只要能上場打擊，該做什麼都已經想好，沒有特別設定什麼球路，球進到好球帶就積極攻擊；下半季各隊戰績緊咬，林益全表示，隨時把自己準備好，等教練排出最好的陣容。悍將隊總教練洪一中表示，奇優力可能對中職的環境還不是這麼熟悉，不然從數據上看來控球應該不至於這麼差，但是今天投不滿5局，用球數已經將近100顆。洪一中也直言近5場比賽打得很辛苦，當中有4場比賽先發投手投不到5局，今天還好後援投手有穩定下來；對於9局桃猿隊失誤、悍將戲劇性拿勝，洪一中表示也算是幸運。1090913", "title": "林益全敲再見安悍將擊敗桃猿 直呼不可思議"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情橫掃全球，數以百萬計的民眾被困在家裡，泰國的「飛機咖啡廳」提供客人假裝翱翔在天空的機會，而這樣的點子似乎開始走紅。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情橫掃全球，數以百萬計的民眾被困在家裡，泰國的「飛機咖啡廳」提供客人假裝翱翔在天空的機會，而這樣的點子似乎開始走紅。在泰國海濱渡假勝地巴達雅（Pattaya），喝咖啡的民眾登上退役的商用飛機，舒適地坐在頭等艙式的座位，並在頭頂置物櫃旁擺好姿勢拍照。手上拿著登機證，部分「乘客」甚至選擇到駕駛艙一遊。26歲的提蘇達（Thipsuda Faksaithong）說：「有了這個咖啡廳，我就可以坐在頭等艙，也可以假裝是飛機的機長，在駕駛艙閒晃。」在另一家位於國營泰國航空公司（Thai Airways）總部的咖啡廳，飢腸轆轆的民眾狼吞虎嚥，享用空服員放在塑膠托盤奉上的經典培根蛋義大利麵和泰式牛肉，看來甚至像是錯過了飛機餐。但對帶著老婆、小孩的38歲顧客印特拉渥（Intrawut Simapichet）而言，這樣的經驗讓用餐不只是用餐。他說：「情況正常時，我是一個常常旅行的人，但現在我們被迫待在家裡，這有點令人沮喪。」這時其他乘客在機門旁邊拿著行李擺姿勢拍照。印特拉渥說：「這咖啡廳讓我們對於暫時無法做的事稍感寬慰。」", "title": "泰國飛機咖啡廳走紅  顧客偽出國過乾癮"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間13日11時（台灣13日晚間7時），全球至少92萬1097人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2881萬9490人確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間13日11時（台灣13日晚間7時），全球至少92萬1097人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2881萬9490人確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有1913萬3300人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球12日通報新增4806人病歿、28萬4827起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（1114死）、巴西（814死）與美國（523死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計19萬3705人病故、648萬6401例確診，至少243萬4658人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（13萬1210人喪生、431萬5687人染疫）、印度（7萬8586人喪生、475萬4356人染疫）、墨西哥（7萬604人喪生、66萬3973人染疫）及英國（4萬1623人喪生、36萬5174人染疫）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有93人染疫喪命；其次依序為比利時（86人）、西班牙（64人）、玻利維亞（63人）及智利（62人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計30萬9317死、822萬9215例確診；歐洲累計22萬1146死、447萬1410例確診；美國和加拿大累計20萬2916死、662萬2504例確診。亞洲累計11萬4518死、644萬5438例確診；中東地區累計3萬9829死、167萬1988例確診；非洲累計3萬2501死、134萬8379例確診；大洋洲累計870死、3萬563例確診。", "title": "武漢肺炎全球近2882萬例確診 逾92萬人不治"}
{"summarization": "歐盟與中國領導人習近平明天將舉行視訊峰會。德國大報指出，歐洲輕聲批評中國的年代已結束，最近對中國的風向有所改變，鑑於中國愈來愈封閉和強勢，歐洲的立場也應該強硬。", "article": "歐盟與中國領導人習近平明天將舉行視訊峰會。德國大報指出，歐洲輕聲批評中國的年代已結束，最近對中國的風向有所改變，鑑於中國愈來愈封閉和強勢，歐洲的立場也應該強硬。法蘭克福廣訊報（Frankfurter Allgemeine Zeitung）評論說，過去歐洲與中國的關係侷限在經濟，人權只是點綴，德國商人在幕後要求政府對中國的批評不要太尖銳。不過，最近風向顯然有所轉變，連最支持北京的西門子總裁凱颯（Joe Kaeser）都對香港和新疆的局勢表示憂心。這樣的語氣前所未聞，顯示中國的聲望跌到低點，經濟與人權再也很難分開來談。最近，中國外交部長王毅訪問歐洲5國，為峰會預做準備，也親身經歷到風向的變化。法蘭克福廣訊報指出，中國外交官習慣擺出的家長式姿態，這次在各國招來一致性的尖銳批評，從巴黎、奧斯陸到柏林，所有人都公開稱中國是體制的競爭對手。14日的峰會原本規劃在德國萊比錫（Leipzig）召開，如今改在線上舉行，焦點是歐洲與中國能否談成投資協定。報導指出，鑑於中美之間的貿易衝突，歐盟原本期待中國會讓步，但目前看來沒有這樣的跡象，在動盪不安的時代，中國反而更加封閉。北京也無意爭取歐洲對中國的信任，在5G的問題上甚至威脅意欲排除華為的國家，讓人對中國的科技更加疑慮。法蘭克福廣訊報分析，北京的宣傳機器視西方為敵人，極力排擠西方的影響，並懲罰違背中國利益的外國企業，不怕用人質外交對付其他國家。鑑於中國如此強勢，歐洲的立場也應該強硬，不排除像美國一樣對中國實施制裁。", "title": "歐中峰會前夕 德報籲歐洲對中國強硬"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊野手林立，今天5局跑出個人本季第20盜，單季20轟20盜為中職史上第8人、隊史第5人；林立表示，這只是一個小里程碑，「不會侷限在這裡，會繼續突破」。", "article": "中職樂天桃猿隊野手林立，今天5局跑出個人本季第20盜，單季20轟20盜為中職史上第8人、隊史第5人；林立表示，這只是一個小里程碑，「不會侷限在這裡，會繼續突破」。樂天桃猿隊今天作客新莊棒球場與富邦悍將隊交手，林立5局敲出安打、貢獻1分打點，跑出個人本季第20次盜壘成功，完成單季20轟（目前累積22轟）、20盜難得紀錄，為繼陳金鋒、林智勝、王柏融、陳俊秀後，隊史第5人寫下難得紀錄。林立表示，5局盜壘是配合教練戰術，談起達成20轟、20盜，他認為這只是一個過程，後面要做的東西還很多，不管是戰術、打擊的維持，「這只是一個小小的里程碑，不是我最終的目標」，也直言會繼續突破。林立近2個球季長打有不錯的發揮，去年單季敲出20轟、今年目前為止已經有22轟，但過去3個球季單季最多盜壘數為12次，今年還有20多場比賽就已經跑出20次盜壘成功，展現不同於以往的速度優勢。林立曾表示對於自己的速度不是很有信心，但也透露今年春訓時，有嘗試離壘距離拉大，希望可以增加壘間破壞性，教練團也有給功課，讓他多去嘗試，「如果有機會就盡量做，不管成功或者失敗」。", "title": "林立單季20轟20盜史上第8人 不侷限盼突破"}
{"summarization": "樂天桃猿隊強打林泓育近期遇罕見低潮，總教練曾豪駒表示，有時低潮是個想法，林泓育不心急，帳面成績不好也用其他方式協助團隊；林泓育今天敲出二壘打、中止近15打數無安打。", "article": "樂天桃猿隊強打林泓育近期遇罕見低潮，總教練曾豪駒表示，有時低潮是個想法，林泓育不心急，帳面成績不好也用其他方式協助團隊；林泓育今天敲出二壘打、中止近15打數無安打。中職樂天桃猿隊野手林泓育一直是球隊穩定的打擊戰力，從2013年至2019年球季單季打擊率都在3成之上，2016年更繳出單季打擊率4成、敲出23發全壘打亮眼表現。林泓育本季全壘打產量不如預期，今天賽前僅敲出9轟，近期打擊數據不算理想，9月10、11日比賽都沒有上場機會，昨天與富邦悍將隊交手最後代打出場，1打數沒有安打，今天賽前連15打數無安打。談起林泓育的低潮，桃猿隊總教練曾豪駒直言，這麼長時間的低潮應該是林泓育第一次遇到，現階段只能讓他多做一些調整，並且安排出賽，調整完如果沒有實戰，對戰的感覺還是會陌生，要在實戰中去找回好的擊球感覺。曾豪駒也提到，「有時候低潮只是一個想法」，他解釋，球員較長時間打不好時，就容易沉浸在不好的感覺中，一直想鑽不好的點，其實有些問題可以很簡單，只要一些練習輔助就可以抓回感覺；曾豪駒表示，昨天林泓育代打上場，雖然結果是不好的，但近期整體練習看來，狀況有慢慢回溫。林泓育表示，低潮與否不知道該怎麼去敘述，但帳面上成績就是不好，連帶出賽機會也減少，但有時候可以用其他的方式幫助團隊，可以協助隊友，提供場邊觀察、討論對戰策略等等，重要的還是團隊贏球。林泓育也提到，雖然在陣中算是較有資歷的學長，但不會吝於請教隊友、學弟，大家長期看自己打擊，或許可以從別人的觀察中發現問題。樂天桃猿隊今天在新莊棒球場與富邦悍將隊交手，林泓育沒有排在先發打序中，5局代打上場，敲出左外野方向二壘打，一棒送回2分，中止連續15打數無安打。", "title": "林泓育遇罕見低潮不心急 敲安中止15打數無安打"}
{"summarization": "苗栗縣銅鑼鄉五福廟每年農曆7月普渡法會後，會將供品開放民眾免費拿取，今年有4000餘份，晚間「開搶」，約30秒就被一掃而空，還有人搶到翻桌。", "article": "苗栗縣銅鑼鄉五福廟每年農曆7月普渡法會後，會將供品開放民眾免費拿取，今年有4000餘份，晚間「開搶」，約30秒就被一掃而空，還有人搶到翻桌。銅鑼鄉五福廟每年農曆7月最後一週都會舉辦法會，連續3天請來法師誦經普渡好兄弟，今年信徒捐獻722桌、總共6498份供品，包含麵條、水果、麵包、餅乾等，其中2400餘份將捐贈給弱勢團體，另外4000餘份供品於晚間法會圓滿結束後，開放民眾免費索取。為響應防疫政策，廟方今年特別要求信徒必須戴口罩才能進入會場索取供品。晚間8時許，法師誦經完畢、鳴放鞭炮，大家立刻動手迅速把供品塞進環保袋，有的人準備了大紙箱和麻布袋，現場一陣搜刮，有的太過熱情連擺放供品桌板都翻掉，所有供品在短短30秒內就被一掃而空。五福廟普渡供品免費索取行之有年，每年吸引大批民眾「搶供品」，銅鑼鄉長謝昌年表示，五福廟超渡法會一年比一年熱鬧，信徒一年比一年多，大部分信徒相信，吃過普渡完的供品會平平安安、帶來福氣，也就是俗稱的「搶福」，這項活動已成為銅鑼鄉特色之一。", "title": "銅鑼五福廟普渡4000份供品免費取 30秒一掃而空"}
{"summarization": "瘦肉精美豬將於明年元旦開放進口，外界質疑政府為國際地位犧牲食安。衛福部長陳時中今晚受訪時強調這說法是倒因為果，台灣開放是代表信守承諾，未來國際地位才可望提升。", "article": "瘦肉精美豬將於明年元旦開放進口，外界質疑政府為國際地位犧牲食安。衛福部長陳時中今晚受訪時強調這說法是倒因為果，台灣開放是代表信守承諾，未來國際地位才可望提升。含有萊克多巴胺（瘦肉精的成份，簡稱萊劑）美豬明年元旦開放進口，根據衛生福利部食品藥物管理署公布的美豬各部位瘦肉精殘留限量標準，腎臟、肝臟訂為0.04ppm，肌肉、油脂及豬雜碎訂為0.01ppm。陳時中今天晚間接受電視台專訪時表示，政府即便在經濟上有需要，但若無法確保安全，也絕不會同意開放，這些安全不是用嘴巴說說，而是參考國際標準並做風險評估後才訂出的標準。陳時中指出，美豬萊劑限量標準是在國際食品法典委員會（Codex）基礎上，連結台灣民眾飲食習慣訂定，原則上和國際間差不多，但更嚴格一點。陳時中舉例說明，原本豬腎是以Codex的0.09ppm進行風險評估，卻發現坐月子婦女若每天吃一串豬肝、一副腰子及90公克的豬肉，萊劑攝取量恐達每天安全攝取值（ADI）的89%，雖然仍安全，但已接近上限，萬一有人每天多吃一副內臟可能就會出問題，因此專家建議將標準降至0.04ppm，就能將ADI降至61%，相對安全。陳時中說，台灣早已進口含萊劑的美牛多年，全台民眾每年吃下6.4萬噸，早就吃了很多，也沒有出問題，反觀美豬每年進口量僅1萬多噸，只有美牛的1/6，「不會說以前吃牛肉沒關係，吃豬肉就有問題。」從防疫到現在，政府之所以獲得民眾信賴，最重要關鍵就是透明，陳時中指出，未來政府在管理食安上會繼續秉持透明，從源頭就強化管理，從大盤商、中盤商一路追流向，確保最終使用到的餐飲業者標示產地。陳時中指出，台灣養豬業很進步，不僅能抵抗非洲豬瘟，最近連口蹄疫都已拔針（停止使用口蹄疫疫苗），反觀有非洲豬瘟的中國，為何至今不開放萊劑美豬，從統計數字來看，「我是很擔心都吃到病死豬肉」。陳時中說，過去他曾提到，美豬這時候開放有關鍵意義，有人將這番言論曲解為「台灣可以為了國際地位犧牲食安」，在他看來這是倒果為因，台灣開放才是代表信守承諾，當世界都認知到台灣是這樣的國家，台灣的國際地位才可望提升。這次開放萊劑美豬，很多以往反對的專家都不再反對，陳時中指出，這主要是過去8年國際間都沒有人因萊劑出問題，愈來愈多證據證明萊劑是安全的，以往反對的人自然都贊成了，台灣才能往前走。", "title": "開放美豬換國際地位？陳時中駁：代表信守承諾"}
{"summarization": "旅美小提琴家陳銳今天晚間在台北國家音樂廳舉行大師班，雖然中文說得不太到位，但陳銳細細聽出每一名學員欠缺的部分，還跳起舞來，現場氣氛熱烈。", "article": "旅美小提琴家陳銳今天晚間在台北國家音樂廳舉行大師班，雖然中文說得不太到位，但陳銳細細聽出每一名學員欠缺的部分，還跳起舞來，現場氣氛熱烈。「樂無界教育計畫---陳銳（Ray Chen）小提琴大師班」由NSO國家交響樂團與台積電文教基金會合作推出，現場指導包括就讀美國克里夫蘭音樂學院的李昀、目前還是國一學生的楊惠喬，就讀北藝大的朱沛承，以及就讀柯爾本音樂院的陳為霖，並由公視對全球現場直播。陳銳琴藝精準，充滿情感，即使只是部分片段示範，還是讓全場有種聽正式音樂會的感受；陳銳也很會掌握氣氛，因為中文不是很順，他不時還會想到穿插幾句剛學的成語比如「臨時抱佛腳」、「一箭雙鵰」，講完之後全場報以熱烈掌聲，陳銳自己也很開心，「每次回台灣我的中文都有進步」。陳銳直言，因為學生都很年輕，有時候要有些經歷，畢竟樂曲都是作曲家的經驗，「有了一些經驗，才會更懂得如何表達作曲家所創造的世界，但如果沒有，自己就要有想像力。」陳銳舉例，好比就讀北藝大音樂系的朱沛承演奏薩拉沙泰的「卡門幻想曲」，「這首音樂裡面有故事，故事會發展，有時候會更興奮，不能情緒都一樣。」陳銳說要先了解音樂，了解音樂主角卡門，「她很性感，很有主控權，可以選擇要或不要。」音樂也要有這種感覺，有時候緊，有時候鬆，說著說著陳銳就現場跳起舞來表達性感，讓現場氣氛鬆輕鬆不少。在聽見陳為霖演奏的維尼奧夫斯基「原創主題變奏曲」，陳銳表示，可以多想想音樂裡面感動的地方，也一定要記得，作任何演奏都要有理由，「作曲家沒有寫的，千萬不要作。」現場也開放觀眾提問，有樂迷問陳銳要如何用手腕跟手指作出流暢的拉弓，陳銳立刻示範，可以多多用弓在空中練習寫一個8；陳銳也笑說，「就像奧林匹克選手也需要教練，我的教練一開始就是我媽。」陳銳說每個階段都要給自己目標，也許放相機邊拍邊看邊修正，都是很好的做法。陳銳說，「我覺得我之所以可以進步，就是因為我不怕問，我很想知道別人對我的印象跟想法，我才能進步。」也有樂迷問陳銳如何把不喜歡的曲子拉好？「聽錄音可以有所啟發，如果是少見的曲目，可以從錄音理解作曲家的語言。」除了大師班之外，陳銳也將舉行2場音樂會，一場是NSO開季音樂會「絃舞魔幻」將於9月19日舉行，陳銳將演出聖桑的「第三號小提琴協奏曲」；另一場則是NSO室內樂「銳語四季」音樂會，將於10月4日舉行，他將與NSO獨奏家群合作莫札特「絃樂小夜曲」、「G大調第三號小提琴協奏曲」以及韋瓦第的「四季」，地點都在台北國家音樂廳。", "title": "擺臀高歌讓學生了解音樂  陳銳大師班充滿笑聲"}
{"summarization": "上季效力於中國男子籃球職業聯賽（CBA）浙江廣廈的台灣「小飛人」劉錚加盟上海大鯊魚後，CBA今天公告，原先待在上海隊的吳永盛也確定轉戰新疆廣匯。", "article": "上季效力於中國男子籃球職業聯賽（CBA）浙江廣廈的台灣「小飛人」劉錚加盟上海大鯊魚後，CBA今天公告，原先待在上海隊的吳永盛也確定轉戰新疆廣匯。劉錚10日在臉書分享離開浙江廣廈隊的訊息，證實將加盟上海隊，並感謝上海隊對他的信任與肯定，未來將繼續加油。劉錚上季平均出賽31.4分鐘，場均貢獻12.3分、4.7籃板、3.1助攻。因劉錚已與上海隊簽下2+1（球隊選擇權）年的合約，受限於各隊僅能擁有1名台、港、澳球員規定，原本效力於上海隊的吳永盛轉戰新疆。吳永盛所屬台灣經紀公司表示，2019-2020年球季結束後，有不少中國媒體傳言，上海隊將網羅劉錚，當時就有其他球隊與吳永盛接洽，目前上海、新疆隊已達成協議，新疆隊將會承接吳永盛剩下最後一年的合約。今年23歲的吳永盛，上季場均出賽7.6分鐘，進帳2.3分、0.4籃板、0.4助攻。", "title": "CBA劉錚轉戰上海大鯊魚 吳永盛落腳新疆"}
{"summarization": "印度今天通報新增9萬4372起確診病例，使病例總數達到470萬人。隨著商業活動逐漸開放，幾個省的確診人數上升。", "article": "印度今天通報新增9萬4372起確診病例，使病例總數達到470萬人。隨著商業活動逐漸開放，幾個省的確診人數上升。印度衛生部數據顯示，又有1114人染疫不治，死亡總數達到7萬8586人。印度幾個省的確診人數增加，包括首都新德里和中部的恰蒂斯加爾省（Chhattisgarh），但染疫人數最多的是最大、最富裕的馬哈拉什特拉省（Maharashtra），通報新增8204起確診病例。根據捷克衛生部數據顯示，今天新增1541人染疫，連續3天創下單日確診新高。這是捷克新增確診人數連續5天超過1000人，擁有1070萬人口的捷克確診病例激增，是歐盟國家中成長最快的國家之一。政府加強使用口罩規定，目的是避免嚴苛的封鎖。俄羅斯今天通報新增5449人確診，染疫總數達106萬2811人，是全球染疫數第4多的國家。當局說，在過去24小時又有94人不治，病故人數達1萬8578人。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）今天告訴國營電視台，新增2089人確診，染疫人數達40萬2029人。拉利說，過去24小時又有128人染疫死亡，不治人數達2萬3157人。伊朗是中東地區疫情重災區之一。澳洲維多利亞州（Victoria）官員說，由於境內熱點地區每天新增確診病例數量持續下降，維多利亞州的封鎖限制將從14日起略加放鬆。澳洲官員對維多利亞州的企業宣布一項22億美元財政救助方案，維多利亞州擁有澳洲1/4人口。官員還表示，今天新增41起確診病例，又有7人染疫不治。菲律賓衛生部今天通報，新增3372人確診，又有79人染疫死亡；染疫數達26萬1216人，是東南亞確診數最高的國家，死亡總數來到4371人。印尼連續6天通報超過3000例確診病例，而這個東南亞人口最多國家的首都雅加達正準備重新實施社交距離限制。根據印尼衛生部網站資訊顯示，今天新增3636人確診，染疫人數達21萬8382人；又有73人染疫死亡，不治人數達8723人，印尼是東南亞染疫死亡人數最多國家。韓國今天鬆綁在人口密集的首爾市區實施的嚴格社交距離政策，為期兩週。目前每天新增確診病例都在3位數以內波動。政府已解除晚上9點以後現場用餐禁令，但仍要求餐館和咖啡廳限制座位，並記錄顧客姓名和聯絡方式。墨西哥衛生部12日通報，新增5674例確診病例，又有421人病歿，確診病例累計達到66萬3973例，死亡人數累計達7萬604人。墨西哥官員表示，境內實際感染人數可能遠超過官方確診數據。根據德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）公布統計數據顯示，境內新增948人確診，又有2人不治。", "title": "印度新增逾9.4萬人染疫 捷克連3天確診創新高"}
{"summarization": "土耳其當局今天表示，引發土耳其和希臘兩國爭議的能源探勘研究船「歐魯奇芮斯號」，已經從東地中海返回土耳其海岸。希臘總理形容這是「正向的一步」。", "article": "土耳其當局今天表示，引發土耳其和希臘兩國爭議的能源探勘研究船「歐魯奇芮斯號」，已經從東地中海返回土耳其海岸。希臘總理形容這是「正向的一步」。不過土耳其堅稱，這項動作不代表安卡拉政府「放棄」了。法新社報導，土耳其國防部長艾卡（Hulusi Akar）在南部的安塔利亞（Antalya）告訴安納杜魯新聞社（Anadolu）：「之後還會有計畫來回行動。」艾卡在土耳其新聞頻道直播時也說，歐魯奇芮斯號（Oruc Reis）離開爭議海域，不代表土耳其「會放棄我們在那裡的權利」。土耳其8月10日把歐魯奇芮斯號部署到一塊據信富含天然氣的海域，還派出軍艦護送，激怒爭奪同一海域的希臘。雅典政府派出海軍回應，並與盟友舉行演習。雙方幾週以來劍拔弩張。但土耳其親政府的歐魯奇芮斯號的任務昨天結束後並未延長。船隻追蹤網站marinetraffic.com和vesselfinder.com都顯示，這艘船今天位於土耳其近岸、靠近安塔利亞港處。希臘總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）今天在希臘城市第撒隆尼基（Thessaloniki）的記者會上表示：「這是正向的第一步…我希望未來會有更多進展。」米佐塔基斯還說，雅典「一直準備好與土耳其展開探索性的接觸」。新曙光報則報導，歐魯奇芮斯號撤退是要「給外交一次機會」。愛琴海（Aegean Sea）領海之爭，讓同屬北大西洋公約組織（NATO）的希臘和土耳其，關係陷入新危機。雙方已就此議題爭執多年，但這次情勢升溫引來一些歐洲聯盟（EU）盟國力挺希臘，特別是法國還派出海軍部隊參加希臘的軍事演習。7位地中海歐盟國家的領袖10日更威脅土耳其，如果不停止「對峙行動」，歐盟就要祭出制裁。", "title": "土耳其撤回引發爭議研究船 希臘總理稱正向一步"}
{"summarization": "英國政府近日提出一份新法案，內容凌駕英國脫離歐洲聯盟（EU）的協議。歐洲理事會主席米歇爾今天警告，英國的國際信譽面臨重大危險，倫敦必須履行義務、實行脫歐協議。", "article": "英國政府近日提出一份新法案，內容凌駕英國脫離歐洲聯盟（EU）的協議。歐洲理事會主席米歇爾今天警告，英國的國際信譽面臨重大危險，倫敦必須履行義務、實行脫歐協議。英國首相強生（Boris Johnson）政府9日提出一份爭議性的「內部市場法案」（Internal Market Bill），內容恐違反脫歐協議中關於國家補貼和北愛爾蘭關稅的部分。幾名英國前首相與強生同黨議員都深表憂心。歐洲理事會（European Council）主席米歇爾（Charles Michel）與愛爾蘭總理馬丁（Micheal Martin）通話後在推特寫道，現在是「英國政府負起責任的時候。這嚴重攸關英國簽字在國際上的可信度」。米歇爾還表示：「脫歐協議應徹底落實，以確保愛爾蘭的和平和穩定，並維持（歐洲）單一市場的完整性。」法國歐洲與外交部主管歐洲事務的國務秘書波恩（Clement Beaune）也在今天出刊的「巴黎人日報」（Le Parisien）撰文指出，英國竟會藐視國際法、違反脫歐協議部分內容，令人感到「不可思議」。波恩表示：「英國是個偉大的民主國家。若政府與國會背棄他們自己協商出和表決過的協議，違背他們許過的承諾，將令人感到不可思議。」按照脫歐協議，為了遵守1998年通過、奠定北愛爾蘭和平的「耶穌受難節協議」（Good Friday Agreement），英國統治的北愛爾蘭和隸屬歐盟的愛爾蘭之間邊界必須維持開放，因此脫歐後部分歐盟規則仍將適用於北愛。但強生昨天指責歐盟在英國與北愛爾蘭之間施加一道食品「關卡」，恐將撕裂英國。歐盟的脫歐談判代表巴尼耶（Michel Barnier）今天則表示，脫歐協議中關於愛爾蘭和北愛爾蘭的條文「並未對英國的完整性構成威脅」。愛爾蘭今天也駁斥強生的說法，表示歐盟並未暗中計劃在英國與北愛之間重新設立會破壞局勢穩定的邊界。愛爾蘭司法部長麥金蒂（Helen McEntee）告訴天空新聞網（Sky News）：「實情絕非如此。任何暗示會產生新邊界的說法根本不是事實。」麥金蒂表示，脫歐協議中關於北愛的條文都經由雙方同意，不僅確保英國脫歐後的公平競爭，也符合耶穌受難節協議。此外，脫歐協議「確保北愛屬於英國一部分的完整性」，並「確保我們不會見到任何形式的邊界重現」。", "title": "英國擬違反脫歐協議 歐盟警告勿賭上國際信譽"}
{"summarization": "陸軍第六軍團林姓士官長今天凌晨在成功嶺營區自3樓墜樓，雙手及骨盆受傷，送醫後意識清楚無大礙。這是成功嶺近1個月內第三起墜樓案，軍方將加強安全教育，避免意外再發生。", "article": "陸軍第六軍團林姓士官長今天凌晨在成功嶺營區自3樓墜樓，雙手及骨盆受傷，送醫後意識清楚無大礙。這是成功嶺近1個月內第三起墜樓案，軍方將加強安全教育，避免意外再發生。台中市烏日區成功嶺營區，上月25日一名替代役男疑因精神恍惚，自3樓墜下，全身多處擦傷。本月10日則是一名陸軍步兵302旅新兵，自營舍3樓墜落於2樓防墜網上，幸送醫後無大礙。今天凌晨，陸軍第六軍團林姓士官長，被發現自3樓墜樓，其他官兵發現送醫後，林男雙手及骨盆受傷，意識清楚無生命危險。陸軍第六軍團指揮部表示，隸屬21砲指部林姓士官長，因執行招募工作進駐成功嶺營區，凌晨4時多前往如廁時，疑因對環境不熟，行動不慎墜樓，目前無生命危險，已聯繫家屬協助處理後續就醫，並強化官兵營內安全教育，避免類似案件再發生。", "title": "成功嶺營區士官長墜樓送醫 1個月內第3起"}
{"summarization": "阿曼歡迎巴林（Bahrain）與以色列關係正常化的決定，並希望這將促成以色列與巴勒斯坦的和平。", "article": "阿曼歡迎巴林（Bahrain）與以色列關係正常化的決定，並希望這將促成以色列與巴勒斯坦的和平。繼阿拉伯聯合大公國在一個月前表示將與以色列關係正常化後，巴林11日成為第2個與以色列關係正常化的波灣國家。背後原因部分來自對伊朗的共同恐懼。阿曼政府聲明稱：「希望部分阿拉伯國家所步上的新戰略道路，將可以促成和平，而這一和平奠基在結束以色列對巴勒斯坦領土的占領，以及基於建立一個首都在東耶路撒冷的獨立巴勒斯坦國。」阿拉伯聯合大公國與以色列的協議在8月13日宣布後幾天，以色列情報部長就說，阿曼也可能和以色列關係正常化。阿曼歡迎阿拉伯聯合大公國與巴林所做出的決定，但並未提及自身與以色列關係正常化的可能性。旅居海外的主要巴林什葉派教士卡西姆（Ayatollah Sheikh Isa Qassim）說，他反對阿拉伯國家與以色列關係正常化，並號召這一地區的人民抵抗。根據接近卡西姆而目前已解散的巴林反對黨「伊斯蘭民族和諧協會」（Al-Wefaq）所發布的講話內容，卡西姆說，以色列和阿拉伯聯合大公國與巴林達成協議，若有任何國家跟進，將違背人民的意願。", "title": "以色列與巴林關係正常化  阿曼表示歡迎"}
