{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，17日0時38分發生芮氏規模3.3地震，地震深度20.7公里，震央位於花蓮縣政府西偏南方18.4公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣3級。（編輯：徐崇哲）1090117", "article": "根據中央氣象局最新資訊，17日0時38分發生芮氏規模3.3地震，地震深度20.7公里，震央位於花蓮縣政府西偏南方18.4公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣3級。", "title": "花蓮縣規模3.3地震 最大震度3級"}
{"summarization": "台灣最強羽球男雙組合李洋與王齊麟16日在BWF世界羽球巡迴賽超級500印尼大師賽鏖戰3局，力退馬來西亞勁敵，挺進前8強。", "article": "台灣最強羽球男雙組合李洋與王齊麟16日在BWF世界羽球巡迴賽超級500印尼大師賽鏖戰3局，力退馬來西亞勁敵，挺進前8強。世界排名第7的李洋與王齊麟16日面對馬來西亞的吳蔚昇與陳蔚強，以21比13、16比21、21比17拿下勝利。吳蔚昇與陳蔚強曾獲得2016年里約奧運銀牌，目前世界排名第13。今天登場的8強賽，分別是24歲的李洋與王齊麟將對上世界排名第2的印尼組合阿山（Mohammad Ahsan）與蘇堤萬（Hendra Setiawan），可以說是新秀與老將的對決。阿山與蘇堤萬是印尼老牌男雙組合。王齊麟說，對手很有經驗，控球也很穩，他和李洋會用速度和爆發力迎戰。他和李洋也感謝國內球迷支持，會繼續努力，打出最好的成績。李洋與王齊麟是這次唯一進入8強賽的台灣選手。", "title": "印尼羽球大師賽 李洋王齊麟唯一進8強"}
{"summarization": "俄羅斯國會今天以壓倒性多數，支持總統蒲亭跌破外界眼鏡挑選的新總理米舒斯京。", "article": "俄羅斯國會今天以壓倒性多數，支持總統蒲亭跌破外界眼鏡挑選的新總理米舒斯京。由於米舒斯京（Mikhail Mishustin）所屬的「團結俄羅斯黨」（United Russia）在國會下院國家院（State Duma）取得明顯多數優勢，這項提名的通過幾乎毫無懸念。國家院424票中有383票贊成，沒有反對票，另有41票棄權。米舒斯京現年53歲，先前擔任聯邦稅務局長。他說，他將在近期內組成內閣。米舒斯京獲得拔擢，這是蒲亭（Vladimir Putin）昨天宣布政治體制全面改革的一環。蒲亭做出宣布後，原總理麥維德夫（Dmitry Medvedev）辭職，他的政府也宣布總辭。蒲亭之前提議，針對一套俄羅斯憲法改革方案舉行公投，以便賦予國會更強大角色。這些改革將包括賦予國會選擇總理及內閣高階成員的權限，取代當前制度下由總統決定的作法一般認為，現年67歲的蒲亭在2024年卸任後，這些變革會給予他擴大掌權的空間。擔任總統或總理的時間加起來，蒲亭已縱橫俄羅斯政壇20年。", "title": "俄羅斯新總理任命案 國會壓倒性通過"}
{"summarization": "「春安工作」起跑，南投縣埔里鎮就爆槍擊案！一名張姓男子昨天晚間被發現路倒埔里鎮守城橋，埔里警方到場發現張男下巴有槍傷，幸未傷及致命要害，警方正漏夜偵辦追緝犯嫌。", "article": "「春安工作」起跑，南投縣埔里鎮就爆槍擊案！一名張姓男子昨天晚間被發現路倒埔里鎮守城橋，埔里警方到場發現張男下巴有槍傷，幸未傷及致命要害，警方正漏夜偵辦追緝犯嫌。民眾昨天晚間9時多在埔里鎮守城橋看到一名男子路倒便報案，南投縣警察局埔里分局派員到場，發現男子下巴竟有槍傷，立即通報南投縣消防局派遣救護，中心碑分隊趕抵，初步評估男子生命徵象穩定、意識清楚，由他自行走上救護車，送往台中榮民總醫院埔里分院救治。警方初步調查，傷者是設籍南部、在南投縣生活的47歲張姓男子，由於子彈卡在張男下巴，後續轉送台中榮民總醫院進一步治療，但張男因傷無法說話，尚未接受警方筆錄詢問，不過經友人透露，懷疑感情糾紛。警方昨天深夜在守城橋採證發現彈殼、彈匣，但未發現做案槍枝，朝向感情糾紛導致張男遭槍擊方向偵辦；由於春安工作首日晚間就爆發槍擊案，埔里分局高度重視，正漏夜積極偵辦追緝犯嫌。", "title": "春安工作起跑就爆槍擊案 南投埔里一男倒地"}
{"summarization": "在投資人把注意力從美國與中國的貿易協議轉移，改而聚焦企業獲利及全球經濟展望下，歐洲股市今天有漲有跌。", "article": "在投資人把注意力從美國與中國的貿易協議轉移，改而聚焦企業獲利及全球經濟展望下，歐洲股市今天有漲有跌。英國倫敦FTSE 100指數下跌32.99點或0.43%，收在7609.81點。德國法蘭克福DAX 30指數小跌2.87點或0.02%，收在13429.43點。巴黎CAC 40指數上漲6.42點或0.11%，收在6039.03點。", "title": "聚焦企業獲利 歐股漲跌互見"}
{"summarization": "歐洲聯盟貿易執行委員霍根今天在華盛頓推進歐美貿易合作，他表示貿易戰沒有贏家，歐盟與美國需要攜手，除創造跨大西洋更多繁榮，更能一起應對例如中國崛起等挑戰。", "article": "歐洲聯盟貿易執行委員霍根今天在華盛頓推進歐美貿易合作，他表示貿易戰沒有贏家，歐盟與美國需要攜手，除創造跨大西洋更多繁榮，更能一起應對例如中國崛起等挑戰。霍根（Phil Hogan）近日前往美國，推進雙方在國際貿易合作上的利益，以避免歐盟成為美國總統川普下一個貿易戰目標。霍根今天在華府演講，結束後歐盟執委會發布霍根演講內容，他表示美國和歐盟是彼此最重要的夥伴，近幾十年來共同塑造全球貿易體系及多邊貿易管理機制，但全球貿易結構已發生變化，包括中國崛起等升高國際貿易體系壓力。他強調歐洲在這個重要關頭不會退縮，「我們相信開放帶來的機會」，並說明歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）承諾，將與美國建立積極、平衡和互利的貿易夥伴關係。霍根強調貿易戰中沒有贏家。歐洲是美國重要外資，且在美國當地生產製造，這對美國人來說意味著更多的工作，為什麼要對歐盟產品徵收關稅？美國近年在全球掀起貿易戰，除中國外，對歐美之間貿易不平衡也有諸多批評，川普曾直指歐盟是美國貿易上最大的敵人，2018年7月歐美在華盛頓會談後雖同意暫時停止貿易戰，但2019年川普再度點名歐盟，表示對談判進展失望，還說歐盟相當頑固，很難達成協議。川普曾揚言對歐盟進口車課徵高達25%的關稅，雖然他目前尚未決定執行，但也沒取消威脅。", "title": "歐盟執委赴美推進合作 強調貿易戰沒有贏家"}
{"summarization": "美國國會稽核處（GAO）今天表示，白宮扣住國會通過給予烏克蘭的安全援助，此舉違反聯邦法律。這對在參議院面臨彈劾審理的總統川普是一大打擊。", "article": "美國國會稽核處（GAO）今天表示，白宮扣住國會通過給予烏克蘭的安全援助，此舉違反聯邦法律。這對在參議院面臨彈劾審理的總統川普是一大打擊。民主黨擁有席次優勢的聯邦眾議院昨天表決通過，把針對川普的兩項彈劾條文送交聯邦參議院，這兩項分別為「濫權」和「妨礙國會調查」。眾院援引的濫權指控包括川普扣住國會通過撥款給烏克蘭的3億9100萬美元安全援助，民主黨表示此舉目的是施壓烏克蘭當局調查川普的政敵拜登（Joe Biden）。國會稽核處的結論指出：「在忠實執法原則下，不能允許總統以自身的優先政策取代國會已制定的法律。」白宮表示，不同意國會稽核處的看法，並指控該處企圖「讓自身捲入今天媒體的爭議中」。", "title": "白宮扣住援助烏克蘭款項 美國會稽核處：違法"}
{"summarization": "具有歷史意義的總統川普彈劾審理今天正式展開，美國聯邦參議院議員進行宣誓擔任陪審員。", "article": "具有歷史意義的總統川普彈劾審理今天正式展開，美國聯邦參議院議員進行宣誓擔任陪審員。將主持這項審理的美國最高法院首席法官羅伯茲（John Roberts）先進行宣誓儀式，接著由議員宣誓成為陪審員。羅伯茲說：「你願意隆重立誓，在所有有關美國總統川普的彈劾審理情事中，你會根據憲法及法律公正審判？上帝保佑你。」接著參議員回答「我願意」，並且簽名確認誓言。參院100名議員中有99人一個接著一個簽下同意書。共和黨議員殷荷菲（Jim Inhofe）的辦公室指出，他在家鄉奧克拉荷馬州陪伴一名接受醫療的家庭成員，但今天稍後會簽名。美國總統川普今天預測，聯邦參議院針對他的彈劾審理不會花太多時間；他再次駁斥有關他濫權的指控是「一場騙局」。川普在白宮橢圓形辦公室告訴記者：「我想，審理應會進行得非常迅速。」他說：「那是徹頭徹尾的黨派偏見。是一場騙局。每個人都知道那完全是一場騙局。」", "title": "美參院彈劾川普正式展開 議員宣誓公正審判"}
{"summarization": "美國總統川普今天預測，聯邦參議院針對他的彈劾審理不會花太多時間；他再次駁斥有關他濫權的指控是「一場騙局」。", "article": "美國總統川普今天預測，聯邦參議院針對他的彈劾審理不會花太多時間；他再次駁斥有關他濫權的指控是「一場騙局」。具有歷史意義的彈劾審理今天正式展開，將主持這項審理的美國最高法院首席法官羅伯茲（John Roberts）先進行宣誓儀式，接著由議員宣誓成為陪審員。川普在白宮橢圓形辦公室告訴記者：「我想，審理應會進行得非常迅速。」他說：「那是徹頭徹尾的黨派偏見。是一場騙局。每個人都知道那完全是一場騙局。」", "title": "參院彈劾審理展開 川普：應會迅速進行"}
{"summarization": "在美國聯邦參議院表決通過一項新的北美貿易協定，為美中貿易協議帶來的動能增添助力下，華爾街股市3大指數今天再度締造收盤新高。", "article": "在美國聯邦參議院表決通過一項新的北美貿易協定，為美中貿易協議帶來的動能增添助力下，華爾街股市3大指數今天再度締造收盤新高。道瓊工業指數終場上揚267.42點或0.92%，收在29297.64點。標準普爾500指數終場上漲27.52點或0.84%，收在3316.81點。以科技股為主的那斯達克綜合指數終場勁漲98.44點或1.06%，收在9357.13點。", "title": "參院通過北美貿易協定 美股3大指數再創新高"}
{"summarization": "國際能源總署（International Energy Agency，IEA）預測石油生產將超過需求，油價今天漲幅收斂。", "article": "國際能源總署（International Energy Agency，IEA）預測石油生產將超過需求，油價今天漲幅收斂。根據路透社資訊，紐約市場西德州中級原油價格上漲71美分，收在每桶58.52美元。倫敦市場北海布倫特原油價格上漲62美分，收在每桶64.62美元。", "title": "國際能源總署預測供過於求 油價漲幅收斂"}
{"summarization": "華府智庫中國專家孫韻今天指出，北京去年秋天就停止寄望高雄市長韓國瑜，故對台灣大選結果並不意外。孫韻表示，中國要改變對台政策機率很低，還是會持續以武力嚇阻台獨。", "article": "華府智庫中國專家孫韻今天指出，北京去年秋天就停止寄望高雄市長韓國瑜，故對台灣大選結果並不意外。孫韻表示，中國要改變對台政策機率很低，還是會持續以武力嚇阻台獨。台灣大選11日舉行，總統蔡英文以817萬高票擊敗國民黨總統候選人韓國瑜，贏得連任；執政的民主進步黨在立法院取得61席，再次在國會過半。華府智庫「布魯金斯研究所」（Brookings Institution）今天舉辦研討會，探討台灣選舉結果的可能衝擊及影響。研討會由前美國在台協會（AIT）理事主席、現任布魯金斯研究所資深研究員卜睿哲（Richard Bush）主持，並邀請多位學者出席評論，包含淡江大學國際事務與戰略研究所副教授黃介正。黃介正在競選期間擔任韓國瑜國政顧問團成員。史汀生研究中心（Stimson Center）中國計畫主任孫韻表示，台灣大選期間她人在中國，與許多中國人士會面。孫韻指出，就她了解，雖然北京去年整年都明顯支持韓國瑜，但香港情勢與台灣民調讓中國對台灣大選可能結果，有「相當正確、客觀」的看法。孫韻說，就她個人觀察，中國自去年秋天起，基本上就不再寄望韓國瑜可能勝選，故在心理上有準備兩種可能結果。她強調，中國對台灣大選評估是正確的，「大陸現在（對結果）是感到失望，但並不意外」。孫韻指出，台灣選後很多人在詢問，北京會不會改變其對台政策，但中國對台政策延續性十分強，原因是北京在這部分彈性嚴重受限，要改變非常困難。她強調，北京並沒有準備好以武力統一，或是為了統一與美國發生軍事抗爭，所以中國現階段還是將武力保留用來嚇阻台獨，而非尋求統一的工具。孫韻說，如果大陸真的動武，還會面對一個更大的問題，那就是之後要如何管理台灣。她說：「若以香港作為例子，台灣會是個更大的問題。」", "title": "蔡總統連任 華府智庫：北京對大選結果不意外"}
{"summarization": "109學年度學科能力測驗約13.3萬名考生報名，今天第一天考英文、國文（選擇題）、社會，考生務必要攜帶有效證件正本應試，違規者將扣該科成績。", "article": "109學年度學科能力測驗約13.3萬名考生報名，今天第一天考英文、國文（選擇題）、社會，考生務必要攜帶有效證件正本應試，違規者將扣該科成績。大學入學考試中心主辦的109學年度學科能力測驗考試訂於17日、18日舉行，今天第一天考英文、國文（選擇題）、社會，國文（選擇題）考科考試時間為80分鐘，英文考科考試時間為100分鐘，社會考科考試時間為110分鐘。根據學測簡章規定，考生應試時務必攜帶有效證件正本（身分證或有照片健保卡、護照、駕照、居留證等其中之一），學生證、無照片健保卡、證件影本都屬於無效證件，若入場時未帶有效證件，且當節考試結束鈴聲響畢前仍未送達試場或試務辦公室者，將扣減該科成績1級分。109學年度學測新增「完全關機」規定，大考中心提醒，考生進入試場就座前，應將行動電話完全關機（含關閉鬧鈴、震動、提示音等所有功能），飛航或靜音模式不符合完全關機；如考試開始鈴響後，發現考生行動電話未完全關機，不論置放位置，均扣減該節成績3級分。1090117", "title": "學測首日考英文國文社會 務必帶有效證件應試"}
{"summarization": "美股道瓊再創新高，台股16日下跌24.95點，守住12000點之上。法人表示，台股20日即將封關，市場觀望氣氛浮現，短線不排除大盤回測。", "article": "美股道瓊再創新高，台股16日下跌24.95點，守住12000點之上。法人表示，台股20日即將封關，市場觀望氣氛浮現，短線不排除大盤回測。美國聯邦參議院表決通過一項新的北美貿易協定，美股3大指數再創新高。道瓊工業指數終場上揚267.42點或0.92%，收在29297.64點。標準普爾500指數上漲27.52點或0.84%，收在3316.81點。以科技股為主的那斯達克綜合指數勁漲98.44點或1.06%，收在9357.13點。台股加權指數16日終場收在12066.93點，下跌24.95點，跌幅0.21%，成交值新台幣1386.61億元。三大法人外資及陸資賣超，投信、自營商買超，合計賣超35.44億元。法人指出，台股16日失守5日均線約12095點，日KD技術指標似乎有交叉閉口跡象，20日（下週一）即將封關，市場觀望氣氛浮現，外資多單減碼且空單加碼，短線不排除大盤回測10日線和月線約12020點。晶圓代工廠台積電預期第1季營收將約102億至103億美元，若以中間值102.5億美元計，僅季減約1.3%，毛利率約48.5%至50.5%，營業利益率約37.5%至39.5%。台積電今年營收成長幅度將較晶圓代工業的17%高出幾個百分點。7奈米製程將貢獻超過30%營收，5奈米製程今年上半年量產，下半年將快速放量，全年將貢獻10%營收。鴻海擬與飛雅特克萊斯勒簽訂合作框架協議，未來將設立合資企業，專注開發及生產純電動車，並進一步經營車聯網業務。南亞受惠5G快速發展，電子材料部門獲利有望「加值」，預期今年業績將優於去年。今年南亞5大投資案陸續完工投產，有望創造年產值新台幣500億元，成為今年營收新生力軍。5G第一階段競標落幕，標金衝高至新台幣1380.81億元，亞太電信退出黃金頻段，中華電信豪擲逾450億元取得90MHz最大頻寬。", "title": "美股道瓊再創新高 台股封關近觀望氣氛浮現"}
{"summarization": "受到大陸冷氣團影響，氣象局今天也發出低溫特報，新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣今天晚上到18日清晨，氣溫恐下探攝氏10度左右，提醒民眾要注意保暖。", "article": "受到大陸冷氣團影響，氣象局今天也發出低溫特報，新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣今天晚上到18日清晨，氣溫恐下探攝氏10度左右，提醒民眾要注意保暖。中央氣象局表示，今天大陸冷氣團南下，北部及東北部天氣明顯轉冷，中央氣象局也針對新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣發出低溫特報。氣象局說，受到大陸冷氣團及輻射冷卻影響，今天到19日清晨北部及東北部氣溫偏低，其他地區早晚亦冷，有10度以下發生的機率，今晚至明天上午局部地區有10度左右（黃色燈號）發生的機率。氣象局表示，預計這波冷氣團最冷的時候也是落在今天到19日清晨間，大致上中部以北及東北部都為12度到14度低溫。氣象局說，預計週日（19日）冷氣團減弱氣溫逐漸回升，但幅度不大，約落在21度到22度，下週二（21日）起回溫明顯，各地可以來到24度到25度。降雨方面，氣象局表示，今天桃園以北及東半部地區都有下雨機率，今天晚上起降雨範圍就會縮小。此外，台南以北、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區將有8至9級強陣風；基隆北海岸仍易有突發性的大浪發生，海邊活動或海上作業應注意安全。", "title": "大陸冷氣團南下 4縣市氣溫恐下探10度"}
{"summarization": "前美國國防部印太事務助理部長薛瑞福今天指出，中國不願與總統蔡英文坐下來談是錯的；面對中國打壓，台灣或許可利用蔡總統女性民選領袖身分，創造更多國際空間。", "article": "前美國國防部印太事務助理部長薛瑞福今天指出，中國不願與總統蔡英文坐下來談是錯的；面對中國打壓，台灣或許可利用蔡總統女性民選領袖身分，創造更多國際空間。薛瑞福認為，台灣應當發揮創意創造國際空間，全球有約20位和蔡總統一樣的民選女性領袖，或許可以召開會議或設立國際組織，為台灣爭取更多國際空間。美國聖母大學（University of Notre Dame）基奧全球事務學院（Keough School of Global Affairs）今天針對台灣大選對美國政策影響舉辦研討會。剛出任華府智庫「2049計畫協會」（Project 2049 Institute）主席的薛瑞福（Randall Schriver）應邀進行專題演講。薛瑞福首先表示，台灣仍是新興民主政體，這次大選圓滿落幕對台灣而言是個里程碑。而儘管這是台灣的選舉，不是中國的選舉，但中國民眾高度關注這場選舉，也會思考為何他們不能享有同樣的權利。或許有一天會有不同的中國出現，而這將是因為台灣給予的啟發。在蔡總統連任後，儘管有少部分人預期中國會與蔡總統打交道，但薛瑞福認為，中國對台方針不致大幅改變。前總統陳水扁在2004年連任時，中國就未做出改變，中國似乎也沒有太多可以靈活運用的工具，他預期中國對台方針不致有大幅改變，仍會繼續奪取台灣外交盟邦、進行軍事演習，中國不願與蔡總統坐下來談，「我覺得這是錯的」。與蔡總統多次會面的薛瑞福表示，蔡總統是個務實的人，身為民進黨籍總統，她在可能的範圍內盡最大努力，讓雙方有對話空間。過去2年積極推動美國印太戰略的薛瑞福表示，台灣是美國印太戰略的重要夥伴，共享價值與普世原則，美國也尋求與台灣擴大合作與往來。但他也指出，台灣身處前線，面臨來自中國的巨大軍事威脅。美方希望台灣在國防方面作出正確的投資，有目標與緊迫性地處理自身國防需求。美方是台灣的合作夥伴，依循台灣關係法提供台灣足夠自我防衛的國防武器，希望台灣能堅守維持現狀，保持事實獨立（de facto independence），因應立即的挑戰。薛瑞福並談到，美中雙邊國防官員曾多次會晤，也會提及台灣議題，美方期望台海雙方能和平解決歧見。實際上依循歷史經驗，美國對台軍售多次促成兩岸對話，幾次美國宣布大規模軍售台灣後，兩岸關係都能獲得改善，甚至有所突破。", "title": "薛瑞福：蔡總統可藉女性元首身分創造國際空間"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟紐約大都會隊今天宣布與球員時期涉及偷暗號的總教練貝爾川解約。他與大都會簽約兩個半月，未帶隊打過一場球，就成為第3位因偷暗號醜聞而丟兵符的教頭。", "article": "美國職棒大聯盟紐約大都會隊今天宣布與球員時期涉及偷暗號的總教練貝爾川解約。他與大都會簽約兩個半月，未帶隊打過一場球，就成為第3位因偷暗號醜聞而丟兵符的教頭。休士頓太空人隊2017年賽季涉嫌用科技手法偷對手暗號的調查結果本週公布後，總經理魯諾（Jeff Luhnow）與總教練辛區（AJ Hinch）遭開除，波士頓紅襪隊也與當年擔任太空人板凳教練、被視為偷暗號事件主謀的教頭柯拉（Alex Cora）解約。貝爾川（Carlos Beltran）透過聲明感激大都會球團給予他帶隊機會，並說球團高層與他都認為解約最符合球隊利益，「我不能讓自己令球隊分心」。大都會營運長威爾彭（Jeff Wilpon）與總經理范維格南（Brodie Van Wagenen）說，和貝爾川見面後彼此同意解約，這決定不容易，「但各方都知道讓卡洛斯（貝爾川）續任大都會總教練不符任何人最佳利益」。太空人當年運用攝影機與敲打垃圾桶方式破解並傳遞對手暗號形容偷暗號事件，貝爾川是唯一被點名的球員。沒有球員因這起事件受大聯盟懲處。42歲的貝爾川曾征戰大聯盟20季，9度入選明星賽，生涯打擊率2成79、2725支安打、435發全壘打、312次盜壘成功，2022年將獲得名人堂票選資格。2005年季前，他與大都會簽下當時創紀錄的7年、1.19億美元肥約。效力大都會期間，貝爾川累計打擊率2成80、149發全壘打、559分打點、100次盜壘成功，5度入選明星賽。2017年，他隨太空人拿到世界冠軍戒指，賽季結束後宣布高掛球鞋。貝爾川上季擔任紐約洋基總經理凱許曼（Brian Cashman）顧問。大都會開除帶隊兩季的米奇（Mickey Callaway）後，去年11月初將兵符交給沒有帶隊經歷的貝爾川，雙方簽約3年、附帶第4年球團選擇權。大聯盟春訓將於2月中展開，大都會必須及時找到接班人帶隊。威爾彭說，球團將考慮內部與外部人選。大都會延攬貝爾川前曾面試多位人選，包括前洋基總教練吉拉迪（Joe Girardi）、大都會品管教練羅哈斯（Luis Rojas）與體育頻道ESPN球評培瑞斯（Eduardo Perez）。", "title": "偷暗號醜聞延燒 大都會教頭貝爾川下台"}
{"summarization": "谷歌（Google）母公司Alphabet市值今天首度站上1兆美元（新台幣29.955兆元），成為第4家抵達此里程碑的美國科技公司。", "article": "谷歌（Google）母公司Alphabet市值今天首度站上1兆美元（新台幣29.955兆元），成為第4家抵達此里程碑的美國科技公司。法新社報導，Alphabet股價今天收盤上漲0.76%，市值來到1兆美元。蘋果（Apple）在2018年成為首家市值破兆的公司，截至今日市值約1.38兆美元；微軟（Microsoft）現在市值為1.26兆美元左右。亞馬遜公司（Amazon）在2018年9月市值破兆，但自此之後陸續減少到約9300億美元。2015年Alphabet控股公司成立，旗下有好幾個部門負責大膽創新的Moonshot計畫，包括Waymo自駕車部門和Verily生命科學部門。", "title": "Google母公司Alphabet市值破兆美元"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段今天表示，土耳其今年會開始在東地中海進行天然氣探勘和鑽探活動。此舉勢必引發鄰近國家不滿。", "article": "土耳其總統艾爾段今天表示，土耳其今年會開始在東地中海進行天然氣探勘和鑽探活動。此舉勢必引發鄰近國家不滿。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天在安卡拉的會議中表示：「對相關地區核發執照後，我們2020年會儘快展開調查和鑽探活動。」他提到，會很快派出地質考察船奧魯奇．雷斯號（Oruc Reis）。土耳其於去年11月與利比亞獲國際承認的全國團結政府（GNA）簽署協議，使土耳其得以對廣泛海域進行探勘，導致鄰近的地中海國家不滿。艾爾段表示：「未經利比亞或土耳其同意，其他國家再也不可能合法進行調查和鑽探活動，或設置（天然氣）管線。」希臘、賽普勒斯、以色列本月稍早簽署協議，將建造一條管線把天然氣輸送到歐洲，土耳其對此予以強烈反對。半島電視台艾爾段今天也重申安卡拉將派軍隊赴利比亞支持掌控的黎波里的GNA。土耳其在利比亞衝突中支持GNA；埃及、阿拉伯聯合大公國則支持盤據利比亞東部的軍閥哈夫塔（Khalifa Haftar）。除了上述海上協議之外，土耳其去年11月也跟GNA簽署安全協議。艾爾段於5日證實，土耳其已經開始對利比亞派兵，但他表示，現階段不會部署作戰部隊。消息人士指出，據信已有約180名土軍在利比亞擔任軍事顧問並投入訓練工作。自封利比亞國民軍（LNA）的哈夫塔部隊已進攻的黎波里逾9個月，久攻不下，造成數以千計戰鬥部隊和平民死亡、數以萬計民眾流離失所。哈夫塔的部隊一直無法突破GNA防線，不過在俄羅斯僱傭兵協助之下，最近數週已小有斬獲 。與此同時，德國外長馬斯（Heiko Maas）今天赴利比亞說服哈夫塔參加19日為利比亞危機舉行的柏林高峰會。馬斯於會後表示，哈夫塔支持暫時停火，也願意出席會議。不過沒有人能夠擔保他是否真的會參與。希臘因未受邀參與這場獲聯合國支持的峰會而加以批評。報導指出，哈夫塔今天搭乘私人飛機秘密抵達雅典。希臘電視台播出他下榻豪華酒店、與希臘外長鄧迪亞斯（Nikos Dendias）會晤的畫面。鄧迪亞斯17日將在外交部接待哈夫塔。哈夫塔也可望會見希臘總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）。俄羅斯、英國、法國、 中國、阿拉伯聯合大公國、土耳其和數個非洲及阿拉伯國家官員都受邀參與峰會，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）也將出席。", "title": "土耳其將鑽探天然氣  東地中海恐再掀波"}
{"summarization": "武漢市衛生健康委員會昨天深夜通報，15日又有一名當地新型冠狀病毒感染肺炎者死亡，死者是69歲男性。目前當地累積的武漢肺炎病例仍是41例，治癒出院12例，在治重症5例，死亡2例。", "article": "武漢市衛生健康委員會昨天深夜通報，15日又有一名當地新型冠狀病毒感染肺炎者死亡，死者是69歲男性。目前當地累積的武漢肺炎病例仍是41例，治癒出院12例，在治重症5例，死亡2例。武漢市衛健委官網16日深夜11時55分發布新型冠狀病毒感染肺炎情況，15日當天新增死亡病例1例，死者是69歲熊姓男子，2019年12月31日發病，2020年1月4日病情加重，轉入武漢市金銀潭醫院救治。他住院時患有嚴重心肌炎、腎功能異常、多臟器功能受損嚴重，胸部CT（電腦斷層）提示肺纖維病灶及胸水、胸膜增厚，有肺結核、胸膜結核疾病，15日凌晨搶救無效死亡。和上一則死亡肺炎病例的通報不同的是，這則通報未提及死者和武漢華南海鮮市場的關聯。上一次出現死亡病例是在9日，死者是61歲男性，生前常年在武漢市華南海鮮市場採買。武漢肺炎在去年12月底爆發，世界衛生組織13日將此病毒定名為2019新型冠狀病毒（2019－nCoV）。武漢衛健委官網近期每日通報此病毒感染肺炎的情況。目前武漢累計報告新型冠狀病毒感染的肺炎病例41例，已治癒出院12例，在治重症5例，死亡2例。累計追蹤密切接觸者763人，已解除醫學觀察644人，尚在接受醫學觀察119人，密切接觸者中，沒有發現相關病例。台灣衛生福利部疾病管制署防疫醫師洪敏南日前到武漢查訪，他昨天表示，在武漢的41名病例中，有7成有海鮮市場暴露史，另有13人沒有暴露史，但這些人的感染來源還有待釐清。目前陸方釋出的訊息包括：2019新型冠狀病毒不排除有限度人傳人，疾病潛伏期可能為2週，感染源不明。", "title": "武漢肺炎中國增至2死 69歲男子發病2週過世"}
{"summarization": "值美國總統川普面臨彈劾審判之際，聯邦參議院今天以壓倒性票數通過新版北美貿易協定，成為他在貿易上連續第2次勝利。", "article": "值美國總統川普面臨彈劾審判之際，聯邦參議院今天以壓倒性票數通過新版北美貿易協定，成為他在貿易上連續第2次勝利。法新社報導，經過簡短辯論，參議員以89票對10票通過這項法案，批准「美國-墨西哥-加拿大協定」（USMCA）生效。這項貿易協定面臨參院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）等人反對。舒默表示它未能應付氣候變遷威脅；共和黨籍賓州參議員杜美（Pat Toomey）則抱怨它豎立自由貿易壁壘。鑒於美國-墨西哥-加拿大協定是由川普發起而進行談判，因此無庸置疑他會簽署成法。美國國會通過這項洲際貿易協定不到一天前，美中甫達成部分貿易協議，暫止這全球前兩大經濟體貿易對抗，讓農民和企業鬆了一口氣。華爾街對這項消息表達歡迎之意，收盤指數再創歷史新高，為今年1月迄今第5度創高。透過網路影片，墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）盛讚美參院通過此案，稱這項消息「意義深長」，顯示對「墨西哥信心增加」且將帶來成長和投資。美國-墨西哥-加拿大協定為1994年簽署的北美自由貿易協定（North American Free Trade Agreement，NAFTA）的更新法案。川普長期以來嚴厲譴責NAFTA造成工作流失，並威脅要徹底廢除它。墨西哥國會議員上月已投票通過採行這項新版貿易協定，加拿大國會尚未對協定條文進行表決。", "title": "美參院表決 壓倒性通過新版北美貿易協定"}
{"summarization": "總統蔡英文不到一週前才以壓倒性票數贏得連任。國防部今天表示，一艘美國軍艦昨天航經台灣海峽；美方也已證實這項行動，但未說明細節。", "article": "總統蔡英文不到一週前才以壓倒性票數贏得連任。國防部今天表示，一艘美國軍艦昨天航經台灣海峽；美方也已證實這項行動，但未說明細節。路透社報導，國防部在簡短聲明中表示，這艘軍艦在這片敏感水域向北航行，軍方全程監控，並指這是一次尋常任務，人民可以放心。報導提到，對中國來說，台灣是最敏感的領土及外交議題，北京當局從未排除使用武力控制台灣，狹窄的台灣海峽分隔兩地，經常是雙方緊繃關係的源頭。中國自製的航空母艦「山東艦」在台灣的總統選舉於1月11日舉行前，兩度航行於台灣海峽，台灣譴責此舉企圖威嚇。美國海軍表示，提康德羅加級（Ticonderoga-class）導向飛彈巡洋艦希羅號（USS Shiloh）已完成航經台灣海峽的行動，此外未說明更多細節。過去兩年來，美國不時會在台灣海峽執行任務。美國與台灣沒有正式外交關係，但承諾協助台灣自我防衛，也是台灣武器設備的最大來源國。在台灣總統大選落幕不到一週，美國海軍軍艦16日航經台灣海峽，美軍第七艦隊表示，這項行動展現美國致力於自由開放印太區域，美軍將繼續在國際法允許的任何地方航行。中華民國國防部指出，美軍一艘作戰艦16日自西南海域，由南向北航經台灣海峽北駛。美艦經台灣海峽執行一般航行任務，軍方全程掌握，期間並無異狀。美國海軍第七艦隊發言人基利（Joe Keiley）在回覆媒體郵件詢問時表示，提康德羅加級（Ticonderoga-class）導向飛彈巡洋艦希羅號（USS Shiloh）在台北當地時間16日依據國際法例行通過台灣海峽。基利表示，這項行動是展現美國致力於自由開放的印太區域。美國海軍會持續在國際法允許的任何地方飛行、航行與執行任務。", "title": "國防部證實 美軍艦航經台灣海峽"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲13.79點，加權股價指數為12080.72點，成交金額新台幣35.34億元。1090117", "article": "台北股市今天開盤漲13.79點，加權股價指數為12080.72點，成交金額新台幣35.34億元。1090117", "title": "台股開盤漲13.79點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.960元開盤，貶0.5分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.960元開盤，貶0.5分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.960元至29.900元。1090117", "title": "新台幣開盤貶0.5分 為29.960元"}
{"summarization": "法國高等商校校友6日在媒體揭露學校長期縱容性別暴力與歧視，舉證歷歷，引發軒然大波。514名校友昨天聯名投書「解放報」，表示報導內容確實存在，呼籲集體覺醒與改變。", "article": "法國高等商校校友6日在媒體揭露學校長期縱容性別暴力與歧視，舉證歷歷，引發軒然大波。514名校友昨天聯名投書「解放報」，表示報導內容確實存在，呼籲集體覺醒與改變。調查新聞網站文中揭露聲譽卓著的高級商業研究學院（HEC）、高等經濟商業學院（ESSEC）和北方高等商業學院（EDHEC）長期存在嚴重的性別歧視、同性戀恐懼症和性傾向暴力、種族歧視、厭女等問題。文中表示，這些暴力是系統性，且被學校容忍與默許的。這些學校向來孤立、自成體系，校園中捉弄新生、性騷擾和歧視等保守傳統都沒有消失。調查報導蒐集許多校友提供的影片、照片、信件、WhatsApp訊息與證詞，在4頁的報導中公開。文中包括高級商業研究學院內學生會Zinc對男同性戀社團的言語威脅，甚至大肆破壞社團辦公室，作證的同性戀、雙性戀、跨性別（LGBT）學生說，他們也在Zinc營運的酒吧中受到排擠與漠視。校園物化女性的情況十分嚴重，包含北方高等商業學院校刊「Headache」中設有公布女同學照片的「本月賤貨」專欄，而高級商業研究學院橄欖球隊則會製作模仿介紹性工作者筆調所撰寫的女同學名錄等。「本月賤貨」的受害者蘿拉（Laura）向披露者表示：「自從被盯上後，儘管很讓人震驚，但我努力把它當成玩笑。其實更殘酷的是，『賤貨』的標籤畢業後仍如影隨形。」另外，高級商業研究學院有一個學生網站（http://sortievauhallan.fr/，目前已關閉），會揭發學生的隱私、戀愛關係，甚至「強迫出櫃」。化名卡蜜兒（Camille）的證人說：「我的家人和朋友都不知道我是同性戀者。但文章一出，全校的人都知道了，我整個人都崩潰了。」由於證據及當事人證詞充足，調查報導引發學界軒然大波，遭點名學校的負責人紛紛出面駁斥。高級商業研究學院校長陶德（Peter Todd）寫信給在校生，信上說：「堅決駁斥這篇文章對學校縱容性別歧視、恐同與騷擾行為的論述」。然而，15日有514名高等商學院校友挺身而出，以「我們也是」為標題，聯名投書「解放報」（La Liberation），證實校園裡基於性別和種族的羞辱、攻擊與騷擾的情況確實存在，並呼籲集體覺醒，面對高等商學院中種族和性別歧視的病態文化。公開信寫到，「我們也是種族歧視、性別歧視、恐同主義、暴力及孤立的受害者」，譴責校園行政部門的漠視以及校園支援、傾聽體系的缺乏，使他們都被「沉默」所扼殺。信中要求這些學校的負責人首先承認性別暴力與歧視的存在、懲處帶頭羞辱的社團與學校組織、打開學校大門讓外界機構進入校園、舉辦性別平等教育與講座、建構校園性別平等監督管道等。公開信作者在接受「費加洛報」（Le Figaro）訪問時表示，他們的目的是要自由表達聲音，有些人想藉此自我修復，最終為學校帶來真正的改變。法國高等商學院校譽卓著，為全球企業與商業菁英的培育搖籃，其中高級商業研究學院為全歐洲第一、全球第三的商學院，歐萊雅集團執行長（L'Oreal）安鞏（Jean-Paul Agon）、開雲集團（Kering）執行長皮諾特（Francois-Henri Pinault）與法國前總統歐蘭德（François Hollande）都是校友。", "title": "法國高等商校性歧視醜聞 數百校友連署籲正視"}
{"summarization": "烏克蘭今天要求美國聯邦調查局協助調查一起俄羅斯軍方駭客對烏克蘭天然氣公司Burisma發起的可疑網路攻擊，這家企業與美國總統川普的彈劾案密切相關。", "article": "烏克蘭今天要求美國聯邦調查局協助調查一起俄羅斯軍方駭客對烏克蘭天然氣公司Burisma發起的可疑網路攻擊，這家企業與美國總統川普的彈劾案密切相關。此外，美國國會這週在彈劾案範圍內公布一些加密訊息後，烏克蘭內政部宣布調查曾任美國駐基輔大使的尤凡諾維契（Marie Yovanovitch），她可能涉及違法監控。Burisma Holdings公司是川普去年7月企圖說服烏克蘭政府宣布調查韓特‧拜登（Hunter Biden）一案的核心。韓特曾在這家企業擔任董事，他是正在爭取民主黨提名參加11月總統選舉的美國前副總統拜登（Joe Biden）之子。因為這些舉動，聯邦眾議院針對川普通過濫權及妨礙國會調查兩項彈劾條文，但他否認做錯任何事，接下來將面對聯邦參議院審判，最終結果將決定他能否爭取連任。加州網路安全公司Area 1 Security 13日表示，Burisma公司伺服器被駭，與俄羅斯軍事情報局（GRU）有關。網路安全研究員稱呼這個駭客團體為「魔幻熊」或APT28，2016年駭入美國民主黨全國委員會（Democratic National Committee）的就是這個團體，美國調查員認為這是企圖干擾那年總統選舉的行動一部分。對此，俄羅斯國防部未回應置評要求。路透社報導，烏克蘭內政部官員敏亞羅（Artem Minyailo）在簡報中表示：「（我們）已注意到駭客攻擊可能是俄羅斯特務部門所為。」他說，烏克蘭已要求美國聯邦調查局（FBI）及Area 1 Security在駭客竊取Burisma及其他公司員工個資和行政主管電郵方面予以協助；他所指的其他公司包括烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）的媒體製作公司。", "title": "川普參院彈劾審判在即 烏克蘭調查求助FBI"}
{"summarization": "鴻海擬攜飛雅特克萊斯勒，合資生產電動車並攻車聯網。鴻海今天早盤走堅，最高來到92.4元，上漲2.67%，市值來到新台幣1.28兆元。", "article": "鴻海擬攜飛雅特克萊斯勒，合資生產電動車並攻車聯網。鴻海今天早盤走堅，最高來到92.4元，上漲2.67%，市值來到新台幣1.28兆元。鴻海指出，直接或間接控股子公司將與對方協議設立雙方分別持股50%的合資企業，開發及生產純電動車，以及經營車聯網業務，其中鴻海對此子公司直接持股將不超過40%。鴻海表示，此次合作將匯集雙方在汽車設計、機構工程和生產製造以及行動軟體技術領域的能力，共同投入電動車市場。雙方初步計劃在中國大陸生產，以供當地市場，未來可能用於出口。鴻海先前在法說會表示，集團看好電動車、數位醫療和機器人等3大產業市場規模發展，年複合成長率可到2成到3成以上。集團主管先前演講也透露，鴻海已與業界智能座艙、電動車與自動駕駛等相關技術深入合作，同時也是全球電動車大廠零件供應商之一。鴻海集團旗下鴻騰六零八八精密科技先前表示，透過開發互連解決方案及生產布局，抓住電動車新興需求。展望今年第1季鴻海營運表現，法人表示，以往鴻海第1季屬於季節性淡季表現，不過，今年蘋果第1季可望推出低價版iPhone SE 2，鴻海可望受惠相關拉貨，加上5G網通設備出貨續揚，預估鴻海今年第1季業績有機會較往年同期表現佳。展望今年營運表現，鴻海先前預估，消費暨智能產品可望微幅上升，企業產品將大幅上升，主要是5G應用帶動，運算產品微幅上升，元件和其他類別則可望小幅上揚。", "title": "鴻海攜飛雅特克萊斯勒攻電動車 早盤走堅"}
{"summarization": "台積電法人說明會行情失靈，儘管第1季營運表現可望淡季不淡，今年營收將高度成長，只是市場對美國有意加強華為出口管制仍存有疑慮，台積電股價在平盤上下震盪。", "article": "台積電法人說明會行情失靈，儘管第1季營運表現可望淡季不淡，今年營收將高度成長，只是市場對美國有意加強華為出口管制仍存有疑慮，台積電股價在平盤上下震盪。受惠5G手機需求強勁，台積電預期，第1季營收可望維持102億至103億美元水準，以中間值102.5億美元計，將僅季減1.3%，表現將淡季不淡。台積電並看好今年手機、高效運算、物聯網與車用平台業績可望同步成長，全年營收將成長超過17%，不僅將續創歷史新高，增幅也將創下6年來新高。只是市場對美國有意加強華為出口管制仍存有疑慮，台積電美國存託憑證（ADR）走勢震盪，一度走跌，終場收在58.75美元，漲0.36美元，漲幅約0.62%。台積電今天股價表現平平，以新台幣334元開出，小跌0.5元，雖然股價一度翻紅，達335.5元，漲1元，只是市場賣壓沉重，股價多在平盤334.5元上下震盪。", "title": "台積電法說行情失靈 股價平盤震盪"}
{"summarization": "以色列軍方表示，他們今天連續第2天鎖定加薩走廊的巴勒斯坦激進組織哈瑪斯集團（Hamas）攻擊，回應哈瑪斯在加薩走廊發射裝載爆裂裝置的氣球。", "article": "以色列軍方表示，他們今天連續第2天鎖定加薩走廊的巴勒斯坦激進組織哈瑪斯集團（Hamas）攻擊，回應哈瑪斯在加薩走廊發射裝載爆裂裝置的氣球。軍方聲明表示：「不久前，一架（以色列）攻擊直升機襲擊加薩走廊北部一處基礎設施，該設施遭恐怖組織哈瑪斯用來進行地下活動。」軍方表示，這起攻擊是要回應那些白天漂浮在邊界附近、裝載爆裂裝置的氣球。根據法新社，哈瑪斯試圖在以色列農地和靠近邊界的地區引爆那些氣球。加薩走廊安全情報來源證實，統治加薩的伊斯蘭組織哈瑪斯軍隊基地遭擊中，尚未有傷亡傳出。另外，以色列軍隊昨天傍晚鎖定加薩的哈瑪斯展開攻擊，報復哈瑪斯從加薩走廊發射4枚火箭一事。", "title": "哈瑪斯發射氣球爆裂物 以色列反擊"}
{"summarization": "洛杉磯湖人明星前鋒詹姆斯（LeBron James）目前在美國職籃NBA明星賽的球迷投票中，將領先達拉斯獨行俠後衛唐西奇（Luka Doncic）的差距擴大到14萬9564票。", "article": "洛杉磯湖人明星前鋒詹姆斯（LeBron James）目前在美國職籃NBA明星賽的球迷投票中，將領先達拉斯獨行俠後衛唐西奇（Luka Doncic）的差距擴大到14萬9564票。東、西區得票最高的球員將擔任隊長，目前看來「詹皇」詹姆斯和密爾瓦基公鹿「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）將繼續擔此重任。上一次的明星賽，詹姆斯隊以178比164擊敗安特托昆博隊。今年明星賽將於2月16日在芝加哥舉行。5次NBA年度最有價值球員（MVP）獎得主詹姆斯，一週前僅領先斯洛維尼亞的唐西奇8萬2001票，但他現在拉開差距，暫時以474萬7887票稱霸西區。東區目前得票最高的，則是獲447萬4107票的安特托昆博。以西區前場球員票選來看，詹姆斯與他湖人的隊友戴維斯（Anthony Davis）及洛杉磯快艇指標球員雷納德（Kawhi Leonard）排前3名。西區後衛部分，唐西奇和休士頓火箭的哈登（James Harden）得票遙遙領先其他球員。東區前場球員方面，前3名是安特托昆博、獲243萬3411票的多倫多暴龍球星西雅坎（Pascal Siakam）、獲239萬8743票的費城76人恩比德（Joel Embiid）。東區後衛得票數領先的是亞特蘭大老鷹的楊恩（Trae Young）206萬6924票，其次是布魯克林籃網剛傷癒復出的厄文（Kyrie Irving）181萬4618票。本季取代出走的厄文，成為波士頓塞爾蒂克後場發動機的華克（Kemba Walker），在競爭東區先發後衛位置上，以179萬7633票緊追在厄文之後。投票將在20日結束，票選的計分方式上，球迷的投票占50%；球員的投票占25%；媒體的投票占25%，這會決定東、西區各2名後衛、各3名前場球員，共10名球員。兩隊的隊長將從具獲選資格的球員中，挑選自己隊上的成員，這個階段將打破東、西區的藩籬。明星賽先發球員名單23日將先公布，由總教練選擇的替補球員，名單則將於30日揭曉。", "title": "NBA明星賽投票 詹姆斯擴大領先狠甩唐西奇"}
{"summarization": "Google今天宣布，Google台灣董事總經理簡立峰將於1月31日退休。為因應Google在台規模的快速成長及簡立峰的退休，即日起Google台灣營運將轉為多位主管制，共同負責整體營運規劃、進行重要決策。", "article": "Google今天宣布，Google台灣董事總經理簡立峰將於1月31日退休。為因應Google在台規模的快速成長及簡立峰的退休，即日起Google台灣營運將轉為多位主管制，共同負責整體營運規劃、進行重要決策。Google感謝簡立峰多年來的付出，讓Google的營運蓬勃發展，也為台灣的科技產業與教育帶來卓越貢獻。簡立峰於2006年加入Google，成為Google在台灣的第一號員工，除了督導重要的研發工程專案外，也負責Google在台灣營運的拓展與規劃。在他於Google服務的近14年裡，Google台灣已成長至超過2000名員工的大型全球研發樞紐，並持續在台灣招聘更多人才。Google說，簡立峰在這段期間協助推動Google在台灣的多項重大投資與發展，包括Chrome OS、Android、硬體在台研發基地的設立、Google台灣資料中心的設置，以及幫助台灣培育人才、活絡產業經濟的「Google智慧台灣計畫」。簡立峰自2016年起出任行政院科技會報委員，並為經濟部、科技部、國發會、交通部等部會提供經常性諮詢。2012年簡立峰參與台灣網路暨電子商務產業發展協會（TiEA）的創立，並出任副理事長，現為榮譽副理事長。他也曾多次擔任AAMA台北搖籃計畫，輔導台灣的新創公司成長。", "title": "Google台灣第一號員工簡立峰 1/31退休"}
{"summarization": "蘋果今年下半年新機各界矚目，分析師預期，新款iPhone將搭配更新版臉部辨識功能和3D感測方案；此外，最快到2021年iPhone可能不再採用Lightning連接器設計。", "article": "蘋果今年下半年新機各界矚目，分析師預期，新款iPhone將搭配更新版臉部辨識功能和3D感測方案；此外，最快到2021年iPhone可能不再採用Lightning連接器設計。國外科技網站MacRumors引述巴克萊（Barclays）分析師柯蒂斯（Blayne Curtis）、歐馬利（Thomas O'Malley）以及哈里（Baylie Harri）投資筆記推測，今年下半年新款iPhone將搭配更新版前置臉部辨識功能TrueDepth系統，不過，未進一步透露相關細節。分析師預估，蘋果供應鏈廠商Lumentum可望受惠。此外，新款iPhone將搭配後置照相鏡頭，結合飛時測距（ToF）功能的3D感測解決方案。新款iPhone的記憶體容量為6GB。分析師預期，最快到2021年蘋果iPhone可能不再採用Lightning連接器設計。UBS分析師艾克瑞（Timothy Arcuri）和夏哈（Munjal Shah）投資筆記預估，今年下半年蘋果可能推出4款iPhone新品，其中包括一款5.4吋版、一款6.7吋版，以及兩款6.1吋版本。這4款新iPhone都可能搭配有機發光二極體（OLED）螢幕設計，個別機種的鏡頭規格和記憶體則可能有所不同。天風國際證券分析師郭明錤報告預期，今年蘋果將公布5款新iPhone，這5款機種包括4.7吋LCD版、新款5.4吋版、搭配後置雙鏡頭的6.1吋版、後置3顆鏡頭的6.1吋版，以及搭配OLED的6.7吋版。其中蘋果今年將推出支援毫米波（mmWave）和Sub-6GHz頻段的新款5G版iPhone，將區分為支援Sub-6GHz與Sub-6GHz整合mmWave兩款機型，目前Sub-6GHz整合mmWave新款5G版iPhone開發進度如期進行，預計今年第3季底或第4季初出貨。在5G版iPhone帶動下，郭明錤預計今年新款iPhone的出貨量約8000萬支到8500萬支，支援mmWave版本的機型出貨占比約15%到20%。", "title": "iPhone新機設計 分析師預期臉部辨識功能更新"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今年資本支出持續攀高，將再創歷史新高，激勵瑞耘等半導體設備廠股價普遍走揚。", "article": "晶圓代工廠台積電今年資本支出持續攀高，將再創歷史新高，激勵瑞耘等半導體設備廠股價普遍走揚。因應手機、高效運算、物聯網與車用平台客戶強勁需求，台積電持續擴大投資，今年資本支出將達150億至160億美元，將續創歷史新高，是台積電16日法人說明會一大亮點。市場看好應用材料（Applied Materials）等半導體設備廠營運可望受惠，激勵應用材料股價走揚，收在63.21美元，漲1.28美元，漲幅2.07%。科林研發（Lam Research）與泰瑞達（Teradyne）股價也有不錯表現，分別收在305.95及70.5美元，漲7.61及1.35美元，漲幅2.55%及1.95%。瑞耘與信紘科等半導體設備廠今天也普遍走揚；其中，瑞耘股價早盤攻上漲停，達新台幣43.45元，漲3.95元，漲幅達10%，並創上櫃來新高價。信紘科股價一度達79.4元，漲5.5元，漲幅7.44%。", "title": "台積電資本支出再創高 半導體設備廠股價走揚"}
{"summarization": "為達成梵中協議因此降為助理主教的郭希錦昨天遭政府逐出主教府，露宿街頭、無家可歸。", "article": "為達成梵中協議因此降為助理主教的郭希錦昨天遭政府逐出主教府，露宿街頭、無家可歸。教廷媒體中國政府近日在福建省東部關閉5個天主教堂區，驅逐長期效忠教廷的非官派神父，引起當地神職人員、教友憤慨，有神父說：「教廷太草率簽署梵中協議，現在教廷國務院該從夢中醒來了，應承認犯下錯誤，否則就是同謀。」郭希錦原是教廷正式選派的福建閩東教區正權主教，2018年教廷和中華人民共和國簽署協議時，教廷向中國政府讓步，要求郭希錦讓位給身兼政治協商會議委員的中國天主教愛國會前副主席詹思祿。教宗方濟各（Pope Francis）破例特赦曾遭教會「絕罰」的詹思祿，但郭希錦遭降級後不僅未獲中國政府承認，反受到更嚴厲迫害。報導說，迫使他們遷出。報導說，福安市天主堂是依10多年的所有許可證而建，但當局昨天忽然在教堂大樓貼出公告，稱這棟建築物沒有遵照消防法規，必須「停止使用」。閩東教區近日至少有5個天主教教堂以「違反消防安全」為由關閉，其中福安堂區有一萬多名信徒，賽歧堂區有3000名信徒。連修女開的養老院也遭關閉，報導說，1月13日賽歧一間由仁愛小姊妹會管理的養老院被政府關閉，裡面的30多位長者，有的由親戚接回，有些無依無靠的老人則無家可歸、在外流浪。亞洲新聞引述信徒指稱，中共政府只是以「違反消防安全」為藉口，迫害不願加入政府愛國教會的神父，例如雙峰堂區遭關閉，非官派神父被警察趕走，詹思祿任命另一位愛國會神父接手後，教堂不需經過任何整修，立刻又開放了。報導說，閩東教區57位神父中至少有20人仍拒絕簽署加入愛國會，他們表示登記入會將使神父成為「黨的官員」，必須同意不向18歲以下的兒童和少年傳福音，也要在傳福音時主動宣傳至高無上的共產黨，這些都不符合天主教教義與精神。", "title": "梵中協議關鍵主教郭希錦 遭北京迫害露宿街頭[影]"}
{"summarization": "德國檢方針對疑似替中國政府從事諜報工作的3人住家及辦公室突擊搜索。官員未提到3人身分、所涉情報活動等細節，但媒體指其中一人是德籍外交人員。", "article": "德國檢方針對疑似替中國政府從事諜報工作的3人住家及辦公室突擊搜索。官員未提到3人身分、所涉情報活動等細節，但媒體指其中一人是德籍外交人員。德國聯邦檢察官法蘭克（Peter Frank）的發言人施密特（Markus Schmitt）今天說，「這是對3名已知身分者的初步調查」，警方並未逮捕這3人。這波突擊搜索進行的時刻，正值柏林對德國與華為的關係爭論越來越激烈之際。華為是中國科技業龍頭，美國當局認為北京政府利用華為從事間諜活動。德國總理梅克爾（Angela Merkel）今天與同黨資深國會議員會面，繼續努力解決有關是否允許華為協助德國布局第5代行動通訊技術（5G）網絡的爭論。德國一直很擔心中國駭客企圖竊取德國企業、研究機構和各部會資訊帶來的威脅。如果這次在3人遭搜索的案子中找到足夠證據，會是多年來首起涉及老派真人間諜活動的案子之一。施密特說，突擊搜索是在昨天上午於布魯塞爾、柏林及德國巴登符騰堡邦（Baden-Wurttemberg）和巴伐利亞（Bavaria）的9處住家及辦公室進行，德國官員正仔細篩查突擊搜索中獲得的證物。率先報導這波搜索行動的德國新聞雜誌「明鏡週刊」（Der Spiegel）提到，被鎖定的3人疑似把私人及社會資訊傳給中國國家安全部。明鏡週刊表示，其中一人是德國人，曾是歐盟外交人員，2017年轉任一家知名顧問公司；另外兩人則任職於另一家顧問公司。紐時（New York Times）指出，歐盟外交人員一般由各成員國的資深使節擔任，許多人退休後會去遊說公司或智庫工作。若證實前述德籍外交人員真的替中國從事間諜活動，將是歐盟外交政策部門中的首例。", "title": "德檢搜索3人疑為中國情蒐 傳德外交官涉案"}
{"summarization": "台灣與美國、中美洲友邦瓜地馬拉、宏都拉斯日前在瓜國舉行首屆的四方會談。代表台灣出席的外交部長吳釗燮推文表示，會談聚焦促進區域合作及發展，「很榮幸能與理念相近夥伴合作」。", "article": "台灣與美國、中美洲友邦瓜地馬拉、宏都拉斯日前在瓜國舉行首屆的四方會談。代表台灣出席的外交部長吳釗燮推文表示，會談聚焦促進區域合作及發展，「很榮幸能與理念相近夥伴合作」。吳釗燮擔任總統蔡英文特使，率團出席14日舉行的瓜地馬拉新任總統賈麥岱（Alejandro Eduardo Giammattei）就職典禮。他隨後在外交部推特發布多張照片。他在其中一則推文中表示，「台灣、美國、瓜地馬拉及宏都拉斯舉行第一屆四方會談，聚焦促進區域合作及發展。很榮幸能與理念相近夥伴合作」，並附上會談照片。照片中清楚可見台灣、美國、瓜地馬拉、宏都拉斯的國旗。知情官員向中央社記者表示，這場會談是在14日瓜國新任總統就職典禮之前舉行。美國與瓜、宏兩國本來就有合作計畫，瓜、宏也是台灣的邦交國。官員說，這次四方會談主要是洽談未來可能的合作方向；單一方能做的有限，希望結合大家的力量一起合作。這場會談出席人士包括吳釗燮、瓜國新任總統賈麥岱、宏都拉斯總統葉南德茲（Juan Orlando Hernandez），以及美國國際開發金融公司執行長柏勒（Adam Boehler）。外交部發言人歐江安表示，各方在會談中聚焦討論共同推動與瓜地馬拉及宏都拉斯在經貿投資及基礎設施等領域的合作關係。與會者包括宏國外交部長羅薩雷斯（Lisandro Rosales）、瓜國外長布羅洛（Pedro Brolo），以及美國國土安全部代理部長沃爾夫（Chad Wolf）。各方在會中聚焦討論共同推動與瓜地馬拉、宏都拉斯在經貿投資及基礎設施等領域的合作關係。她說，外交部樂願與美國共同推動在友邦的合作，持續促進中美洲區域的繁榮與發展。「國際開發金融公司」（International Development Finance Corporation, DFC）是美國2019年新成立的對外援助機構，前身為美國海外私人投資公司（Overseas Private Investment Corporation, OPIC）。根據 DFC網站，DFC是美國的開發銀行，主要協助美國企業在開發中國家投資，改善當地民眾生活，也強化美國的外交政策。", "title": "台美瓜宏四方會談 吳釗燮：聚焦促進區域合作"}
{"summarization": "世界棒壘球總會（WBSC）今天公布2019年終棒球最新排名，中華隊去年在國際賽事表現亮眼，以4352新高積分維持與上次同樣的世界第4名；女子棒球部分也是維持平盤，位居第3名。", "article": "世界棒壘球總會（WBSC）今天公布2019年終棒球最新排名，中華隊去年在國際賽事表現亮眼，以4352新高積分維持與上次同樣的世界第4名；女子棒球部分也是維持平盤，位居第3名。前4名排名都和前一年相同，日本以6127積分位居第一、美國以4676積分排名第2、韓國以4622排名第3、台灣則是以4352積分排名第4。另外5至7名分別為墨西哥、澳洲、荷蘭，都上升一個名次。古巴則是以積分2641排名第8，下滑3個名次為前12國最多，之後排名分別為委內瑞拉、多明尼加、波多黎各、以及下滑2個名次的加拿大。中華隊於去年國際賽事成績亮眼，U12、U18世界盃棒球賽、亞洲棒球錦標賽都奪冠，分別賺進345、575、120積分，U15亞洲青少棒賽奪第2名，獲70積分。世界12強棒球賽中華隊獲得第5名佳績，獲得807積分，讓台灣維持在世界第4名，不過積分比起前一年的3569分進步許多。世界棒壘球總會也提及，近期積極在世界推廣棒球運動，這次有10個新國家加入積分排名，其中有7個國家來自非洲，總排名數已經來到新高的85個國家。女子棒球排名部分，日本以2505積分排名第一，加拿大以積分1947排名第2，台灣則排名第3，跟男子棒球一樣與前一年維持平盤，積分則是從1297進步到1852。", "title": "台灣男子棒球積分大豐收 世界排名維持第4"}
{"summarization": "微軟今天表示將投資10億美元（約新台幣300億元）在新的「氣候創新基金」上，用以研發收集和消除碳的技術，希望到2050年能消除相當於微軟1975年創立來的所有直接碳排量。", "article": "微軟今天表示將投資10億美元（約新台幣300億元）在新的「氣候創新基金」上，用以研發收集和消除碳的技術，希望到2050年能消除相當於微軟1975年創立來的所有直接碳排量。路透社報導，微軟公司（Microsoft Corp.）打算到2030年時，讓微軟從大氣中消除的碳能超過該公司的排碳量。微軟的氣候目標著重在消除已存在於大氣中的碳，這有別於其他企業的目標在削減進行中的碳排或預防未來碳排的承諾。執行長納德拉（Satya Nadella）在華盛頓州雷孟（Redmond）的微軟總部舞台上表示，企業需要替人類和地球的問題提出有利的解決方案。納德拉說：「如果我們有從過去10年學到任何教訓，那就是沒有遵守這些原則所打造的科技，弊會大於利。」他表示：「我們必須開始對氣候變遷的破壞效應做出彌補。」他還說，如果全球氣溫持續升高不降，「結果將會是毀滅性的」。全球最大軟體公司微軟的這番宣言，是美國總統川普2017年宣布美國退出全球對抗氣候變遷的巴黎協定（Paris Agreement）後，企業行號紛紛各自設定氣候目標的最新案例。全球市值最高的企業之一微軟公司透過部落格貼文表示，微軟從2012年開始達到碳中和，「但中和並不足以應付世界對抗氣候變遷影響所需」。谷歌公司（Google Inc.）與蘋果公司（Apple Inc.）等許多科技公司已經承諾要達到碳中和，亞馬遜公司（Amazon.com Inc.）曾表示會在2040年前達到這個目標。", "title": "對抗氣候變遷起而行 微軟砸300億研發除碳技術"}
{"summarization": "金管會統計，2015年至2019年，國銀合計共裁撤80家分行，同時期核准新設的分行僅36家；其中凱基銀、京城銀2017年共准新設3家分行，但2019年皆放棄不開業。", "article": "金管會統計，2015年至2019年，國銀合計共裁撤80家分行，同時期核准新設的分行僅36家；其中凱基銀、京城銀2017年共准新設3家分行，但2019年皆放棄不開業。金融監督管理委員會銀行局16日公布最新統計，截至去年11月底止，全體國銀分行家數為3404家，過去5年來金管會核准新設分行的家數，2015年有4家、2016年也有4家、2017年有9家、2018年高達10家、2019年則有9家。不過，2015年裁撤的分行有23家、2016年也有22家、2017年有14家、2018年有15家、2019年則有6家。資料顯示，同時期新設分行家數36家，趕不上共裁撤80家分行的速度。銀行局也指出，已經核准但未完成設立的有凱基銀行、京城銀行與陽信銀行，其中凱基銀及京城銀在2017年向金管會遞件申請新設2家、1家分行，但核准後，卻都在2019年表達不開業了。官員說明，據了解，凱基銀表示因為找不到適合的房舍，以及因應數位化，民眾不再跑銀行後，評估開設分行的效益不如以往，因此才決定不開業。另，依照規定，核准新設分行後、須在1年內開業，京城銀2019年卻未申請延長，等於是「自動放棄」。除此之外，陽信銀則表達，要延長開業時間至2020年底。官員補充，銀行設立分行要建置無障礙設施、符合消防要求、保險櫃高度等都要符合相關規定，因此要找適合的房舍並不太容易。", "title": "國銀近5年新設分行 趕不上裁撤家數"}
{"summarization": "台灣2大電池模組廠新普及順達近年來積極轉型，朝向非IT產業發展，同時靠自動化推升獲利能力，2家公司稅後淨利率明顯回升，2019年都繳出亮眼成績。", "article": "台灣2大電池模組廠新普及順達近年來積極轉型，朝向非IT產業發展，同時靠自動化推升獲利能力，2家公司稅後淨利率明顯回升，2019年都繳出亮眼成績。順達率先公布去年第4季財報，全年營收177.8億元，年減0.59%，稅後盈餘8.27億元，年增28.82%，每股稅後盈餘5.61元，創近5年新高。其中，第4季營收46.39億元，稅後盈餘2.51億元，EPS為1.7元，稅後淨利率攀升至5.4%，相較前一年度同期的2.9%大幅提升。順達表示，近幾年不再追求擴增營業額，而是專注獲利表現，除了進行客戶產品結構優化，也積極進行自動化產線的轉換，目前自動化比例已到50%。展望今年，順達指出，同樣會以獲利提升為目標，持續在自動化及客戶產品結構優化努力外，也將積極拓展新客戶及非IT產業的產品，包括電動自行車模組及儲能相關領域。順達目前非IT產品營收貢獻僅是個位數，9成以上集中在NB、平板、3C等IT相關產品。至於新普在非IT產業領域發展更領先，電動自行車電池模組已攻占歐洲市場領先地位，法人高度期待的資料中心備援電池（BBU）也開始出貨，據外資報告，新普已出貨亞馬遜、微軟等國際大廠，預估資料中心備援電池將貢獻新普2020年營收3%、毛利10%。觀察新普財報表現，2019年第3季在旺季效應下，包括營收、獲利、EPS均創下歷史新高，單季稅後盈餘12.27億元，季增達42.5%，EPS為6.64元，第3季稅後淨利率已回升到6.27%，優於前一年度同期的5.57%；累計前3季EPS為14.54元。新普第4季更旺，連5個月營收創新高，推動第4季單季營收222.5億元，季增9.3%，年增11.8%，法人預期，在營收續創新高下獲利可望跟進創高，全年EPS有機會突破20元關卡。", "title": "靠自動化轉型 電池雙雄新普與順達獲利亮眼"}
{"summarization": "最新一期統一發票即將在25日、大年初一開獎，財政部提醒，2019年9、10月期1000萬元特別獎中獎發票至今仍有2張未領，分別為新北蘆洲華興藥師藥局開出的新台幣159元漱口水發票及619元中華電信費發票。", "article": "最新一期統一發票即將在25日、大年初一開獎，財政部提醒，2019年9、10月期1000萬元特別獎中獎發票至今仍有2張未領，分別為新北蘆洲華興藥師藥局開出的新台幣159元漱口水發票及619元中華電信費發票。2019年11、12月期統一發票25日就要開獎，不過，2019年9、10月期特別獎（1000萬元）及特獎（200萬元）中獎發票，至今各有2張及多達11張未領，領獎期限至3月5日止，財政部提醒民眾，盡快整理舊發票，以免錯過大獎。2019年9、10月期特別獎一共開出7張，目前其中還有2張未領，包括中華電信北區分公司台北營運處開出的619元電信費發票，以及新北市蘆洲區中山一路華興藥師藥局開出的159元漱口水發票，為首次有藥局開出千萬大獎。200萬元特獎部分，2019年9、10月期共開出18張中獎發票，開出張數創史上次多，不過，至今還有多達11張未領獎，其中有6張消費金額在100元以下。包括統一超商新北市汐止區「湖前門市」開出的10元麥香奶茶發票、台北市內湖區文德路「岳洋停車場」開出的30元停車費發票、台中市北區漢口路3段「麻古茶坊」開出的60元柳橙果粒茶發票，以及統一超商新竹市香山區「岦湖門市」開出的93元拿鐵發票。此外，還有台北市中山區四平街「嬉皮麵包」開出的100元蛋糕發票，以及彰化縣溪湖鎮彰水路2段「台糖加油站」開出的100元92無鉛汽油發票。", "title": "統一發票108年9-10月千萬獎 還有2張未領"}
{"summarization": "美股道瓊再創新高，台股在鴻海撐盤下翻紅走揚。法人表示，下週一20日台股封關，市場對於農曆年長假效應態度保守，短線台股可能在5日均線上下整理。", "article": "美股道瓊再創新高，台股在鴻海撐盤下翻紅走揚。法人表示，下週一20日台股封關，市場對於農曆年長假效應態度保守，短線台股可能在5日均線上下整理。美股三大指數創新高，台股今天早盤走堅，不過台積電法說行情失靈回檔修正，大盤一度翻黑，之後權值股鴻海堅挺撐盤，股王大立光翻紅，台股震盪走揚。到10點45分，台股加權指數來到12087點，上漲21點，漲幅0.18%，成交值來到新台幣715億元。電子股盤中翻紅上漲0.17%，金融股小漲0.08%。主要蘋概股震盪整理，其中台積電盤中來到335.5元，小漲0.29%，鴻海最高92.4元，上漲2.6%，股王大立光5075元，漲1.19%。日月光投控79.7元，小漲0.05%。可成248.5元，小跌0.6%。另外聯發科428元，漲1.6%。被動元件族群國巨421元，漲0.96%，華新科232.5元，跌0.43%。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，美股指數創新高，帶動台股今天開盤走堅，不過台積電法說行情未現，台股盤中回檔整理，預估今天量能在1300億元左右。展望台股後市，簡伯儀指出，下週一20日台股封關，市場對於農曆年長假效應態度保守，有獲利了結的跡象，短線台股可能在5日均線12108點上下整理。", "title": "鴻海撐盤  台股翻紅走揚"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電在法人說明會預期第1季營運表現可望淡季不淡，今年營收將高度成長，日系、歐系和2家美系外資重申買進、優於大盤和加碼評等，目標價最高395元、最低350元。", "article": "晶圓代工廠台積電在法人說明會預期第1季營運表現可望淡季不淡，今年營收將高度成長，日系、歐系和2家美系外資重申買進、優於大盤和加碼評等，目標價最高395元、最低350元。由於投資人對美國有意加強華為出口管制仍存有疑慮，台積電股價今天以334元開出、小跌0.5元，雖然股價一度翻紅達335.5元，但市場賣壓沉重，股價多在平盤334.5元上下震盪。日系外資發布研究報告指出買進」評等和目標價395元；至於台積電最大隱憂的華為出口禁令問題，對台積電而言似乎鞭長莫及。歐系外資推估，台積電2020年來自iPhone和Android手機專案的行動晶片營收將達30億至35億美元（約新台幣897.5億元至1047.1億元），加上AMD晶片放量和新款遊戲主機上市將帶動高效能運算晶片成長，看好台積電拓展成長動能來源、更能控制競爭風險及行動產業週期加速等利多，維持「優於大盤」評等和目標價375元，但也持續留意貿易禁令可能對5G建置造成的影響。美系外資表示，台積電去年第4季財報和今年第1季展望皆優於預期，2020年資本支出150億元至160億元也高於市場預測，若3奈米順利量產，2021年資本支出將不會減少，有助台積電2019年至2021年每股盈餘的年複合成長率達到20%，因此將台積電2020年、2021年每股盈餘預估值皆調高0.3%至17.14元、19.04元，重申「買進」投資評等和目標價380元。另一家美系外資雖維持台積電「加碼」評等和目標價350元，但也認為台積電的樂觀展望大致符合市場預期，近期股價應不會有太大波動，後續需觀察美國政府是否進一步對華為實施貿易禁令，以及5G建置時程是否受影響。", "title": "台積電法說會後 4家外資評等目標價不變"}
{"summarization": "中國大陸2019年國內生產毛額（GDP）超過人民幣99兆，年增6.1%，雖是近30年來最低，但好過許多機構預期。同時中國人均GDP也突破1萬美元關卡。", "article": "中國大陸2019年國內生產毛額（GDP）超過人民幣99兆，年增6.1%，雖是近30年來最低，但好過許多機構預期。同時中國人均GDP也突破1萬美元關卡。中國國家統計局今天公布數據，初步核算，2019年，全年中國國內生產總值人民幣99兆0865億元，按可比價格計算，比2018年成長6.1%。人均GDP達7萬773.5元，中國人均GDP突破1萬美元大關。截至2019年底，中國大陸總人口14億5萬人，比2018年增加467萬人。全年出生人口1465萬人，死亡人口998萬人，人口自然成長率為0.3%。中國統計局表示，2019年，面對國內外風險挑戰明顯上升的複雜局面，中國堅持穩中求進工作總基調。國民經濟運行總體平穩，發展質量穩步提升，主要預期目標較好實現，為全面建成小康社會奠定了堅實基礎。", "title": "中國2019年GDP成長6.1%　人均破1萬美元"}
{"summarization": "對於中國和美國達成貿易談判首階段協議，香港媒體和市場初步反應正面，認為市場可暫時鬆一口氣，但同時認為兩國貿戰風險仍未消除。", "article": "對於中國和美國達成貿易談判首階段協議，香港媒體和市場初步反應正面，認為市場可暫時鬆一口氣，但同時認為兩國貿戰風險仍未消除。香港經濟日報今天發表社評指出，中美簽署首階段貿易協議令市場暫時鬆一口氣，也令中美關係暫趨緩和，但市場反應審慎，認為未來仍存在不明朗因素。社評說，原因之一是首階段協議難以執行，包括市場質疑中國能否消化美國的進口；原因之二是次階段涉及結構性改革，如國企補貼、技術轉移等，觸及中方底線，北京難以讓步，雙方談不攏機會高。星島日報在其社論中也指出，中美簽署首階段貿易協議，預示雙方在未來一年可避免大碰撞，但小麻煩仍將不絕，中美關係還會波詭雲譎，暗戰不會停。社論並認為，美方會繼續打香港牌和台灣牌，給北京添煩添亂。社論指出，中美首階段貿易協議只是一個為緩和兩國緊張關係而不得不妥協的產物，雙方對內容都甚為不滿，中國期望取消所有額外關稅而未得，美國希望全面壓制中國經濟而不果。在市場上，港股恆生指數繼昨天上升愈百點後，今早也持續微升，初步反應正面。對於這份協議帶來的好處，一些分析特別關注進口股，因為北京方面在協議中承諾大量進口美國產品，這將十分有利進口商，比如進口美國豬肉的萬洲國際。有分析師預期，中美達成首階段協議，令港股中線看好，今年上半年恆指有機會上試30000點。", "title": "中美達貿易階段協議  港媒：市場鬆口氣"}
{"summarization": "儘管美國和中國貿易關係取得突破，華府和北京在華為和南海等議題上嚴重的政治齟齬恐怕暫時無解，美國持續對抗日益壯大且獨斷的中國。", "article": "儘管美國和中國貿易關係取得突破，華府和北京在華為和南海等議題上嚴重的政治齟齬恐怕暫時無解，美國持續對抗日益壯大且獨斷的中國。美國總統川普2018年對中國祭出懲罰性關稅點燃貿易戰火後，全球這兩大經濟體關係急遽惡化。路透社報導，澳洲麥考瑞大學（Macquarie University）中國安全政策專家季北慈（Bates Gill）談到美中昨天簽署第一階段貿易協議時說：「更廣泛、更黯淡的局勢不會因為這項協議就變得光明許多。」而此背景涵蓋中國在南海從事軍事化活動；雙方因台灣議題緊張升高；美國就香港和新疆人權問題批評中國，以及美國反對採用中國科技巨擘華為電信設備。美中第一階段協議有助緩和18個月來影響全球經濟成長的貿易戰火，但部分專家認為，這不太可能為雙方更廣泛的摩擦提供太多潤滑劑，這些摩擦根植於美方憂慮，擔心在經濟和技術上日益強大的中國具備現代化軍隊。研究美中經濟關係的澳洲新南威爾斯大學教授王衡表示：「我們能看到第一階段是降溫的緊急措施，但未解決根本問題。」華府愈來愈對中國技術在安全方面的影響力感到不安，因此已加強監管規定以防中國取得關鍵技術，導致全球供應鏈產生變化。季北慈說：「中國領導層對此並不天真。他們早已在採取行動以求更加自主，並在思考未來…以因應敵對環境。」", "title": "美中貿易協議非萬靈丹 嚴重政治齟齬恐難解"}
{"summarization": "車主先別急著加油，根據中油油價公式，估汽、柴油自20日起每公升將調降新台幣0.7元，經部宣布春節期間油價凍漲，低水位有望續延至月底，實際價格依中油19日中午公布為準。", "article": "車主先別急著加油，根據中油油價公式，估汽、柴油自20日起每公升將調降新台幣0.7元，經部宣布春節期間油價凍漲，低水位有望續延至月底，實際價格依中油19日中午公布為準。如依預估，92無鉛汽油每公升27.1元、95無鉛汽油每公升28.6元、98無鉛汽油每公升30.6元、超級柴油每公升25元，若車主加滿50公升油箱，將較本週省下一杯35元超商美式咖啡。為了讓民眾過好年，經濟部日前宣布春節期間春節期間天然氣價及各式汽、柴油價皆不調漲，油價只「調降不調漲」，1月20日及27日兩週油價只降不升，汽柴油價每公升大降0.7元有望延續至月底。中東緊張情勢降溫，美伊兩國關係稍紓解，回吐上週油價漲幅，加上國際能源總署（IEA）預測石油生產將超過需求，國際油價本週走弱；依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估20日起汽、柴油每公升調降0.7元。根據中油官網，累算至1月16日的7D3B週均價為64.68美元，較上週67.84美元下跌3.16美元；新台幣兌美元匯率29.950元，較上週30.061元升值0.111元。", "title": "汽柴油估20日降7角 油價只降不漲至月底"}
{"summarization": "台南市東山碧軒寺迎佛祖暨遶境今天清晨登場，這是當地農曆春節期間傳承近200年的宗教活動，每年都吸引大批信徒集結送駕，寺方更安排在台南就讀的外國學生及工作者到場體驗。", "article": "台南市東山碧軒寺迎佛祖暨遶境今天清晨登場，這是當地農曆春節期間傳承近200年的宗教活動，每年都吸引大批信徒集結送駕，寺方更安排在台南就讀的外國學生及工作者到場體驗。台南東山碧軒寺今天清晨被信徒擠爆，所有人興奮地參與迎佛祖暨遶境的民俗活動，台南市長黃偉哲也到場祈福，且發送限量福袋。黃偉哲表示，每年的農曆12月23日，是觀音佛祖回鑾碧雲寺的大日子，這是國家重要民俗，也是台南的信仰中心，市府必定全力配合，讓香火延續，也期望這項民俗活動發揚光大，讓更多人了解。市府人員說，碧軒寺今年更透過珍古德教育及保育協會，邀請目前在台南成功大學、長榮大學的印度、蒙古、義大利、北非的學生及工作者到場體驗，讓他們跟隨「正二媽」神轎從碧軒寺出發，一路步行到台南白河碧雲寺，全程有翻譯人員陪同解說。東山碧軒寺迎佛祖暨遶境是台南東山區及白河區之間的重要宗教活動，文化部2011年指定為國家重要民俗，已傳承近200年。台南市文化資產管理處人員表示，「東山迎佛祖」於每年農曆12月23日登場，信眾徒步走古代香路，越過重重山嶺，護送觀音佛祖「正二媽」回鑾到白河碧雲寺過年，農曆元月初九晚上，再迎請「正二媽」下山，返回碧軒寺，期間的「換香」、「換花」、「換轎」的「三換」儀式，非常有特色。今年的東山迎佛祖活動，今天清晨6時18分登轎安座，6時47分起駕回鑾碧雲寺，預定於2月2日（農曆元月初九）跨2月3日（農曆元月初十）凌晨0時6分登轎安座，0時12分起駕出發，返回碧軒寺及遶境。", "title": "傳承近200年 台南東山迎佛祖登場"}
{"summarization": "美中於美東時間15日正式簽署第一階段貿易協議，中國官方熱切營造良好氛圍，網友卻紛紛嘲諷讓步太多。中共黨媒環球時報總編輯胡錫進昨反問質疑者「如果你代表中國談判，你會怎麼談？」", "article": "美中於美東時間15日正式簽署第一階段貿易協議，中國官方熱切營造良好氛圍，網友卻紛紛嘲諷讓步太多。中共黨媒環球時報總編輯胡錫進昨反問質疑者「如果你代表中國談判，你會怎麼談？」胡錫進昨天下午兩度在個人微博發文，先是嗆「國內那些在這場貿易戰中隨時論證中國做錯了的人，和美國那些事事嗆特朗普（川普）的人比起來，還是有些嫩啊」；又指這些人如果代表中國談判「一種是一見美國人就跪了，對方怎麼說就怎麼是；還有一種是拍案而起」。他在下午4時38分的第一則發文中表示，「那些嘲笑『中國輸得不像大國了』的人需要學學佩洛西（眾院議長裴洛西，Nancy Pelosi）、舒默（參院民主黨領袖，Chuck Schumer）、拜登（美國前副總統，Joe Biden）攻擊特朗普『美國屈服了』的調調，國內那些在這場貿易戰中隨時論證中國做錯了的人，和美國那些事事嗆特朗普的人比起來，還是有些嫩啊」。他接著說，第一階段經貿協議當然是相互妥協的結果，中國怎麼能不做一些讓步，加大從美國進口、加強智慧產權保護、更公平的對待外資企業，本就是改革開放應該加強的方向。胡錫進表示，封閉和保守對中國有綜合風險，「對外越開放，就越能倒逼我們的改革，所以我真的不認為中國輸了，也許歷史的某一天我們回頭看這場貿易戰，我們會有比今天更加豁達的感受」。對於有人質疑「當初接受美國的全部條件不就行了」，胡錫進則稱「這種話幼稚得可悲」。他聲稱，中國與美國對打的22個月不僅成功拿掉了美國的很多要求，而且讓美國人確信了中國同樣是不好惹的。無論歐盟還是日本，誰都沒有勇氣和能力與美國進行如此的較量。胡錫進指，在兩國簽下第一階段貿易協議的時候，美國知道得到中國一些讓步是多麼不容易，意味著他們要使出多大力氣，承受多少經濟和政治上的風險。要再對中國施加高壓，甚至要挑起更大的衝突，就要先長吸一口氣，多盤算幾遍。他接著在傍晚近7時再度發文，表示反問了質疑貿易談判結果的人「如果你代表中國談判，你會怎麼談」。胡錫進並說「我估計如果讓他們上陣，大概有兩種可能。一種是一見美國人就跪了，對方怎麼說就怎麼是。還有一種是拍案而起，我TM不跟你談了」。", "title": "美中貿易談判遭網嘲諷  胡錫進：你是代表怎麼談"}
{"summarization": "5G競標第一階段落幕，標金已達1380.81億元天價，後續業者為爭搶精華的「魚肚」頻段，恐又得在第二階段位置競標砸錢，但近兩日電信三雄股價已止跌回穩，顯示市場信心回籠。", "article": "5G競標第一階段落幕，標金已達1380.81億元天價，後續業者為爭搶精華的「魚肚」頻段，恐又得在第二階段位置競標砸錢，但近兩日電信三雄股價已止跌回穩，顯示市場信心回籠。5G競標第一階段昨天落幕，標金達新台幣1380.81億元，熱門頻段3.5GHz標金1364.33億元，每單位取得價值創全球紀錄。中華電在第一階段競標支出462.93億元、遠傳410.12億元、台灣大306.56億元、台灣之星197.08億元，亞太電信因退出3.5GHz，僅支出標金4.12億元。由於5G標金失速，市場先前擔憂電信業未來前景，導致向來是資金避風港的電信業股價走跌，從去年12月10日競標開打以來，至15日股價低谷，電信三雄合計市值已蒸發逾570億元，但隨著競標落幕，電信三雄股價近2日已見回穩力道，顯示市場信心回籠。中華電今天股價在平盤109.5元上下震盪，遠傳上漲至70.6元，漲幅0.43%，台灣大上漲約0.93%，至109元。第二階段位置競標將在2月21日進行，如果在2月21日之前業者完成協商，將不進行位置競標，但由於這次釋出的270MHz 3.5GHz頻譜中，有「魚頭、魚肚、魚尾」之分，中段是最好、最乾淨頻段，市場普遍認為，完全協商成功有難度，恐會再掀一波銀彈競爭。業界人士分析指出，觀察黃金頻段位置，「魚頭」位置為3.3GHz至3.4GHz，有設備尚未成熟的疑慮，但諾基亞、愛立信或三星支援此頻段的設備陸續會在今年第2季前到位，因此相關疑慮應可稍解。「魚肚」為3.4GHz至3.5GHz，是市場認為最乾淨的精華頻段；「魚尾」為3.5GHz至3.57GHz，清頻之後，衛星業者的使用頻段為3.57GHz至3.61GHz，市場才有說法擔心「魚尾」容易有干擾，但因為基地台的功率較高，未來應是衛星業者較擔憂被電信業者干擾。", "title": "5G競標暫休電信股回穩 下回劍指精華頻段"}
{"summarization": "根據韓國旅行社Inter Park Tour一項調查，春節連假韓國民眾海外旅遊的首選是台灣，由於地理接近、物美價廉、美食及便捷的大眾運輸等因素使台灣取代日本，成為首選。", "article": "根據韓國旅行社Inter Park Tour一項調查，春節連假韓國民眾海外旅遊的首選是台灣，由於地理接近、物美價廉、美食及便捷的大眾運輸等因素使台灣取代日本，成為首選。網路媒體韓國旅行PLUS報導，以春節連假（1月23、24日出發，27、28日返國）的海外機票銷售為基準，韓國民眾短期出國旅遊的首選之地是台灣。報導說，由於台灣最近取代日本成為韓國民眾短期旅遊地，前往台灣旅遊的韓國民眾較去年同期增加99.2%，躍升為韓國民眾短期出國旅遊的首選。由韓國直飛只需2小時30分鐘，台灣物價便宜，尤其各種美食及觀光景點眾多，便捷的大眾交通工具四通八達，遊客可毫無負擔地暢遊台灣。這篇由旅行記者權五均", "title": "韓網媒：台灣是韓國民眾春節出國首選"}
{"summarization": "墨西哥國家地震中心（National Seismological Center）通報，南部瓦哈卡州（Oaxaca）薩利那克魯斯（Salina Cruz）附近今天發生規模5.6地震。", "article": "墨西哥國家地震中心（National Seismological Center）通報，南部瓦哈卡州（Oaxaca）薩利那克魯斯（Salina Cruz）附近今天發生規模5.6地震。根據路透社目擊者說法，連遠在墨西哥市都能感受到震動，不過目前尚未傳出人員傷亡或災損。美國地質調查所（USGS）也測得地震規模為5.3。", "title": "墨西哥南部5.6地震 暫未傳出傷亡"}
{"summarization": "近年不論內在健康或外在美商機均日益擴大，反映在藥粧品進口情形，財政部統計，2019年台灣藥粧品進口64.9億美元，創史上新高；美粧部分，主要進口國以日本居冠，占比達28%，其次為法國、美國及韓國。", "article": "近年不論內在健康或外在美商機均日益擴大，反映在藥粧品進口情形，財政部統計，2019年台灣藥粧品進口64.9億美元，創史上新高；美粧部分，主要進口國以日本居冠，占比達28%，其次為法國、美國及韓國。財政部發布最新統計通報，針對2011年以來台灣藥粧用品進、出口概況進行分析。首先，在藥粧用品進口方面，2019年進口規模64.9億美元，創歷新高紀錄，年增6.2%，若與2011年相較，規模累計已成長6成；比起藥粧品出口，台灣藥粧品進口規模約為出口的3.8倍。觀察進口品項，主要以藥品及美粧品為主，尤其是藥品，近年占整體藥粧用品進口比重逐年攀升，從2011年至2019年，藥品占比已由6成上升至67.9%；相對美粧品占比則由2011年的34.6%逐年降至2019年的26.3%。統計通報指出，2019年藥品部分進口較上一年增加9.5%，為帶動整體藥粧用品進口成長主力，主因在於抗人類免疫缺乏病毒感染用藥、其他醫藥製劑、免疫產品等進口規模增加。至於進口來源國，藥品進口長期以歐美國家為主，2019年前三大為德國、美國及愛爾蘭；美粧品進口則以日本為主，占比達28%，其次為法國及美國，占比17.6%及14.4%，韓國則是從2016年起，超越中國成為台灣第4大美粧品進口國，2019年占比為8.6%。在藥粧用品出口方面，財政部統計，2019年藥粧用品出口15.5億美元，創歷年次高，其中，藥品出口雖年增8.6%，穩定成長，不過，美粧品出口受景氣緩步成長波及，表現欠佳，影響整體藥粧用品出口年減4.5%。", "title": "愛美又要健康 2019年藥粧用品進口創新高"}
{"summarization": "國防部今天證實美國一艘軍艦航經台灣海峽，民進黨立委蔡適應認為，顯示美國再次表達支持台灣選舉的選擇；民進黨立委羅致政則說，美方藉此動作希望對岸不要有過激的反應。", "article": "國防部今天證實美國一艘軍艦航經台灣海峽，民進黨立委蔡適應認為，顯示美國再次表達支持台灣選舉的選擇；民進黨立委羅致政則說，美方藉此動作希望對岸不要有過激的反應。國防部今天透過新聞稿指出，美作戰艦一艘昨天自西南海域，由南向北航經台灣海峽北駛，國軍全程掌握周邊海、空域艦、機相關動態，期間並無異狀，美艦經台灣海峽執行一般航行任務。同時美國海軍表示，提康德羅加級（Ticonderoga-class）導向飛彈巡洋艦希羅號（USS Shiloh）已完成航經台灣海峽的行動。蔡適應接受中央社記者採訪時表示，從2020大選前，很多國外媒體觀察，台灣這次選舉是繼續捍衛民主自由或向中國靠攏，兩個不同選擇的走向，選舉結果顯示台灣民眾希望維持民主自由的價值，這樣的價值也與西方盟國立場一致。他分析，美方選後大動作的宣布軍艦通過台海，是再次表達美國支持台灣選舉的選擇，用行動支持台灣人民的決定，同時美國海軍與台灣國防部先後公布這項訊息，也代表雙方有一定默契，而且美艦巡弋台海的過程，也讓台灣人民更有安定感。羅致政認為，美艦在選後通過台海，顯示美艦在這個區域巡航已是常態化，未來也會更加常態化，因為畢竟中國軍艦在台海巡航也有常態化的動作，顯示台海是公海。他說，美艦在台灣選後通過台海，應該是美國擔心中國會有過激的反應，畢竟日前中國在口頭上的反應很大，因此美方藉由這個動作，希望對岸不要有過激的反應。民進黨立委趙天麟則說，美艦在台灣總統大選後，同時也是今年第一度通過台灣海峽，代表台海是國際法認定各國可以自由航行的海域，也代表美國持續執行印太自由、開放戰略。他指出，中共在台灣人民行使民主選舉後，持續公開威脅恫嚇，美軍的作為，其戰術執行對象不言可喻。國民黨立委曾銘宗則表示，台灣海峽是公海，任何國家的軍艦都有通過的權利，希望國防部要做好相關掌握，美艦過去也常經過台灣海峽，所以應該沒有特別的政治意義。", "title": "美艦航經台灣海峽 綠委：美支持台灣選舉結果"}
{"summarization": "日本環境大臣小泉進次郎妻子瀧川雅美今天產下一子，由於小泉日前曾表明有意休合計約2週的育嬰假，將開現任閣員首例，閣員如何兼顧公務與育嬰，受到日本社會高度關注。", "article": "日本環境大臣小泉進次郎妻子瀧川雅美今天產下一子，由於小泉日前曾表明有意休合計約2週的育嬰假，將開現任閣員首例，閣員如何兼顧公務與育嬰，受到日本社會高度關注。小泉和妻子去年8月結婚，瀧川今天產下男嬰。小泉已表明將在小孩出生的3個月內，透過縮短工作時間及在家工作等形式，總計休2週左右的育嬰假。日本放送協會小泉上午在內閣會議後的記者會上說明此事。小泉陪妻子生產後，直接從醫院前往首相官邸參加內閣會議及原子能災害對策總部會議。小泉說，打從心裡覺得高興，也鬆了一口氣，母子都健康比什麼都重要，能陪妻子生產真是太好了。他說，從來沒有閣員曾經休過育嬰假，難免會受到批評，但會接受各方意見，未來一定會以公務優先，做好危機管理，來確保自己的育嬰時間。小泉15日曾說，如何在兼顧公務的情況下休育嬰假雖然令人煩惱，但不光是制度，「如果不改變職場氛圍，敢休育嬰假的公務員也不會增加」。日本內閣官房長官菅義偉去年被問到此事時說，像國務大臣這種特任公務員，跟有法令明確規定上班時間的一般公務員不同，並沒有關於育嬰假的法律制度。不過，菅義偉說，由於有地方政府首長休過育嬰假的前例，所以雖然制度上沒有規定，但大臣休育嬰假「本身是有可能的」。", "title": "日環境大臣小泉喜獲麟兒 將成首位請育嬰假閣員"}
{"summarization": "為宣導交通安全，台北市交通警察大隊與悠遊卡公司首度合作推出「禮讓行人」、「機車安全」2款公益悠遊卡，共30張。交通大隊今天表示，參加臉書抽獎，即有機會免費獲得。", "article": "為宣導交通安全，台北市交通警察大隊與悠遊卡公司首度合作推出「禮讓行人」、「機車安全」2款公益悠遊卡，共30張。交通大隊今天表示，參加臉書抽獎，即有機會免費獲得。台北市警察局交通大隊行政組長胡谷展指出，為提升民眾交通安全守法觀念，交通大隊首度與悠遊卡公司合作，推出2款公益悠遊卡，限量30張。這次發行「交安宣導公益悠遊卡」卡片圖樣是由交通大隊所屬分隊長繪製，以可愛簡潔畫風為設計主題。他說，推出公益悠遊卡共有2大主題，分別是「禮讓行人」和「機車安全」，希望民眾可藉此告知親友及提升自身在禮讓行人及安全騎乘機車的正確觀念。他表示，公益悠遊卡是悠遊卡公司無償提供空白卡片、印製、包裝等服務，且只送不賣，想獲取民眾可至「北市好行．交大隨行」的臉書（Facebook）粉絲專頁參加抽獎，即日起至29日截止，30日將在臉書專頁公布30名幸運得主。", "title": "北市警宣導交安 抽獎送限量公益悠遊卡"}
{"summarization": "新加坡國防部發布新聞稿，表示去年在台灣執行跳傘訓練受傷的新加坡軍人郭守杰，經主治醫師評估後，昨天已搭專機平安返國。", "article": "新加坡國防部發布新聞稿，表示去年在台灣執行跳傘訓練受傷的新加坡軍人郭守杰，經主治醫師評估後，昨天已搭專機平安返國。21歲的新加坡軍人郭守杰去年12月18日晚間在台灣傘訓任務時頸椎受傷，隨後被送往附近醫院，之後於19日、21日動手術治療。新加坡空軍A330多功能運輸機這次被賦予醫療後送任務，陪同郭守杰的是新加坡武裝部隊（SAF）裡醫療專家組成的團隊，這個團隊包括有醫官、軍醫專家等，他們在飛行中密切監控郭守杰的狀況。醫療後送飛行已經成功完成，郭守杰沒有出現併發症，他目前在醫院休養，並繼續接下來的治療和復健。郭守杰的家人也回到新加坡，他們對大眾表達的關心表示感謝，也請大家在他們全神貫注在郭守杰的康復之際，能尊重他們的隱私。", "title": "新加坡軍人在台傘訓頸傷 已由專機後送回國"}
{"summarization": "近日有民眾反映，部分建商銷售成屋時，向買方另外收取水電或瓦斯管線費用。內政部表示，此類管線屬成屋一部分，總價款應已包含相關費用，民眾若被額外索取，可向消保官提出申訴。", "article": "近日有民眾反映，部分建商銷售成屋時，向買方另外收取水電或瓦斯管線費用。內政部表示，此類管線屬成屋一部分，總價款應已包含相關費用，民眾若被額外索取，可向消保官提出申訴。內政部指出，成屋依規定配置自來水、電力和天然瓦斯等設備，在興建過程中即應埋設相關管線，以取得建築使用執照。此外，依據成屋買賣定型化契約應記載事項，成屋的水電瓦斯費在交屋前由賣方繳納，交屋後才轉由買方負責。因此，成屋銷售總價款應已包含各類管線費用，建商不得向消費者另外收取。內政部強調瓦斯管線費用須由買方另行負擔」，此舉已危害市場交易秩序、侵害消費者權益，已請各縣市政府加強查處。內政部提醒民眾，購屋遇爭議可向各地方政府的消費者服務中心或消費者保護官提出申訴，以保障自身權益。根據內政部網站，有相關需求的民眾，可向各直轄市或縣市政府地政局（處）索取「成屋買賣契約書範本」和「成屋買賣定型化契約應記載及不得記載事項」等宣導摺頁供參考。", "title": "別被騙了 買成屋不需額外付水電瓦斯管線費用"}
{"summarization": "學測首日考試第一科考英文，中譯英以學生經常要面對的同儕壓力為主題，英文作文則要考生從2張賣場週年慶人潮的新聞報導圖片，敘述場景和發展結果。", "article": "學測首日考試第一科考英文，中譯英以學生經常要面對的同儕壓力為主題，英文作文則要考生從2張賣場週年慶人潮的新聞報導圖片，敘述場景和發展結果。大學入學考試中心舉辦的109學年學科能力測驗訂於17日、18日舉行，約13萬3446人報名，今天上午第一科考英文，13萬3136人選考。協助審題的高中教師表示，英文試題取材廣泛，選文內容富教育性、知識性和趣味性，例如頭部彩繪於癌症病患上的應用、植物會打噴嚏並傳染疾病、Blue Monday的由來、酒窩形成的原因、夾腳拖的演變、船舶引水人的介紹、日本鐵道驅趕鹿群的新方法等。審題教師提到，試題內容涵蓋不同主題，素材引用生活情境和學術探究情境，強調跨領域、跨學科的能力，整卷試題用字難易適中，文意選填需參考上下文意段落發展，閱讀測驗則檢視考生掌握文章和分析推理的能力。非選擇題包含中譯英和英文作文，中譯英以學生經常要面對的同儕壓力為主題，命題內容具正面啟發意義；英文作文則提供2張賣場週年慶大批人潮的新聞報導圖片，要考生描述圖片中發生的狀況，並敘述接下來的發展和結果。109學年度學科能力測驗英文科，作文出了週年慶搶購人潮的新聞圖片，解題教師建議，可挑選消費者、店員、保全、記者等不同角色的觀點切入，並進一步分析背後的經濟內涵。今年學測英文作文放了2張新聞圖片，第一張是賣場門口外排滿人潮，玻璃門一推開就蜂擁而入；第二張則是專櫃前擁擠搶購的狀況。出題者明確點出這是賣場週年慶的圖片，要求考生第一段敘述正在發生的事件，第二段敘述後續發展和結果。全國高級中等學校教育產業工會（全中教）解題團隊、新北市海山高中教師詹家銘接受中央社電訪表示，今年作文中偏難，高中生自身不見得有到實體賣場搶購的經驗，反而比較「有感」的可能是線上搶演唱會門票、1111光棍節活動等，到賣場採買生活用品，比較是成年人會做的事。不過詹家銘同意，新聞報導經常有週年慶的消息，且107學年度也考過排隊、一窩蜂現象等，學校教學都會重視考古題，因此學生應該不陌生。詹家銘建議，如果想拿高分，應先決定要從哪個角色的觀點切入，多數人可能選擇消費者視角，但也可以從店員、保全、商家、甚至是旁觀的記者等。除了陳述現象，第二段可以提到衝動性購物（impulse buying），並進一步鋪陳搶購風潮背後的經濟因素。可能是景氣好大家搶著消費，也可能是景氣不好大家才要搶便宜，或是描述M型化社會現象，都可以讓作文更有深度和層次。全國教師工會總聯合會（全教總）解題團隊也認為，今年英文作文題型呼應大考中心公布的111年「新型學測」的寫作，以新聞照片取代過去較常見的手繪圖，反映生活時事，以及108課綱的核心素養概念。得勝者文教解題團隊教師Gary表示，今年考題和生活吻合，學生有掌握英文學習的大原則，一定會考的不錯。但和去年考題相比偏難，主要是單字出的比較難，第一大題就會遇到一些麻煩。Gary表示，未來出題趨勢是以生活、科普為主，會非常「接地氣」，今年決勝關鍵在於第一大題和作文，2張圖的作文可能沒有前例，擔心學生會慌了陣腳。週年慶可能是社會現象、生活現象，也可以是普世價值。得勝者文教解題教師林揚表示，作文對學生來說會有些混淆，究竟時態要用現在式、過去式，要主觀還是客觀等。他建議提到消費者心態、週年慶風潮背後運作的那隻手等，要寫到「動機」而非只是「動作」，分數較容易拿高。", "title": "學測英文作文詮釋週年慶熱潮 翻譯考同儕壓力"}
{"summarization": "歐系外資今天發布研究報告，預期代工廠鴻海透過縮減子公司虧損、改善營運效率等措施，今年毛利率可望提升0.5個百分點，調升評等至優於大盤，目標價上修至104元。", "article": "歐系外資今天發布研究報告，預期代工廠鴻海透過縮減子公司虧損、改善營運效率等措施，今年毛利率可望提升0.5個百分點，調升評等至優於大盤，目標價上修至104元。鴻海股價今天小漲1元開出，截至11時40分，盤中最高來到92.4元、漲幅2.67%，成交量超過5.65萬張。歐系外資說，鴻海新經營團隊除了大幅提升公司治理透明度之外，最值得注意的改變可能是把營運重心從追求市占率拉回到提升獲利能力。根據歐系外資估算，每支5G版iPhone的物料清單成本（BOM）將增加至少30美元（約新台幣898元），有望成為鴻海電子製造服務的營收成長動能之一，預期鴻海今年下半年將拿下iPhone新機所有機種訂單，並且在同業和碩聚焦獲利最大化、緯創市占提升有限、中國廠商尚未構成威脅的情況下，鴻海面臨的競爭壓力將降低。儘管客戶5G機種的成本壓力上升，可能為鴻海的零組件事業帶來風險，尤其對機殼廠影響較大，歐系外資仍預期鴻海可透過內部重整的努力來降低影響，因此將鴻海2019年、2020年、2021年每股盈餘預估值調高2.6%、14.4%、17%至8.11元、9.09元、9.84元，投資評等從「中立」升至「優於大盤」，目標價從77元上修到104元。", "title": "鴻海毛利率成長可期 外資目標價上修至104元"}
{"summarization": "美國職棒偷暗號醜聞延燒有議員在市議會提案向大聯盟討回2座冠軍獎盃，預定下週表決。", "article": "美國職棒偷暗號醜聞延燒有議員在市議會提案向大聯盟討回2座冠軍獎盃，預定下週表決。提案人之一的市議員塞迪約（Gil Cedillo）是道奇鐵粉，道奇球場就在他的選區，個人網站的背景圖片是球場綠草皮上大大的LA字樣。身為市議會15名議員之一，塞迪約向「洛杉磯時報」表示，市議會可望下週表決這項提案：請求美國職棒大聯盟（MLB）撤銷2017年休士頓太空人隊、2018年波士頓紅襪隊的冠軍頭銜，改頒給道奇。塞迪約說，選民或道奇隊都沒要他提案，但他主張這是公平正義的問題；道奇隊是2017年、2018年最強的球隊，結果卻「輸給作弊的球隊」。大聯盟的調查證實2017年冠軍太空人「用攝影機偷暗號、敲垃圾桶打PASS」案情屬實；2018年冠軍紅襪正接受調查，已開除涉案的總教練柯拉（Alex Cora）。不過大聯盟態度傾向止血，僅對太空人隊罰款、管理階層的總經理及總教練停職，真正作案的球員沒有一個人受罰，不太可能撤銷頒出去的冠軍獎盃。洛杉磯時報表示，大聯盟沒有拔掉太空人冠軍的原因，除了不可能抹去球迷的記憶、改寫歷史，另一方面是難以百分之百打包票，道奇日後不會被爆出類似的事件。道奇是否可能涉案？塞迪約說：「你說得對，我們不知道。但我們總要依照現在已知的情況做決定，我們現在知道的是太空人作弊且占了便宜。」塞迪約相信道奇的清白，認為應討回2座冠軍盃，但被問到是否該動用市政府的資源舉辦冠軍遊行，他說：「那是另一回事。」塞迪約說，他從政22年，獲得選民支持，不需要打知名度，今天這麼做純粹是認為有人該站出來做點事。塞迪約說出道奇球迷的心聲，前幾天太空人作弊曝光後，已有球迷向媒體放話，打算提出集體訴訟，要求太空人賠償門票錢、停車費及買熱狗、喝啤酒的錢。外號藍鬍子的球迷賴拉（Jose Lara）說，他花了450美元（約新台幣1萬3590元）門票錢、50美元停車費，還沒算在球場飲食的費用。", "title": "洛杉磯市議會提案挺道奇 擬向大聯盟討回冠軍"}
{"summarization": "德國今天表示，利比亞軍事指揮官哈夫塔（Khalifa Haftar）發動攻勢以占領首都的黎波里，他目前同意停火。這對終止利比亞近10年動盪來說是明顯的進展。", "article": "德國今天表示，利比亞軍事指揮官哈夫塔（Khalifa Haftar）發動攻勢以占領首都的黎波里，他目前同意停火。這對終止利比亞近10年動盪來說是明顯的進展。路透社報導，德國外交部長馬斯（Heiko Maas）訪問利比亞東部城市班加西（Benghazi）後表示，哈夫塔願意出席19日在柏林舉行有關利比亞衝突的會議。馬斯說，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）、土耳其總統艾爾段（Tayyip Erdogan）、美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）和多位歐洲領袖也將出席這場會議。目前未獲得哈夫塔辦公室的回應，不過3位熟知此事的消息人士告訴路透社，哈夫塔在前往柏林途中，預計明天在雅典停留，與希臘總理和外交部長會談。俄國和土耳其未能在哈夫塔本週稍早造訪莫斯科期間，說服他簽下永久停火協議並終止對的黎波里的攻勢。哈夫塔未簽協議就離開莫斯科。長達9個月的的黎波里爭奪戰是利比亞最新一波混亂情勢。伊斯蘭激進分子早已趁亂落腳該國，利比亞也成了人蛇集團用船隻偷渡移民到義大利的樞紐。利比亞是石油輸出國家組織（OPEC）一員。馬斯在德國電視台表示：「若利比亞情勢持續惡化，他們將成為下個敘利亞，而我們不希望發生這樣的事。」德國19日主辦的會議將讓利比亞敵對陣營和支持他們的外國勢力齊聚一堂，試圖終結利比亞內戰，並恢復對話以達成權力共享協議。", "title": "德：利比亞軍閥同意停火 美俄土等國19日會商"}
{"summarization": "中國今天公布2019年經濟數據，GDP年成長6.1%。全年貨物進出口總額31兆5446億元，年增3.4%，CPI年增2.9%。中國統計局表示，今年經濟成長趨緩壓力依然較大。", "article": "中國今天公布2019年經濟數據，GDP年成長6.1%。全年貨物進出口總額31兆5446億元，年增3.4%，CPI年增2.9%。中國統計局表示，今年經濟成長趨緩壓力依然較大。中國統計局今天公布2019年經濟數據，初步核算GDP總額人民幣99兆865億元（約新台幣430萬6404億元）。若分季看，第一季年增6.4%，第二季年增6.2%，第三季年增6.0%，第四季年增6.0%。投資方面，中國統計局表示，2019年中國固定資產投資平穩成長，高技術產業投資成長較快。去年中國全國固定資產投資（不含農戶）55兆1478億元，年增5.4%。分領域看，房地產開發投資成長9.9%，高於基建與製造業投資的3.8%、3.1%，全中國大陸商品房銷售面積雖然年減0.1%，但銷售額仍成長6.5%。分產業看，第一產業投資成長0.6%，第二產業投資成長3.2%，第三產業投資成長6.5%。民間投資31兆1159億元，成長4.7%，高科技產業投資則成長17.3%。2019年中國全年貨物進出口總額31兆5446億元，年增3.4%。其中，出口17兆2298億元，成長5.0%；進口14兆3148億元，成長1.6%。中國對歐盟、東協進出口分別成長8.0%和14.1%，「一帶一路」沿線國家合計進出口成長10.8%。2019年中國社會消費品零售總額41兆1649億元，年增8.0%。城鎮消費品零售額35兆1317億元，成長7.9%，鄉村消費品零售額6兆332億元，成長9.0%。網路實物零售占社會消費品零售總額的20.7%，比2018年提高2.3個百分點。中國2019年全國網上零售額10兆6324億元，年增16.5%。其中，實物商品網上零售額8兆5239億元，成長19.5%。2019年中國大陸規模以上工業增加值比2018年成長5.7%。國有控股企業增加值成長4.8%，股份制企業成長6.8%，外商及台灣、港澳商投資企業成長2.0%，私營企業成長7.7%。消費者物價指數（CPI）年增2.9%，符合中國政府設定的3%目標。其中，糧食價格上漲0.5%，鮮菜價格上漲4.1%，豬肉價格上漲42.5%。扣除食品和能源價格的核心CPI上漲1.6%，漲幅比2018年下降0.3個百分點。至於在中國政府的「六穩」目標中列於首位的就業，2019年底城鎮登記失業率為3.62%，比2018年底降低0.18個百分點。12月份，全國城鎮調查失業率為5.2%。中國統計局表示，當前世界經濟貿易成長放緩，動盪和風險增多，國內結構性體制性周期性問題交織，經濟成長壓力依然較大。", "title": "GDP成長率6.1%  中國統計局：經濟壓力仍大"}
{"summarization": "曾造成6434人不幸罹難的日本阪神淡路大地震，今天屆滿25週年。在當年地震發生的日本時間上午5時46分，受到地震重創的神戶市等地不少罹難者家屬齊聚默禱追悼。", "article": "曾造成6434人不幸罹難的日本阪神淡路大地震，今天屆滿25週年。在當年地震發生的日本時間上午5時46分，受到地震重創的神戶市等地不少罹難者家屬齊聚默禱追悼。日本放送協會位於神戶市中央區的一處公園，用大約5000支竹子做成的燈籠，在地上排出1月17日及相關文字。冬天的清晨仍相當昏暗，許多追悼往生者的民眾陸續聚集，現場也可以看到地震後才出生的年輕世代。大家等到時間來到5時46分，雙手合十為罹難者默禱。今天日本各地都將舉行相關追悼儀式，或是防災演講及防災訓練等，要把對震災的記憶及教訓傳承給下一世代。一名帶著女兒從兵庫縣小野市到場的女性說，這場地震奪走她的父親，如果沒有這場地震，相信就可以讓父親看到孫女；25年一晃就過去了，來到這裡，女兒應該也能感受到地震的可怕。另一名從大阪來的40多歲男性說，大學同窗在這場地震中喪命，雖然沒有地震經驗的人愈來愈多，但他還是每年都來，未來也會繼續述說著震災的故事。日本產經新聞報導，神戶市政府表示，截至上午7時止，參加這次追悼儀式的民眾已有約7500人，較去年多出約2000人；由於今天適逢25週年，是半整數年，若以平常日來相比，也是從有統計以來最多人的一年。雖然隨著受災民眾逐漸高齡化，如何傳承記憶與教訓成一項課題，但另一方面，不少年輕人也來到會場共享對震災的想法。", "title": "日本阪神大地震25週年 罹難者家屬齊聚默禱"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.935元，升2分，成交金額5.31億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.935元，升2分，成交金額5.31億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.960元，早盤最高29.900元、最低29.960元。1090117", "title": "新台幣午盤升2分 暫收29.935元"}
{"summarization": "台南市麻豆區21歲李姓男子，疑因不耐剛出生1個月的兒子哭鬧，涉嫌在去年11月間施虐，造成兒子重傷送醫急救。台南地檢署日前偵結起訴，請求台南地方法院量處適當之刑。", "article": "台南市麻豆區21歲李姓男子，疑因不耐剛出生1個月的兒子哭鬧，涉嫌在去年11月間施虐，造成兒子重傷送醫急救。台南地檢署日前偵結起訴，請求台南地方法院量處適當之刑。台南地檢署今天發布新聞稿指出，李男去年11月下旬某晚在麻豆區住處哄騙哭鬧的兒子未果，涉徒手毆打兒子的胸部、腹部，且用手捏兒子的臉部、大腿、臀部，還掐住後頸，造成兒子的胸部、臉頰、臀部、左側睪丸等多處瘀傷。事發數日後，李男再度於住處毆打兒子的胸部、腹部，掐住後頸及重摔，造成兒子軀幹、前胸、下巴、頸部、臀部、左側腹股溝、左側睪丸等多處瘀傷。送醫後，男嬰被診出肝功能異常、貧血、肝臟撕裂傷及出血性休克。男嬰因傷勢嚴重，連續轉送3家醫院，又因敗血症再轉往高雄榮民總醫院急救。所幸經照顧妥適，傷口癒合順利，未造成機能永久性傷害。目前李男已被收押，南檢認定李男只因不耐兒子哭鬧而情緒失控，涉出手毆打重擊，犯後還未坦承全部犯行，南檢以觸犯刑法、兒童及少年福利與權益保障法偵結起訴，請求台南地院量處適當之刑。", "title": "台南狠父不耐男嬰哭鬧  涉施虐被起訴"}
{"summarization": "國研院國網中心與HTC健康醫療事業部、彰化基督教醫院合作，強化醫療照護對話機器人，讓精準醫療照護的功能更完整，可進行症狀判別、醫學與疾病檢驗超過800種。", "article": "國研院國網中心與HTC健康醫療事業部、彰化基督教醫院合作，強化醫療照護對話機器人，讓精準醫療照護的功能更完整，可進行症狀判別、醫學與疾病檢驗超過800種。HTC健康醫療事業部（DeepQ）與彰化基督教醫院在2019年初推出醫療照護對話機器人「蘭醫師」。為了強化「蘭醫師」的服務功能，國家實驗研究院國家高速網路與計算中心的「台灣AI雲」加入，提供比原本快將近7倍的運算速度，加速DeepQ發展「深度強化學習」技術，協助「蘭醫師」升級個人化的精準醫療照護能力。國研院指出，AI醫療照護的技術核心是由超級電腦訓練出來的深度強化學習AI，DeepQ與彰基醫院的醫療照護對話機器人「蘭醫師」，在症狀判別、醫學與疾病檢驗的能力總共超過800種，如何能在此高度複雜的問題中訓練AI，是一大挑戰。國研院說，台灣AI雲提供的運算速度比DeepQ現有的計算能力快近7倍，透過AI不斷探索學習與經驗累積，使AI變得更聰明、更精準，原本需要一週時間的大型訓練，使用台灣AI雲以後，可大幅縮減為一天內完成，同時幫助演算法更精進。此外，「蘭醫師」非常重視使用者體驗，希望藉由AI，逐步升級並改善其功能。國研院指出，透過AI醫療照護規劃的照護旅程，從AI導診、看診前問題紀錄，到協助個人精準掛號、追蹤個人化的檢測分析、用藥提醒，甚至幫助病患監控慢性病情，實現全天候個人的健康照護，提升醫療服務品質，並建立更良好的醫病關係。彰基醫院資訊部主任許天成表示，彰基希望提供AI即服務的模式，讓AI可以針對不同的案例分析，協助醫師臨床診斷；甚至可由AI負責24小時監控病人狀況，當AI預測可能發生異常情形，就會即時警示醫師，讓醫師可將時間與心力集中在更需要處理的工作上，提升病人健康安全和醫療品質。DeepQ專案處資深處長游山逸指出，為協助醫療服務的改善，DeepQ以「深度強化學習」AI技術為核心，並重視以病人為中心的體驗設計，除可協助醫生做出更準確的判斷，也提供患者更有效、更有溫度的醫療，提升醫病關係。國研院國網中心主任史曉斌表示，只要有好的應用，台灣AI雲就能成為所有高度專業領域最好的助手。以醫療來說，AI影像辨識應用可協助醫生大幅縮短判讀醫療影像時間，而深度強化學習AI能在複雜情境裡，有效學會對話策略，提供個人化快速又精準的服務。", "title": "國網中心攜手HTC與彰基 打造精準醫療AI機器人"}
{"summarization": "瓜地馬拉新任總統賈麥岱（Alejandro Giammattei）今天切斷與委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）政府的外交關係，並下令關閉駐委國首都卡拉卡斯（Caracas）大使館。", "article": "瓜地馬拉新任總統賈麥岱（Alejandro Giammattei）今天切斷與委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）政府的外交關係，並下令關閉駐委國首都卡拉卡斯（Caracas）大使館。賈麥岱說：「我們已經指示外交部長，讓唯一留守駐委內瑞拉使館的人員返國，並確定終止與委內瑞拉政府外交關係。」他並說：「我們將關閉當地大使館。」保守派的賈麥岱14日甫上任，他先前指出會與委內瑞拉斷交。委內瑞拉外交部長羅德里格斯（Jorge Rodriguez）推文回應，指控賈麥岱順從美國總統川普政府，才下此決定。羅德里格斯寫到：「他的政府肯定將成為另一個爛笑話。我們對瓜地馬拉人民致上敬意和關愛。」", "title": "瓜地馬拉新總統甫上任 即與委內瑞拉斷交"}
{"summarization": "國民黨代理秘書長曾銘宗今天表示，將盡快提出國民黨改革的方式和策略，不會讓各界失望；至於兩岸論述該如何調整，曾銘宗說，是否拋棄九二共識不應由少數人決定，一定會傾聽黨內外、全民意見，再做最後決定。", "article": "國民黨代理秘書長曾銘宗今天表示，將盡快提出國民黨改革的方式和策略，不會讓各界失望；至於兩岸論述該如何調整，曾銘宗說，是否拋棄九二共識不應由少數人決定，一定會傾聽黨內外、全民意見，再做最後決定。國民黨2020總統、立委大敗，前主席吳敦義率一級黨務主管總辭，黨內檢討聲浪四起，包括青壯派建議成立改革委員會，徹底改造國民黨，也有人認為，九二共識的兩岸路線需調整。曾銘宗上午在國民黨中央張貼黨主席補選公告，並接受媒體聯訪。他表示，謝謝黨內、外對國民黨提出很多可行、有建設性的意見，國民黨一定會吸納這些聲音，盼改造之後能重返執政，有更大的發展空間。至於是否將在代理秘書長任內提出具體改革辦法，曾銘宗說，國民黨沒有時間蹉跎，一定會很快提出改革的方式和策略，包括舉行論壇凝聚共識、成立改革策略委員會等，都正在積極研議中，不會讓各界失望。外界也關注，國民黨是否將調整兩岸論述，曾銘宗說，是否要有九二共識2.0版或是升級版，或是否要拋棄九二共識，都不是由他個人、未來黨主席或少數黨員決定，國民黨要呼應全民聲音，一定會傾聽黨內外、2300萬人民看法後，再做出決定。外傳國民黨將留任總辭的一級主管，曾銘宗說，現在最重要的就是把黨中央、地方黨部穩下來，才有利後續黨務推動，不會全數留任請辭的一級主管，會做適度調整，也希望有新的人員進來。曾銘宗強調，新的人事案這兩天會決定，也將在22日中常會上通過新人事。在曾銘宗受訪之後，國民黨新北市黨部主委李乾龍抵達黨中央提出書面辭呈，台北市黨部主委黃呂錦茹也已口頭請辭。國民黨今天張貼黨主席補選公告，根據時程，今天起到2月3日開放參選人進行黨員連署；1月30日至1月31日受理參選人領表，2月3日至4日受理參選人登記，3月7日進行投開票。", "title": "是否拋棄九二共識 國民黨：傾聽各界意見再決定"}
{"summarization": "遠東集團董事長徐旭東今天表示，政府訂5G競標規則「聰明過頭」，如今價金標出史上新高，若以台灣人口2300萬來看，平均每人分攤成本是偏高，如果政府願意獎勵建造，「當然喜歡」。", "article": "遠東集團董事長徐旭東今天表示，政府訂5G競標規則「聰明過頭」，如今價金標出史上新高，若以台灣人口2300萬來看，平均每人分攤成本是偏高，如果政府願意獎勵建造，「當然喜歡」。裕民子公司裕民香港今天與日本住友商社簽署2艘由日本大島造船所建造10萬DWT散裝貨輪合約，以及附加2艘選擇權10萬DWT建造合約。不過適逢5G競標剛結束，也讓外界對於遠傳電信後續5G規劃相當好奇。身兼遠傳電信董事長徐旭東說，遠傳拿到80MHz是剛剛好，對於遠傳未來發展5G是相當合適的；不過話鋒一轉，他認為，政府5G競價遊戲規則有點「聰明過頭」，讓總價金拉至破千億元，如果政府後續會提出獎勵建造費用，「當然喜歡」，因為以台灣內銷市場僅2300萬人口，平均分攤成本確實較高點。對於未來5G費率，他不願透露，僅說有競爭對消費者都是好事，不過現在考慮費率問題太早，因為後頭還有基地台需建置，同時還要也要考慮5G手機價錢，必須全盤架構釐清後才能確定。但是他強調，未來是有可能與同業合作共頻共網，不過還是要看雙方的5G發展策略。", "title": "5G標金創天價 徐旭東：若政府願獎勵當然喜歡"}
{"summarization": "學測今天首日考試，大考中心表示，考前受理考生申請突發傷病服務，開設26間備用試場，今天又有考生因水痘、流感申請並新增8間，共啟用34間備用試場。", "article": "學測今天首日考試，大考中心表示，考前受理考生申請突發傷病服務，開設26間備用試場，今天又有考生因水痘、流感申請並新增8間，共啟用34間備用試場。大學入學考試中心舉辦的109學年學科能力測驗訂於17日、18日舉行，約13萬3446人報名，今天上午第一科考英文，13萬3136人選考，缺考率1.54%，大學入學考試中心也於英文科考試後，向媒體說明試務狀況。大學入學考試中心處長舒琮慧表示，考前已受理考生申請突發傷病服務，例如受傷、流感等原因申請，並開設26間備用試場，今天因考生水痘、流感、嘔吐等狀況，再增開8間，目前一共啟用34間備用試場。今天部分試場也傳出噪音影響，舒琮慧指出，北部考區有試場附近正好有工程，事前已請縣市政府協助，今天上午仍傳出施工噪音，所幸在協調後，已於考試預備鈴響前停止；中部考區也有試場附近傳出斷斷續續聲響，但因試場內聲音不大，考生也覺得沒有受影響，因此未延長考試時間。舒琮慧提到，中部考區今天有一名考生離場時試題本攜出試場，根據學測簡章規定，可扣減該科全部成績，此案將提交考試委員會進行審議，決定最終處分。", "title": "流感水痘突發傷病 學測首日啟用34間備用試場"}
{"summarization": "109學年度學科能力測驗今天首日第1科考英文，屏東考區學生多認為難易適中，但生字偏多，閱讀測驗部分有不少考生認為考題偏冷門。", "article": "109學年度學科能力測驗今天首日第1科考英文，屏東考區學生多認為難易適中，但生字偏多，閱讀測驗部分有不少考生認為考題偏冷門。屏東考區今年3422人應考，第1科考英文多數考生都在考試時間結束後交卷，很少提早交卷學生；1名重考生表示，和去年一樣，都能在考試時間內寫完。有人覺得今年考題比去年難，但也有人認為比去年簡單，普遍認為難易適中，但生字偏多；受訪的國立屏東高級中學、國立屏東女子高級中學和國立屏北高級中學學生都說，閱讀部分較難。李姓學生表示，閱讀主題偏冷門，如領航員、橄欖油品質與夾腳拖等，生字也多，但整篇還是能看得懂；克漏字部分比閱讀難，單字多、文法偏基本功，單字認得較多的人才能考得好。陳姓和張姓屏女學生說，單字雖多，還是看得懂文章含意，但作文要求學生看圖說故事，想像在賣場週年慶發生的某事件或故事，很可能不少人寫的內容會差不多。", "title": "學測英文考生認難易適中  生字偏多"}
{"summarization": "微控制器（MCU）廠松翰去年營運順利好轉，法人看好，松翰今年業績可望進一步攀高，成長力道也將比去年更強。", "article": "微控制器（MCU）廠松翰去年營運順利好轉，法人看好，松翰今年業績可望進一步攀高，成長力道也將比去年更強。受惠客戶急單湧入，松翰去年第4季營運表現淡季不淡，季營收維持新台幣8.38億元，僅較第3季小幅下滑0.66%，並為6年來同期新高。松翰去年業績順利止跌回升，總營收32.34億元，年增2.44%，表現優於同業盛群衰退5.73%及凌通衰退7.39%。法人預期，隨著醫療量測產品線持續擴大，市場需求不斷成長，松翰今年微控制器業務應可維持成長趨勢；多媒體產品在新增人臉開機等功能，業績也將持續成長。法人看好，松翰今年整體業績可望更上層樓，成長力道也將比去年更強。", "title": "松翰今年業績看升 成長力道可望增強"}
{"summarization": "總統蔡英文近期接受網路紅人塔米爾專訪，談到台灣作為移民社會，看待女性從政，注重能力、不看性別，對人權議題抱有同理心，也聊起自己很享受與寵物相處的時間，因為牠們不頂嘴。", "article": "總統蔡英文近期接受網路紅人塔米爾專訪，談到台灣作為移民社會，看待女性從政，注重能力、不看性別，對人權議題抱有同理心，也聊起自己很享受與寵物相處的時間，因為牠們不頂嘴。曾於去年獲選入住總統府體驗的塔米爾（Alyne Tamir）於1月11日在臉書粉絲專頁Dear Alyne發布全長11分37秒的「身為女性…如何擔任總統？」影片，她在片中專訪蔡總統。塔米爾的粉絲專頁有148萬人追蹤。兩人以英語對談，影片開頭就出現中華民國國旗。身穿鵝黃旗袍的塔米爾詢問，許多女性感受到結婚、生子的社會壓力，蔡總統如何化解、又會給予其他人什麼建議？蔡總統說，重要的是女性如何看待自己，不用在意自己的性別，台灣社會已發展到注重能力和競爭力、而非性別的程度。她表示，「在台灣，大家不認為女性不適合從政，這是好事」，事實上，選民投票時，還會偏向女性，這可能是台灣的特性，因為台灣是移民社會，也是多元文化社會，在原住民社會中，女性也是可以當頭目的。塔米爾再問，蔡總統如何在攻訐及諸多負能量中保持動力？蔡總統表示，「是信心」，她從過去的協商談判經驗中學到，眼前的艱難議題一定有解決方案，只是需要耐心和信心，主要是必須走出去、與人交流。她說，要建立這種信心，必須嘗過幾次失敗滋味，重點是失敗後仍不放棄。塔米爾還詢問蔡總統如何兼顧工作與生活。蔡總統說，她總是很忙，但一定會留一點時間給自己，體會自在的感覺，回想當天或前一天發生的事，想想有哪些美好時刻。她說，她會累積這些美好的感覺，想到她服務的人民是否也有同樣的感覺、有空間和機會體驗快樂的時刻，這是政治人物必須要有的服務目標；她還補充「做這件事的時候，身邊有寵物會很美好」。塔米爾問，同性婚姻在台灣法制化，台灣為何如此獨樹一格地走在前端，蔡總統又如何扛住反對壓力？蔡總統表示，在台灣這個移民社會中，人們更能適應新事物、更願意探索，也更易於接受進步價值觀，而且台灣經歷過威權時代、為了爭取自由民主而奮鬥，所以很尊重人權，人們對同性婚姻、性別等人權議題很有同理心，因此即使有人強烈反對，也能坐下來協商，尋求多數人民能接受的解決方案。最後，塔米爾提了一個相對輕鬆的問題：蔡總統從自己養的2隻貓、3隻狗身上學到什麼？寵物在她的生活中扮演什麼角色？蔡總統笑說，「我很享受與寵物相處的時間，因為牠們不會頂嘴、不會跟妳爭論」，而在她政治生涯的工作中，反駁和爭論很常見。她表示，從寵物身上，她學到動物也有感情和情緒，人必須加倍留心觀察牠們，因為動物不會用語言表達，而且對寵物來說，飼主就是全世界，所以與牠們互動必須更加細心，因為牠們非常敏感。", "title": "與網紅聊女權寵物 蔡總統：台灣重能力不看性別[影]"}
{"summarization": "農曆春節將近，花蓮縣警察局玉里分局今天在花蓮二信玉里分社無預警執行防搶演練，逼真的情形讓現場民眾嚇了一跳，也讓大家見證警方維護治安的行動和決心。", "article": "農曆春節將近，花蓮縣警察局玉里分局今天在花蓮二信玉里分社無預警執行防搶演練，逼真的情形讓現場民眾嚇了一跳，也讓大家見證警方維護治安的行動和決心。為預防搶案發生及讓金融機構行員熟悉通報與自我防護等作為，玉里警分局上午舉行金融機構防搶演練，以警用90手槍裝填塑膠色彈射擊。演練過程槍聲大作，逼真的場景讓現場民眾呆立在門口；警車鳴笛實施攔截圍捕時，還引起路人的圍觀。花蓮縣警察局玉里分局長呂育騰表示，有鑑於金融機構常為歹徒覬覦的對象，且金融搶案經常成為「指標性犯罪」，影響社會治安層面甚廣，因而促請各金融單位應改善相關安全防護措施，維護安全。農曆春節即將到來，呂育騰提醒民眾，有大額存提款或長時間外出情形時，警方有提供護鈔服務及舉家外出加強巡邏勤務，可逕向轄區派出所提出申請，派出所會派員執行護鈔及加強住居所周邊巡邏，以維護民眾財產安全。", "title": "花蓮防搶演練太逼真 民眾遭驚嚇"}
{"summarization": "新華社報導，中國國家主席習近平今天應緬甸聯邦共和國總統溫敏（Win Myint）邀請，赴緬甸國是訪問。這次出訪時間為17、18日，雙方將發表聯合聲明。", "article": "新華社報導，中國國家主席習近平今天應緬甸聯邦共和國總統溫敏（Win Myint）邀請，赴緬甸國是訪問。這次出訪時間為17、18日，雙方將發表聯合聲明。據報導，習近平此行除了出席緬甸總統溫敏的國事活動，還會和國務資政翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）會談，並會見緬甸國防軍總司令敏昂萊（Min Aung Hlaing），與緬甸議會和政黨人士交流。這場緬甸外訪之旅是習近平自2013年上任後，除專程參加國際活動外，首次在新年初訪赴單一國家，也是時隔近19年後，再有中國國家主席訪問緬甸。緬甸媒體16日刊發習近平署名文章，內容提到要深化共建「一帶一路」合作，推動中緬經濟走廊由概念規劃轉入實質建設。陪同習近平出訪的有：中共中央書記處書記丁薛祥，中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪，國務委員兼外交部部長王毅，國家發展和改革委員會主任何立峰等。", "title": "習近平出訪緬甸  將發表聯合聲明"}
{"summarization": "距東京奧運開幕只剩半年多，日本已完成象徵性的奧林匹克五環大型標誌，今天運抵東京台場海上，預計1月24日晚間正式點燈。這個五環標誌到東奧結束前，都會放置在台場海上。", "article": "距東京奧運開幕只剩半年多，日本已完成象徵性的奧林匹克五環大型標誌，今天運抵東京台場海上，預計1月24日晚間正式點燈。這個五環標誌到東奧結束前，都會放置在台場海上。日本放送協會這個五環標誌寬約33公尺、高約15公尺、重量約69公噸，在橫濱市一所造船廠內花了約5個月時間打造。五環標誌今天被放置在海上平台，由幾艘拖船從橫濱港拖往台場，並在上午8時30分左右抵達台場海濱公園旁的海上。五環標誌到奧運結束前都會設置在台場，預料今天內可完成海上平台跟海底的固定作業。從台場往五環標誌望去，彩虹大橋及東京鐵塔成了背景，許多觀光客紛紛拿出手機，捕捉這個剛運抵台場的五環標誌。從大分縣到東京旅行的20多歲女性說，終於有東京奧運就要舉行的感覺，最想看的項目是游泳。東京都奧運及帕運準備局的事業推進課長木村賢一說，今天在台場設置的五環標誌是第一個，接下來還會陸續在其他地方放上五環裝飾，希望漸漸提高大家的期待與歡欣感。台場的五環標誌將在2020年東京奧運於7月24日開幕前半年，也就是本月24日晚間正式點燈。日本時事通信社報導，五環標誌內部安裝LED，白天看起來有5種顏色，晚間則會發出白光。從24日晚間正式點燈後，每天晚間都會持續發亮，一直到東奧結束為止。東京都政府表示，未來在高尾山、代代木公園、羽田機場、成田機場、井之頭公園等地，都會設置不同大小的五環標誌；東奧結束後將全數更換為帕運標誌。", "title": "奧運五環挺立東京台場海上  1/24點燈"}
{"summarization": "中國國家統計局今天公布2019年中國大陸總人口數為14億5萬人，總人口性別比為104.45，男性人口較女性多出約3049萬人，性別失衡狀況明顯。", "article": "中國國家統計局今天公布2019年中國大陸總人口數為14億5萬人，總人口性別比為104.45，男性人口較女性多出約3049萬人，性別失衡狀況明顯。中國國家統計局上午發布2019年中國經濟數據，截至2019年底，中國大陸總人口14億5萬人，比2018年底增加467萬人。全年出生人口1465萬人，死亡人口998萬人，人口自然成長率為0.3%。從性別結構看，男性人口7億1527萬人，女性人口6億8478萬人，總人口性別比為104.45。性別比大於100，即表示代表男性人口大於女性人口。中國國務院去年11月宣布，將於2020年展開中共建政以來的第7次全國人口普查，以11月1日凌晨0時為普查標準時點。依中國人口成長態勢，外界當時便預估，這次普查將得出超過14億人口的結果。根據資料，中國2010年第6次人口普查得出的數字，全國人口為13億3972萬4852人（不含香港、澳門），平均每戶3.10人，其中非漢族人口比重8.49%；至於城鎮人口比重49.68%，鄉村人口比重50.32%。中國曾於1953、1964、1982、1990、2000、2010年舉行過6次人口普查。其中，前3次普查並未形成固定普查週期。直到1990年第4次普查才開始比照美國等先進國家慣例，每10年普查一次。", "title": "中國大陸人口突破14億 男較女多逾3千萬人"}
{"summarization": "台灣離岸風場再邁大步，台電表示，一期風場首支國產鋼管樁完工，後續將進行基地打樁與風機安裝，預估年底前併聯，每年將發電3.6億度，相當於9萬戶一整年用電量。", "article": "台灣離岸風場再邁大步，台電表示，一期風場首支國產鋼管樁完工，後續將進行基地打樁與風機安裝，預估年底前併聯，每年將發電3.6億度，相當於9萬戶一整年用電量。政府積極推動綠能政策，離岸風電也將成為未來供電主力之一。台電今天舉行一期離岸風電示範風場水下基礎首支鋼管樁完工典禮，台電表示，完工典禮象徵台電風場再邁進，除了首支國產鋼管樁，其餘下部結構、風機等設備正同步製造中。一期離岸風電示範風場位於彰化縣芳苑鄉西側海域等同提供超過9萬家戶一整年的用電量。值得注意的是，台電一期風場雖然沒有國產化要求，不過，仍由統包商和國內大廠銘榮元合作風機水下基礎柱腳，為離岸風電產業發展盡一份力。台電表示，一座海上風機包含上部與下部結構，上部包含風機的機艙、葉片與塔架，而下部結構則包含鋼管樁、套筒桁架及連接段。台電進一步說明，由於離岸風機間於海上，穩固地基的鋼管樁是核心關鍵，打好基礎才能依序裝上套筒桁架、連接段與風機上部結構；台電離岸一期風場所使用的風機，每一座需4根圓筒形的鋼管樁，長度則依據風場範圍水深16至28公尺的落差，而量身打造60至80公尺等不同長度。台電一期離岸風電示範風場在2018年2月決標，由比利時商楊德諾與日商日立共同承攬，決標金額達新台幣249.9億元，已陸續完成風機設置海域調查、地質鑽探及設備細部設計，現正全力投入風機與下部結構等設備製造。", "title": "台電一期風場首支國產鋼管樁完工 估年底併聯"}
{"summarization": "美國總統川普今天提名華勒和謝爾頓2名經濟學家出任聯邦準備理事會（Fed）理事，他們都主張川普所想要的寬鬆政策。聯準會因為將利率維持在較高水準，不斷受到川普批評。", "article": "美國總統川普今天提名華勒和謝爾頓2名經濟學家出任聯邦準備理事會（Fed）理事，他們都主張川普所想要的寬鬆政策。聯準會因為將利率維持在較高水準，不斷受到川普批評。聖路易聯邦準備銀行（St. Louis Fed）研究主管華勒（Christopher Waller）是貨幣政策專家，與聖路易聯邦準備銀行總裁布勒德（James Bullard）合作密切，協助衡量經濟展望，以及考量美國利率有否升降需要，以保持通膨穩定和健康的勞動市場。去年布勒德是聯準會中大力主張降息的支持者之一，並表示華勒與他對政策的看法相同。華勒2009年加入聖路易聯邦準備銀行之前，在聖母大學（University of Notre Dame）任職經濟學系教授。目前路透社記者尚未取得聖路易聯邦準備銀行發言人的評論。謝爾頓（Judy Shelton）曾任川普競選顧問，主張回歸金本位制（gold standard），聯準會決策者認為此舉將限制聯準會打擊通膨和促進就業的彈性。提名人選都必須通過參議院聽證表決，她的看法因屬非傳統性，可能會受到參議員檢視。前民主黨籍總統歐巴馬在職時，謝爾頓曾痛批聯準會的寬鬆政策，但去年夏季川普提名謝爾頓擔任聯準會理事時，她卻響應川普降息的訴求。謝爾頓也呼籲聯準會、白宮和國會之間應密切合作。聯準會嚴密守護其重要的能力，亦即政治獨立性，為國家經濟情況的最佳利益效力，而非聽從任何一個行政部門的命令。謝爾頓沒有立即回應記者的置評要求。", "title": "川普提名主張寬鬆兩經濟學家 出任聯準會理事"}
{"summarization": "澎湖休憩園區「幸福島嶼」花海景觀，18日起對外開放，民眾農曆春節走春，可以好好的賞花，盡情享受芬多精。", "article": "澎湖休憩園區「幸福島嶼」花海景觀，18日起對外開放，民眾農曆春節走春，可以好好的賞花，盡情享受芬多精。澎湖縣政府農漁局表示，澎湖休憩園區占地60公頃，除了全區的林蔭大道外，花海約2.5公頃，主要栽種有多達9種顏色的矮牽牛花，目前正值盛開，花團錦簇，宛如一座美麗的花園城市。農漁局表示，今年的花海中，還搭配有圓柏、銀葉菊、羽葉薰衣草、鼠尾草、金露花、變葉木、白紋草及威氏鐵莧等多種觀賞性草花及灌木，並裝置有LED燈光和各種竹編造景，讓花海愈夜愈美麗。農漁局表示，澎湖幸福島嶼18日正式對外開放至4月底，為確保民眾遊園順暢及園區用路安全，也將同步進行道路交通管制，禁止汽機車進入。", "title": "澎湖休憩園區花海景觀18日對外開放"}
{"summarization": "中美洲國家瓜地馬拉政府今天表示，檢察官執行突擊搜索，逮捕一名遭控涉貪的前市長。美國大使館已宣布撤銷瓜地馬拉部分前朝官員的簽證。", "article": "中美洲國家瓜地馬拉政府今天表示，檢察官執行突擊搜索，逮捕一名遭控涉貪的前市長。美國大使館已宣布撤銷瓜地馬拉部分前朝官員的簽證。路透社報導，瓜地馬拉檢察總長辦公室表示，這次突擊行動逮捕了違反競選財務規範而遭通緝的奇切市（Chiche）前市長雷恩（Angel Ren Guarcas），但沒有找到另外兩名目標，包括前總統莫拉萊斯（Jimmy Morales）政府的經濟部長瓦拉達瑞斯（Acisclo Valladares Urruela）。檢察官表示，瓦拉達瑞斯遭控在一場讓高官和強大企業主受益的行賄陰謀中協助洗錢。新任總統賈麥岱（Alejandro Giammattei）14日剛宣誓就職，初步跡象顯示新政府已展開打貪行動，包括今天的搜捕行動針對先前享有豁免權的官員。檢察官昨天對5名前國會議員發出逮捕令，包括一名莫拉萊斯的親密盟友，以及一名去年角逐總統的特種部隊軍人。莫拉萊斯驅逐調查他與他家人的聯合國反貪組織後，賈麥岱在政治生涯中將如何根除貪腐，受到外界密切關注。美聯社報導，美國駐瓜地馬拉大使館宣布，今年目前為止美國已撤銷20多人簽證，包括涉及犯罪活動的前政府官員。大使館表示，有些人涉及貪汙、侵犯人權、毒品走私、洗錢及人口販運情事，但未提供簽證被撤銷的人員名單。大使館還說，去年約有250名瓜地馬拉人簽證被取消。", "title": "瓜地馬拉新政府打貪 突擊逮捕前市長"}
{"summarization": "台灣民眾黨不分區立委當選人蔡壁如出席立法院說明會，遭砲轟中途出去受訪、太吵干擾到議程。黨主席柯文哲指出，先調查清楚，需要改進就改。蔡壁如表示，解釋清楚就好。", "article": "台灣民眾黨不分區立委當選人蔡壁如出席立法院說明會，遭砲轟中途出去受訪、太吵干擾到議程。黨主席柯文哲指出，先調查清楚，需要改進就改。蔡壁如表示，解釋清楚就好。民主進步黨立委鄭運鵬的助理在臉書（Facebook）上貼文批評蔡壁如，指她昨天在立法院助理說明會中途出去受訪、太吵干擾議程，且受訪完就離開，她大可不必來。台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲正出訪歐洲，接受媒體聯訪時對此指出，需要磨合，事實真相，蔡壁如應該會回答，「很多東西都是誤會」。先調查清楚，如果有需要改進的地方就改。蔡壁如今天上午出席海外青年台商座談會，接受媒體堵訪時表示，事前已說明過會親自參加助理說明會，但環境參訪與餐敘不參加，議程表定上午10時20分結束，她上午10時30分才離開。蔡壁如指出，其實她也不知道當天會來這麼多媒體，她也沒看貼文，是幕僚告訴她的，「我說那應該是媒體吵吧，我只是默默走出去，你們要解釋你們沒有吵啊」。蔡壁如說，她不認識貼文者，解釋清楚就好了。", "title": "蔡壁如被轟干擾立院助理說明會 柯文哲緩頰"}
{"summarization": "一名女性便祕半年，試遍各種方法無法緩解，右側肚子有腫塊，腹腔長出罕見城堡人疾病。因案例特殊，台灣病例報告登上知名期刊，供國際借鏡。醫師提醒，長期便祕應就醫檢查。", "article": "一名女性便祕半年，試遍各種方法無法緩解，右側肚子有腫塊，腹腔長出罕見城堡人疾病。因案例特殊，台灣病例報告登上知名期刊，供國際借鏡。醫師提醒，長期便祕應就醫檢查。台北醫學大學附設醫院大腸直腸外科主治醫師黃彥鈞上午在記者會分享個案，一名20餘歲女性健康良好，沒有相關病史，但深受便祕困擾約半年。她嘗試多喝水、多吃蔬果，都無法有效改善。這名女性在看診前3個月，右側肚子逐漸突出，有時飯後有脹氣，但散步走路就可以改善，且加上沒有嘔吐、體重下降等一般腸胃道症狀，她一直認為只是單純便祕。直到就醫檢查，才發現腹腔有腫瘤，壓迫腸胃道才導致便祕。黃彥鈞表示，手術取出腫瘤化驗後發現，腫瘤是罕見的腹部單中心淋巴增生性疾病（Castleman/城堡人疾病）。城堡人疾病是一種良性的腫瘤，為淋巴組織的良性增殖疾病，好發於腹部縱隔腔（67%），其他包含頸部、骨盆腔或腋下等位置都可能出現。但此種淋巴增生疾病也可能是淋巴癌，需要化學治療。城堡人疾病又可分為局部型與多發型淋巴增殖，前者通常沒有顯著症狀，血液檢查也沒有明顯徵兆，臨床上需結合詳細的病史詢問及影像學檢查才能確切診斷。後者可能會出現盜汗、發燒、體重減輕、噁心嘔吐等症狀。多數局部型病人透過手術切除即可恢復健康，多發型則預後較差，且有演變成癌症的風險。黃彥鈞說，城堡人疾病算是罕見，發生率不高，這名20餘歲女性病人是北醫附醫近10年來第一例。因北醫附醫完整紀錄病例發病症狀、病理檢查等影像檢查紀錄，獲國際知名胃腸學期刊（Gastroenterology）刊登，供國際參考，能更認識這種疾病。收治病人的北醫附醫乳房外科主任暨消化外科主治醫師王文科表示，城堡人疾病常由例行性的胸部X光發現，若是年輕病人出現後腹腔腫塊，也應將城堡人疾病視為診斷方向之一。黃彥鈞表示，很多人都有便祕及排便不順的狀況，但多是大便潛血反應陽性才就醫，也多半只擔心是大腸癌等腸道疾病，可能忽略「腸道外」長腫瘤的可能性。一般人每週排便3次以上為正常，黃彥鈞說，如果每週排便不到3次，排便需要費力，大便硬，持續3到6個月以上，就有便祕的問題。必須就醫釐清是單純便祕或有其他病態原因，以免延誤治療。", "title": "年輕女便祕半年難緩解 罕見城堡人疾病作怪"}
{"summarization": "財政部統計，海外資金專法申請匯回金額已達新台幣517億元，安侯建業（KPMG台灣所）提醒，按規定實質投資每年1月底前要檢附文件向經濟部申請備查，否則無法享受優惠稅率。", "article": "財政部統計，海外資金專法申請匯回金額已達新台幣517億元，安侯建業（KPMG台灣所）提醒，按規定實質投資每年1月底前要檢附文件向經濟部申請備查，否則無法享受優惠稅率。財政部指出，「境外資金匯回管理運用及課稅條例」（海外資金專法）從2019年8月15日上路至今年1月14日止，申請案件共199件，申請匯回金額517億元，其中168件、475億元已通過國稅局及金融機構審查，實際匯回資金已有111件、金額達394億元。KPMG台灣所預期，隨總統大選落幕，後續應該會有更多個人及企業申請適用專法、匯回資金，台商須留意專法相關規定，以免享受不到專法優惠稅率。KPMG台灣所稅務投資部會計師葉建郎指出，不少海外匯回資金都打算從事實質投資，要特別留意，選擇實質投資的個人或營利事業，應在投資計畫期間的每年1月底前，就上年度投資計畫辦理進度，或投資國內創業投資事業或私募股權基金情形，及該創業投資事業或私募股權基金投資重要政策領域產業情形，檢附相關文件向經濟部申請備查。葉建郎說，經濟部得派員實地勘查，台商如果未依規定辦理備查或未於通知期限內補報，經濟部將通知稽徵機關，就未報備查的資金改以20%稅率課徵，要求台商補徵差額稅款。另一方面，葉建郎提醒，台商若以現金出資新設營利事業，或對價取得他營利事業的新發行股份或出資額，應持有該股份或出資額達4年，期間不得作為質借或擔保之標的；同時，取得興建或購置供自行生產或營業用建築物，其使用及持有期限應至申請人之資金存入外匯存款專戶之日起算屆滿7年之日止，期間不得作為住宅、出租或移轉所有權。葉建郎說，如果違反上述規定，稽徵機關也將就移作他用的資金補徵稅款，不可不慎。海外資金專法由2019年8月15日上路，為期2年，個人及營利事業在期限內申請、且於核准期限內匯回境外（包括大陸地區）資金，第1年適用稅率8%，第2年適用稅率10%，免依一般所得稅制課稅；資金匯回後1年內得向經濟部申請從事實質投資，在限期內完成者，可享退還50%稅款優惠（即實質稅率4%或5%）。", "title": "資金專法申請達517億 實質投資1月底前須備查"}
{"summarization": "遠東集團董事長徐旭東表示，美中第一階段貿易協議已簽署，後頭才是更重要關注點，若後續可以消除關稅勢必會讓全球航運量成長；裕民總經理王書吉則是喊出樂觀看待今年業績。", "article": "遠東集團董事長徐旭東表示，美中第一階段貿易協議已簽署，後頭才是更重要關注點，若後續可以消除關稅勢必會讓全球航運量成長；裕民總經理王書吉則是喊出樂觀看待今年業績。裕民子公司裕民香港今天與日本住友商社簽署2艘由日本大島造船所建造10萬載重噸位（DWT）散裝貨輪合約，以及附加2艘選擇權10萬DWT建造合約，1艘購置費用為3700萬美元，購買2艘合計約新台幣22億元，也是裕民暌違2年後再度添購新船。針對裕民添購新船，徐旭東說，大家在問為何要舉辦簽約儀式，他認為此刻是好時機，因為航運產業在全球具有挑戰性，但是「成長就是我們的政策」，不過大環境也多少給正向力道，目前第一階段美中貿易協議已經簽署，全球航運量有望維持穩定，後續若第二階段協議可以順利簽署，將會刺激航運量進一步成長。王書吉則說，目前低硫油與高硫油每噸價差逾300美元，一旦加裝脫硫器估計一年半就回收，因此很多船隊排隊進場加裝，卻也造成工廠大塞車，原本安裝時間約一個月，現在拉長至50、60天，這樣就把運能綁死在工廠內，而老船加裝脫硫器效益划不來，乾脆就淘汰掉，因此整體觀察今年供給量穩定，在大環境趨好轉之下，今年業績保持樂觀。裕民持續進行船舶汰舊換新計畫，隨著高效智能船舶加入，公司目前自有營運散裝船隊平均船齡約5.6年，低於全球散裝船隊平均年齡約10.2年，裕民訂製節能環保船型，有望增加船隊競爭力。裕民去年度營收為新台幣103.11億元，年減10.4%，前3季稅後淨利為9.88億元，年減32.7%，每股稅後淨利（EPS）為1.17元。", "title": "美中貿易戰熄火 徐旭東：全球航運量可望成長"}
{"summarization": "新北市烏來區游姓、陳姓男子等人，涉在今年立委選舉期間兩度舉辦餐會招待選民，為某立委候選人拉票。台北地檢署昨天約談游、陳男等21人到案，訊後諭令游、陳男各2萬元交保。", "article": "新北市烏來區游姓、陳姓男子等人，涉在今年立委選舉期間兩度舉辦餐會招待選民，為某立委候選人拉票。台北地檢署昨天約談游、陳男等21人到案，訊後諭令游、陳男各2萬元交保。檢調接獲檢舉指出，烏來區高姓、林姓、游姓、陳姓男子等4人，在去年12月底與今年1月間，兩度在餐廳設宴招待選民，並在餐飲中為某山地原住民立法委員候選人拉票，涉嫌違反選罷法。北檢昨天指揮調查局新北市調處與新北市警察局新店分局，兵分4路展開搜索行動，並約談高姓、林姓、游姓、陳姓男子等4人及選民共21人到案。檢察官訊問後，諭令游姓、陳姓男子各新台幣2萬元交保，其餘人請回。", "title": "涉辦餐會賄選  2被告各2萬元交保"}
{"summarization": "對於總統蔡英文連任，中國國台辦前副主任王在希近日接受陸媒專訪時表示，未來4年兩岸關係會處於冷對抗局面，但不會攤牌。陸方應持續對台輿論宣傳、軍事威嚇，藉此「反獨」。", "article": "對於總統蔡英文連任，中國國台辦前副主任王在希近日接受陸媒專訪時表示，未來4年兩岸關係會處於冷對抗局面，但不會攤牌。陸方應持續對台輿論宣傳、軍事威嚇，藉此「反獨」。中共黨媒環球時報今天刊登王在希專訪。對於這次總統大選結果，王在希稱，未來4年兩岸關係會完全陷入僵局，兩岸關係已不可能改善，基本上會處於一個冷對抗的局面，但不會到攤牌。他說，「蔡英文代表民進黨，她要按照民進黨的綱領和路線執政，民進黨的黨綱就是搞『台獨』。蔡英文在第一個任期內拒不承認『九二共識』，不承認一個中國原則，我認為其連任以後更加不會改變這一立場」。對於蔡總統的勝選感言，王在希認為，「守護主權、守護民主」是說給台灣民眾聽；強調「不挑釁、不冒進，繼續履行承諾，維持兩岸關係穩定，維持現狀」則是在兩岸關係和平穩定的前提下「一步一步推動『台獨』，搞急了會重蹈當年陳水扁的覆轍」。他表示，民進黨執政，兩岸關係固然會緊張一點，但可能會加速「統一」的進程；如果國民黨執政，兩岸關係會緩和，但「統一」的時間可能會拖得更長。「走向統一是一個過程，兩岸關係的主導權在大陸」。對於陸方未來對台政策，王在希則稱，應該加強宣傳輿論、繼續民間交流、弘揚中華文化、推動經濟融合、持續軍事威懾等5種方式，以遏制「台獨」。他並認為，中央對台大政方針非常明確，就是「解決台灣問題，寄希望於台灣人民」。因此，「惠台政策肯定要繼續，也必須要繼續。如果把惠台政策、爭取台灣民心的工作，看成是像做生意一樣、變成一件功利性的事情，那就是一個誤區」。王在希聲稱對大陸存在各種疑慮、誤解和恐懼。要改變這種狀況，不是一天兩天、見一兩次面就能改變的」。", "title": "前國台辦副主任：兩岸未來4年冷對抗  但不會攤牌"}
{"summarization": "姚姓女子等人受沙漠星空屋廣告吸引花費11萬多元報名參加旅行團，結果被安排住星空廢棄屋，今天集體到位於台中的旅行社門口抗議，業者則聲明，將於2月5日開協調會。", "article": "姚姓女子等人受沙漠星空屋廣告吸引花費11萬多元報名參加旅行團，結果被安排住星空廢棄屋，今天集體到位於台中的旅行社門口抗議，業者則聲明，將於2月5日開協調會。姚姓女子等多名消費者，今天到台中市南屯區惠中路三段的巨匠旅遊台中分公司舉牌抗議廣告不實，花11萬多元住星空廢棄屋，有蒼蠅的餐廳讓8人拉肚子。姚姓女子表示，他們是在「巨匠旅遊」官網看到「特別企劃─住在月亮谷沙漠升等一晚星空屋」美麗的星空屋照片，及標註「七晚五星+1晚特色飯店星空屋」、「星空屋已確認14間」、「精緻美饌」等漂亮圖片及行程內容所吸引，而參加 「2019夏季神秘古文明聖地以色列約旦玫瑰城死海漂浮12天」行程，每名團員花了11萬4500元以上團費，並於去年10月出發。姚姓女子指出，大家滿心期待這趟旅遊，沒想到是拿著行李站在高溫沙漠中，叫團員自己選帳篷，沒有房間號碼，也沒有鑰匙，進入帳篷後，發現號稱星空屋的白色帳篷居然泛黃破損、地板損壞掀起、電燈故障不亮、床墊發霉、床單沒有更換、浴室馬桶損壞等。姚姓女子說，經團員集體抗議，領隊才在另外一處正常版星空屋以LINE告知「星空屋數量不足」必須「喬出」他處星空屋供住宿，而後團員在高溫沙漠中苦等3小時，被迫區分為4種住宿房型，官網上報名所稱的「星空屋已確認14間」及高檔星空屋根本是廣告不實，欺騙消費者。台中分公司江姓協理則代表發聲明指出，客人回國後反映問題，經公司詢問了解後，共有2次的回覆說明函，客人無法接受處理方式，後於109年1月7日在台中品保協會協調，於會中經協調旅客依然無法接受公司所提出的賠償金額方式，後於1月14日收到台中市法制局消保官來函通知，預定2月5日開協調會。江姓協理表示，旅行團回國後，旅客也有向交通部觀光局申訴，觀光局也來函要求說明，公司也完整向觀光局業務組文件回覆說明，對於觀光局要求修正改善的部分也已先行處理完畢。對於被申訴一事，江姓協理說，目前還是會在台中市法制局再次協商，公司會盡心及努力協商出最好的處理方式，但在未有結果之前，不方便說明處理方式，公司再次對所有參加此團的旅客表示歉意。", "title": "沙漠星空屋旅遊夢碎 消費者到台中抗議業者"}
{"summarization": "5G世代、快速運算、電動車等發展趨勢，帶動電池產業發展，外資看好電池模組廠新普未來營運，調高目標價到350元，激勵新普近來股價逆勢飆高，今天衝上337元，創新高。", "article": "5G世代、快速運算、電動車等發展趨勢，帶動電池產業發展，外資看好電池模組廠新普未來營運，調高目標價到350元，激勵新普近來股價逆勢飆高，今天衝上337元，創新高。新普今天股價開高走高，早盤股價最高來到337元，飆上新高，外資今年以來買超4783張，外資持股比重已達55.86%，三大法人持股比例來到59.57%。順達去年EPS5.61元，創近5年新高，今天股價直奔漲停價65.5元。美系外資看好新普營運穩健成長，加上非IT產業產品組合增加，電動自行車及資料中心備援電池等非消費性電子比重，可望帶來穩健成長以及4%現金殖利率，重申「加碼」評等，目標價由原先的340元調高到350元。美系外資認為，新普已開始向亞馬遜、微軟出貨資料中心備援電池（BBU），將從今年第一季起挹注少量營收；預估資料中心備援電池將貢獻新普2020年營收3%、貢獻毛利10%，看好新普將於2021年打入更多美系資料中心客戶。另外，本土法人也看好新普伺服器BBU從今年開始出貨並將開始貢獻營收，維持「增加持股」評等，目標價由308元調高至378元。", "title": "外資喊買 新普股價飆337元歷史新高"}
{"summarization": "男子廖晏霆被控殺害直播主女友，辯稱要自殺卻誤刺女友，一審判刑15年。但二審不採信「自殺說」，認定廖男預謀犯案，改判無期徒刑。案經最高法院日前駁回上訴，全案確定。", "article": "男子廖晏霆被控殺害直播主女友，辯稱要自殺卻誤刺女友，一審判刑15年。但二審不採信「自殺說」，認定廖男預謀犯案，改判無期徒刑。案經最高法院日前駁回上訴，全案確定。全案緣於廖男不滿26歲的女友提分手，民國107年5月28日持水果刀前往女友租屋處殺死女友。台北地方檢察署依殺人罪起訴廖男，並以廖男下手之猛，還製造殉情假象企圖規避刑責，請求法院從重量刑。廖男出庭時，辯稱沒有殺人犯意，是雙方激動拉扯時誤刺，當天帶刀找女友是要自殺給對方看，因女友跑開，他上前追去，兩人倒臥在地，直到警察上門才發現女友流血。一審台北地方法院認為，廖男見女友不顧他以自殺要脅反而多次企圖奪門而出，引發心中憤恨萌生殺意，依殺人罪判廖男15年徒刑、褫奪公權7年。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，廖男仍強調是要自殺，卻誤刺女友。二審調查全案事證後認為，廖男案發後身上無任何自殘傷勢，案發前透過手機搜尋隨機殺人、殺人刑責及犯人下場，認定廖男預謀殺人，才持刀前往女友住處，考量廖男僅因感情因素就殺人，改判無期徒刑、褫奪公權終身。廖男上訴第三審，最高法院認為原審判決並無違誤，日前駁回廖男上訴，全案定讞。", "title": "廖晏霆殺害直播主女友 判處無期徒刑定讞"}
{"summarization": "中國三度在聯合國安全理事會提案召開非正式磋商討論克什米爾問題，印度昨天提出猛烈批評並指全球已有共識，安理會不適合討論克什米爾問題。", "article": "中國三度在聯合國安全理事會提案召開非正式磋商討論克什米爾問題，印度昨天提出猛烈批評並指全球已有共識，安理會不適合討論克什米爾問題。印度斯坦時報印度昨天在聯合國安理會非正式閉門會議中強烈批評中國和巴基斯坦升高克什米爾問題，且指控巴基斯坦「兜售毫無根據的指控」，缺乏可信度。印度外交部呼籲中國，不要堅持在聯合國安理會提出召開非正式磋商討論克什米爾問題，絕大多數安理會成員認為，安理會不是解決此類問題的合適場所，應在印度與巴基斯坦之間進行雙邊討論。這場非正式閉門會議在沒有任何結果下結束。印度「德干紀事報」（Deccan Chronicle）引述不具名消息人士說，聯合國安理會沒有其他國家支持中國，但中國似乎承受巴基斯坦巨大壓力，以致持續在安理會提案。印度去年8月5日以行政命令廢除賦予印度控制克什米爾特殊自主地位的憲法第370條後，立刻增派重兵進駐，巴基斯坦指控印度意圖發動戰爭，奪取巴基斯坦控制的克什米爾，破壞區域和平，並聯合中國在聯合國安理會推動開會討論，制止印度行動。印方認為，巴基斯坦上述說法沒有根據，克什米爾爭端是印、巴之間的問題，應由兩國雙邊磋商解決。印度外交部昨天重申，印度真誠地希望，印度與巴基斯坦之間有任何事務需要討論，印度願與巴基斯坦舉行雙邊會議，這項訊息已向巴基斯坦大聲傳達。印度外交部聲明說，巴基斯坦應把精力放在建設性事務上，以避免這類全球性尷尬局面再次出現。中國第一次向聯合國安理會提案，是在印度去年8月廢除憲法第370條之後不久，當時成功促使聯合國安理會召開非正式磋商討論克什米爾問題。去年12月，中國再次向安理會提案，但在印度運作及多數國家不支持下，中國自動撤回提案；中國於15日第3次向安理會提案，仍然沒有成功。印度外交部發言人庫瑪（Raveesh Kumar）說，建議中國應認真反思全球共識，吸取適當教訓，避免今後再採取這種行動。印度外交部長蘇杰生（S Jaishankar）15日才在瑞辛納對話（Raisina Dialogue）強調，「鄰國在關鍵問題達成諒解非常重要」，雙方必須找到平衡。但中國似乎沒有聽進去。", "title": "中國提案安理會討論克什米爾  印度猛烈批評"}
{"summarization": "但仍有1/3的公司表示若這麼做會影響他們的業務。有進一步證據指出，日本政府與全球對抗氣候變遷的訴求脫節。", "article": "但仍有1/3的公司表示若這麼做會影響他們的業務。有進一步證據指出，日本政府與全球對抗氣候變遷的訴求脫節。世界各地發生極端氣候事件，像是澳洲野火、義大利威尼斯洪患等，氣候變遷成為全球關注議題。這份每月路透企業調查（Reuters Corporate Survey）可能會加深全球對日本施加的壓力，減少東京當局對燃煤發電廠和出口日本煤炭技術的支持。日本尋求成為氣候變遷議題領導者的同時，也支持使用被公認是骯髒燃料的煤炭，因此成為箭靶。鑒於資源有限，尤其在2011年福島核災事件後，日本政府覺得有保留所有選項的必要，煤炭不僅便宜也產量豐富。日本依然是東南亞國家興建新燃煤發電廠的大金主，也是七大工業國集團（G7）唯一還在本土蓋燃煤發電廠的國家，日本環境大臣小泉進次郎上個月在聯合國一場會議中表示，全球對日本「煤炭上癮」的批評擊中要害。路透社調查顯示，62%的公司敦促政府限制燃煤發電計畫，有20%的公司表示，日本應該徹底放棄燃煤計畫。只有18%的公司表示，日本應該繼續宣傳燃煤發電政策。某家資訊服務公司經理受訪時表示：「我們不能忽視對抗全球暖化的國際合作。此外，我認為資源匱乏的日本必須從燃煤發電轉向其他能源。」一名製造業經理說但日本必須闡明能源政策，減輕中長期的環保負擔。」調查顯示，支持燃煤發電的人認為，資源匱乏的日本毫無選擇，目前只能堅守煤炭計畫。一名從事批發的經理說：「批評者僅依據排放二氧化碳的過時技術，就對燃煤發電大放厥詞。這樣的無病呻吟缺乏客觀且科學的觀點，充其量只是『環境法西斯主義』，甚至具有危險性。」", "title": "2/3日本企業呼籲政府 放棄燃煤發電抗氣候變遷"}
{"summarization": "沈姓與杜姓男子合資經營酒品買賣中盤業務，結束營業後將價值約新台幣2600萬元存貨變賣約1800萬元，未誠實申報營業稅與營利事業所得稅，多次拒絕清償，遭裁定管收解送看守所。", "article": "沈姓與杜姓男子合資經營酒品買賣中盤業務，結束營業後將價值約新台幣2600萬元存貨變賣約1800萬元，未誠實申報營業稅與營利事業所得稅，多次拒絕清償，遭裁定管收解送看守所。法務部行政執行署高雄分署今天指出，欠稅人沈男與杜男合資經營酒品買賣中盤事業，於民國99年間結束營業時，將公司價值約2600萬元的存貨，變賣所得約1800萬元，卻未誠實申報營業稅與營利事業所得稅。沈男與杜男被國稅局查獲後，國稅局102年曾開單補徵稅金約1174萬元，並移送行政執行署高雄分署強制執行。高雄分署調查發現，兩人在結束營業後，確實有變賣存貨情事，並將變現所得分批以現金方式提領一空，移送強制執行時，公司已無財產可供強制執行。行政執行署高雄分署表示，經多次命兩人報告資金流向，但都一再推諉不願據實報告，昨天再傳喚兩人到案說明，仍拒絕報告財產與清償欠稅。行政執行署高雄分署依據行政執行法第17條第6項管收規定，向高雄地方法院聲請管收，經法官訊問兩人後，認定兩人拒絕報告財產的事證明確，裁定管收3個月，並解送高雄看守所。", "title": "高雄酒品中盤商欠稅逾千萬 遭管收解送看守所"}
{"summarization": "109學年度學科能力測驗英文科，作文出了週年慶搶購人潮的新聞圖片，解題教師建議，可挑選消費者、店員、保全、記者等不同角色的觀點切入，並進一步分析背後的經濟內涵。", "article": "109學年度學科能力測驗英文科，作文出了週年慶搶購人潮的新聞圖片，解題教師建議，可挑選消費者、店員、保全、記者等不同角色的觀點切入，並進一步分析背後的經濟內涵。今年學測英文作文放了2張新聞圖片，第一張是賣場門口外排滿人潮，玻璃門一推開就蜂擁而入；第二張則是專櫃前擁擠搶購的狀況。出題者明確點出這是賣場週年慶的圖片，要求考生第一段敘述正在發生的事件，第二段敘述後續發展和結果。全國高級中等學校教育產業工會（全中教）解題團隊、新北市海山高中教師詹家銘接受中央社電訪表示，今年作文中偏難，高中生自身不見得有到實體賣場搶購的經驗，反而比較「有感」的可能是線上搶演唱會門票、1111光棍節活動等，到賣場採買生活用品，比較是成年人會做的事。不過詹家銘同意，新聞報導經常有週年慶的消息，且107學年度也考過排隊、一窩蜂現象等，學校教學都會重視考古題，因此學生應該不陌生。詹家銘建議，如果想拿高分，應先決定要從哪個角色的觀點切入，多數人可能選擇消費者視角，但也可以從店員、保全、商家、甚至是旁觀的記者等。除了陳述現象，第二段可以提到衝動性購物（impulse buying），並進一步鋪陳搶購風潮背後的經濟因素。可能是景氣好大家搶著消費，也可能是景氣不好大家才要搶便宜，或是描述M型化社會現象，都可以讓作文更有深度和層次。全國教師工會總聯合會（全教總）解題團隊也認為，今年英文作文題型呼應大考中心公布的111年「新型學測」的寫作，以新聞照片取代過去較常見的手繪圖，反映生活時事，以及108課綱的核心素養概念。得勝者文教解題團隊教師Gary表示，今年考題和生活吻合，學生有掌握英文學習的大原則，一定會考的不錯。但和去年考題相比偏難，主要是單字出的比較難，第一大題就會遇到一些麻煩。Gary表示，未來出題趨勢是以生活、科普為主，會非常「接地氣」，今年決勝關鍵在於第一大題和作文，2張圖的作文可能沒有前例，擔心學生會慌了陣腳。週年慶可能是社會現象、生活現象，也可以是普世價值。得勝者文教解題教師林揚表示，作文對學生來說會有些混淆，究竟時態要用現在式、過去式，要主觀還是客觀等。他建議提到消費者心態、週年慶風潮背後運作的那隻手等，要寫到「動機」而非只是「動作」，分數較容易拿高。", "title": "學測英文作文考週年慶 可從不同角色觀點切入"}
{"summarization": "中美15日簽署第一階段貿易協議，被問及若協議未能落實，是否會有懲罰時，中國國務院副總理劉鶴說，雙方會透過磋商探討解決問題的建設性方案，力爭避免矛盾升級。", "article": "中美15日簽署第一階段貿易協議，被問及若協議未能落實，是否會有懲罰時，中國國務院副總理劉鶴說，雙方會透過磋商探討解決問題的建設性方案，力爭避免矛盾升級。中美全面經濟對話中方談判代表人劉鶴美東時間15日中午，在美國華府向部分中國媒體說明協議簽署情況並回答記者提問。中新網報導，被問到中方對啟動第二階段貿易協議磋商有何考量，劉鶴說，對於當前的中美經貿關係，落實好協議、妥善解決雙方核心關切，就是一個良好的開端。他並表示，當務之急是推動已簽署協議順利落地。財新網報導，劉鶴說，中美雙方建立評估和爭端解決安排的根本目的，就是要確保協議能夠得到雙方有效落實。被問到若出現協議未能落實的情況，是否會有懲罰時，劉鶴表示，雙方約定將秉承相互尊重、平等協商的精神，通過磋商共同探討解決問題的建設性方案，力爭避免矛盾升級，維護中美經貿關係的穩定發展。昨天公布的中美貿易協議全文，第7章為「雙邊評估和爭端解決」。其中表示，雙方將建立由高層參與的「貿易框架小組」和負責日常工作的「雙邊評估和爭端解決辦公室」，後者由指定的副部長和副貿易代表作為代表，辦公室接受任何一方提交與協議履行相關的申訴，並嘗試透過磋商解決爭端。申訴提出後，由被申訴方評估，然後指定官員啟動磋商。如果未能解決，問題可提交至中國指定的副部長和美國指定的副貿易代表處理、再升級至中國國務院分管副總理和美國貿易代表處理。如果雙方未能達成共識，申訴方出於防止局勢升級、維護正常雙邊貿易關係的目的，可能求助於採取行動，包括停止其在此協議下的某一義務，或採取其認為適當的、以相稱的方式實施的補救措施。被申訴方則可在上述行動生效日前，啟動中國國務院分管副總理和美國貿易代表之間的緊急會議。如果被申訴方認為申訴方採取的行動是基於善意，就不會採取反制措施，否則會挑戰相關行動。如被申訴方認為申訴方的行動基於惡意，其救濟手段是向申訴方提交書面通知退出此協議。", "title": "中美協議若未落實  劉鶴：磋商解決避免矛盾升級"}
{"summarization": "國立台灣歷史博物館推出「家‧流動與安住：台灣住屋建築風景之一隅特展」，透過台灣各時期建築理解台灣歷史與社會，這是台史博第1檔與建築有關特展。", "article": "國立台灣歷史博物館推出「家‧流動與安住：台灣住屋建築風景之一隅特展」，透過台灣各時期建築理解台灣歷史與社會，這是台史博第1檔與建築有關特展。文化部次長蕭宗煌表示，建築博物館是文化部未來目標，現階段以軟帶硬，先請台史博作研究先行單位策展。台博館有10萬多筆建築書、圖，包括過去電腦繪圖前的建築師手稿與史料等重要軟體，透過展覽、研究等，系統化與數位化這些資料後，未來就可成為建築博物館內涵。台史博館長林崇熙表示，台史博首辦建築展，選擇「家」為主題，家是人類文明與社會組織的開始，「家都是最重要的」，希望挖掘各式各樣的台灣歷史，為將來的建築博物館預做準備。特展從常民文化角度切入，談每人每天都會接觸的「居住」、「住屋」議題，展覽依時序分成5單元，包括「台灣家屋歷史切片」、日本時代法治介入家屋的「現代性x住居治理」、戰後「漂流x迫留」的無奈、「甜蜜家庭x理想住宅」的家屋商品化現象，最後重新回望土地「當代住屋風景」。「台灣家屋歷史切片」中可看見原住民營造知識，從黑水溝過海生存下來的漢族文化及日本時代的和洋折衷住屋；公元1950年代韓戰爆發，美軍進駐台灣，連帶將美式家庭生活帶到台灣，現場展出過去用美國軍援奶粉袋改成的上衣，見證當時變化中的家風貌。整體展場不大，但動線清楚，可對台灣常民建築與生活有基礎認識。蕭宗煌表示，除台史博，國立台灣美術館承辦威尼斯建築雙年展，累積不少跟建築有關資料；文化資產局有文資身分的老建築及古蹟，都是將來建築博物館內容。蕭宗煌說，目前建築相關主管機關是內政部營建署，如果文化部要成立建築博物館，這些都將整合，從文化與生活層次切入，加上硬體與員額，建築博物館才可長可久。蕭宗煌說，無論社會如何喧嘩，「台灣永遠都是我們的家，一定要好好守護」特展即日起在台北市華山1914文創園區展到3月1日。", "title": "從住屋建築風景理解台灣社會  台史博辦展"}
{"summarization": "美國智庫專家戴傑今天表示，總統蔡英文連任後，中國可能持續對台施壓，但以經逼政、掠奪邦交國、提高軍事壓力、不讓台灣參與國際組織，都會帶來北京不樂見的後果。", "article": "美國智庫專家戴傑今天表示，總統蔡英文連任後，中國可能持續對台施壓，但以經逼政、掠奪邦交國、提高軍事壓力、不讓台灣參與國際組織，都會帶來北京不樂見的後果。駐紐約辦事處與費城智庫外交政策研究所（FPRI）16日在紐約合辦「台灣2020年選舉之結果及意涵」研討會，FPRI亞洲計畫主任戴傑（Jacques deLisle）等學者專家分析選後政經情勢、兩岸關係、美中台關係、台灣政黨未來發展等議題。耶魯大學杰克遜全球事務學院（Jackson Institute for Global Affairs）資深研究員阮大為（David Rank）說，蔡總統在北京嚴詞警告下高票連任，對中華人民共和國主席習近平不利，但這不代表習近平領導將現裂痕、權威遭削弱，只是增加他的問題與包袱而已。曾在美國國務院任職27年的阮大為預期，北京在蔡總統首任對台逐步施壓的態勢將延續到第2任，經濟層面施壓增加，外交壓力也會稍微增加。戴傑說，台灣必須準備好面對中國壓力，並設法讓美國參與反制。北京對台施壓的工具箱中，每樣工具都能達到一定效果，但也都有瑕疵，將帶來北京不樂見的後果。他舉例，北京若持續掠奪邦交國，將台灣逼到牆角，可能促使台灣挑釁，導致海峽兩岸局勢不穩，或讓台灣認為正式邦交不重要，進而測試與美國、日本和東南亞國家的非正式關係有多深厚。戴傑說，北京如提高軍事壓力，將鼓動台灣內部反中情緒；若持續阻撓台灣參與國際組織，將強化北京霸凌台灣的形象；若著眼政治而運用經濟籌碼，台灣反而會更加警覺，以新南向政策等手段分散風險，不把雞蛋放在同一個籃子。紐約艾德菲大學（Adelphi University）文理學院院長王維正說，台灣民主展現堅強韌性，但他憂心台灣面對中國日漸高漲的民族主義，終將造成兩岸民族主義對撞。北京領導人認為對台政策失效，反而更想壓抑台灣民主對中國民間的影響。王維正表示，今年是海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）簽署10週年，未來幾個月是蔡政府能否與中方維持工作關係的考驗期。既然執政的民主進步黨不喜歡「九二共識」，中方也從未完全排除與民進黨形成新共識的可能性，雙方也許能達成「2020共識」。國民黨敗選後何去何從也是與談者關切焦點之一。與會的國民黨籍立法委員許毓仁在問答環節直言，高雄市長韓國瑜當選不久即投入總統選戰是個錯誤，國民黨對香港反政府抗爭反應也太慢，必須深切反省、檢討兩岸論述、爭取年輕人選票，說服台灣民眾國民黨更有能力在不犧牲民主自由的情況下處理好兩岸關係。王維正以民進黨逐步走出2008年大選慘敗陰影為例表示，國民黨知道了與社會脫節，開始發現問題在哪，但尚未找到解決方案。只要國民黨做些必要的改變，未來仍有可能翻身。", "title": "選後兩岸局勢 美專家：北京續施壓恐生反效果"}
{"summarization": "109學年度學科能力測驗今天登場，而學測自108學年度起改自由選考後，重考生比率連續2年明顯攀升，109學年度重考生比率更是近5年新高。", "article": "109學年度學科能力測驗今天登場，而學測自108學年度起改自由選考後，重考生比率連續2年明顯攀升，109學年度重考生比率更是近5年新高。109學年度學科能力測驗今天舉行第一天考試，大學入學考試中心也於第一節英文科考試後，向媒體說明今年學測的概況。大學入學考試中心主任張茂桂表示，觀察學測歷年報名人數，從101學年度的15.4萬人開始一路下滑，到106學年度跌到最低點12.8萬人，之後因為龍年考生增加，107學年度回升至13.6萬人，另外由於重考生人數增加，108學年、109學年度考生都有逾13萬人，仍高於106學年度的最低點。根據大考中心資料顯示，105至107學年度的補習班和個別報名（以重考生居多，可能包含部分自學生）的學測報名人數比率大都在7%左右，但108學年度重考生比率上升至10.1%，109學年度再上升至13.5%，更是近5年新高。學測自108學年度起由5科必考改為自由選考，重考生比率正好也從108學年度開始明顯增加，張茂桂表示，只能假設考生可能對未來出路和理想科系有更明確的期待，因此選擇重考。", "title": "學測改自由選考後 重考生比率連2年攀升"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪收紅，收盤漲23.36點，為12090.29點，漲幅0.19%，成交金額新台幣1312.66億元。", "article": "台北股市今天開高震盪收紅，收盤漲23.36點，為12090.29點，漲幅0.19%，成交金額新台幣1312.66億元。加權指數開盤為12080.72點，盤中最高12117.55點，最低12055.91點；不含金融股指數10232.9點，漲15點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.40%、食品股漲0.35%、塑化股漲0.45%、紡織股漲0.07%、機電股漲0.04%、造紙股漲0.11%、營建股漲0.23%、金融股漲0.49%。委買張數1225萬429張，委賣張數685萬3260張，成交張數391萬5051張。收盤時上漲424家，下跌370家，持平158家。成交量前5名個股為富邦VIX、群創、中石化、元大滬深300正2、鴻海。漲幅前5名個股為本盟、銘旺科、誠研、捷泰、億麗。跌幅前5名個股為華經、倫飛、同方友友-DR、訊芯-KY、嘉澤。1090117", "title": "震盪收紅 台股漲23.36點"}
{"summarization": "學測首日考試第一科考英文，試題取材多元，結合生活新知，例如夾腳拖的歷史、酒窩的形成、週一症候群（Blue Monday）等，整體試題難易適中。", "article": "學測首日考試第一科考英文，試題取材多元，結合生活新知，例如夾腳拖的歷史、酒窩的形成、週一症候群（Blue Monday）等，整體試題難易適中。大學入學考試中心舉辦的109學年學科能力測驗訂於17日、18日舉行，今天上午第一科考英文，大考中心也邀請台北市高中英文科教師群協助解析試題。中正高中教師吳佳穎表示，今年詞彙題詞性分配平均，用字簡單，但必須仔細看清題意，才不會掉進陷阱；綜合測驗考到指甲花染料可用來刺青，也能幫助化療病人增加自信心，另外還考到上班族週一容易憂鬱（Blue Monday），其實這是商人創造出來的，為的是鼓勵大家多買東西。成功高中教師陳國泰提到，文意選填題結合生活知識和趣味性，例如酒窩的形成可能是因為基因缺陷或嬰兒太胖，選項不是很困難；另外還結合圖片，考夾腳拖的演進歷史，只要考生從頭到尾看清文章脈絡，就可以作答。閱讀測驗部分，建國高中教師劉家慧認為，主題非常豐富，取材傾向科普生活類文章，例如考引導船舶進出的引水人（領港員），讓學生吸收新知，還有野生動物被車輛撞擊的「路殺」議題等，今年閱讀測驗注重全文理解，細節不像往年刁鑽，考生只要順著文章脈絡，就能找到答案。非選擇題包含中譯英和英文作文，中譯英以學生經常要面對的同儕壓力為主題；英文作文提供2張賣場週年慶人潮的新聞報導圖片，要考生描述圖片中發生的狀況，敘述接下來的發展與結果。成淵高中教師李宜樺表示，翻譯題回歸學校生活，考生要能掌握「違背」、「取悅」、「同儕壓力」等幾個關鍵單字；作文搭配新聞報導圖片，考生要先敘述週年慶場景，再預測事件的後續發展，前後文要有因果關係並相呼應，如果最後再加上個人省思，可增加作文深度和豐富性，英文科整體試題難易適中。", "title": "學測英文結合生活新知 夾腳拖週一症候群入題"}
{"summarization": "托爾金學會今天表示，負責出版父親許多著作的英國作家托爾金（J.R.R. Tolkien）之子克里斯多福．托爾金（Christopher Tolkien）今天辭世，享耆壽95歲。", "article": "托爾金學會今天表示，負責出版父親許多著作的英國作家托爾金（J.R.R. Tolkien）之子克里斯多福．托爾金（Christopher Tolkien）今天辭世，享耆壽95歲。克里斯多福曾在英國牛津大學（University of Oxford）擔任古英語、中古英語與古冰島語講師，是繪製父親1954年小說「魔戒」（The Lord of the Rings）中土世界地圖的最大功臣。他也耗費多年心力編彙父親生前遺作並加以出版，包括1977年的「精靈寶鑽」（The Silmarillion）和2018年的「貢多林的殞落」（The Fall of Gondolin，暫譯）。托爾金於1973年離世。托爾金學會（Tolkien Society）主席甘納（Shaun Gunner）今天在聲明中說：「我們痛失一位巨匠，他將被深深懷念。」甘納還說：「克里斯多福致力於父親的著作，使得數十部作品得以出版，而他自己在牛津的學術事業也展現他身為一名學者的能力與技巧。」「全球數百萬人將永遠感激克里斯多福帶給我們『精靈寶鑽』、『胡林的子女』（The Children of Hurin）和『中土世界的歷史』（The History of Middle-earth）系列書籍及其他作品。」根據「紐約時報」（The New York Times），克里斯多福的死訊已經獲得親人克拉斯（Daniel Klass）證實。法國當地報紙克里斯多福在法國東南部城市德拉吉尼昂（Draguignan）逝世。克里斯多福2012年接受法國報紙「世界報」（Le Monde）訪問時，曾痛批父親作品被「商業化」。報導稱克里斯多福說：「托爾金成了一頭怪物，被自己的人氣吞噬，也被我們這個時代的荒謬給毀滅。」「作品的美麗和嚴肅性與它後來演變成的樣子之間的巨大鴻溝，讓我不知所措。商業化已經把創作的美學及哲學影響消滅殆盡。我唯一的解決方法只有別過頭去。」克里斯多福1924年11月21日出生於英國里茲（Leeds），曾於二戰期間效力英國皇家空軍（Royal Air Force）並派駐南非。", "title": "魔戒作者托爾金之子辭世 享耆壽95歲"}
{"summarization": "伊朗以飛彈攻擊有美軍駐紮的伊拉克基地後，美軍原先表示沒有軍人受傷，但卻又在今天改稱，在那之後有11名軍人因腦震盪接受診治。", "article": "伊朗以飛彈攻擊有美軍駐紮的伊拉克基地後，美軍原先表示沒有軍人受傷，但卻又在今天改稱，在那之後有11名軍人因腦震盪接受診治。伊朗之所以發動那次攻擊，是為了報復美國3日以無人機空襲伊拉克首都巴格達，狙殺伊朗革命衛隊（Iranian Revolutionary Guard）精銳的聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）。在伊拉克西部的阿薩德空軍基地（Ain al-Asad airbase）及北部庫德族（Kurdish）地區的設施遭空襲後，美國總統川普和美軍曾表示沒有人員傷亡。美軍中央司令部（US Central Command）發言人鄂班（Bill Urban）在聲明中說：「在1月8日伊朗對阿薩德空軍基地的攻擊中，沒有美軍成員喪生，有幾人因為爆炸造成腦震盪接受治療，目前仍在評估中。」他補充道，為了慎重起見，部分美軍轉送到德國或科威特的美國設施，以做「後續檢查」。「經評估認為適合值勤後，那些美軍預料將會回到伊拉克。」有多達1500名美國人部署在伊拉克西部安巴省（Anbar）沙漠深處的廣大基地。", "title": "基地遭伊朗飛彈攻擊 美改稱11名軍人腦震盪"}
{"summarization": "星宇航空股份有限公司23日開航當天將有澳門、峴港及檳城航線，4月6日開航宿霧。星宇航空透露，新航空公司須飛滿6個月後才能申請日本航線，下個開航點在日本，預計是下半年。", "article": "星宇航空股份有限公司23日開航當天將有澳門、峴港及檳城航線，4月6日開航宿霧。星宇航空透露，新航空公司須飛滿6個月後才能申請日本航線，下個開航點在日本，預計是下半年。星宇公關長聶國維今天受訪表示，過年期間訂位率已很滿，年後還有些努力空間，目前首航訂位率已達7成到8成。聶國維說，宿霧是年輕人喜愛的旅遊地，一直是規劃範圍內，時間帶也不錯，讓航機可充分利用，下半年規劃日本、東南亞航線。據國際機場時間帶協調中心公布的星宇今年夏季申請航班，日本航點的松山、北九州都是可能開航點。星宇A321neo內裝以家為設計理念，跳脫傳統濃厚企業感，營造溫暖如家的舒適氛圍，呼應品牌識別色，整體機艙及座椅定調大地暖色系，硬體設備規格也刷新多項國內業界窄體機紀錄，如商務艙可180度全平躺，最大伸展長達82吋（208公分），全機免費WIFI服務，全艙等配置AVOD機上娛樂系統等。另一個讓人注目的焦點是長得像韓國明星呂珍九、宋仲基的27歲星宇空服員李貞毅。李貞毅受訪表示，之前在新加坡航空服務，身為星宇董事長張國煒粉絲，想跟星宇一起發展及想跟台灣人工作才回台灣；張國煒常跟員工聊天，一起受訓等，很關心組員工作環境、條件與狀況等。從長榮航空股份有限公司跳槽到星宇的空服員簡孝如受訪說，會想到星宇服務，是認同張國煒想創造台灣指標性航空公司理念。長榮、星宇規模有很大差別，長榮航線、機隊很完整，星宇是新航空公司，有很多發展性、可能性；長榮很多轉機客，星宇較單純，會較多是台灣旅客。", "title": "星宇航空23日開航 下半年擬開日本航線"}
{"summarization": "遠東航空停飛至今連員工薪資都沒有給付，交通部長林佳龍今天接受聯訪時表示，遠航沒有給付薪資，顯示董事長張綱維沒有展現誠意，如果員工都不能善待，相信公司治理也不會好。", "article": "遠東航空停飛至今連員工薪資都沒有給付，交通部長林佳龍今天接受聯訪時表示，遠航沒有給付薪資，顯示董事長張綱維沒有展現誠意，如果員工都不能善待，相信公司治理也不會好。遠東航空去年12月13日起停飛，並積欠上千名員工去年12月薪資。交通部民航局、勞動部官員昨天與遠航董事長張綱維會面，要求盡速發薪，但雙方並無共識。林佳龍今天出席觀光局2020脊梁山脈旅遊年記者會時接受媒體聯訪回應，遠東航空涉及到撤照或公司重整的問題，需要點時間，但張綱維有沒有誠意以及有沒有解決問題的能力，薪資就是一個很重要的指標。「顯然張綱維沒有展現出誠意」，林佳龍說，已經要求張綱維最起碼要給付員工過年一部分的薪資，如果他不能夠善待員工，相信公司治理也不會好。林佳龍表示，根據民航法規定，如果是惡意停航，還有相關刑責，目前法務部也已經展開調查在偵辦，張綱維的處理方式都會影響到相關認定。林佳龍也呼籲，張綱維要拿出誠意，要先解決員工薪資與消費者賠償問題。", "title": "遠航未發員工薪資  林佳龍批沒有誠意"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲23.36點，收12090.29點。2月台指期以12072點作收，上漲20點，與現貨相較，逆價差18.29點。", "article": "台北股市今天終場漲23.36點，收12090.29點。2月台指期以12072點作收，上漲20點，與現貨相較，逆價差18.29點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，2月期貨12052點、3月期貨12036點。台股今天終場漲23.36點，收12090.29點，成交金額新台幣1312.66億元。2月台指期貨以12072點作收，漲20點，成交10萬1186口；3月期貨以12053點作收，漲17點，成交1048口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090117", "title": "2月台股期指漲20點"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，「從逆風拚到逆轉，是民進黨的精神」，社會大眾對民進黨的韌性，也有更深認識；總統勝選、國會過半目標已經達成，要用更大誠意、更謙卑態度傾聽民意。", "article": "總統蔡英文今天說，「從逆風拚到逆轉，是民進黨的精神」，社會大眾對民進黨的韌性，也有更深認識；總統勝選、國會過半目標已經達成，要用更大誠意、更謙卑態度傾聽民意。民進黨今天中午舉行感恩餐會，邀請蔡總統、副總統陳建仁、副總統當選人賴清德、總統府秘書長陳菊、民進黨不分區立委當選人游錫堃、前行政院長張俊雄等人出席。蔡總統致詞時表示，很高興看到很多年輕人和民進黨在一起，這確實對民進黨來講是很重要的意義，在民進黨最困難、最需要的時候加入，替黨帶來熱情、活力，希望這次選戰經驗能替各位的人生帶來經驗與養份，「鼓勵你們繼續努力，不要放棄民進黨，也不要放棄政治」。蔡總統說，前輩扛起壓力、傳承經驗、栽培後進，大家同心協力做得很棒，不怕挑戰，發揮韌性，「從逆風拚到逆轉，是民進黨的精神」，不只作為民進黨一份子有更深的體會，社會大眾對民進黨的韌性，也有更深一層的認識。蔡總統表示，謝謝大家在最困難時凝聚在一起，把這場選舉完成，做為候選人的她，要跟大家說聲謝謝，蔡總統也提醒身旁的賴清德，「你也要謝謝一下」；不管年輕或資深夥伴，這一年做到「世代共贏」，保持優良傳統、注入新的創意，謝謝民進黨主席卓榮泰、秘書長羅文嘉一年前扛起民進黨。蔡總統說，「總統勝選、國會過半」目標已經達成，台灣人民再給民進黨一次機會，讓民進黨繼續執政、繼續改革、守護台灣民主，下一個4年作為執政黨，要用更大誠意、更謙卑態度傾聽民意，回報台灣人民的支持。卓榮泰則指出，民進黨在這次選舉中創造7個第一，蔡總統跟賴清德創造817萬選票，史無前例；台中的立委何欣純創造14萬9538票，全國最高票當選，也是第一；台南的立委陳亭妃創造69.77%的得票率也是第一；台中蔡其昌副院長創造66.69%，是男性得票率第一。卓榮泰表示，山地原住民當選人伍麗華，過去從來沒有當選席次，第一次替黨爭取到山地原住民立委，也是第一；他還要補充兩個第一，蔡賴配在台南市得票率全國第一，高達67.38%、高雄市得票突破109萬，跟對手差距達到48萬6725票，這也是第一。賴清德則說，這次有7項第一，「紀錄是要拿來破的」，要有這樣的決心跟抱負；這場選舉提名許多年輕人參與選戰，有些高票當選，有些是遺珠之憾，但在選戰中展現的爆發力、對台灣的使命感，成功引起國人支持，恭喜當選者，對遺珠之憾也要展現最高敬意。賴清德表示，這場選舉有一個很好的結果，如蔡總統所言，必然要更加努力，因應國際局勢、國內外問題，後續團結全力以赴，讓國人感到欣慰，對民進黨大力支持。", "title": "蔡總統：從逆風拚到逆轉 是民進黨精神"}
{"summarization": "台北股市今天上漲23.36點，收12090.29點。2月電子期收530.35點，下跌0.5點，逆價差1.01點；2月金融期收1381點，上漲6.2點，逆價差3.07點。", "article": "台北股市今天上漲23.36點，收12090.29點。2月電子期收530.35點，下跌0.5點，逆價差1.01點；2月金融期收1381點，上漲6.2點，逆價差3.07點。2月電子期以530.35點作收，下跌0.5點，成交4112口。3月電子期以529.35點作收，下跌0.95點，成交71口。電子現貨以531.36點作收，上漲0.14點；2月電子期貨與現貨相較，逆價差1.01點。2月金融期貨以1381點作收，上漲6.2點，成交1187口。3月金融期以1378.4點作收，上漲5.8點，成交34口。金融現貨以1384.07點作收，上漲6.72點；2月金融期貨與現貨相較，逆價差3.07點。實際收盤價以期交所公告為準。1090117", "title": "2月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "屏東戲曲故事館新的一年首檔展覽邀請來自雲林的木藝堂展出八家將、哪吒、電音三太子及日本的陰陽師等自創戲偶；縣政府文化處表示，年初3下午則有明華園日字戲團演出。", "article": "屏東戲曲故事館新的一年首檔展覽邀請來自雲林的木藝堂展出八家將、哪吒、電音三太子及日本的陰陽師等自創戲偶；縣政府文化處表示，年初3下午則有明華園日字戲團演出。文化處表示，因應農曆春節，屏東戲曲故事館自24日除夕起休館3天，27日年初3下午3時30分邀請明華園日字戲劇團演出。至於雲林木藝堂戲偶展即日起至4月19日。文化處指出，雲林是布袋戲故鄉，木藝堂創辦人方志銘從小就是個布袋戲迷，從看戲、收藏戲偶到製偶，木藝堂堅持傳統布袋戲文化的保存，也融入新創意，結合地方特色，發展布袋戲文創，提供戲迷交流的平台。不僅聞名國內，到大陸參展也受到好評。文化處表示，木藝堂的展出以宗教為主要概念，華麗的家將系列保留了傳統廟會文化臉譜與結合現代盔甲製成的偶衣，讓人有耳目一新的感覺。還有以日本陰陽師為創作發想背景，創造出平清盛、望月天一、星野苑海等代表性角色，逼近真人彩妝的雕刻技術，展現布袋戲文化的多元價值。文化處表示，屏東戲曲故事館向來以潮州3大文化布袋戲、歌仔戲、皮影戲為策展主軸，展覽期間至屏東潮州戲曲故事館參觀者，打卡並於「屏東戲曲故事館」粉絲專頁按讚，可獲得精美小禮物。", "title": "屏東戲曲故事館迎新春 布袋戲偶展及歌仔戲演出"}
{"summarization": "媒體報導，國防部少校涉不當交往，國防部今天表示，相關人員均已依違反「國軍軍風紀維護實施規定」核予大過一次處分，並列入汰除對象。", "article": "媒體報導，國防部少校涉不當交往，國防部今天表示，相關人員均已依違反「國軍軍風紀維護實施規定」核予大過一次處分，並列入汰除對象。國防部透過新聞稿表示，心戰大隊於11月初接獲所屬林、謝姓兩名少校交往甚密反映，隨即積極進行行政調查，並將謝姓少校調離現職。另謝妻在去年底偕同警方查獲兩人交往事證，國防部獲悉後即秉「毋枉毋縱」原則重懲。國防部強調，將援為案例，賡續加強官兵軍、法紀教育，並要求所屬恪遵男女分際，以防類案肇生。", "title": "少校涉不當交往 國防部記大過列汰除"}
{"summarization": "台股今天震盪整理，鴻海撐盤，尾盤金融反彈，大盤終場上漲23點，週線收紅。法人表示，作夢行情加上個股表現，台股在萬點和年線有支撐，第1季樂觀，建議投資人拉回找買點。", "article": "台股今天震盪整理，鴻海撐盤，尾盤金融反彈，大盤終場上漲23點，週線收紅。法人表示，作夢行情加上個股表現，台股在萬點和年線有支撐，第1季樂觀，建議投資人拉回找買點。電子權值股台積電法說行情失靈，台股今天震盪整理，鴻海撐盤，大盤遊走5日均線約12105點之下，尾盤金融反彈，台股站上12090點。加權股價指數終場收在12090.29點，上漲23.36點，漲幅0.19%，成交值來到新台幣1312.66億元。電子股小漲0.03%，金融股漲0.49%。台股今天也收週線，上漲65.64點。電子權值股震盪整理，股王大立光翻黑跌破5000元大關，終場收4985元，跌0.6%，晶圓代工龍頭台積電終場收333元，小跌0.45%。鴻海收92.3元，漲2.56%。日月光投控收在平盤79.3元。可成收在248元，跌0.8%。聯發科收在420.5元，小跌0.12%。金控股尾盤走堅，國泰金收在43.1元，漲0.35%，富邦金收在47.15元，漲0.53%。中信金收平盤22.6元。台股在中美簽訂第一階段貿易協議激勵下，持續高檔震盪，展望後市，台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，根據歷史經驗，1月和2月是作夢行情及個股表現格局，預期加權指數在萬點到年線附近，有強勁支撐，第1季仍樂觀期待，建議投資人可分批逢低布局。觀察國際環境，沈建宏指出，首先中美貿易達成第一階段協議，但華為禁運令短期可能不會鬆綁，貿易戰對股市衝擊性降低。再者，歐洲央行（ECB）將重啟量化寬鬆，美國聯準會（Fed）也恢復擴表，有助資金行情。此外中國製造業採購經理人指數（PMI）指數止跌，美國製造業供應管理協會（ISM）指數第1季預估止跌回溫。加上美國眾議院通過對川普彈劾的程序，但參議院為共和黨掌控，成案機率低。整體來看，國際系統風險不高，若能朝正向發展，台股後市反彈行情可期。從基本面來看，沈建宏預期，今年台股企業獲利恢復年正成長，成長幅度有機會上看二位數，從族群類股來看，可留意受惠庫存下滑及晶圓代工龍頭廠提高資本支出的半導體族群；5G進度積極且提前的材料、射頻、伺服器、骨幹網路等類股；車用電子及汽車電子化零組件；傳產股包括部分塑化股、航運、食品股等；以及高股息殖利率兼具成長性次族群。", "title": "鴻海撐盤金融反彈 台股週線收紅"}
{"summarization": "日本廣島高等法院今天做出禁止愛媛縣伊方核電廠3號機運轉的假處分裁定，3號機目前因定期檢查停止運轉，預料就算檢查完畢，4月以後可能也無法運轉。", "article": "日本廣島高等法院今天做出禁止愛媛縣伊方核電廠3號機運轉的假處分裁定，3號機目前因定期檢查停止運轉，預料就算檢查完畢，4月以後可能也無法運轉。日本放送協會這是伊方核電廠3號機繼2017年後，第二度因為司法判斷而無法運轉。住在山口縣東南方一座島上的3位居民，向法院提出要求四國電力公司停止伊方核電廠3號機運轉的假處分聲請，但去年3月被山口地方法院岩國支部駁回，這3位居民向廣島高等法院提出即時抗告。到目前的審理過程中，兩造爭執點包括，距伊方核電廠多少距離有會引發地震的活斷層；離核電廠約130公里外的熊本縣阿蘇山若發生劇烈火山噴發，會對核電廠產生什麼樣的影響等。廣島高院在審理後撤銷山口地院岩國支部去年所做裁定，做出禁止運轉的假處分裁定。伊方核電廠3號機在2011年311大地震後停止運轉，後來根據日本原子能規制委員會頒布的新規範標準，在安全審查獲得合格後，於2016年8月重新運轉。不過，2017年進行定期檢查時，廣島高等法院做出禁止運轉的假處分裁定，又無法再運轉；等到2018年9月時，另一位法官撤銷假處分裁定後恢復運轉。四國電力公司表示每個月要多損失約35億日圓的燃料費；如果停止運轉的時間拉長，不可避免會對公司營運造成影響。愛媛縣伊方町町長高門清彥說，只能接受司法判斷這個事實，但是，這種因為司法判斷造成核電廠機組反覆不依預定時程停止運轉及再度運轉，令人憂心會不會對安全且安定的運轉造成影響。", "title": "日廣島高院裁定 禁止伊方核電廠3號機運轉"}
{"summarization": "針對今天有網友在臉書發文，譴責時代力量立法院黨團凍結防檢局動物檢疫預算；時力黨團強調，預算提案凍結不是刪減，不會刪減防檢局任何一毛錢，這也是立法院正常行使職權，且有助監督行政運作。", "article": "針對今天有網友在臉書發文，譴責時代力量立法院黨團凍結防檢局動物檢疫預算；時力黨團強調，預算提案凍結不是刪減，不會刪減防檢局任何一毛錢，這也是立法院正常行使職權，且有助監督行政運作。立法院長蘇嘉全昨天與今天召集朝野協商，研商民國109年度中央政府總預算案。有網友在臉書粉絲專頁發文指出，時代力量黨團提案凍結10%的非洲豬瘟防疫預算，請時力跟全體人民交代，而且「中國電商不把關好，我們修高台灣電商罰則，還要被凍結預算？機場米格魯的罐罐錢你也凍結？去跟護國神犬跪吧你們」等語，而這筆預算的金額為新台幣2699萬9000元。對於網友質疑，時代力量立法院黨團在臉書粉絲專頁回應，這項提案是針對非洲豬瘟疫情嚴峻，農委會在處理動物進出口檢疫與監督上屢有缺失，例如多次爆出旅客攜帶中國豬肉品闖關成功，並在網路上炫耀；另外，有知名網購平台賣家「現貨供應」中國豬肉製品，故要求農委會進行檢討。時力立院黨團表示，時力立委在立法院經濟委員會也多次對農委會提出質詢，要求農委會嚴格把關，農委會防檢局也承諾盡快追查了解，要求國內的電商平台不可販售來自疫區的產品。時力立院黨團表示，提案凍結「動植物防疫檢疫局及所屬－動植物檢疫管理－動物檢疫業務」預算項目的10%，便是要求農委會就去年底修法通過後，針對電商平台販賣應檢疫物加強管理清查結果，提供書面報告，黨團也會確認行政機關是否落實提案要求，只要農委會能確實檢討各項防疫政策成效，提出加強方式，就能解除凍結預算，所以並不會妨礙行政機關的施政。時力立法院黨團強調，這是立法院正常行使職權，且有助監督行政運作，維護農畜產業的生產安全。時代力量也在臉書粉絲專頁上發文指出，預算凍結不等於刪除預算，提案凍結預算在立法院是很常見的監督作法，只要上網搜尋「預算凍結」，就可以找到很多關於這方面的討論，也有他黨立委曾經解釋過這樣的做法，但匿名粉專卻拿來操作政治攻擊。時力呼籲", "title": "凍結動物檢疫預算遭質疑 時力：監督行政運作"}
{"summarization": "近10年台股在農曆年封關日有8次上漲、2次下跌，下週一台股收盤後封關，法人對當天台股表現看法樂觀，認為打算抱股過年的投資人還可能進場承接。", "article": "近10年台股在農曆年封關日有8次上漲、2次下跌，下週一台股收盤後封關，法人對當天台股表現看法樂觀，認為打算抱股過年的投資人還可能進場承接。台股今天收在12090.29點，上漲23.36點，成交值新台幣1312.66億元。自2010年至2019年，台股在農曆年前封關日表現，只有2014年下跌1.58%、2016年下跌0.84%，其他8年封關日都上漲。群益投顧分析師廖健佑表示，通常農曆年台股封關前最後一個交易日，開盤後法人買進的熱門股表現，還可反映新的一年市場走向。近來記憶體族群IC製造、模組、IC設計輪漲，若今天未漲的次族群下週一或年後仍有表現機會。廖健佑指出，被動元件族群今天稍微休息，台積電小跌，與台積電資本支出相關的設備股表現也不理想，但後續仍有上漲空間。他認為，台股短線仍有機會上攻，指數約在12000點至12200點附近震盪。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，因農曆年假期較長，目前股價位階相對較高，所以即便美股不斷創高，台積電法說會也釋出對景氣樂觀看法，並將擴大資本支出，但今天台積電仍小跌，半導體設備股也欠缺表現。簡伯儀說，週一台股封關可能延續近兩日的走勢，在多空夾擊下，小漲小跌的機率較高。", "title": "台股農曆年封關 近10年高達8次上漲"}
{"summarization": "由於企業財報表現亮眼，加上日圓匯價走貶，激勵投資人信心，美股昨天終場再創新高，日本東京股市今天收盤也上漲。", "article": "由於企業財報表現亮眼，加上日圓匯價走貶，激勵投資人信心，美股昨天終場再創新高，日本東京股市今天收盤也上漲。日經225指數上漲108.13點或0.45%，收24041.26點。東證一部指數上揚6.72點或0.39%，收1735.44點。", "title": "美股創新高日圓走貶 日股收紅"}
{"summarization": "立法院朝野黨團今天協商民國109年度中央政府總預算案，會中對於國營及已經民營化事業機構的董事長、總經理高齡禁令，是否宜有例外排除規定引發論辯，未獲共識，相關提案保留，待院會處理。", "article": "立法院朝野黨團今天協商民國109年度中央政府總預算案，會中對於國營及已經民營化事業機構的董事長、總經理高齡禁令，是否宜有例外排除規定引發論辯，未獲共識，相關提案保留，待院會處理。立法院財政委員會日前初審通過決議：「國營及已經民營化事業機構的董事長、總經理，初次派任時其年齡不得逾65歲，任期中超過65歲每年延期須報經行政院核准，惟不得超過70歲。」朝野黨團今天繼續協商109年度中央政府總預算案，研商財政部預算時，討論民進黨立法院黨團總召柯建銘等人提案，主張將財政委員會的決議增列文字「但延攬從事學術研究聲譽卓著或專業成就表現傑出，報經行政院核准者，不在此限。」柯建銘等人提案說明指出，國內外民營事業超過65歲以上擔任企業負責人或經理人且經營績效卓著者，相當多見，均以專業及經營能力等因素做為選才的考量。柯建銘等人認為，如果單以年齡做為國營及已經民營化事業機構的董事長、總經理遴選門檻的依據，形同只以年齡做為選才用人的考量，甚至有年齡歧視之嫌；如果訂定年齡限制，也宜有例外排除規定，以符社會發展趨勢及實務運作需要。柯建銘等人提案，引起討論。參與朝野黨團協商的時代力量立委鄭秀玲表示，支持放寬國營及已經民營化事業機構的董事長、總經理任用年齡，但是同時也希望要有任用年齡的上限，「不要超過80歲」，以免放寬之後「大老或大老的大老」如果想要擔任國營及已經民營化事業機構的董事長、總經理，屆時擋也擋不住。談及希望能夠設有任用年齡上限，鄭秀玲進一步具體建議，「不得超過75歲」。國民黨立法院黨團首席副書記長陳宜民指出，財政委員會日前做成的決議，目的就是希望不要放寬國營及已經民營化事業機構董事長、總經理的任用年齡。現在如果要做成主決議，希望增列文字賦予在相關情況下「不在此限」，等於開後門。主持朝野黨團協商的立法院長蘇嘉全指出，隨著平均餘命提高，全世界也在考慮要把公務員的退休年齡提高，有些國家公務員退休年齡已定在68歲。他認為，就算放寬任用年齡上限，也不會有人那麼「歹命」，80歲了還要來擔任相關職務。不過，陳宜民表示，當初財政委員會通過的決議是「不得超過70歲」，如果柯建銘等人執意提案做成主決議放寬任用年齡，他要求應將此案保留，待院會處理。經詢包括柯建銘在內與會朝野黨團代表意見，蘇嘉全裁示，此案保留。", "title": "立院協商總預算案 論辯國營董總高齡禁令無共識"}
{"summarization": "國產豆製奶品首銷日本封櫃啟運儀式，今天在桃園市舉行，農糧署長胡忠一表示，這次台灣豆奶外銷日本，不僅深提升台、日農產貿易關係，更提高農民收益，讓台灣好滋味飄香日本。", "article": "國產豆製奶品首銷日本封櫃啟運儀式，今天在桃園市舉行，農糧署長胡忠一表示，這次台灣豆奶外銷日本，不僅深提升台、日農產貿易關係，更提高農民收益，讓台灣好滋味飄香日本。胡忠一上午在儀式中致詞指出，希望藉由外銷日本的啟運，讓日本消費者品嚐到台灣豆奶的好滋味，相信台灣黃豆、黑豆產品的「濃、醇、香、健康」一定深受肯定，也希望今後藉由農民的生產、加工業者的協助與通路合作，讓美味健康的台灣雜糧農產製品更為登峰造極。胡忠一表示，這次豆奶外銷啟運再度擦亮台灣的榮耀，也讓台灣農業再度活化，締造台灣經濟與出口貿易佳績，讓好滋味飄香日本，同時也推薦給國內的消費者，一起選擇有產銷履歷認證的好產品。他談到，台灣豆類生產成本是進口的3倍，但台灣的大豆品質卻相當優良，健康、營養都比外國進口高，希望國人以「健康、國產、在地」的實際行動，做為選擇相關產品的要項。行政院農業委員會農糧署的新聞資料指出，政府推動「大糧倉政策」多年，已具成果，目前台灣大豆種植面積已成長至3000多公頃，品質受到國內外消費者高度肯定，未來藉外銷日本，也深化台日兩國農產貿易合作關係，提高台灣農民收益。農糧署表示，這次銷日的豆奶是首次由國產豆製成，藉由台中市中都農業生產合作社與正康食品有限公司合作，攜手推出具有台灣產銷履歷非基改大豆製成的「Jacksoy純豆奶、Jacksoy黑豆奶」，成功試銷日本，並在日本上架販賣，也提供海外消費者享用，感受台灣製品的榮耀。", "title": "國產豆製奶品封櫃啟運  首銷日本飄香東瀛"}
{"summarization": "根據路透社取得的文件，歐洲聯盟（EU）正考慮暫時禁止在公共場域使用人臉辨識科技，時間最多5年，好保有充裕時間思考如何避免這項科技遭濫用。", "article": "根據路透社取得的文件，歐洲聯盟（EU）正考慮暫時禁止在公共場域使用人臉辨識科技，時間最多5年，好保有充裕時間思考如何避免這項科技遭濫用。歐盟行政部門在一份18頁的白皮書中說明這項計畫，而全球正為了由人工智慧驅動、廣泛應用於執法機關的人臉辨識系統而爭論。歐盟執行委員會表示，可能必須採行新的嚴格規定，以加強有關保護歐洲民眾隱私權及個資的現有規範。歐盟文件表示：「建立在現有規定上，未來監管體系會更加完善，包括一項有時限的禁令，禁止在公共場域使用人臉辨識科技。」禁令期限會訂在3到5年，在這段時間內，歐盟將開發健全的研究方法，以評估這項科技帶來的衝擊及可行的風險管理措施。但根據文件，基於安全計畫及研究開發，禁令可以破例。文件還提到，人工智慧的開發者及用戶雙方都須履行一定義務，歐盟成員國也應指派官方機構監督新規定實施的情形。", "title": "嚴防人臉辨識濫用 歐盟擬禁公共場域使用3到5年"}
{"summarization": "全台血庫鬧血荒，嘉義憲兵隊得知嘉義高鐵站舉辦捐血活動，今天弟兄們輪流請休假去捐血，以實際行動獻出愛心。", "article": "全台血庫鬧血荒，嘉義憲兵隊得知嘉義高鐵站舉辦捐血活動，今天弟兄們輪流請休假去捐血，以實際行動獻出愛心。高鐵嘉義站與南部捐血中心合作，舉辦「寒冬送暖捐血傳愛」活動，不少高鐵員工、過往旅客及熱心民眾紛紛挽袖捐輸熱血，還有從20公里外的嘉義市，特別請休假來捐血的嘉義憲兵隊士官兵。嘉義憲兵隊調查官林家誠接受中央社記者採訪表示，得知高鐵站舉辦捐血活動，特別安排今天上午請休假捐血，下午已回到隊上執勤。隊上好幾名阿兵哥也跟他一樣，請半天的休假捐血，早上去了一批人，下午還有一批人會過去。林家誠說，捐血是私人的行為，讀大學時就固定捐血至今，感謝憲兵隊長官的支持，讓他可以在軍旅生涯中，調配時間，請休假外出捐血。台灣高鐵公司嘉義站專員許明燕說，每次辦捐血活動，只要通知嘉義憲兵隊，他們一定會有一群人來，而且是請自己的休假過來，讓她很感動。台南捐血中心嘉義捐血站表示，農曆年將至，各型的血都缺，依血型的不同，庫存只剩4至7天，請符合捐血資格的民眾，多多捐血。", "title": "請休假捐血  嘉義憲兵隊獻愛心"}
{"summarization": "行政院消保處今天表示，折合桌打開就能用，很方便，拜拜常用，去年卻發生夾死兒童事件意外，今年7月1日起納入商品檢驗法管理，要求設置鎖定機構，並呼籲民眾未來改用新款式產品。", "article": "行政院消保處今天表示，折合桌打開就能用，很方便，拜拜常用，去年卻發生夾死兒童事件意外，今年7月1日起納入商品檢驗法管理，要求設置鎖定機構，並呼籲民眾未來改用新款式產品。行政院消費者保護處消保官王德明指出，折合桌很好開合，太方便，使用普遍，春節快到了，拜拜也會用到，但是曾發生多起兒童傷亡的意外事件，最嚴重的是去年一月還有新聞報導發生夾死兒童事件。他說，為了確保消費者使用權益、安全，行政院消保處邀請經濟部標準檢驗局開會討論，標檢局已在108年10月1日公告，將從109年7月1日對垂直交叉折合式支架，且使用高度60公分以上的折合桌納入商品檢驗法管理，以維護消費者安全。王德明並說，7月1日起納入應施檢驗產品後，標檢局要求必須有鎖定機構，為了防止不完全展開，應至少有一個鎖定裝置可自動嚙合的設計，以免桌子瞬間折合，呼籲消費者未來還是淘汰舊款、改用新款為佳，購買時認明貼有商品檢驗標識的產品。不過因應新制還沒上路，王德明提醒，使用舊款產品要注意物品擺放的平衡跟固定性，以免偏移造成掉落，並要禁止孩童攀爬嬉戲，使用完畢收好放在安全區域，以免釀災發生憾事。他補充，如發生消費糾紛，可撥打1950消費者服務專線，向各地方政府消費者服務中心申訴或至行政院消費者保護會網站線上申訴。", "title": "折合桌曾釀死 消保處籲7月起換用新款確保安全"}
{"summarization": "美國財政部今天表示，今年上半年將發行20年期公債來支應逐年擴大的赤字，2月5日將公布更多細節。去年預算赤字突破1兆美元。", "article": "美國財政部今天表示，今年上半年將發行20年期公債來支應逐年擴大的赤字，2月5日將公布更多細節。去年預算赤字突破1兆美元。財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）表示：「我們設法讓納稅人負擔最低成本來為政府融資，我們將繼續評估其他可能的新產品來達到目標。」新發行的20年期公債，將成為介於兩大人氣產品10年期和30年期公債之間的選項。財政部表示，諮詢委員會已經告知此決定，也徵詢公債主要交易商等眾多市場參與者的意見。聲明說，財政部因此「相信投資人將對20年期公債有旺盛的需求，將能提升財政部的長期融資能力」。梅努欽去年8月底再次提議，他正在考慮發行50年或100年的超長期公債來舉債。他於2017年上任後不久，財政部就對他的這項提議進行研究。", "title": "預算赤字破兆美元 美國將發行20年期公債"}
{"summarization": "台股今天漲23.36點，收在12090.29點，成交值新台幣1312.66億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣24.16億元。", "article": "台股今天漲23.36點，收在12090.29點，成交值新台幣1312.66億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣24.16億元。自營商賣超1.53億元，投信賣超2.49億元，外資及陸資賣超20.14億元。台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，根據歷史經驗，1月和2月是作夢行情及個股表現格局，預期加權指數在萬點到年線附近，有強勁支撐，第1季仍樂觀期待，建議投資人可分批逢低布局。1090117", "title": "三大法人賣超台股24.16億元"}
{"summarization": "2月在梵蒂岡將舉行一場以經濟與團結為主題的論壇，阿根廷政府官員和國際貨幣基金（IMF）總裁會在這場論壇上對話。論壇前，阿根廷總統本月底將赴教廷拜會教宗。", "article": "2月在梵蒂岡將舉行一場以經濟與團結為主題的論壇，阿根廷政府官員和國際貨幣基金（IMF）總裁會在這場論壇上對話。論壇前，阿根廷總統本月底將赴教廷拜會教宗。論壇是教宗呼籲召開的，由教廷宗座社會科學院主辦，2月5日在梵蒂岡花園舉行，國際知名經濟學家將出席討論全球新形式的團結。阿根廷媒體報導，根據目前的議程，國際貨幣基金總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）與阿根廷經濟部長古茲曼（Martín Guzmán）都將出席這場研討會並展開對話。諾貝爾經濟學獎得主、前世界銀行首席經濟學家史提格里茲（Joseph Stiglitz）和各國經濟部長、學者將出席。教宗方濟各（Pope Francis）可能出席為這場論壇祝福。由於阿根廷將和國際貨幣基金針對債務展開談判阿根廷政府和IMF官員可望在這場論壇中討論阿根廷的債務議題。國家報表示，阿根廷大主教索倫多（Marcelo Sánchez Sorondo）是這場論壇關鍵的主持人，他是教宗支持，應可幫助阿根廷和IMF進行艱難的債務談判。不過，索倫多也說，這次論壇強調國際意義，不是要解決債務問題。因為包括智利、委內瑞拉、伊朗、伊拉克等國相繼發生危機，教宗希望藉這個全球浪潮，討論銀行貸款營利不是唯一重要的事，也須追求社會正義、團結、共同利益及消除貧困的準則。在梵蒂岡論壇舉行前，阿根廷總統艾柏托（Alberto Fernández）1月31日將在梵蒂岡與教宗方濟各會面。教宗曾訪問巴西、厄瓜多、玻利維亞、巴拉圭、智利和秘魯等拉丁美洲國家，卻避開阿根廷。艾柏托之前接受電視訪問時表示，「很希望和教宗見面」，教宗知道自己珍視景仰他，自己也樂於見到教宗造訪阿根廷。", "title": "2月梵蒂岡經濟團結論壇 阿根廷和IMF對話"}
{"summarization": "今天是已故中共前總書記趙紫陽逝世15週年他的親友和舊部屬上午到北京昌平區的民間墓園拜祭，親友形容墓園設有監控鏡頭，並有樹木圍起墓碑，「如同監獄」。", "article": "今天是已故中共前總書記趙紫陽逝世15週年他的親友和舊部屬上午到北京昌平區的民間墓園拜祭，親友形容墓園設有監控鏡頭，並有樹木圍起墓碑，「如同監獄」。報導引述趙紫陽兒子趙二軍說，墓地與之前購買時的情況很不一樣，以前較開放自由，現在較為封閉，「與派出所、監獄一樣」。據報導，趙二軍指墓地設有監控鏡頭，並有樹木圍起墓碑，他相信是當局希望遮蔽墓地，不讓老百姓找到其父母安葬的地方，不希望墓地成為「聖地」。報導又引述已停刊的炎黃春秋月刊副總編輯王彥君說，去年10月趙紫陽骨灰安葬時，從遠處已經看到墓碑，後來當局在墓園設置監控鏡頭，又不准前往獻花拜祭的人拍照。他說，到了今天，當局更用樹木及圍欄包圍墓碑，令人難以接受。王彥君表示，應該有很多人想祭拜憑弔趙紫陽，而趙紫陽又是公眾人物，墓碑應該對外開放。1989年北京爆發民主運動，趙紫陽被中共黨內批評同情運動，同年被撤銷黨內職務，其後更被軟禁。趙紫陽和妻子梁伯琪分別於2005年初和2013年底去世，骨灰一直安放在富強胡同6號四合院，趙家多年來與當局商討下葬骨灰的問題，直到去年10月才得以安葬在北京昌平區民間墓地「天壽園」。", "title": "趙紫陽逝世15週年 親友祭拜指墓園如監獄"}
{"summarization": "成衣大廠聚陽今天自結去年12月稅前盈餘為新台幣1.52億元，年減16.4%，為去年全年首見負成長，累計全年度稅前盈餘24.49億元，年增25.5%，仍創4年新高。", "article": "成衣大廠聚陽今天自結去年12月稅前盈餘為新台幣1.52億元，年減16.4%，為去年全年首見負成長，累計全年度稅前盈餘24.49億元，年增25.5%，仍創4年新高。去年上半年受惠於美中貿易戰開打帶動轉單效應，以及時尚、運動品牌銷售暢旺推升業績成長，不過，下半年大客戶GAP集團動能衰退，讓聚陽獲利水準略降，聚陽今天自結全年度稅前盈餘為24.49億元，換算每股稅前盈餘11.14元。展望今年度營運，聚陽董事長周理平日前說到，品牌客戶將訂單轉移到東南亞狀況仍舊不變，對於公司是一大支撐動能，但今年整體經濟動能偏弱，客戶信心偏向保守，正負因素相抵銷，估計今年營收仍保持正成長，只是增幅不如去年度有13%高成長。他認為，若上半年市場買氣可以穩定，下半年有機會翻身，所以現階段無需太過悲觀。另外，今年印尼有兩座新工廠投產，新增產能至少成長一成，新線加入貢獻也能支撐整體營運上揚。至於今年獲利表現，周理平指出，雖然轉單利多加持，但美中貿易戰對成衣廠是利弊各半，好處是轉單量愈來愈多，壞處是讓東南亞工資大漲，而基本工資漲勢從中國蔓延到東南亞，工資漲與缺工問題會是成衣廠在東南亞近年比較棘手問題，盼望透過產品結構調整，持續強化聚陽運動機能接單能量，衝刺獲利動能。", "title": "聚陽去年度稅前盈餘24.49億元 創4年新高"}
{"summarization": "農曆春節前夕，海巡署金馬澎分署與警政署保七總隊今天聯手進行澎湖南方四島海域巡弋，共同維護海洋環境。", "article": "農曆春節前夕，海巡署金馬澎分署與警政署保七總隊今天聯手進行澎湖南方四島海域巡弋，共同維護海洋環境。今天聯手執行澎湖南方四島海域巡弋專案勤務，由海巡署金馬澎分署副分署長蔡茂埕與警政署保七總隊副總隊長王賢基2人率海巡與保育警察，搭乘澎湖海巡隊PP10061艇，前往澎湖南方四島國家公園，聯手維護海洋環境，帶隊的澎湖海巡隊長還在艇上煮了早期俗稱的「老保七麵」來回味一番。澎湖海巡隊表示，去年12月會談時，雙方皆認為對維護海洋資源刻不容緩，保七總隊在南方四島最前線掌握狀況，海巡隊能超前部屬執勤，因而促成今天的聯巡專案勤務。澎湖海巡隊表示，海巡署艦隊分署前身為民國79年1月成立的「保七總隊」，後來改制水上警察局，再併入新成立的海巡署，今年剛好滿30年，而現今的警政署保七總隊是103年1月成立，承接原國家公園和環保警察等單位任務。海巡隊指出，澎湖海域資源豐富，去年共查扣裁罰越界大陸漁船22艘、留置船員175人、裁罰高達新台幣2995萬元，成效顯著。", "title": "海巡金馬澎分署聯手保七總隊  巡弋澎湖海域"}
{"summarization": "台中太平社區地方創生品牌「太平藍」，今天首次攜手文旅飯店舉辦「藍染技藝工藝展」，並推出期間限定藝術客房，讓來自世界各地的旅者都能認識台灣傳統客家藍染工藝文化。", "article": "台中太平社區地方創生品牌「太平藍」，今天首次攜手文旅飯店舉辦「藍染技藝工藝展」，並推出期間限定藝術客房，讓來自世界各地的旅者都能認識台灣傳統客家藍染工藝文化。近年地方創生議題很夯，水源地文教基金會董事長葉晉玉在台中市太平山區頭汴坑帶領社區婆婆媽媽，一起從事藍染工藝，由基礎技藝一步步做起，讓這項農村工藝作品，從台灣走向國際，代表台灣參加多項國際商展，足跡遍及美國、法國、泰國、新加坡及中國等。在自創「太平藍」品牌後，今天更與以文創設計為重點的承億文旅合作，在承億文旅台中鳥日子推出「日常的12種藍」藍染創作特展，還在展出期間打造限定藝術客房。葉晉玉指出，感謝業者提供半年的聯展合作機會，能夠將文創產業結合旅遊業，共同將台灣最美的客家藍染文化產業推廣出去，讓住宿及來訪的旅人能共同欣賞及支持藍染作品，是非常難得的異業結合的機會。葉晉玉說，這次發表的作品有用於臥室及客廳的藍染抱枕、藍染窗簾、藍染休閒椅、藍染檯燈等，都充滿台灣特有的時尚客家產業及產品的風采及情調。承億文旅董事長戴俊郎表示，承億文旅除了用在地觀點打造旅遊體驗，更肩負推廣台灣地方文化創意產業的任務，過往地方創生的美好成果或藝術創作，可能侷限在傳統官方發表會場合或是單一社區，這次結合太平藍染工藝師辦理「日常的12種藍」主題展，就是讓旅人有機會在旅行的同時，認識及體會台灣手工藝文化，進而讓台灣最美麗的文化創意產品，也能夠帶到全世界去。", "title": "旅遊新美學  台中太平客家藍染進軍文旅"}
{"summarization": "疾管署副署長莊人祥今天說，中國武漢肺炎死亡累計2死；泰國也新增1名來自中國境外移入個案，且感染源資訊還不明朗。台灣目前有4名疑似病人病毒檢驗中，其中3人初篩是陰性。", "article": "疾管署副署長莊人祥今天說，中國武漢肺炎死亡累計2死；泰國也新增1名來自中國境外移入個案，且感染源資訊還不明朗。台灣目前有4名疑似病人病毒檢驗中，其中3人初篩是陰性。衛生福利部疾病管制署副署長莊人祥下午在記者會表示，凌晨接獲中國疾病預防控制中心通知，截至1月15日，新型冠狀病毒感染的肺炎病例維持41例，新增死亡個案1例，累計2例死亡，重症還有5人，12例已出院。新增的第2例死亡個案為69歲男性，12月31日發病，1月4日症狀惡化轉入當地金銀潭醫院，於1月15日死亡。該病患有肺結核疾病及嚴重心肌炎，多重器官功能衰竭等併發症。此外，莊人祥說，泰國在今日近中午時新增第2例自武漢境外移入的2019新型冠狀病毒個案，為74歲中國籍女性，入境曼谷機場時發燒篩檢站通報，目前正住院治療中。但感染源和是否有武漢海鮮市場接觸史等相關資訊仍不明朗，有待中國、泰國釋出相關訊息。有關武漢疫情又新增死亡個案，莊人祥表示，這種病毒性肺炎的預後跟病患本身的條件有關，如年齡、潛在性疾病等，預後就比較不好。要避免死亡，唯有早期診斷、積極治療。台灣目前的防治作為一直是以不排除人傳人的規格作為，也會看世界衛生組織的資訊隨時調整應變。台灣已將2019新型冠狀病毒造成的嚴重特殊傳染性肺炎列為第五類傳染病。莊人祥說，目前已有4人被通報，均在檢驗中，但其中有3人流感快篩成陽性，且2019新型冠狀病毒初篩是陰性。另有一例流感是陰性，4例還會持續檢驗。莊人祥說，此4名個案年齡介於6至47歲，其中3人是在登機檢疫或機場發燒篩檢站發現，另一名為醫院通報。4人都沒有華南海鮮市場活動史，也沒有禽鳥接觸史。疾管署再次提醒，接近春節旅遊旺季，返國入境14日內如出現發燒或類流感症狀，應主動告知機場檢疫人員，依指示配戴口罩就醫，並主動告知醫師旅遊史、職業別、接觸史及群聚情形（TOCC），以供醫師及時診斷通報。", "title": "武漢肺炎泰國有新病例 台灣4疑似個案檢驗中"}
{"summarization": "學測英文科閱讀測驗，歷來都考了很多生活、科普知識，109學年度試題出了「夾腳拖」（Flip-flop），還教考生區分希臘式、羅馬式、印度式、美索不達米亞式的差異。", "article": "學測英文科閱讀測驗，歷來都考了很多生活、科普知識，109學年度試題出了「夾腳拖」（Flip-flop），還教考生區分希臘式、羅馬式、印度式、美索不達米亞式的差異。得勝者文教解題教師林揚表示，隨著108課綱推動，學測命題也越來越重視閱讀，今年英文科幾乎每一篇，都要先仔細讀懂題目隱含的意思，需要花時間理解，「是很棒的訓練」。109學年度學測英文科閱讀測驗第41到44題組，文章主題是夾腳拖（Flip-flop），其中第41題還特別放了一張圖片，要考生結合文圖判斷出正確答案。林揚表示，解題關鍵在於圖中的綁帶是在第2和第3趾之間。考生如果比較急躁，可能看了圖就選（B）希臘式，而不是正確答案（D）羅馬式。閱測選文第二段告訴考生，不同文化的夾腳拖有不同的風格，希臘式的綁帶在第1（拇趾）、第2趾之間，羅馬式在第2、第3趾，美索不達米亞式在第3和第4趾，而印度式則是在第1和第2趾間有一個結（Toe knob）。除了看圖判斷風格，題組也要考生選出為何夾腳拖的英文會是Flip-flop。根據選文，這個叫法來自穿著夾腳拖走路時，會發出的聲響。得勝者文教解題教師Fran表示，將圖片與選文結合的考題，是近年學測的趨勢，「這種題目以後一定每一次都有。」她認為這題其實算簡單，主要是考學生的細心。除了夾腳拖，今年英文科選材還包括橄欖油的分級、港口引水人（Marine pilot），以及日本火車為避免撞到野生動物，加裝了特別的喇叭。全國高級中等學校教育產業工會（全中教）解題團隊認為，學生平時應廣泛閱讀、注意時事、多多吸收新知，並練習從上下文推敲文意，才能拿到好分數。", "title": "看學測英文考題長知識 夾腳拖有分希臘式羅馬式"}
{"summarization": "伊朗和美國月初瀕臨直接爆發軍事衝突的邊緣，是不到一年來雙方再度劍拔弩張，伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）今天表示，他希望避免戰爭。", "article": "伊朗和美國月初瀕臨直接爆發軍事衝突的邊緣，是不到一年來雙方再度劍拔弩張，伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）今天表示，他希望避免戰爭。眼看國會選舉將於2月21日登場，且選情預計將對羅哈尼陣營構成挑戰，加上德黑蘭與西方現在因為伊朗核計畫關係高度緊張，羅哈尼今天表示，與世界對話仍是「有可能的」。羅哈尼在電視演說中表示：「政府每天都在努力，以避免軍事對抗或戰爭」。美國1月初派無人機轟炸伊拉克首都巴格達，擊殺伊朗聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），數天後伊朗採取報復行動，發動一連串飛彈攻擊美國軍事目標，導致這個地區似乎瀕臨新的衝突。根據美國軍方所言，伊朗發動的空襲導致重大物質損失，但沒有人員喪命。蘇雷曼尼在伊朗備受尊崇，負責中東軍事策略。羅哈尼表示，空襲是殺害蘇雷曼尼必須付出的「代價」。在伊朗發動報復性攻擊的數小時後，在伊朗保持高度警戒以防範美方反擊時，一架烏克蘭客機遭意外擊落，之後美伊的緊張情勢似乎緩和了下來。這起空難造成176人喪生，罹難者中大多是伊朗人和加拿大人。加拿大外交部長沈潘（Francois-Philippe Champagne）今天誓言，要伊朗對這次悲劇給個解釋。他在倫敦說：「家屬們都想要一個答案，國際社會也想要解釋，全世界都在等待一個說法，直到我們獲得答案前，我們絕不善罷甘休。」", "title": "衝突一觸即發 伊朗總統盼對話避免戰爭"}
{"summarization": "友善石虎生態服務給付試辦計畫在南投縣中寮鄉推行，今天表揚參與農民及巡守隊，有飼主養10多年的「愛鵝」被石虎吃掉，也有人養雞遭石虎獵殺70多隻，但他們仍堅持石虎保育。", "article": "友善石虎生態服務給付試辦計畫在南投縣中寮鄉推行，今天表揚參與農民及巡守隊，有飼主養10多年的「愛鵝」被石虎吃掉，也有人養雞遭石虎獵殺70多隻，但他們仍堅持石虎保育。保育類石虎全台數量估剩400隻到600隻，主要分布苗栗縣、南投縣，南投縣又以中寮鄉族群相對穩定，因此，行政院農業委員會林務局、南投縣政府去年在中寮鄉推動「友善石虎生態服務給付試辦計畫」，今天在中寮鄉公所表揚參與的農民和社區巡守隊。獲石虎入侵監測、通報獎勵金的居民魏維君去年開始飼養土雞，不久後參加計畫，想不到禽場成為石虎獵場，飼養約90隻土雞2、3個月內疑遭同一隻石虎吃到剩10多隻，魏維君說，一隻土雞市價約新台幣千元，加上飼料等成本，已超過獎勵金，但為了石虎保育，今年仍會繼續支持計畫。同樣獲石虎入侵監測、通報獎勵金的居民蔡清國，原本在竹科工作，退休後定居中寮鄉，平時飼養一些雞、鵝等家禽自用，但一隻飼養10多年的種鵝卻遭石虎吃掉，他說，雖然那隻鵝已經老到不能生蛋，但有感情而捨不得殺，結果被石虎吃掉，內心雖難過，仍會繼續參與計畫，為石虎保育盡一份心力。根據縣府農業處資料，今天表揚對象包含領取農地出現石虎獎勵金1萬元的20多名農民、3人獲石虎入侵通報獎勵金3000元、3人獲石虎入侵監測獎勵金1萬元，還有6支社區巡守隊保護石虎棲地，並在巡守範圍內監測到石虎而獲棲地出現石虎獎勵金10萬元。", "title": "為保育石虎 有人養雞被吃70多隻仍相挺"}
{"summarization": "日本44歲億萬富豪前澤友作，日前參加Abema TV相親節目公開徵女友，時限到日本時間今天上午10時截止。節目單位在推特指出，共有2萬7722人報名；「最佳女主角」預計3月底揭曉。", "article": "日本44歲億萬富豪前澤友作，日前參加Abema TV相親節目公開徵女友，時限到日本時間今天上午10時截止。節目單位在推特指出，共有2萬7722人報名；「最佳女主角」預計3月底揭曉。日本媒體這次徵友的節目企畫是服飾電商公司ZOZO創辦人前澤友作以「認真地想找人生伴侶」為目的，開出包括「20歲以上單身女性」、「對太空旅行及準備工作有興趣的人」等條件。節目企畫於1月9日一公布，網友留言數就超過6000筆，受到非常高的關注；8天後的今天，已知時限截止後的總報名人數為2萬7722人，且不光是日本人，也有外國人報名。日媒Sponichi前澤去年11月剛跟27歲的女演員剛力彩芽分手，正在尋找新伴侶。對外徵友是從9日中午開始，今天截止報名，本月下旬將進行評選；2月中旬將舉行「和前澤的相親約會」、3月中旬舉行「了解前澤的特別約會」，3月底做出最後決定。前澤已宣布2023年要挑戰一般人首度前往月球旅行的壯舉，並在徵友網頁上說，「希望跟未來的這位伴侶，一起從宇宙呼喊愛情」，這次被選上的女性可望跟前澤一起進行太空旅行。前澤是美國太空探索科技公司（SpaceX）繞月火箭預定首名私人旅客，他與未來女友的赴月旅程將拍成電視節目，透過串流平台播出。談到之所以願意參加名為「滿月戀人」（Full Moon Lovers）的節目企畫，前澤說是因為中年孤獨感。", "title": "日富豪徵伴上太空 逾2.7萬國內外女性報名"}
{"summarization": "記憶體控制晶片廠群聯加碼投資台灣，董事會今天決議斥資近新台幣14億元，興建五期廠房大樓。", "article": "記憶體控制晶片廠群聯加碼投資台灣，董事會今天決議斥資近新台幣14億元，興建五期廠房大樓。群聯指出，五期廠房大樓將座落於竹南廣源科技園區，將委由潤弘精密工程興建，規劃為地下2層、地上7層，總樓板面積約1萬3508坪，工程總價約13.98億元，將以自有資金支應。群聯五期廠房大樓預計今年3月1日開始施工，並於民國110年12月31日前取得使用執照後，廠房正式啟用；五期廠房大樓將與群聯現有的三期廠房連通，以達最佳空間利用性。對於這次加碼投資台灣，群聯表示，不僅代表對未來幾年快閃記憶體（Flash）產業展望正面樂觀，也代表對台灣投資條件及人才環境的肯定，更展現群聯扎根台灣、放眼全球的決心。群聯指出，2007年起即逐步購入苗栗縣竹南土地，供企業營運總部及研發中心使用，至今累計土地已超過1.5萬坪，員工近2000人。", "title": "群聯加碼投資台灣 斥資近14億元新建廠房大樓"}
{"summarization": "泰國今天證實發現第2起2019新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）病例。隨著農曆新年假期即將到來，泰國當局加強對中國旅客的檢疫措施。", "article": "泰國今天證實發現第2起2019新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）病例。隨著農曆新年假期即將到來，泰國當局加強對中國旅客的檢疫措施。路透社報導，泰國公共衛生部常任秘書蘇康（Sukhum Karnchanapimai）表示，這名74歲中國籍婦人自13日抵達泰國後就遭到隔離，後來證實感染2019新型冠狀病毒肺炎。他還說，這名婦人來自中國武漢，當地已經傳出41起肺炎病例，可能與這種新型冠狀病毒有關；2名患者已經死亡。蘇康也說，泰國目前並沒有爆發疫情，呼籲民眾保持冷靜。冠狀病毒家族成員繁多，從普通感冒到嚴重急性呼吸道症候群（SARS）等各種感染都是冠狀病毒所引起。泰國13日證實一名61歲中國籍婦女體內帶有這種冠狀病毒株，是中國以外地區發現的首起病例。隨後，日本也於昨天通報首宗新型冠狀病毒肺炎案例，這名患病的中國籍男子是從武漢返回日本。世界衛生組織（WHO）曾表示武漢病毒可能會擴散，已經對全球醫院提出警告。農曆春節下週即將到來，屆時預計將有近百萬中國籍旅客前來泰國，泰國當局持續保持高度警戒。公共衛生部已經針對蘇凡納布（Suvarnabhumi）、廊曼（Don Mueng）、清邁（Chiang Mai）和普吉（Phuket）這4座每天都有來自武漢例行航班的機場，以及有來自武漢包機的所有機場加強監控。", "title": "泰國證實第2起武漢肺炎病例 疫情暫無爆發之虞"}
{"summarization": "大學學科能力測驗國文科今天考完後，有考生認為題目稍微偏難，而且題目敘述很長，看懂題目很重要。也有部分考生覺得難易適中，題型有創意。", "article": "大學學科能力測驗國文科今天考完後，有考生認為題目稍微偏難，而且題目敘述很長，看懂題目很重要。也有部分考生覺得難易適中，題型有創意。國文科於下午2時10分結束考試，考生步出考場後，對於國文科試題，有考生認為略為偏難，也有考生覺得難易適中，但大多數的考生都說看懂題目最重要。台中一中卓姓考生表示，這次國文科考題的敘述都很長，而且命題很有創意，例如以蔣渭水的「入獄賦」套用蘇軾的「赤壁賦」句型，作題時除了要了解赤壁賦的內容，也要能看懂入獄賦，才能理解兩篇文章所要表達的意思。而台中一中徐姓考生則覺得今年國文科考題難度不高，但命題創新。還有陳姓考生認為，國文科近年考題偏重素養，不能單背課文，不只要理解文章，更要靈活思考應用，才能切中要點。學測今天第二科考國文（選擇題），取材多元且具鑑別度，例如以南宋詩人陸游的煮粥筆記，跨域連結升糖指數（GI），或從電影「駭客任務」來類比，實際上考經濟指標。大學入學考試中心舉辦的109學年學科能力測驗訂於17日、18日舉行，今天第二科考國文（選擇題），教育部安排高中教師入闈協助審題，大考中心也邀台北市高中國文科教師團隊解析試題。入闈協助審題的高中教師指出，今年試題扣緊課綱目標，從語文基礎知識發展到篇章閱讀理解，測驗考生能否整合運用國文科的學科能力，處理真實情境或學術探究的問題。試題取材上，審題教師認為，兼具廣度與深度，將課文人物延伸立體化，例如將唐代詩人白居易的文壇聲譽和商業市場的有用資本結合，另外從宋代詩人陸游分享煮粥筆記，引導考生推測他可能周旋於牙病和糖尿病間的飲食習慣。成功高中教師李仁展表示，近年學測傾向比較生活化、跨領域的素養導向，而今年則回歸傳統國文科學內容，例如考白話文排序、現代散文、莊子等，顯示基本知識還是很重要，也提醒考生除了看課外讀物，不能偏廢課本。中山女高教師李明慈認為，今年試題取材多元，學術導向比去年強且相當有鑑別度，部分試題別出心裁，例如結合圖、表、文的題組，以南宋詩人陸游的煮粥筆記，跨域連結到升糖指數（GI）等健康醫學概念；另外以電影「駭客任務」來隱喻和類比，實際上考的是經濟指標。中正高中教師張青松提到，去年香港爆發反送中運動，加上台灣今年適逢總統大選，國文試題也和政治面向結合，例如蔣渭水的「入獄賦」，表面上是跟蚊子的爭鬥，其實是隱喻暴虐的統治者；另外也以牛仔褲來考背後代表的文化脈絡，引導學生從生活事務中看到更深層的意涵。", "title": "學測國文取材多元 詩人陸游煮粥跨域連結升糖指數"}
{"summarization": "國道一號高速公路北上44.5公里處、靠近桃園市龜山路段今天中午傳出一輛自小客車在行進中起火意外，車體嚴重燒毀，所幸無人員傷亡。事故發生主因，仍待調查。", "article": "國道一號高速公路北上44.5公里處、靠近桃園市龜山路段今天中午傳出一輛自小客車在行進中起火意外，車體嚴重燒毀，所幸無人員傷亡。事故發生主因，仍待調查。桃園市政府消防局指出，國道一號北上44.5公里處中午12時29分傳出一輛自小客車在行進中起火意外，消防局獲報後出動3輛消防車、救護車前往現場灌救，火勢在20分鐘內撲滅。消防局表示，事故造成起火車輛的車體全面燃燒，所幸無人員受傷。事故發生主因，仍待調查。", "title": "國道一號北上龜山段火警  1自小客車燒毀"}
{"summarization": "學測今天第一天考試，大考中心今天表示，學測新增手機完全關機規定，但上午英文科考試時，初步回報已有17件手機未完全關機的違規，依簡章規定，可扣該科3級分。", "article": "學測今天第一天考試，大考中心今天表示，學測新增手機完全關機規定，但上午英文科考試時，初步回報已有17件手機未完全關機的違規，依簡章規定，可扣該科3級分。大學入學考試中心舉辦的109學年學科能力測驗訂於17日、18日舉行，今天第二科考國文（選擇題），共有13萬3307人選考，缺考率1.52%，大學入學考試中心也於國文科考試後，向媒體說明試務狀況。大學入學考試中心處長舒琮慧表示，上午第一節英文科考試時，有一名考生在考試開始後不斷咳嗽，因此下午國文科考試時，試務人員主動增開備用試場，讓該考生應試。今年學測新增手機「完全關機」規定，手機必須關閉鬧鈴、震動、提示音等所有功能，飛航或靜音模式不符合完全關機。大學入學考試中心主任張茂桂指出，手機的潛在風險就是可能成為傳輸的重要載具，例如透過wifi接收訊息或透過藍芽配對等，因此今年學測開始加強管理，新增規定要求手機完全關機，如果考生手機發出聲響或震動，都視同違規。舒琮慧指出，大考中心已請各考區在試場門口、黑板上、考生休息室等處張貼務必完全關機的宣傳海報，但根據各考區回報，上午英文科考試時，初步回報已有17件手機未完全關機的違規，根據學測簡章規定，可扣減該科3級分。", "title": "學測英文17件手機未完全關機  可扣3級分"}
{"summarization": "鼠年即將來臨，台北市立動物園明天起在兒童動物區推出「鼠鼠生豐-鼠年生肖特展」，開幕首日邀請大家跟著小水豚「卡皮」，一起認識囓齒類動物大家族。", "article": "鼠年即將來臨，台北市立動物園明天起在兒童動物區推出「鼠鼠生豐-鼠年生肖特展」，開幕首日邀請大家跟著小水豚「卡皮」，一起認識囓齒類動物大家族。水豚的「豚」字常讓人誤以為是一種豬，其實牠是囓齒類動物，也是現存世界上最大的老鼠，這次擔任動物大使的「卡皮」是第一隻在台北市立動物園裡出生的水豚，去年12月18日生的「卡皮」剛滿13個月，是動物園內鼠年最夯的熱門動物。「鼠」是耳熟能詳的動物，除了大家印象中的形貌，屬於囓齒類動物的「鼠」輩們，外型或生態習性其實非常多樣。公園裡常見的「膨鼠」是正宗的鼠輩，會在樹叢間天際滑翔的鼯鼠則是松鼠亞科的一員，尾巴扁平會建築水壩的河狸、化身動畫明星「龍貓」的絨鼠、身上毛髮硬化成長刺的豪豬，都是囓齒目的成員，牠們的共同點，就是上下顎各有一對終身不停生長的門牙，因此必須藉由啃咬來磨牙。台灣「鼠」輩裡也有國寶，台灣高山田鼠在冰河時期播遷來台，氣候回暖後和台灣櫻花鉤吻鮭、小黃鼠狼、山椒魚等一樣，被侷限留存於高山地區。台灣高山田鼠喜歡吃玉山箭竹的竹筍、竹桿和竹葉，一夫一妻一起育幼，是名符其實的國寶鼠。而一直生活在我們周遭的溝鼠，體型十分碩大，市場、水溝、交通工具等人類的生活圈，都可以看到牠們，就連實驗室中的大白鼠也是人工培育白化的溝鼠，協助人類成就了許多科學與醫學成果。本次特展介紹不可不知的「鼠」知識，透過「寵物鼠照養有一套」、「鼠（數）位學習體驗」、「鼠造型筆筒DIY」、「防範鼠疫大作戰」、「鼠來寶春聯DIY」等活動，了解這種和人類同居已經超過15000年的鼠類動物。「鼠鼠生豐-鼠年生肖特展」展期到12月31日。", "title": "水豚卡皮打頭陣 北市動物園推鼠年生肖特展"}
{"summarization": "貨幣金融、經濟情勢是重要議題，但民眾常因不具相關背景，會認為相關領域艱澀難懂；中央銀行為了讓社會大眾更了解經濟與金融局勢，常在臉書開課，今天以深入淺出話語，解析「礦坑裡的金絲雀」一詞。", "article": "貨幣金融、經濟情勢是重要議題，但民眾常因不具相關背景，會認為相關領域艱澀難懂；中央銀行為了讓社會大眾更了解經濟與金融局勢，常在臉書開課，今天以深入淺出話語，解析「礦坑裡的金絲雀」一詞。民眾若想了解經濟金融時事，多會從閱讀報章雜誌著手，但不時可見「鯰魚效應」、「金髮女孩經濟」、「羊群效應」等詞彙，看似白話，讀起來卻霧煞煞；央行除了透過臉書粉絲團傳達政策立場，也會以插圖搭配故事性地描述，解析經濟領域中常見的比喻或專有名詞，讓民眾看臉書也能長知識。央行今天在臉書說明「礦坑裡的金絲雀」一詞，不只隱含領先指標的概念，也有早期預警的意味；由於金絲雀對有毒氣體極為敏感，礦工會帶金絲雀至礦坑，用來偵測天然氣是否外洩，當金絲雀出現異狀時，礦工即可以此充作警訊，藉以提早撤出礦坑以保全性命。央行也說，瑞典央行於2019年12月19日宣布，將該行的政策利率（附買回利率／repo rate）從負0.25%調升至零，終結實施將近5年的負利率政策（negative interest rate policy），成為近年來全球第一個結束負利率政策的國家。回顧2009年7月至2010年9月這段期間，瑞典央行曾將該行的存款利率調降至負0.25%，成為全球金融危機後全球第一家向商業銀行存款收取利率的央行；而2015年2月，瑞典央行宣布將該行的附買回利率由零降至負0.1%，成為全球首家將附買回利率降至負值的央行。金融時報指出，多年來，瑞典央行儼然是「貨幣礦坑裡的金絲雀」（canary in the monetary coal mine）；瑞典央行退出負利率政策，反映其對負利率可能產生不良副作用的疑慮增加。央行表示，這並非外界首次以「礦坑裡的金絲雀」形容貨幣金融或經濟情勢，美國聯準會（Fed）最近一次啟動升息循環時，吸引資金由新興市場流回美國，除使美元走強，也使新興市場面臨匯價重貶及外債償債壓力遽增等問題。對此，哈佛大學經濟學家Kenneth Rogoff便曾以「金融礦坑裡的金絲雀」質疑阿根廷與土耳其所面臨的危機，是否為美國政策利率持續正常化之下，全球債務市場脆弱性加劇的早期預警。此外，巴隆周刊亞洲版（Barron's Asia）專欄作家William Pesek曾以「全球貿易礦坑的金絲雀」形容新加坡；他指出，經濟開放、易隨國際情勢變化的新加坡，能率先嗅出大環境所彌漫的毒氣，其一連串經濟數據可充當全球經濟的領先指標。附帶一提的是，澳洲常被比擬為「中國大陸經濟礦坑裡的金絲雀」，因澳洲的煤礦、鐵礦及液化天然氣的出口，有將近40%出口至中國大陸，藉由澳洲能源相關產業出口的變化，便可預知中國大陸經濟情勢的發展。央行臉書也提到，近來澳洲發生連月的叢林大火，已燒掉逾1個南韓的面積，這或許是「氣候變遷礦坑裡的金絲雀」，提醒世人應積極因應氣候變遷的風險。", "title": "礦坑裡的金絲雀 央行有趣解析讓民眾變專業"}
{"summarization": "中租控股今天公告2019年全年自結合併稅後純益為新台幣154.7億元，較2018年全年成長16%，全年每股稅後純益（EPS）11.65元，連續2年賺逾一個股本。", "article": "中租控股今天公告2019年全年自結合併稅後純益為新台幣154.7億元，較2018年全年成長16%，全年每股稅後純益（EPS）11.65元，連續2年賺逾一個股本。中租控股董事長陳鳳龍表示，2020年加速國際化布局，將於印尼新設立租賃公司，並在中國大陸、馬來西亞、菲律賓、柬埔寨等地，增設營業據點。中租控股2019年全年自結合併稅後純益、全年每股稅後純益（EPS）均較2018年全年成長16%，其中台灣、中國大陸及東協區域，獲利分別年增16%、8%及18%。陳鳳龍指出，2020年將延續多元利基市場，運用差異化創造高價值，並在利基市場的策略下落實數位化，精進另類徵信，衝刺消金潛在市場。同時，也將與策略夥伴合作，於印尼首都雅加達合資設立一家租賃公司，東協市場合計已進入6國。中租在馬來西亞將增設5處行動辦公室；菲律賓的八打雁省利帕市（Lipa Batangas）增加1家分公司，原柬埔寨的金邊總部擴大營運，搬遷至新大樓，並增添1處服務據點。中國大陸市場方面，中租說，將在發展成熟的重慶、天津、南京分公司，進一步細分服務的地理範圍，增加3家分公司，以更完善滿足客戶需求，服務網點合計達近50處；除地理區域的布局，近年也擴大服務的範疇，成立專門的事業單位，包括營建運輸金融業務、醫療服務、汽車租賃、漁業金融與供應商合作等。", "title": "中租連2年賺逾一個股本 將在印尼新設租賃公司"}
{"summarization": "警政署今天表示，從民國85年施行的警察體能測驗將有變革，新增20公尺折返跑及肌耐力測驗，而50歲以上或身體有特殊情況，可用健走等方式替代，各地警局已陸續實施新制。", "article": "警政署今天表示，從民國85年施行的警察體能測驗將有變革，新增20公尺折返跑及肌耐力測驗，而50歲以上或身體有特殊情況，可用健走等方式替代，各地警局已陸續實施新制。內政部警政署發布新聞稿指出，施行多年警察體能測驗，過去僅有3000公尺跑步，基層員警期盼改革，署長陳家欽日前至派出所巡迴座談時，得知基層想法，決定提出改革作為。警政署事後成立「精進警察常年訓練改革專案小組」，邀集國立體育大學、台北市立大學體育學院等專家學者及外勤代表，研商具體改革方案。警政署指出，綜合學術和實務意見，並參考國軍體能測驗內容，提出新制內容，像是跑步測驗除原有3000公尺跑步，新增20公尺折返跑，另新增伏地挺身、仰臥起坐、波比跳、跳繩的肌耐力測驗項目。警政署表示，警察體能測驗為一年2次，採上、下半年實施，過去僅有3000公尺跑步，新制上路後，員警在上半年體能測驗，可選擇3000公尺跑步或20公尺折返跑；下半年部分，除伏地挺身、仰臥起坐是固定測驗外，員警可自選波比跳或跳繩。警政署指出，50歲以上或有心血管疾病等特殊情況，可視身體狀況參加體測，也可選擇3000公尺健走或跳繩與握力測驗代替。警政署表示，體能測驗改革突破多年舊制，會視執行狀況採滾動式修正，希望提升員警執勤核心體能，確保執勤安全，降低意外發生，各警察機關已陸續實施新制。", "title": "警政署：警察體能測驗新制上路 增多項選擇"}
{"summarization": "日本政府厚生勞動省今天公布2019年全年自殺人數速報值（初步數據）為1萬9959人，較2018年減少881人，降幅約4.2%，自殺人數呈現連續10年減少。", "article": "日本政府厚生勞動省今天公布2019年全年自殺人數速報值（初步數據）為1萬9959人，較2018年減少881人，降幅約4.2%，自殺人數呈現連續10年減少。日本朝日新聞報導，全年自殺人數低於2萬人是從1978年開始統計以來首度出現的情況，但3月將公布的確定數據，仍有可能突破2萬人。這項統計是基於警察廳的自殺統計數據所彙整。2019年自殺男性有1萬3937人、女性為6022人；每10萬人中的自殺人數是史上新低的15.8人，日本政府期望2026年前，能降到先進國家水準的13.0人以下。以地區別來看，山梨縣每10萬人中的自殺人數為22.3人，連續2年居冠，接著依序是秋田縣的21.9人，及岩手縣的21.7人。在2019年數據出爐前，日本自殺人數最少的是1981年的2萬434人。厚生勞動省表示，雖然以往確定數據會比初步數據的人數再多一些，但就算最後自殺人數超過2萬人，還是有可能創史上新低紀錄。※珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "日本2019年自殺人數初估低於2萬 呈現連10年減少"}
{"summarization": "馬祖海巡隊去年10月23日由3538艇及10037艇於莒光海域查獲之抽砂船「龍興1399號」，經連江地方法院判決沒收確定，除庄姓船長繼續服刑，涉案人庄姓船員等6人繳納罰金及易科罰金後，於16日下午驅離出境。", "article": "馬祖海巡隊去年10月23日由3538艇及10037艇於莒光海域查獲之抽砂船「龍興1399號」，經連江地方法院判決沒收確定，除庄姓船長繼續服刑，涉案人庄姓船員等6人繳納罰金及易科罰金後，於16日下午驅離出境。此案在1月8日經連江地方法院認罪協商判決、涉案人判刑6至11個月有期徒刑及併科罰金新台幣30萬元、10萬元不等後，於16日下午1時許，由本國籍船舶載運出港，並在海巡艇10062全程戒護下，在垃圾山外海3.6浬處，成功將6名人犯接駁至中國漁船，載返大陸，順利結束遣返任務。連江地檢署已公告拍賣「龍興1399號」，起標價格3100萬元，預定於1月30日下午2時在該署進行拍賣；去年兩起抽砂船越界案拍賣總額已累積新台幣8600多萬元。", "title": "陸違法抽砂船隻判決沒收  涉案人由馬祖驅離出境"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天建議未來內閣成員能多一點具備地方首長經驗的人來擔任，至於他的動向則是「繼續當市長」。", "article": "桃園市長鄭文燦今天建議未來內閣成員能多一點具備地方首長經驗的人來擔任，至於他的動向則是「繼續當市長」。鄭文燦今天參加「119消防節暨親子闖關體驗活動」，他在會後接受媒體聯訪時表示，擔任地方首長是很好的歷練，他支持未來內閣成員能多一點具備地方首長經驗的人來擔任，至於未來內閣人事，他完全尊重總統和行政院長的看法。另外，有關未來的動向，鄭文燦說：「我自己會繼續當市長」。", "title": "未來動向 鄭文燦：會繼續當市長"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑今天表示，AIT將2020的主題設為「真朋友，真進展」，美台之間擁有相同本質，是真誠投資彼此，力求「共同得益」的未來。今年也將擴大全球合作暨訓練架構（GCTF），預計舉辦11場活動。", "article": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑今天表示，AIT將2020的主題設為「真朋友，真進展」，美台之間擁有相同本質，是真誠投資彼此，力求「共同得益」的未來。今年也將擴大全球合作暨訓練架構（GCTF），預計舉辦11場活動。總統、立委選舉11日落幕，由總統蔡英文勝選連任。AIT、外交部與數位政委唐鳳今天共同舉辦「“智”同道合–數位對話」公共論壇，聚焦美台人民關係；酈英傑（Brent Christensen）、唐鳳、台灣美國事務委員會秘書長王雪虹等人出席。酈英傑致詞時先恭喜台灣順利舉行大選，也呼應美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）對蔡總統的祝賀，希望台灣持續為其他追求民主、繁榮並致力提供人民一條更好道路的國家，樹立榜樣。去年是台灣關係法40週年，AIT舉辦多項活動彰顯美台多元、密切的合作。除了細數過去一年美台關係的進展，酈英傑也說，推動美台關係絕對不能「吃老本」，美台人民之間的關係讓雙方得以共同合作，攜手並肩迎向新挑戰，AIT將2020的主題定為「真朋友、真進展」。酈英傑說，有些國家會以友誼之名，行支配與操縱之實，口稱互惠卻力行勒索；外銷到海外的不是解決方案而是「問題」。相較於憤世嫉俗的機會主義，美台在過去40年所建立的友誼，形成明顯對比。他指出，美台用來定義自身利益的不只是金錢符號，美國與台灣是真誠地投資彼此，希望看到彼此成功、締造共同的未來，這是所謂的「真朋友，真進展」。期盼未來一年，美台與其他民主大家庭成員一同努力，追求真正的進展。他說，美台將力求「共同努力，共同得益」，美國與台灣是實力堅強的夥伴，在推動自由且開放的印太區域方面，美台也是天生的夥伴。美台夥伴關係是基於雙方共同擁有的「相同本質」。酈英傑指出，這些本質包括共享的政治價值觀，包括法治、人權、自由及多元價值；共享的經濟價值觀，包括對自由市場、保護智慧財產權、遵守國際貿易規則的承諾；國際價值觀，包括為解決全球問題貢獻己力，提供人道援助等。他進一步表示，將擴大成立於2015年的全球合作暨訓練架構（GCTF），2020年將創紀錄、舉辦11場的GCTF工作坊，除了日本將持續作為共同主辦的第三方，還會有第四方夥伴輪流加入共同主辦。今年第一場GCTF將由荷蘭共同主辦，聚焦因應全球海洋垃圾挑戰的解決方案；也規劃將前往台灣以外的地點舉辦活動，包括台灣的邦交國，藉由這樣的活動來凸顯與台灣強化夥伴關係的好處。另一方面，他說，2020年也將舉辦系列活動，推廣「人才循環大聯盟計畫」（TCA），促進台、美及其他理念相近國家之間的人才交流與培育，並為人才建立人脈網絡。相較於中國企圖挖走台灣人才，美國則是透過人才流通，幫助台灣勞動力在數位時代更加國際化。王雪虹致詞時表示，台灣將持續擴大與美國在安全、經貿方面的合作，以及人民之間的交流。", "title": "展望2020 酈英傑：美台真朋友力求共同得益"}
{"summarization": "農曆春節假期將屆，台南市政府今天宣布，從23日小年夜至29日大年初五，台南市路邊停車暫停收費。", "article": "農曆春節假期將屆，台南市政府今天宣布，從23日小年夜至29日大年初五，台南市路邊停車暫停收費。許多人利用春節假期外出旅遊，台南市向來熱門，每年春節連假人潮擠爆，大街小巷到處都是觀光客，尤其是中西區舊城區古蹟景點、小吃雲集的國華街、安平區老街等，更是車水馬龍。台南市政府交通局敲定全市23日小年夜起連續7天路邊停車暫停收費，台南市停車管理處（南門路繳費服務處、安平車輛保管場）暫停服務，但民眾仍可透過「台南好停APP」線上支付，繳納停車費。交通局長王銘德表示，若有人假借名義，在非屬出入口管制的路外停車場收取停車費，已涉及竊占、詐欺等罪嫌，警方將加強查緝。停車管理處長黃俊傑說，台南路邊停車路段暫停收費，但委託民營的南瀛綠都心公園地下停車場、東光路地下停車場、榮譽街停車場、大學路（社E2）、（社E1）停車場、海安路地下停車場等32處，因屬出入口管制的路外停車場，仍採24小時收費營運。另外，民眾繳交停車費，除線上支付外，可前往7 -11、全家、萊爾富、OK、美廉社、家樂福等超商門市繳費。若停車單遺失想查詢補單，也可到7-11「ibon便利生活站」、全家「FamiPort」、萊爾富「Life-ET」、OK超商「OK．go」查詢補單後繳費。", "title": "春節連假小確幸  台南連7天路邊停車免收費"}
{"summarization": "「Wecare高雄」等發起罷免高雄市長韓國瑜，高市府財政局長李樑堅今天指出，不希望「勞民傷財」。「Wecare高雄」發起人尹立表示，韓國瑜請辭下台就可省下公帑。", "article": "「Wecare高雄」等發起罷免高雄市長韓國瑜，高市府財政局長李樑堅今天指出，不希望「勞民傷財」。「Wecare高雄」發起人尹立表示，韓國瑜請辭下台就可省下公帑。公民團體「Wecare高雄」、「公民割草」等發起罷免韓國瑜行動，相關罷韓案的第一階段提議書在去年底已提送中選會，下週可能公告進入第二階段連署。媒體報導，指「情何以堪！罷韓若辦投票需8千萬可能動韓國瑜二備金」，高雄市府相關局處估計，設想一旦罷韓案成立要辦理罷韓投票（約需新台幣8000多萬元）、補選市長所需經費（約1億3000多萬元）共計2億多元經費要從何而來？李樑堅接受中央社記者訪問對此表示，高市府團隊全力衝市政，希望獲得市民的支持及穩定社會，不希望「勞民傷財」，目前也沒有相關預算及彈性財源。對於報導所指相關費用規模，李樑堅說，在沒有成案的前提下，他不了解相關經費的核算，且去年及今年都沒有相關項目預算編列。尹立對此向中央社記者指出，選舉與罷免是憲法賦予的公民權，行政機關必須依法行政辦理，不能用財政理由不辦理，並用財政理由來綁架憲政，「這樣很誇張」。尹立表示，很簡單，「如果韓國瑜請辭下台，就可省下這筆錢，也不會勞民傷財」。高雄市選委會指出，全案若成立，相關選務投票等作業，因涉及全高雄市放假或只有公民放假等事宜，這須由中選會決定。", "title": "罷免案被指勞民傷財 尹立：韓請辭下台可省公帑"}
{"summarization": "雲林縣政府今天表示，農曆新年將在斗六等鄉鎮推出主題花燈，新春福袋內則有葫蘆造型的祈願卡、貼著「滿」字的米袋。", "article": "雲林縣政府今天表示，農曆新年將在斗六等鄉鎮推出主題花燈，新春福袋內則有葫蘆造型的祈願卡、貼著「滿」字的米袋。雲林縣長張麗善今天率同文化處長陳璧君、斗六市長林聖爵、虎尾鎮長丁學忠等人公布花燈展出地點和新春福袋。張麗善致詞時表示，延續「2019幸福元年」，縣府今年以「幸福連連」為主軸，自新春到元宵節期間，有「發送幸福」與「點亮幸福」主題規劃，邀請民眾感受專屬雲林幸福強強滾的魅力。各鄉鎮花燈展出，由斗六市打頭陣，虎尾、褒忠等鄉鎮接棒，而北港鎮從2月7日起至16日止，串聯北港水道頭文化園區、圓環顏思齊紀念碑、北港朝天宮及觀光大橋上，以「光耀北港、吉慶團圓」為主題，希望帶來新春祈福的新願景。另外，新春福袋以簡約樸素的風格設計，袋內有葫蘆造型的祈願卡及貼著「滿」字的米袋，祈願卡鑲新台幣1元，象徵「一元復始、萬象更新」，整體有著「幸福御守、平安圓滿」寓意。", "title": "雲林各鄉鎮特色花燈  熱鬧到元宵"}
{"summarization": "湖北武漢去年底起爆發不明原因肺炎，至今已兩人死亡，日本、泰國也出現感染病例，但中國境內至今卻只有武漢公布疫情。當地網友近日表示，醫院人多到躺在走廊地上，醫療資源明顯不足。", "article": "湖北武漢去年底起爆發不明原因肺炎，至今已兩人死亡，日本、泰國也出現感染病例，但中國境內至今卻只有武漢公布疫情。當地網友近日表示，醫院人多到躺在走廊地上，醫療資源明顯不足。正值農曆春節前夕，中國春運已進入第7天，龐大的人潮往返讓民眾擔憂將加速疫情擴散。不少人在網上發文質疑「只出國不出省，是個愛國病毒」、「病毒都傳染到泰國和日本去了，大陸上卻不傳染沒事了，這病毒是愛國者還是侵略者？」所在地顯示為中國湖北省武漢市的微博帳號「＠樹先生sss」16日上午11時許發文表示，他的父親9日出現發燒症狀，前往武漢新華醫院治療，經電腦斷層掃描檢查與驗血，顯示肺部有陰影，治療3天未見好轉，只能轉診到設有專門「發熱門診」（發燒門診）的武漢同濟醫院。他表示，進到醫院後發現全是發燒患者，「人多到躺在走廊的地上，所有的檢查都做了，打了兩天針，醫生居然說回家隔離，說沒有辦法辦理住院，沒有床位」。這名中國網友表示，他的父親返家後持續發燒，且出現喘氣、無法呼吸等症狀，幾經周折送至金銀潭醫院，院方看情況嚴重才接收。他自己與母親也發燒3天，經斷層掃描也發現雙肺感染，但院方稱沒有門診部，無法打針治療，因此他才發文求助。他在文末表示，「關於這個肺炎，我覺得有必要把情況說出來，以上言論我自己負責」。這段發文引起中國網友轉載，有人質疑「冠狀病例都去國外了，國內除武漢外其它省分均無，還捂著壓著，自欺欺人」、「只出國不出省，是個愛國病毒」。更有人稱「如果事實真如 ＠樹先生sss 所說，真的很想問問武漢衛健委衛計委在幹什麼…當年北京SARS也是開始沒有重視，最後爆發」。但截至發稿「＠樹先生sss」已將帳號更改為「@jgxrssu」，並刪除所有發文。武漢華南海鮮市場一帶2019年12月起爆發不明原因肺炎疫情，病原體初判為新型冠狀病毒，與引爆致命嚴重急性呼吸道症候群（SARS）及中東呼吸症候群疫情的禍首屬同一家族。世界衛生組織已命名為2019-nCoV（2019新型冠狀病毒）。武漢市衛生健康委員會昨天深夜通報，15日又有一名當地新型冠狀病毒感染肺炎者死亡，死者是69歲男性。目前當地累積的武漢肺炎病例仍是41例，治癒出院12例，在治重症5例，死亡2例。截至目前，一名來自武漢的61歲女性，以及一名曾前往武漢的中國籍男性，在泰國、日本確診為新型冠狀病毒病例。", "title": "武漢肺炎疫情疑遭隱瞞 中國網友指患者多到躺地上"}
{"summarization": "民進黨首位當選山地原住民立委伍麗華，針對這幾天網路傳聞及烏來「樁腳」被檢調抓到賄選，今天在臉書發文澄清，她說，「我不是伍澤元女兒」；烏來賄選案人員並非她的樁腳。", "article": "民進黨首位當選山地原住民立委伍麗華，針對這幾天網路傳聞及烏來「樁腳」被檢調抓到賄選，今天在臉書發文澄清，她說，「我不是伍澤元女兒」；烏來賄選案人員並非她的樁腳。伍麗華強調，她深切盼望，不實的假消息可以到此為止，如果之後仍有特定力量刻意渲染，她將不得不採取法律行動，以捍衛個人和家人的名譽。擔任屏東縣政府原住民處長的伍麗華，在選前100天被民進黨徵召參選山地原住民立委，屏東縣長潘孟安陪同她在屏東8個原住民鄉助選，伍麗華以政治素人當選民進黨首位山地原住民立委。但伍麗華當選後，各種是非傳聞不斷，前幾天新北市烏來被檢調抓到「樁腳」疑似宴客賄選，2名「樁腳」交保；BBS站台「批踢踢」傳聞「伍麗華是伍澤元的女兒」或「伍麗華其實沒有原住民身分」。伍麗華下午在臉書鄭重澄清，她說，和已過世的前國民黨籍屏東縣長伍澤元，沒有任何親戚關係，而且，她從一出生，就登記為山地山胞身分（後來正名為原住民身分），關於她的家庭，曾經有許多媒體報導過，父親是外省人，「嫁」給魯凱族的媽媽。另外，關於媒體報導她有烏來的支持者被查辦「請客吃飯」違反選罷法一事，伍麗華說，新聞所提「烏來某協會高姓理事長」不是她的樁腳，反而是其他陣營支持者。她的競選團隊也查證確認，沒有提供過任何經費給烏來的支持者。伍麗華說，她是政治素人，沒有花招，更一再宣示「不買票，不賣票」，請大家放心，伍麗華一定禁得起檢驗；最感到憂心的是，如果有人不能接受、也不願意見到原住民族的選舉可以清白當選，所以一定要將人抹黑成一丘之貉，以維持對原住民族選舉的刻板印象、以利於宰制原住民族，「那麼我將發出最沈痛的低鳴」。", "title": "澄清假訊息 伍麗華：我不是伍澤元女兒"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.960元，貶0.5分，成交金額9.68億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.960元，貶0.5分，成交金額9.68億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.960元，最高29.900元、最低29.962元。1090117", "title": "新台幣貶0.5分  收29.960元"}
{"summarization": "NBA鵜鶘的殷格拉姆和爵士的密契爾今天上演飆分秀，鵜鶘靠殷格拉姆轟下生涯新高49分，以138比132終止爵士10連勝。", "article": "NBA鵜鶘的殷格拉姆和爵士的密契爾今天上演飆分秀，鵜鶘靠殷格拉姆轟下生涯新高49分，以138比132終止爵士10連勝。除殷格拉姆（Brandon Ingram）轟下49分，前爵士中鋒費佛斯（Derrick Favors）今天有21分、11籃板的「雙十」成績，摩爾（E'Twaun Moore）為鵜鶘挹注16分，亞歷山大-沃克（Nickeil Alexander-Walker）攻下12分，傑克森（Frank Jackson）則獲10分，鵜鶘拿下近14場比賽的第10勝。密契爾（Donovan Mitchell）轟下追平生涯最高分的46分，鮑格達諾維奇（Bojan Bogdanovic）為爵士攻下26分，戈柏特（Rudy Gobert）有17分、14籃板的「雙十」表現，克拉克森（Jordan Clarkson）、殷格斯（Joe Ingles）分別獲得15分、12分。這場比賽，兩隊一路糾纏，在第4節時間剩下0.2秒時，殷格拉姆跳投得手，讓鵜鶘取得1分領先，此時鵜鶘菜鳥海斯（Jaxson Hayes）居然被吹犯規，爵士有機會靠戈柏特的罰球拿下勝利，但他兩罰僅1中，讓兩隊122比122平手。兩隊打完4節難分勝負，延長賽鵜鶘費佛斯2罰中1，但爵士戈柏特兩罰全進、密契爾再砍進三分球，取得4分領先，但鵜鶘費佛斯、殷格拉姆接連取分，爵士自己也發生失誤，鵜鶘關鍵時刻靠穩定罰球拿下勝利。", "title": "殷格拉姆轟生涯新高49分 鵜鶘終止爵士10連勝[影]"}
{"summarization": "經濟部規劃大安大甲溪水源聯合運用輸水工程，但因供水量計算不明、影響灌溉用水及石虎棲地等疑慮，16日環評初審決議補件再審。水利署強調，此項工程不會影響既有灌溉用水。", "article": "經濟部規劃大安大甲溪水源聯合運用輸水工程，但因供水量計算不明、影響灌溉用水及石虎棲地等疑慮，16日環評初審決議補件再審。水利署強調，此項工程不會影響既有灌溉用水。行政院環境保護署16日召開「大安大甲溪水源聯合運用輸水工程計畫環境影響評估報告書初稿」專案小組初審會議，后里區農民於會中表示反對，認為工程引水可能造成農田灌溉用水缺乏；環評委員也要求提出每日25.5萬噸供水量的明確計算公式，並要求補充耐震、基礎承載力，以及石虎等相關長期生態監測計畫等資料。經濟部水利署今天發布新聞稿表示，這項計畫會在確保石岡壩及下游農業用水權益與生態基流量前提下，引用剩餘流量，不會影響既有灌溉用水權益，並將剩餘水量續存於水庫，以利枯水期利用，不會將農業用水移做工業用水，相關水源調配資訊也會透過網站公開。至於環境調查過程中透過生態監測發現石虎出現地區，水利署表示，已與相關生態學者專家檢討提出保育對策，將採環境友善工法，減輕對石虎影響，水利署將揭露相關資訊，並加強溝通說明。水利署表示，就每日增加供水量的計算公式、耐震與基礎承載力及建立長期生態監測計畫等意見，將儘速依會議意見補充說明資料，並依委員意見修正報告書，於期限內再提送環保署審查。", "title": "大安大甲溪輸水疑影響灌溉用水 水利署澄清"}
{"summarization": "農曆春節即將來臨，勞動部今天說，農曆除夕至初三為國定假日，雇主應給假給薪，若勞工在春節期間出勤，雇主須依照勞工出勤當日休假的假別性質給薪，並列舉兩種情況說明。", "article": "農曆春節即將來臨，勞動部今天說，農曆除夕至初三為國定假日，雇主應給假給薪，若勞工在春節期間出勤，雇主須依照勞工出勤當日休假的假別性質給薪，並列舉兩種情況說明。勞動部今天下午舉行例行業務報告，勞動部勞動條件及就業平等司司長謝倩蒨在會中指出，農曆除夕、春節（農曆初一至初三）這4天是國定假日，雇主應給假並給薪，如果這4天適逢勞工休息日及例假，則應由勞雇雙方協商擇日補假。謝倩蒨舉例，民間企業若是週一至週五為工作日、週六為休息日、週日為例假的出勤模式，剛好初一、初二，也就是25日及26日適逢勞工休息日與例假，雇主應依照勞動基準法施行細則規定擇日補假，若勞雇雙方約定在初四、初五，也就是28日及29日補假來形成6天春節連假，28、29日兩天補假的假別性質就為國定假日。此外，若民間企業是比照「政府行政機關辦公日曆」調整為7天春節連假，可依照「8週彈性工時」規定，經「有工會者，經工會同意，如事業單位無工會者，經勞資會議同意」程序後，將2月15日的休息日與1月23日的工作日調整互換。謝倩蒨表示，雇主如果徵得勞工同意在國定假日（補假日）或休息日出勤工作者，雇主必須依照勞工出勤當日休假的假別性質給薪。謝倩蒨舉例，若是第一種25日、26日的國定假日遇勞工休息日或例假挪移到28日及29日補假者，由於28、29日屬於國定假日，因此勞工在這兩日出勤必須加倍發給工資；至於25日出勤者，雇主應給付休息日加班費。若是民間企業比照公部門休假、將2月15日休息日與1月23日的工作日調整互換，由於調整之後，1月23日已成為休息日，雇主如需要勞工在該日出勤，就應給付休息日加班費。至於薪資計算方式，謝倩蒨以一名勞工其所屬事業以週一至週五為工作日、週六為休息日、週日為例假的出勤模式，且補假日經協商約定為28日及29日，並比照行政機關辦公日曆，運用「8週彈性工時」形成7天春節連假為例做說明。謝倩蒨指出，假設該名勞工月薪薪資為3萬6000元，其平日每小時工資額就為150元，若勞工在23日、25日休息日其中一日出勤，那麼出勤加給規定為前2小時是1又1/3，後6小時為1又2/3的方式給薪，得出一日加給為1900元；若勞工在24日、27日至29日中的其中一日國定假日出勤，就必須加倍發給工資，得出一日為1200元。謝倩蒨表示，春節期間的出勤及工資給付，事業單位應依法辦理，雇主如有違反相關規定，可罰新台幣2至100萬元。", "title": "農曆春節出勤 勞動部列舉2情況薪資計算"}
{"summarization": "南韓政府有關人士今天透露，為活絡南北韓交流，政府正在考慮允許獲得北韓簽證的南韓公民，從第3國赴北韓旅遊的方案。", "article": "南韓政府有關人士今天透露，為活絡南北韓交流，政府正在考慮允許獲得北韓簽證的南韓公民，從第3國赴北韓旅遊的方案。南韓聯合新聞通訊社報導，截至目前，還沒有南韓散客透過第3國赴北韓旅遊的先例，擁有美國永久居留權的南韓公民可透過旅行社到北韓旅遊。如果南韓政府開放散客從境外赴北韓旅遊，那麼南韓公民可在中國等第三國的旅行社申請北韓旅遊簽證後，訪問北韓。報導指出，過去南韓公民以開展社會文化交流、人道主義援助等目的訪問北韓時，需具備北韓簽證和北韓簽發的邀請函才能得到南韓政府的批准。目前南韓統一部批准南韓公民訪問北韓通常耗時一個星期左右，若開放散客赴北韓旅遊批准耗時有望縮短。南韓政府考慮將分隔於南北韓兩地的離散家屬訪鄉（北韓）探親，做為散客赴北韓旅遊的最優先推進項目，之後再逐步全面開於散客赴北韓旅遊。報導指出，開放散客赴北韓旅遊是南韓政府為解決北韓金剛山旅遊問題拿出的「有創意的解法」，旅遊目的地不再局限於金剛山。青瓦台總統秘書室室長盧英敏16日在廣播節目中表示，金剛山旅遊和散客赴北韓旅遊均不在聯合國對北韓制裁範圍內，隨時都可以開展，南韓政府正在討論相關問題。不過落實散客赴北韓旅遊還有很多現實面問題要解決。第一道關口是去年2月北韓和美國領導人河內會談破裂後，南北韓交流合作大門緊閉，北韓是否會對南韓的這個構想有所回應。報導引述京畿大學教授沈相振表示，散客透過第三國訪問北韓，可以創造特殊的旅遊需求，但這不是北韓所希望的形式，如果南韓散客不能透過陸路赴北韓，北韓可能不會輕易做出回應。如何保障南韓公民的人身安全是需要考慮的一個問題。和以往赴北韓金剛山跟團遊相比，散客個人遊更加自由，但不可預料的突發因素也隨之增多。報導指出，另外說服美國等國際社會也是南韓政府需要開展的工作。美國駐韓大使哈里斯（Harry Harris）16日在外媒座談會表示，儘管實施對北韓裁也可赴北韓旅遊，但南韓遊客帶入北韓的物品有可能違反制裁決議。針對南韓政府單方面推進南北韓合作項目的構想，哈里斯強調須經韓美磋商的必要性，而若要避免可能引發制裁的誤會，不如透過韓美工作小組處理這些事務。對此，南韓統一部發言人李相旻則指出，美國已透過各種管道多次向南韓表示，在對北韓政策方面會尊重南韓的國家主權。", "title": "活絡兩韓交流 南韓擬開放從第3國赴北韓旅遊"}
{"summarization": "為祈求新竹市消防工作推展順利，新竹市消防局各級幹部到天公壇上香祈福，除了祈求消防人員值勤與執行任務諸事平順平安，同時也感謝玉皇大帝對新竹市民的庇佑。", "article": "為祈求新竹市消防工作推展順利，新竹市消防局各級幹部到天公壇上香祈福，除了祈求消防人員值勤與執行任務諸事平順平安，同時也感謝玉皇大帝對新竹市民的庇佑。新竹市副市長沈慧虹今天率領竹市消防局各級幹部，到天公壇祈求風調雨順、國泰民安、無災無害，消防、義消及災害防救團體志工等人員值勤平安。沈慧虹致詞表示，感謝天公壇廟方每年辦理公益活動，透過實際行動幫助民眾，除發放白米、協助清寒個案，也先後捐贈水庫消防車、加護型救護車、水箱消防車、雲梯消防車與救助器材車等，協助守護消防員安全。沈慧虹說，消防局為第一線救災救護保護民眾的機關，結合天公壇廟方無私貢獻，給予新竹市民溫暖力量，共同維護公共安全，創造一座讓市民感到安全、安心的幸福城市。新竹市消防局長李世恭表示，新竹市長林智堅上任後，消防人力實際員額陸續增補達298人，預計今年度補足員額306人，消防裝備器材也投入相當多經費，更強化救災能量。", "title": "新竹市消防幹部參拜天公壇 為打火弟兄祈福"}
{"summarization": "預期農曆春節期間走春人潮，太魯閣國家公園管理處推出免費遊園專車，中橫公路也將實施交通管制，分別在省道8線太魯閣至天祥之間，及舊台9線太魯閣大橋北端至錦文橋北端。", "article": "預期農曆春節期間走春人潮，太魯閣國家公園管理處推出免費遊園專車，中橫公路也將實施交通管制，分別在省道8線太魯閣至天祥之間，及舊台9線太魯閣大橋北端至錦文橋北端。中橫公路管制時間是1月26日至28日（初二至初四）太魯閣口往天祥方向每日7時至下午3時，天祥往太魯閣方向7時至下午3時30分，管制期間除遊園專車、客運定期班車、甲、乙類大客車（遊覽車）外，四輪以上的車輛都禁止通行。甲、乙類大客車採總量管制放行，每日同時段限行80輛。太魯閣國家公園管理處表示，免費遊園專車於1月26日至28日（初二至初四）每日上午7時至下午2時30分，行經太魯閣、布洛灣、燕子口、九曲洞、天祥等著名景點。以新城（太魯閣）站為轉運站，共分藍線、紅線及綠線3條路線。3條路線分別從新城、布洛灣開車，經太魯閣加油站、遊客中心、砂卡礑、燕子口步道東口、靳珩橋、九曲洞、綠水、布洛灣、天祥、長春祠等，各線路不同會回到新城車站，約每10至30分鐘1班車。太管處特別提醒民眾，無論搭乘火車、台北-花蓮客運班車，或是自行開車，都可以在新城（太魯閣車站）轉搭免費遊園專車，搭乘遊園專車可以在每個停靠站下車賞景後，再搭乘任何一班車到下一個景點，而且班次多，非常方便，歡迎民眾多加利用。", "title": "春遊太魯閣 中橫交管搭免費遊園專車"}
{"summarization": "華碩電腦今天攜手嘉義大學、商業發展研究院，在台北舉辦健康穿戴與智慧醫療解決方案社區照護合作計畫啟動儀式暨研討會，未來希望與更多新創公司合作走向國際市場。", "article": "華碩電腦今天攜手嘉義大學、商業發展研究院，在台北舉辦健康穿戴與智慧醫療解決方案社區照護合作計畫啟動儀式暨研討會，未來希望與更多新創公司合作走向國際市場。華碩近年聚焦健康穿戴與智慧醫療解決方案領域，與多家新創公司及醫材業者組成智慧醫療產業大聯盟，結合華碩自身的軟硬體整合能力及人工智慧、雲端與數據分析等研發能力，以期能更貼近醫療端與使用者的需求。在這次研討會中，華碩展示智慧醫療解決方案的發展成果，包含適用於長期健康管理的健康穿戴裝置，以及專為診所醫療機構、社區照護或快篩情境開發的人工智慧軟體平台等。華碩全球資深副總裁謝明傑表示，未來目標希望能夠尋求更多醫療新創公司的合作，以智慧醫療產業大聯盟的形式，在全球智慧醫療產業即將起飛的時刻，結合華碩在研發、品牌及通路的實力，以及各新創公司在不同產品與服務領域的研發能量，攜手在國際市場發光發熱。", "title": "華碩組智慧醫療大聯盟 盼攜手新創打國際盃"}
{"summarization": "曾是台灣十大熱門的觀光景點的彰化台灣民俗村今天拆除，民俗村人員指出，民俗村已轉賣，建築物拆除後將點交給新東家；縣府則說，拆除工程未申請，將勒令停工並開罰3萬元。", "article": "曾是台灣十大熱門的觀光景點的彰化台灣民俗村今天拆除，民俗村人員指出，民俗村已轉賣，建築物拆除後將點交給新東家；縣府則說，拆除工程未申請，將勒令停工並開罰3萬元。位於彰化縣花壇鄉的台灣民俗村，今天有民眾發現已展開拆除工作，民俗村內的知名地標慶豐門等都被拆除；不過彰化縣政府建設處長劉玉平接受媒體聯訪時指出，台灣民俗村屬於遊憩用地，業者沒有申請拆除執照，依建築法規定，將處新台幣3萬元以下罰鍰，並勒令停止拆除，補辦手續。劉玉平說，由於台灣民俗村屬於山坡地保育區遊憩用地，如果要變更用途，依法需提出興辦事業計畫辦理變更，同時經過目的事業主管機關同意，目前縣府尚未收到任何變更計畫。台灣民俗村占地約52公頃，創辦人施金山創立時，當時文化資產保護的觀念仍不普及，施金山獨具慧眼，將多間可能被拆除的古蹟買下，像是新北投火車站、北斗奠安宮等，遷移到台灣民俗村，成立主題樂園。民俗村內的古蹟，新北投火車站後來遷回台北市，而民俗村內的原北斗奠安宮、原麻豆林家古厝以及原嘉義廖氏診所則被彰化縣文化局列為歷史建築。彰化縣文化局長張雀芬接受媒體聯訪時說，先前地方傳言要拆除時，文化局就派人到場實地會勘，業者僅說要整理環境，但3棟歷史建築未受到影響，而今天展開的拆除工作，範圍也沒有包含歷史建築，但為了保險起見，已派人下午再到現場了解情形。而台灣民俗村內的日華飯店仍有員工留守，日華飯店員工接受中央社記者電話訪問時指出，民俗村已轉手給新東家，飯店已經暫停營業，至於新東家的身分，他們也不清楚，但員工接受到的指令是待到拆除工作結束，等到新東家完成點交程序，他們才會離開飯店。熟悉花壇鄉歷史的文史工作者蔣敏全接受中史社記者電訪時指出，站在文資保護的觀點，當務之急是要先防範民俗村內的3棟歷史建築遭受到破壞；而站在花壇人的立場，看到台灣民俗村被拆，鄉親會覺得很可惜，畢竟是很多人小時候一定會去的景點，如今遭到拆除，難免會感到失落。台灣民俗村在1993年開幕，成為當時台灣十大熱門的觀光景點，曾創下一天數萬人參觀的紀錄，後來遇到九二一大地震，生意開始走下坡。創辦人施金山過世後，兒子施尊雄接手經營，雖曾嘗試在民俗村內設水上樂園，但生意仍未好轉，台灣民俗村先後欠下約30億元的債務無力償還，遭到法拍，由妙天禪師的女兒黃愛倫以及日榮資產管理顧問公司以15億多元拍下。", "title": "台灣民俗村未申請就拆除 彰縣罰3萬並勒令停工"}
{"summarization": "日本航空自衛隊前一等空佐（相當於空軍上校）菅野聰，因涉嫌將美國製造的空中預警機性能相關情報，洩露給日本商社社員而遭逮，不過，菅野在面對調查時矢口否認。", "article": "日本航空自衛隊前一等空佐（相當於空軍上校）菅野聰，因涉嫌將美國製造的空中預警機性能相關情報，洩露給日本商社社員而遭逮，不過，菅野在面對調查時矢口否認。日本讀賣新聞報導，58歲的菅野聰今天被警視廳公安部及航空自衛隊警務隊，以違反「伴隨日美相互防衛援助協定等的秘密保護法」罪嫌逮捕。警視廳公安部表示，菅野涉嫌在擔任航空自衛隊航空開發實驗集團司令部研究開發部計畫課長的2013年1月9日時，將內含美國製造的空中預警機性能相關情報的儲存裝置交給熟識的商社社員等行為，洩露從美國得到的特別防衛秘密。菅野面對調查時說自己沒有做這樣的事，矢口否認洩密。日本共同社報導，2013年1月9日，菅野涉嫌在埼玉縣航空自衛隊入間基地，提供沒有權限的商社社員從電腦觀看被指定為特定防衛秘密的空中預警機性能情報，還交付內含情報的USB隨身碟。菅野2017年離開自衛隊。", "title": "日本航空自衛隊前自衛官 涉洩密遭逮"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，近年來中共持續透過外交脅迫、軍事威脅及滲透等方式打壓台灣，政府要持續強化國防能力，讓國人對國軍有信心，看見國軍對「國土主權、寸步不讓」的決心。", "article": "總統蔡英文今天表示，近年來中共持續透過外交脅迫、軍事威脅及滲透等方式打壓台灣，政府要持續強化國防能力，讓國人對國軍有信心，看見國軍對「國土主權、寸步不讓」的決心。蔡總統早上在總統府主持「國軍重要高階幹部晉任布達授階典禮」。根據總統府新聞稿，總統致詞時表示，今天是徐衍璞中將晉任上將的授階典禮，徐衍璞是第一位具有原住民血統的上將，不但努力工作，更不放棄學習，考上淡江戰略研究所博士班，這樣的精神值得國軍弟兄姊妹效仿。總統表示，徐衍璞也不忘提攜後進，常常送書給部屬，鼓勵閱讀、充實能力，是為國軍培育人才的好將領。這次的拔擢晉任除了肯定他在職務上的卓越表現及對國軍的貢獻，也代表他在未來要扛起更大的責任。另外，蔡總統指出，近年來中共持續透過外交脅迫、軍事威脅及滲透等方式打壓台灣，分化國人、打擊民心士氣，弱化中華民國台灣主權。政府除了團結國人、一致對外，更要持續強化國防能力，讓國人對國軍有信心，看見國軍對「國土主權、寸步不讓；民主自由、堅守不退」的決心。除了向徐衍璞表達祝賀與嘉勉，總統也向徐衍璞妻子致上敬意與感謝，總統說，因為徐衍璞妻子的支持，才能讓徐衍璞沒有後顧之憂，在崗位上盡心盡力，守護國家。「中華民國加油、台灣加油」。總統府表示，國安會秘書長李大維、國防部長嚴德發、副部長張哲平、張冠群、參謀總長黃曙光、陸軍司令陳寶餘、海軍司令劉志斌、空軍司令熊厚基、國防大學校長王信龍等人都在場觀禮。UH-60M黑鷹直升機2日失事，時任參謀總長沈一鳴上將殉職。蔡總統日前核定，參謀總長由原海軍司令黃曙光上將接任，其他異動包括參謀本部上將副參謀總長執行官，由原國防部常務次長徐衍璞中將調任，同時晉任陸軍二級上將。徐衍璞的父親原籍山東，他雖不算法定原住民，但具有原住民血統，因為母親是宜蘭縣南澳鄉的泰雅族人。", "title": "中共打壓 蔡總統：強化國防讓國人對國軍有信心"}
{"summarization": "為了保護幼童乘坐汽車時的安全，交通部規劃2歲以下幼童必須坐後向式安全座椅，最快今年9月1日上路；至於2歲到4歲且在18公斤以下的幼童，也鼓勵坐後向式安全座椅。", "article": "為了保護幼童乘坐汽車時的安全，交通部規劃2歲以下幼童必須坐後向式安全座椅，最快今年9月1日上路；至於2歲到4歲且在18公斤以下的幼童，也鼓勵坐後向式安全座椅。交通部日前預告修正「小型車附載幼童安全乘坐實施及宣導辦法第4條及第14條」，將現行規定1歲以下未滿10公斤的幼童，乘坐汽車時必須坐在後向式的安全座椅上，修正為2歲以下幼童。交通部路政司專門委員李昭賢今天在例行記者會中表示，根據美國兒科醫學會研究，0到2歲幼兒頸部尚未發育完整，所以當事故發生時容易因為「甩鞭效應」讓脖子斷裂造成傷亡，因此後向式安全座椅的安全性高於前向式。李昭賢指出，超過2歲以上4歲以下且體重在18公斤的幼童，則是鼓勵性質，呼籲應優先使用後向式安全座椅。李昭賢表示，由於上路時程還要配合經濟部標準檢驗局制定產品相關規格檢測，因此最快9月1日實施，屆時違規的駕駛人可處新台幣1500元到3000元罰鍰。", "title": "2歲以下須使用後向式安全座椅 最快9月上路"}
{"summarization": "有網友因為不滿罷免高雄市長韓國瑜的行動，在網路發起要罷免甫當選立委的台灣基進黨陳柏惟，他今天指出，這是民主的一部分，他表示尊重，「會永遠做抗韓的第一人」。", "article": "有網友因為不滿罷免高雄市長韓國瑜的行動，在網路發起要罷免甫當選立委的台灣基進黨陳柏惟，他今天指出，這是民主的一部分，他表示尊重，「會永遠做抗韓的第一人」。韓國瑜在競選總統失利後，又面臨遭高雄市民提案罷免市長的問題，不過，有網友在網路發起要罷免支持「罷韓」活動的陳柏惟，以及民進黨甫當選的8席高雄市區域立委。陳柏惟今天接受媒體聯訪時表示，如果要罷免他，也要講出道理，如果有道理，這是民主的一部分，他表示尊重，至於罷免韓國瑜，他認為韓國瑜在競選市長的政見沒做，選後人不見，一直到參選總統失利後，才看到人，沒有不罷免的道理。陳柏惟說，在去年韓國瑜熱度很高的時候，他就說韓國瑜不能信任，他會永遠做抗韓的第一人，現在他是支持高雄罷韓的台中人，「高雄的市長，高雄人自己罷免」。至於陳柏惟台語流利，有網友拿來跟國民黨台南市黨部主委謝龍介比較，陳柏惟說，他與謝龍介台語都很好，他的台語比較生活化，謝龍介比較像台語演講，使用的俗語比較多。他指出，台語跟英語一樣，在台灣很多人會聽會講，但受限環境與教育問題，台語是有環境沒教育，英語則是有教育沒環境，只要有會說台語的公眾人物，他相信是對台語發展有正面影響，台語腔調是否正確，需要國家的力量來建立標準系統，是未來努力的目標。另外，選後許多民眾自發性發放「選舉祭品」，網紅館長陳之漢20日將到陳柏惟競選總部發雞排，陳柏惟表示，他的選區若有民眾要發放祭品，只要和服務處聯絡，他有時間就會去幫忙發，他自己則沒有主動辦相關活動。", "title": "遭不滿罷韓網友號召發起罷免 陳柏惟表示尊重"}
{"summarization": "宜蘭縣五結鄉四結福德廟向來響應金紙減量焚燒，今年春節期間將推出由香客自己手作拓印金紙活動，象徵只要一張「新鈔」火化送神明，就可取代一整疊金紙，代表信徒祈求心意。", "article": "宜蘭縣五結鄉四結福德廟向來響應金紙減量焚燒，今年春節期間將推出由香客自己手作拓印金紙活動，象徵只要一張「新鈔」火化送神明，就可取代一整疊金紙，代表信徒祈求心意。四結福德廟以金身土地公廟聞名，向來是宜蘭香火鼎盛廟宇。四結福德廟主任委員高志肇今天接受媒體聯訪時指出，廟方向來響應金紙減量焚燒，甚至推行燒化環保發財金。今年春節期間，更將推出由香客自己手作拓印金紙活動，相信可讓「神明高興領新鈔」，歡度新年。他表示，農曆除夕晚上到大年初五，廟方也準備1萬5000個新台幣100元紅包給民眾當「錢母」，只要向神明擲筊一次聖杯就可獲得紅包；過年期間，廟方也準備近12萬顆紅蛋，每人限領2顆，送香客吃平安。廟方指出，金紙零焚燒雖是環保最佳目標，但至今部分信徒仍有焚燒金紙的習慣，福德廟的「神明新鈔」只要燒化一張，就可取代一整疊金紙代表信徒心意，減量更環保。", "title": "四結福德廟推香客動手印金紙 樂領神明新鈔"}
{"summarization": "婦人陳鈺青開車載14歲的兒子蔡姓少年，陳婦開車臨停路邊，蔡姓少年經陳婦同意開車門下車，後方騎機車的林男閃避不及撞上車門，經送醫治療約半年後不治，法院判陳婦8個月徒刑。", "article": "婦人陳鈺青開車載14歲的兒子蔡姓少年，陳婦開車臨停路邊，蔡姓少年經陳婦同意開車門下車，後方騎機車的林男閃避不及撞上車門，經送醫治療約半年後不治，法院判陳婦8個月徒刑。根據台灣彰化地方法院日前公布的刑事判決書，48歲的陳婦開車載兒子去剪頭髮，陳婦把車子停在彰化二林鎮仁愛路的路邊，蔡姓少年詢問母親能否下車，陳婦看後方沒有車子同意兒子下車，蔡姓少年打開車門後，又轉身拿留在後座的畫冊，後方騎機車的林男閃避不及，撞上車門，被送醫急救。林男右側股骨骨折、左手部骨折、右側肋骨骨折、左胸部挫傷等傷害，經送醫治療約半年後，仍因骨折等傷害導致需要長期臥床，致生褥瘡併發肺炎，因敗血性休克合併多重器官衰竭而不治死亡，家屬不滿提告。法官認為，依規定，汽車臨停時，應依車輛順行方向緊靠道路邊緣，前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得超過60公分，大型車不得超過1公尺，汽車停車駕駛人或乘客開啟、關閉車門時應注意行人、其他車輛，禮讓先行，確認安全無虞後，再將車門開啟到可出入幅度，並迅速下車關上車門。法官指出，陳婦沒有注意到右後方有無來車，即貿然同意兒子蔡姓少年打開車門，且未促使兒子迅速下車，違反應注意行人及其他車輛，並讓其先行，及確認安全無虞後應迅速下車並關上車門的規定，但考量到陳婦犯後坦承犯行，但表示因經濟困難，除強制險及任意險理賠金共新台幣400萬元外，無力再行賠償，依過失致人於死罪，判處有期徒刑8個月，全案仍可上訴。", "title": "開車門讓騎士撞上不治 蔡姓少年母遭判8個月"}
{"summarization": "2020台灣燈會將從2月8日起在后里花博園區展出，台中市副市長令狐榮達今天指出，將在7大舞台安排超過500場表演節目，還邀請英國珍寶馬戲團打造戶外高空特技秀。", "article": "2020台灣燈會將從2月8日起在后里花博園區展出，台中市副市長令狐榮達今天指出，將在7大舞台安排超過500場表演節目，還邀請英國珍寶馬戲團打造戶外高空特技秀。2020台灣燈會主展區將於2月8日至23日在后里花博園區展出，台中市政府今天舉辦暖身活動公布，將規劃7大舞台、超過500場表演節目，每天都邀請國內外優秀表演團隊及街頭藝人輪番獻藝，例如英國珍寶馬戲團高空特技展演、寶島炫光巡邏隊夜光裝置行動演出等。令狐榮達表示，這次燈會7大舞台包括主展區的主舞台、地方采風舞台、馬術競技場、「原藝交響燈區」舞台、「新囍同歡燈區」舞台、「好神宗教燈區」舞台及副展區圓滿戶外劇場童樂舞台等，超過500場的表演節目，不只燈區精彩，表演也很精彩，歡迎到台中遊玩。2020台灣燈會主展區分為后里森林園區、馬場園區等場地，文化局表示，其中位於森林園區主燈旁的主舞台，活動期間除開幕、閉幕日外，每日下午5時至晚上9時，每25分鐘安排一場表演，表演節目規劃國外特色團隊、國內知名表演團隊、台中在地優質團隊等。在表演團隊中，令狐榮達說，最特別的是曾榮獲英國藝術節協會頒贈「最佳視覺驚豔大獎」的英國珍寶馬戲團，將於馬場園區馬術競技場，為台中量身打造台灣首演、全球唯一戶外高空特技秀，活動期間每晚7時至7時40分演出「璀璨盛夜」，帶來世界知名的空中鋼索橫越雙塔表演，每日限定1場。", "title": "2020台灣燈會  英國珍寶馬戲團打造高空特技秀"}
{"summarization": "民進黨不分區立委尤美女即將卸任，她今天舉辦感恩茶會時表示，自己來自民間，未來當然就回到民間，就去當律師，而未竟議題會交棒給立委當選人林昶佐、范雲、洪申翰。", "article": "民進黨不分區立委尤美女即將卸任，她今天舉辦感恩茶會時表示，自己來自民間，未來當然就回到民間，就去當律師，而未竟議題會交棒給立委當選人林昶佐、范雲、洪申翰。投入婦運超過30年的尤美女，2012年起擔任民主進步黨第8、9屆不分區立委，任內力推婚姻平權等法案。由於民進黨內規，不分區立委最多只能2屆，換言之尤美女即將領到畢業證書，褪下立委光環。尤美女今天在立法院群賢樓大禮堂舉辦感恩茶會，多位專家學者、人權團體、婦女團體、律師團體、環保團體等上百人出席，擠爆會場。活動開始前，尤美女受訪表示，很榮幸能夠在立法院待8年，歷經在野到執政，完全是不一樣的感受，成果也非常輝煌，不論是司法改革或是在人權、性別等議題上，都有很好的成績，所以今天要把這樣的成績單送給大家。尤美女指出，有網友說，原本覺得政治是污穢骯髒的地方，但是因為有他們的努力，政治也可以很美麗；「我們走了8年，開出不一樣的路出來，希望年輕人能夠繼續接棒」。尤美女被記者問到，未來會往哪個方向走；她說，自己來自民間，當然就回到民間，就去當律師。記者追問，未來是否有可能接下監察委員、是否有人跟她徵詢；尤美女表示，這不是由她決定，也說還沒有人跟她徵詢，太早了吧。尤美女致詞時提到，很榮幸大家可以參加她的畢業典禮，也謝謝各位這8年來跟她一起努力，繳出漂亮的成績單；在這8年，歷經在野與執政，也經歷太陽花學運等，為了讓預算過關，也忍受水球、麵粉、雞蛋的洗禮，更經歷過反同方數個月的電話騷擾等，但她沒有放棄、堅持到底。尤美女細數這8年的成績，包括轉型正義、國會改革、司法改革、成立促轉會等，也通過同婚法案，讓台灣成為亞洲第一個同婚合法化的國家。尤美女也說，下一屆有很多年輕的優秀立委，她要交棒給連任成功的無黨籍立委林昶佐，以及民進黨不分區立委當選人范雲、洪申翰，希望他們在人權、性別、勞工、環保、外交等議題上繼續努力。尤美女最後也感謝她的家人，無怨無悔的支持，讓自己可以全心投入、8年來全年無休，才能交出這張漂亮的成績單。民進黨立法院黨團幹事長管碧玲到場致詞表示，相信這不是離別，而是下一次相聚的開始，也相信尤美女會和他們一起奮鬥，在一個更有力量、更有高度的位子；此外，管碧玲也稱讚尤美女，並指「前有陳菊、後有尤美女」，總統府秘書長陳菊爭取自由權，尤美女則是爭取台灣社會的平等權。司法院秘書長林輝煌表示，他做為一個法律人、司法工作者，有機會在這對尤美女表達最高的敬意；多年來看到尤美女在憲法訴訟法、商業事件審理法、婚姻平權等法案，著力非常深，相信尤美女未來不管在哪個位子，都會不斷發光發熱，為民主自由與人權繼續努力。", "title": "尤美女將褪下立委光環 交棒林昶佐范雲洪申翰"}
{"summarization": "富邦盃台灣12強少棒大賽將在2月12日至16日於台北市青年公園及新生公園棒球場開打，主辦單位中華棒協參考2019年相關國內少棒賽事的排名成績，邀請來自全台12支少棒強隊參賽。", "article": "富邦盃台灣12強少棒大賽將在2月12日至16日於台北市青年公園及新生公園棒球場開打，主辦單位中華棒協參考2019年相關國內少棒賽事的排名成績，邀請來自全台12支少棒強隊參賽。富邦盃去年首創，將國內前一年度少棒重要賽事的排名成績做為參考及選拔標準，邀請12所學校球隊參與本賽事。首次舉辦就獲好評，被邀請的學校代表優秀表現得到重視，中華棒協表示，希望透過這個國內首創的邀請方式，鼓勵每年能夠參與的各校，為了學校榮譽積極表現。富邦盃參與學校都是單一學校組成，以2019年度謝國城盃、國小棒球硬式組聯賽成績，作為邀請依據。包含去年富邦盃冠軍隊桃園市龜山國小，謝國城盃前6名桃園仁善、台東豐田、新竹關西、台中大仁、北市東園、高雄中正，國小棒球硬式組聯賽前3名台東卑南、桃園大勇。由於學生聯賽第3名仁善及第4名大仁與謝國城盃名額重複，因此由第5名桃園中平遞補參賽，加上主辦城市北市福林，大會邀請新北興穀等12支全台棒球界最強新世代參與，角逐冠軍金盃。賽事將於2月12日在青年公園及新生公園棒球場展開5天的激戰，預計將於2月16日進行冠軍戰。", "title": "富邦盃12強少棒賽續辦 2月12日台北開打"}
{"summarization": "科幻電影中，聲控就能啟動車內功能、透過虛擬畫面即可查看資訊等情節將實現，亞太電信跨界攜手新創公司JARVISH酷設工坊，搭配月租方案推出智慧安全帽，瞄準全台1500萬名機車族市場。", "article": "科幻電影中，聲控就能啟動車內功能、透過虛擬畫面即可查看資訊等情節將實現，亞太電信跨界攜手新創公司JARVISH酷設工坊，搭配月租方案推出智慧安全帽，瞄準全台1500萬名機車族市場。過去電信商靠補貼購機攬客機車、清淨機等非手機產品。亞太電信今天宣布與新創公司JARVISH酷設工坊合作，瞄準全台1500萬名機車族市場，搭配月租方案，推出3款中高階智慧安全帽。亞太電信與JARVISH合作，以頭戴式智慧穿戴切入智慧交通領域，透過「打群架」方式與策略夥伴合作，結合各領域專家知識（domain knowledge），提供多元商品，滿足消費者需求，推升數位經濟業務成長動能。亞太電信表示，近年積極透過異業合作，推出多元商品專案，讓消費者在申辦資費，享有電信業者提供的專案補貼款之餘，能擁有更多元的選擇，推動至今，非手機的商品綁約專案申辦量占所有專案的3成。JARVISH說明，智慧安全帽以簡單的語音指令即可操控騎乘時所需的各項功能，如接電話、聽音樂、導航指引、操作錄影及拍照等；在臉書上可即時直播，分享騎乘時的沿途風景；智慧尾燈提升夜間行車安全；行車紀錄器協助記錄公共安全事件。", "title": "電信業力推非手機產品 智慧安全帽可綁約"}
{"summarization": "菲律賓司法部門今天表示，執行總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）血腥掃毒戰的最高層官員、國家警察署前署長艾爾巴耶德將依貪污罪名起訴，因他涉嫌包庇與販毒有關的員警。", "article": "菲律賓司法部門今天表示，執行總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）血腥掃毒戰的最高層官員、國家警察署前署長艾爾巴耶德將依貪污罪名起訴，因他涉嫌包庇與販毒有關的員警。艾爾巴耶德（Oscar Albayalde）在職超過1年後於去年10月辭職。他曾掌管打擊毒品行動，而此行動造成數千名嫌犯喪命。這起導致他突然失勢的事件，為掃毒戰提供了負面視角。掃毒戰十分受到菲國人民支持，但因被指警方草率處決嫌犯而招致國際批評。司法當局表示，檢方發現了「合理根據」（probable cause）可起訴艾爾巴耶德，因為被控無法交代緝毒所查扣163公斤毒品和970萬披索（約台幣573萬元）下落的員警，他並未加以懲處。司法部門發表聲明說，參與馬尼拉（Manila）以北班巴加省（Pampanga）這次緝毒行動的其他13名員警，也將依販毒、貪汙和收賄等罪名起訴。艾爾巴耶德一再否認他包庇員警，或自查扣的毒品獲利。", "title": "掃毒戰包庇自家人 菲律賓前警政首長遭起訴"}
{"summarization": "2021年世界棒球經典賽分區預賽，棒協昨天表示婉拒主辦。中職秘書長馮勝賢今天表示，中華職棒收到消息後，已聯繫大聯盟，相關資料會提交領隊會議，讓各球團決議是否主辦。", "article": "2021年世界棒球經典賽分區預賽，棒協昨天表示婉拒主辦。中職秘書長馮勝賢今天表示，中華職棒收到消息後，已聯繫大聯盟，相關資料會提交領隊會議，讓各球團決議是否主辦。棒協秘書長林宗成昨天表示，由於2021年世界棒球經典賽隊伍數從16隊擴增至20隊，中華隊確定不用從資格賽打起，不過棒協也婉拒了美國大聯盟的詢問，表示將不會主辦分區預賽。中華職棒與棒協去年初達成三方協議而經典賽也屬於一級賽事，雖然棒協已婉拒主辦，不過中職方面尚未決議。中職秘書長馮勝賢今天表示，關於經典賽是否主辦，之前棒協、大聯盟都未詢問中職，「昨天看到這個訊息後，我就請國際組去問，等他們回覆，所有訊息我們都還沒有收到，怎麼會說我們不辦。」馮勝賢說明，因為現在還不知道辦經典賽的權利、義務，例如收支平衡等細節，等蒐集相關訊息之後，會提交到領隊會議，給各球團決議是否要主辦，目前就是等訊息回報，「下星期應該就會有消息，球團、會長都滿關心的，會很慎重去處理。」WBC經典賽從2006年開始舉辦，其中2013年第3屆賽事，其中一組預賽在台灣主辦，至於明年的第5屆經典賽，由於隊伍擴增，如何分組仍尚未確定，有可能維持4組，一組增加為5隊。", "title": "2021經典賽分區預賽 中職慎重評估是否主辦"}
{"summarization": "越南傳染疾病監控系統14日在中部峴港國際機場首度發現「武漢肺炎」疑似病例，已安排隔離。峴港醫療機構表示，雖然患者初步測試各項指標都正常，但仍需進一步檢驗，才會解除隔離。", "article": "越南傳染疾病監控系統14日在中部峴港國際機場首度發現「武漢肺炎」疑似病例，已安排隔離。峴港醫療機構表示，雖然患者初步測試各項指標都正常，但仍需進一步檢驗，才會解除隔離。越南2名來自中國武漢市的旅客14日在峴港國際機場（Da Nang）入境越南時，經體溫檢測發現他們有發燒和疲勞等症狀，醫療人員立即進行隔離觀察與治療。報導指出，上述2名疑似患者中，2016年出生、名叫王浩宇（Wang Hao Yu，音譯）的孩童病患經隔離觀察一小時後退燒，判定是因飛機上溫度變化引起體溫升高，隨後獲准入境，但仍需在入住旅館接受觀察。另一名疑似病患為成人，名叫熊天佐（Xiong Tian Zuo，音譯），現年23歲。在熊天佐沒有退燒的情況下，機場傳染疾病監控系統已啟動強制隔離程序，將他送往峴港醫院隔離治療，採樣送檢。越南醫療機構並列出曾與上述2人接觸的共20人名單，以觀察與監控他們的身體健康狀況。越南衛生部接獲通報後成立工作小組前往峴港市配合處理，並於15日召開緊急會議，除了公布有關上述2名疑似患者的訊息外，還制定3項因應武漢肺炎疫情入侵的方案，指示各地相關單位加強防疫。峴港市衛生廳副廳長阮先鴻（Nguyen Tien Hong）16日表示，峴港市醫院對熊天佐的測試各項指標都正常，他目前已退燒，健康恢復正常，但是他是否感染導致武漢肺炎的病毒，仍需等待衛生部寄來的檢驗設備，進一步測試。阮先鴻表示，「這是新型疾病，我們還沒有測試設備，因此要依靠進口」，疑似患者的最終檢驗結果未出爐，因此仍需在峴港醫院接受隔離治療。武漢肺炎在去年12月底爆發，世界衛生組織13日將此病毒定名為2019新型冠狀病毒（2019－nCoV）。世界衛生組織14日表示，引發武漢肺炎疫情的2019新型冠狀病毒發生「有限度」人傳人情況。", "title": "越南發現疑似武漢肺炎病例 初步測試指標正常"}
{"summarization": "台積電第1季營運表現可望淡季不淡，全年營收將高度成長，外資多維持原先看好評等，只是台積電法人說明會後第1個交易日，外資今天賣超1萬7769張，影響股價走跌。", "article": "台積電第1季營運表現可望淡季不淡，全年營收將高度成長，外資多維持原先看好評等，只是台積電法人說明會後第1個交易日，外資今天賣超1萬7769張，影響股價走跌。晶圓代工廠台積電預期，在5G手機需求強勁支撐下，第1季營收可望維持102億至103億美元，以中間值102.5億美元計，將季減約1.3%，表現將淡季不淡。台積電並看好今年手機、高效運算、物聯網與車用平台業績可望同步成長，7奈米比重將逾3成，今年量產的5奈米比重也將達1成，將推升全年營收成長超過17%，不僅續創歷史新高，增幅也將創下6年來新高。此外，台積電將擴大投資，今年資本支出將達150億至160億美元，再創歷史新高，外資多看好台積電營運前景，並維持買進、優於大盤或加碼評等。只是投資人對美國有意加強華為出口管制仍存有疑慮外資賣超1萬7769張，高居賣超第3大，投信也賣超1197張，自營商則買超33張。台積電今天股價開低震盪走低，以新台幣334元開出，跌0.5元，盤中雖一度翻紅，只是最終還是不敵市場賣壓，收在333元，跌1.5元，跌幅約0.45%。", "title": "台積電法說會後第1個交易日 外資賣超逾1.7萬張"}
{"summarization": "中研院前特聘研究員陳慶士論文爆造假，中研院針對其在職中研院期間發表的論文進行調查，今天公布調查結果，確認22篇論文中有4篇涉及數據及影像造假，將對其懲處。", "article": "中研院前特聘研究員陳慶士論文爆造假，中研院針對其在職中研院期間發表的論文進行調查，今天公布調查結果，確認22篇論文中有4篇涉及數據及影像造假，將對其懲處。中央研究院生物化學研究所前所長、特聘研究員陳慶士，在2018年被重量級的「科學」期刊網站披露其在2006年到2014年發表的8篇論文造假，中研院後續隨即組成調查小組，調查陳慶士在中研院任職期間掛名發表的總計22篇論文，其中16篇擔任主要通訊作者，陳慶士也在2018年3月辭去中研院職務。歷經1年8個月審議，中研院今天發布聲明並公布調查結果，調查發現陳慶士在中研院任職期間所發表的22篇論文中，共有4篇論文涉及數據及影像造假，其中1篇應撤稿，另3篇應進行勘誤。中研院表示，4篇論文中，論文一、二直接涉及數據及影像造假/變造，當中有16處有造假/變造事實、2處有造假/變造嫌疑，而論文二應主動向出版期刊提出撤稿；論文三則有2處無法認定造假/變造歸屬，因此陳慶士須負通訊作者監督不周的責任。另外，論文四則有5處數據及影像造假/變造事實，中研院調查時也發現該篇文章第一作者陳慶士博士研究室內成員直接涉入，此部分將另案處理，後續也將把調查結果函送第一作者目前所屬單位，陳慶士也須負通訊作者監督不周的責任。中研院指出，陳慶士違反學術倫理規範，將懲處其十年內不得申請及合作中研院各類學術活動及研究計畫、不得使用院內學術行政資源、不得兼任中研院各項職務，且在過去陳慶士任職中研院期間（民國103年8月至107年3月）的學術績效不得評為第二級以上，中研院也將追回這段期間的相關獎金。", "title": "陳慶士任職中研院期間發表論文 4篇涉造假"}
{"summarization": "人力銀行公布企業最愛大學調查，由台大及輔仁奪下公、私立大學冠軍；不過，人力銀行提醒，學歷光環大概一年後就會消散，建議新鮮人考取證照證明能力，增強職場競爭力。", "article": "人力銀行公布企業最愛大學調查，由台大及輔仁奪下公、私立大學冠軍；不過，人力銀行提醒，學歷光環大概一年後就會消散，建議新鮮人考取證照證明能力，增強職場競爭力。1111人力銀行今天公布「2020企業最愛大學調查」，最受企業親睞的公立學校為台灣大學，亞軍則由成功大學拿下，其他依序則為政治大學、清華大學以及交通大學等。最受喜愛的私立大學由輔仁大學重回冠軍寶座，中原大學排名第2，東吳大學排名第3，第4、第5則分別由逢甲大學以及淡江大學拿下。1111人力銀行職涯發展中心總經理李大華表示，現在是台灣產業轉型的重要時刻，具有完整學系的綜合型大學，能夠給予在校生更多跨領域資源。他說，台灣大學是規模最大的綜合性大學，根據英國泰晤士報最新高等教育特刊（THE），台大排名大幅提升50名，研究品質與影響力2項評比雙雙提升，在企業主心目中也名列前茅；成大則是南部學術重鎮，鼓勵學生跨領域學習，朝世界頂尖大學邁進。至於私立學校排名，李大華說，輔仁大學睽違3年重新回到私校冠軍，輔大是少數擁有附屬醫院，系所幾乎涵蓋所有領域的綜合大學，雙主修及輔系學生數也是私立大學之最。不過，學歷並非職場萬靈丹，調查指出，逾6成雇主認為學歷光環一年就會褪色，企業主更關心的是新鮮人是否具有熱誠與抗壓能力、溝通與合作以及統整與應變力；調查也發現，若新鮮人擁有語言、資訊與電腦以及財務會計等相關證照，將更受企業主喜愛。李大華表示，新鮮人進入企業後評定表現的標準，不只是看看個人成績，而是整個團隊、公司的表現。此外，新鮮人需要以相關證照證明自己足以應付工作。李大華指出，大學生在求學期間就透過產學合作，一面學習考照，一面將在校所學應用於職場，增加職場競爭力，企業也能透過產學合作延攬人才，達到雙贏。為了解企業主進用人才偏好，1111人力銀行在去年10月16日至11月20日間進行調查，針對有選才、用才權力的企業主管以及人資進行抽樣調查，有效樣本為1940份，在信心水準為95%，抽樣誤差為正負2.22個百分點。", "title": "企業最愛公私立大學出爐 台大及輔仁奪冠"}
{"summarization": "長榮航空今天宣布，今年2月將在機上限定供應由台東池上88歲米農謝美國栽種的冠軍有機米，將台灣在地的絕妙好食材推薦給全世界旅客。", "article": "長榮航空今天宣布，今年2月將在機上限定供應由台東池上88歲米農謝美國栽種的冠軍有機米，將台灣在地的絕妙好食材推薦給全世界旅客。台灣美食聞名全球，其中台東池上米更是揚名海內外。長榮航空今天發出新聞稿宣布，今年2月將在機上限定供應台東池上88歲米農謝美國所栽種的冠軍有機米，將台灣在地的絕妙好食材推薦給全世界的旅客。長榮航空表示，從2015年9月就開始與池上鄉農會合作，購買當年度前10名的得獎特等米，供應於台北出發航線皇璽桂冠艙、桂冠艙及商務艙。謝美國被譽為「台灣米王」，擁有70多年種植稻米的經驗，其稻作以純淨的新武呂溪水灌溉，並採用有機栽種回饋環境，數月前首次參加池上鄉農會稻米競賽便高分獲得有機米組冠軍，並接續拿下「台灣稻米達人冠軍賽」有機米組冠軍，以及在日本稻米大賽「米．食味分析鑑定國際大會」奪得金賞獎。長榮航空指出，受限於有機栽種方式平均收成會比傳統栽種方式低二到四成，雖然長榮航空已經蒐購了絕大多數此批冠軍有機米，但機上米的用量大，不得不採用限定供應，僅提供於2月份由台北出發皇璽桂冠艙、桂冠艙及商務艙。另外，中華航空最近因應過年，則是推出限量機票福袋，內容物有華航亞洲特定航點經濟艙機票、2020年月桌曆及精選Logo禮品，更有機會獲得神秘加碼獎全球不限航點經濟艙機票。華航表示，福袋限量100組，20日上午9時在華航eMall送貨到府網站獨家開賣。", "title": "搭飛機也吃得到池上米 長榮航2月期間限定推出"}
{"summarization": "台南市政府今天宣布，中央已審查通過「西濱快速公路曾文溪橋段新建工程」建設計畫，預定115年完工，構築了台南3橫3縱高快速道路路網的最後一塊拼圖。", "article": "台南市政府今天宣布，中央已審查通過「西濱快速公路曾文溪橋段新建工程」建設計畫，預定115年完工，構築了台南3橫3縱高快速道路路網的最後一塊拼圖。台南市政府發布新聞稿指出，行政院國家發展委員會今天審查通過「西濱快速公路曾文溪橋段新建工程」建設計畫，未來將串連台灣西部的台61線，向南延伸銜接台江大道通往國道8號、台86線快速道路。曾文溪橋建設經費新台幣67億5100萬元，國發會通過建設計畫後，今年起開始編列預算，預定115年完工；建設計畫自台61線七股區十份交流道跨曾文溪銜接台江大道，長度約3.4公里，完成後，將建構西濱快速公路全線完整路網。在台南交通路網上，台61線、國道1號及國道3號是主要縱貫線，透過東西向快速公路台84線、台86線及國道8號等道路串聯，構築3橫3縱高快速道路路網。台南市副市長許育典表示，配合西濱快速公路曾文溪橋建設，台江大道（2-7-60M道路）已開闢到曾文溪南岸堤防準備銜接，市府將全力協助都市計畫變更、用地取得及相關地方協調事務，加速推動建設。", "title": "構築台南3橫3縱路網 西濱曾文溪橋115年完工"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯快艇今晚在主場迎戰奧蘭多魔術，快艇得分之鑰雷納德個人拿下全場最高32分，幫助球隊最後以122比95痛宰魔術。這也是雷納德連續第4場得分至少30。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯快艇今晚在主場迎戰奧蘭多魔術，快艇得分之鑰雷納德個人拿下全場最高32分，幫助球隊最後以122比95痛宰魔術。這也是雷納德連續第4場得分至少30。總計雷納德（Kawhi Leonard）全場20投12中，三分球投7中4，搭配替補中鋒哈洛（Montrezl Harrell）斬獲21分，快艇收下近5戰的第4勝。而隊友沙米特（Landry Shamet）13分，威廉斯（Lou Williams）與格林（JaMychal Green）分別進帳11分，尤其格林還抓了13個籃板，也是快艇主場揚威的致勝功臣。另一主將前鋒喬治（Paul George）因傷連續第4場作壁上觀，不過陣容有缺的快艇絲毫不受影響，依然制霸全場。魔術方面，中鋒佛契維奇（Nikola Vucevic）22分9籃板，高登（Aaron Gordon）11投8中，超過7成的命中率得20分，羅斯（Terrence Ross）也有16分的表現。此外，福尼耶（Evan Fournier）摘下15分，傅爾茲（Markelle Fultz）則拿11分。魔術前場比賽也是在洛杉磯對決湖人，最後以119比118險勝，當時福尼耶因傷缺陣，傅爾茲拿下生涯第2度大三元。這場比賽第二節開打不到4分鐘，快艇包括哈洛連得5分的一波16比0攻勢，50比29領先21分奠定勝基，並以67比48的優勢打完前兩節，此時雷納德即已囊括22分。來到下半場，魔術依舊欲振乏力，比數大幅落後，終場以95比122敗北。目前魔術的戰績20勝22負在東區暫居第7，快艇則是29勝13負暫居西區第3。", "title": "雷納德連4場破30 快艇痛宰魔術[影]"}
{"summarization": "學測今天第二科考國文（選擇題），取材多元且具鑑別度，例如以南宋詩人陸游的煮粥筆記，跨域連結升糖指數（GI），或從電影「駭客任務」來類比，實際上考經濟指標。", "article": "學測今天第二科考國文（選擇題），取材多元且具鑑別度，例如以南宋詩人陸游的煮粥筆記，跨域連結升糖指數（GI），或從電影「駭客任務」來類比，實際上考經濟指標。大學入學考試中心舉辦的109學年學科能力測驗訂於17日、18日舉行，今天第二科考國文（選擇題），教育部安排高中教師入闈協助審題，大考中心也邀台北市高中國文科教師團隊解析試題。入闈協助審題的高中教師指出，今年試題扣緊課綱目標，從語文基礎知識發展到篇章閱讀理解，測驗考生能否整合運用國文科的學科能力，處理真實情境或學術探究的問題。試題取材上，審題教師認為，兼具廣度與深度，將課文人物延伸立體化，例如將唐代詩人白居易的文壇聲譽和商業市場的有用資本結合，另外從宋代詩人陸游分享煮粥筆記，引導考生推測他可能周旋於牙病和糖尿病間的飲食習慣。成功高中教師李仁展表示，近年學測傾向比較生活化、跨領域的素養導向，而今年則回歸傳統國文科學內容，例如考白話文排序、現代散文、莊子等，顯示基本知識還是很重要，也提醒考生除了看課外讀物，不能偏廢課本。中山女高教師李明慈認為，今年試題取材多元，學術導向比去年強且相當有鑑別度，部分試題別出心裁，例如結合圖、表、文的題組，以南宋詩人陸游的煮粥筆記，跨域連結到升糖指數（GI）等健康醫學概念；另外以電影「駭客任務」來隱喻和類比，實際上考的是經濟指標。中正高中教師張青松提到，去年香港爆發反送中運動，加上台灣今年適逢總統大選，國文試題也和政治面向結合，例如蔣渭水的「入獄賦」，表面上是跟蚊子的爭鬥，其實是隱喻暴虐的統治者；另外也以牛仔褲來考背後代表的文化脈絡，引導學生從生活事務中看到更深層的意涵。", "title": "學測國文跨很大 從詩人陸游煮粥考升糖指數"}
{"summarization": "台股將於下週一收盤後封關，使得外資投入程度慢慢縮小，新台幣兌美元今天收盤收29.960元，微貶0.5分，台北及元太外匯市場總成交金額15.04億美元。", "article": "台股將於下週一收盤後封關，使得外資投入程度慢慢縮小，新台幣兌美元今天收盤收29.960元，微貶0.5分，台北及元太外匯市場總成交金額15.04億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.960元，最高29.900元、最低29.962元。外匯交易員指出，下週一台股收盤後封關，接下來又要放過年連假，這幾天已經可以慢慢感受到外資逐步減少參與程度，市場較多是進出口商基於實質需求的拋補，缺乏亮點。儘管近日匯市趨於平淡，外匯交易員認為，展望新台幣走勢，以台灣經濟表現、台股具有殖利率吸引力等角度來看，偏升的格局並未改變。", "title": "台股即將封關 新台幣區間波動微貶0.5分"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見日本眾議員、日華議員懇談會會長古屋圭司時表示，過去3年多來，台日關係越來越密切，希望未來繼續透過全球合作暨訓練架構（GCTF）平台，強化台美日全面合作夥伴關係。", "article": "總統蔡英文今天接見日本眾議員、日華議員懇談會會長古屋圭司時表示，過去3年多來，台日關係越來越密切，希望未來繼續透過全球合作暨訓練架構（GCTF）平台，強化台美日全面合作夥伴關係。總統今天在總統府接見日華議員懇談會會長古屋圭司率領的訪團。根據總統府新聞稿，總統表示，過去3年多來，她常在總統府接待古屋圭司，非常感謝他對台灣的關心，時常來台增進交流；這次在台灣大選後也立即來訪，給台灣最大的支持。總統大選11日投開票，由蔡總統勝選連任。總統表示，這次選舉已順利落幕，展現台灣民主制度的成熟，政府將持續努力確保台灣的民主、自由及主權，並致力維護台海和平穩定，對區域和全球繁榮的發展，做出更多貢獻，並期待日方持續給予協助和支持。總統表示，過去3年多來，台日關係越來越密切。去年，日本也參與台美成立的全球合作暨訓練架構（GCTF），共同舉辦活動；期待未來能繼續透過這個平台，強化台美日全面合作夥伴關係。此外，總統表示，今年是令和2年，在這充滿嶄新機會的一年，希望與日本，針對包括經貿交流等各種議題，加強協商並促進合作，創造台日雙贏局面。相信古屋與「日華懇」將會以各種方式給予台灣最大支持與協助。蔡總統也提到，今年日本將舉辦2020東京奧運及帕運，除了預祝活動圓滿順利，她也期待未來台日雙方有更多的交流合作。總統府指出，訪賓一行包括「日華議員懇談會」副幹事長金子恭之、日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰等。", "title": "總統盼透過GCTF平台 強化台美日合作關係"}
{"summarization": "今年度的中央政府總預算案趕在農曆春節前三讀，立法院長蘇嘉全一連兩天召集朝野協商，各委員會最後預算提案只剩下約40案，將保留到下週一（20日）院會中由各黨團推派代表發言後，再逐案表決，最快中午12時30分以前，就能完成總預算案三讀。", "article": "今年度的中央政府總預算案趕在農曆春節前三讀，立法院長蘇嘉全一連兩天召集朝野協商，各委員會最後預算提案只剩下約40案，將保留到下週一（20日）院會中由各黨團推派代表發言後，再逐案表決，最快中午12時30分以前，就能完成總預算案三讀。109年度中央政府總預算案歲入編列新台幣2兆1022億元，較108年度預算數增加1098億元，約增加5.5%；歲出2兆1022億元，較108年度預算數增加1042億元，約增5.2%；朝野黨團16日已達成共識，通案刪減1.17%，約246億元。蘇嘉全今天上午再度召集朝野協商「中華民國109年度中央政府總預算案」，到下午4時才協商完成。最後朝野黨團達成共識，109年度總預算案非保留部分，在院會宣讀後，均予通過，保留部分均暫保留。朝野協商結論指出，保留部分處理前，由4黨團各推派1人輪流發言，發言完畢後，即按通案、各委員會次序進行各保留提案處理。蘇嘉全表示，20日上午10時開始院會，經過宣讀後，約10時30分就能處理保留的40個提案，發言到10時45分後再開始表決，估計約需表決一個半小時，最快中午12時30分以前，就能完成總預算案三讀。", "title": "109年度總預算案保留40案 20日院會表決"}
{"summarization": "台灣大創百貨因故遭撤銷輸入許可證，財政部關務署基隆關發函要求大創限期辦理退運，還開罰逾9353萬元。大創興訟抗罰，法院認定，基隆關要求限期辦理退運已違法，判大創勝訴。", "article": "台灣大創百貨因故遭撤銷輸入許可證，財政部關務署基隆關發函要求大創限期辦理退運，還開罰逾9353萬元。大創興訟抗罰，法院認定，基隆關要求限期辦理退運已違法，判大創勝訴。台灣大創百貨於民國104年起至隔年5月間，持經濟部國際貿易局核發的輸入許可證，向財政部關務署基隆關報運進口貨物56批，但國貿局認為大創詐欺而全數撤銷輸入許可證，並發函通知財政部關務署。基隆關後來於107年6月4日發函要求大創限期辦理退運，但大創逾期未辦理，基隆關依關稅法開罰大創繳交貨價新台幣9353萬2535元。大創不服並陸續提出復查、訴願均遭駁回後，提起行政訴訟，由台北高等行政法院審理。法院調查，這些貨物是從104年12月至105年5月間，經大創向基隆關申報進口，早已放行超過1年；基隆關對放行已逾1年的貨物，要求大創限期辦理退運，不符於107年5月9日施行、同年月11日生效的現行關稅法第96條第4項規定（須一年內為之），已屬違法，因此認定大創訴請撤銷原處分為有理由，判大創勝訴。全案可上訴。", "title": "基隆關要求限期辦理退運 大創興訟抗罰勝訴"}
{"summarization": "台中市無黨籍議員尤碧鈴遭法院宣判當選無效定讞，遺缺由民進黨籍王立任遞補，王立任今天正式宣誓就職時表示，未來會加倍努力，回報鄉親的支持。", "article": "台中市無黨籍議員尤碧鈴遭法院宣判當選無效定讞，遺缺由民進黨籍王立任遞補，王立任今天正式宣誓就職時表示，未來會加倍努力，回報鄉親的支持。宣誓就職典禮今天在台中市議會舉行，由台中市議會議長張清照主持，並由台中地方法院庭長許石慶擔任監誓人，民進黨台中市議會黨團總召陳世凱、市議員黃守達等人都到場見證。王立任表示，重返市議會後，將秉持過去的服務精神，更加倍為選民服務，而且服務都是全面性的，努力報答鄉親的支持。陳世凱表示，王立任擔任多屆市議員，過去也是議會大砲，遞補就職後，民進黨團在監督市政更添火力。這次民進黨團都是找年輕議員擔任黨團幹部，包括副總召江肇國、幹事長林德宇、書記長蔡耀頡等，都是有戰鬥力及政策論述力較強的議員，希望能夠發揮在野黨監督的功能。陳世凱指出，雖然總統及立委選舉民進黨大勝，但還是要理性檢討，從選舉結果來看，市民對市政確實不滿，市府團隊確實需要加強，呼籲市政府未來要多做實事，不要多搞政治。台中市議會共有65席議員，目前國民黨有32席，民進黨原本是25席，加上王立任後達26席，無黨籍則減為6席，親民黨1席。", "title": "中市議員尤碧鈴當選無效  王立任宣誓就職"}
{"summarization": "宏佳騰去年推出的首款電動新車，3個月熱銷4000台，搶下市占亞軍寶座，宏佳騰董事長鍾杰霖表示，今年將再推出至少2款新車，全年銷售可望倍增，營收拚雙位數成長。", "article": "宏佳騰去年推出的首款電動新車，3個月熱銷4000台，搶下市占亞軍寶座，宏佳騰董事長鍾杰霖表示，今年將再推出至少2款新車，全年銷售可望倍增，營收拚雙位數成長。宏佳騰去年10月推出首款電車Ai-1 Sport，3個月掛牌數突破4000台，銷售超乎預期，去年12月營收新台幣1.71億元，年成長高達172.96%，今年初趁勝追擊，攜手Gogoro Network電池交換平台，今天發表新款國民車，更輕巧、親民的Ai-1 Comfort。根據去年12月監理站資料統計，在電動機車銷售部分，Ai-1 Sport單月領牌數達1418台，大幅領先中華iE125的166台、YAMAHA EC-05的471台及PGO Ur1的411台，不僅再度刷新單月銷售紀錄，更在短時間內成為PBGN（Power By Gogoro Network）智慧電車聯盟銷售亞軍的品牌。鍾杰霖指出，2020年預計還將推出至少2款電動新車以及針對「七期」2款機車，估計全年在台銷售量將會較去年的6000台倍增，同時也積極擴展海外市場，可望新增ODM（原廠委託設計代工）客戶，樂觀看待今年營運優於去年。另外，越南市場也已完成土地購置，接下來將進行建廠計劃，鎖定利基型休閒大型車款市場。法人表示，從宏佳騰智慧電車的銷售成績來看，今年只要外銷的沙灘車、油車至少保持平穩銷售，營運動能就有機會轉強，帶動營收往雙位數成長邁進。Ai-1 Comfort全系列共有珍珠白、薄荷綠、閃亮銀、玫瑰金、星空藍5種顏色，希望吸引更多女姓消費者目光；未補助前定價依照不同的顏色從7萬9800元到8萬4800元可供選擇。鍾杰霖表示，目前Gogoro Network已在全台建置近1500個電池交換站，提供超過27萬用戶更便利的換電池服務。宏佳騰的智慧門市也將持續擴點，目標在2020年從全台目前的18間拓展至35間。", "title": "宏佳騰首款電動車登市占亞軍 今年銷售拚倍增"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB舊金山巨人今天創造歷史，任用球團女職員納肯（Alyssa Nakken）擔任教練團一員，使得她成為大聯盟史上首位正職女教練。", "article": "美國職棒大聯盟MLB舊金山巨人今天創造歷史，任用球團女職員納肯（Alyssa Nakken）擔任教練團一員，使得她成為大聯盟史上首位正職女教練。29歲的納肯曾在美國加州州立大學沙加緬度分校（California State University, Sacramento）女壘球隊擔任選手。她2014年加入巨人隊球團，先在棒球事務部實習，目前負責指導和球員健康有關的許多活動。巨人總教練凱普勒（Gabe Kapler）告訴「沙加緬度勤奮者報」（Sacramento Bee），納肯將和球員進行投打練習和跑壘，以及加強球隊團結。他說：「（納肯）是這份工作的最佳人選，這毋庸置疑。她本身是優秀運動員，也在巨人隊工作一段時間，在帶領球隊活動上表現傑出。她是完美人選。」巨人還宣布34歲的霍柏（Mark Hallberg）加入教練團。霍柏上個球季在美國職棒小聯盟短期1A球隊「賽勒姆-凱澤火山」（Salem-Keizer Volcanoes）擔任總教練。凱普勒說：「納肯和霍柏在巨人隊受到高度尊敬，我很開心他們現在將把各自才華投入樹立球隊休息室的求勝文化。」路透社報導，納肯過去在加州州立大學沙加緬度分校女壘隊先發出賽184場，繳出3成04打擊率，以及19支全壘打。", "title": "舊金山巨人任用女教練 開創大聯盟新歷史"}
{"summarization": "經營6個國道服務區的南仁湖創辦人李清波退休，將交由事業版圖橫跨客運與飯店的三地開發接手，董事會今天通過由鍾嘉村接任董事長，盼兩者事業版圖結合發揮綜效。", "article": "經營6個國道服務區的南仁湖創辦人李清波退休，將交由事業版圖橫跨客運與飯店的三地開發接手，董事會今天通過由鍾嘉村接任董事長，盼兩者事業版圖結合發揮綜效。南仁湖旗下事業包括6個高速公路服務區、小墾丁渡假村和屏東海生館等，今天召開股東臨時會全面改選董事，董事會並推選鍾嘉村擔任董事長，意味著三地開發正式入主南仁湖。根據新任董事名單，原董事長李清波與李宗賢父子退出南仁湖董事會，新增詠瑞禾公司代表人、三地開發董事長鍾嘉村、總經理李宗熹、南仁湖總經理何曉光與南仁湖副董事長鄭宜芳均留任；獨董則由詹定宇、鄭舜仁、張志明擔任。消息指出，南仁湖集團董事長李清波與子女這次出售的股權約19%，只保留副董事長鄭宜芳逾7%的股權，三地開發接手約19%的股權後，將成最大股東。市場資訊指出，三地開發董事長鍾嘉村以土地重劃起家，事業版圖橫跨客運、休閒、飯店等，擁有嘉義客運、高雄客運、府城客運等客運公司，休閒產業則有大鵬灣觀光遊艇、高仕高爾夫、涼山休閒育樂、賽嘉休閒育樂、金獅湖飯店等，去年還入主老牌子零食品牌「乖乖」，積極擴張事業觸角。南仁湖主要經營項目包括國道高速公路中壢、湖口、古坑、西螺、東山、關廟等6個服務區，以及義大醫院商店街和台大醫院新竹分院美食街等，受惠海生館等高幅度成長，去年前3季每股盈餘為0.37元，優於2018年同期0.29元。", "title": "三地開發入主南仁湖 鍾嘉村接董事長"}
{"summarization": "Gogoro今天表示，台灣電動機車品牌Gogoro從全球數千名競爭對手脫穎而出，入選2020全球百大潔淨科技企業（2020 Global Cleantech 100 company），為唯一上榜的台灣品牌。", "article": "Gogoro今天表示，台灣電動機車品牌Gogoro從全球數千名競爭對手脫穎而出，入選2020全球百大潔淨科技企業（2020 Global Cleantech 100 company），為唯一上榜的台灣品牌。Gogoro今天發布新聞稿表示，在全球環保意識抬頭之下，先進國家紛紛提出禁售燃油車的政策，皆往電動車趨勢發展，在台灣，Gogoro所致力推廣的潔淨能源理念獲得世界認同，證明更乾淨、更聰明的能源使用與移動方式符合全球趨勢。Gogoro創辦人暨執行長陸學森表示，全球暖化、氣候變遷所導致的生態污染浩劫，近年來於全世界帶來相當大的影響，因此潔淨科技與能源成為全球發展重點，所以當全球趨勢急速往電動車推進時，台灣也不能置身事外。陸學森指出，Gogoro從智慧移動工具、能源管理開始，目前台灣成為電動機車快速成長的國家，Gogoro能入選2020全球百大潔淨科技企業，代表努力被世界看到，同時也帶動台灣電動機車產業發展。全球百大潔淨科技公司排名至今已舉辦第 11 屆，著眼於數位化、零碳排及善用資源等面向，透過活躍於科技與創新技術研究的相關企業，與產業中80名投資人及高階主管所組成的專業評審團，遴選出能夠符合上述高標準的私人企業、獨立組織及營利事業。", "title": "百大潔淨科技企業  Gogoro台灣唯一入選"}
{"summarization": "嘉義縣梅山公園元旦時陸續開花，花季近尾聲，賞花請把握這兩天。瑞里、瑞峯的李花目前已盛開，三個品種的李花會接續開到農曆年假，到嘉義賞花正是時候。", "article": "嘉義縣梅山公園元旦時陸續開花，花季近尾聲，賞花請把握這兩天。瑞里、瑞峯的李花目前已盛開，三個品種的李花會接續開到農曆年假，到嘉義賞花正是時候。嘉義縣梅山鄉公所農業課表示，今年梅山公園的梅花比去年早開花，預估到農曆年前，就看不到梅花盛開的景象，要賞梅的民眾，要把握這兩天。不過，從現在至農曆過年期間，梅山鄉的碧湖、龍眼、太興、瑞里、瑞峯、太和等村，路旁都可看到怒放如雪團的李花。梅山鄉公所表示，現在看到的李花為黃柑李與蜜李，紅肉李在農曆過年期間會接續開花，建議最佳觀賞李花景點在瑞里科仔林觀光果園及166縣道靠近阿里山森林鐵路交力坪車站的路段。攝影愛好者黃淑美說，最近才到梅山賞花，瑞里科仔林觀光果園的李花已經開得很漂亮，一團一團緊密的白花，讓人目不暇給，回頭再看梅花，只覺得鬆散，但有不同的美感。嘉義縣文化觀光局長許有仁指出，梅山鄉不僅有豐富美景，更有好茶與好咖啡，遊客在享受美景同時，也可享用美食，協助在地產業發展。", "title": "梅花季近尾聲李花接著開  到嘉義賞花正是時候"}
{"summarization": "屏東縣政府主辦的「屏行時空．微旅行」微電影比賽，結果出爐，第1名作品「屏東山海經」規劃山與海的遊程，藉由購買套票方式完美展現公共運輸方便的貼心巧思，一舉奪冠。", "article": "屏東縣政府主辦的「屏行時空．微旅行」微電影比賽，結果出爐，第1名作品「屏東山海經」規劃山與海的遊程，藉由購買套票方式完美展現公共運輸方便的貼心巧思，一舉奪冠。屏東縣政府交通旅遊處長黃國維今天指出，透過辦理「屏行時空．微旅行」微電影比賽，讓有創意的民眾自由發揮，這比政府部門設定腳本拍攝影片是更有說服力，還可以鼓勵民眾搭公共運輸遊玩屏東。屏東縣交旅處表示，微電影比賽第1名作品「屏東山海經」，取山、海2字為主軸，規劃山與海的旅程，影片以親身旅遊的方式介紹屏東特色景點，並藉由購買套票方式，完美展現公共運輸的貼心服務。第2名作品「體驗不開車的屏東之旅」，以打破對屏東的刻板印象揭開序幕，屏東、潮州轉運站周邊的嶄新規劃，讓候車的民眾有更多休閒選擇；影片中也推薦來到屏東市區的觀眾，可以愜意地騎乘Pbike暢遊觀光夜市、青創聚落、青島街、職人町等特色景點。第3名作品「屏東客運一日遊」，推薦觀眾購買一日券，搭乘508屏北線進入原住民文化園區可享門票半價優惠，508屏北線也會經過麟洛運動公園、六堆客家文化園區等景點，搭一趟公車就將客家、原民風情一次掌握。屏東縣交旅處指出，得獎影片可至交通旅遊處官方Youtube觀看，網址：https://reurl.cc/31VKoj。", "title": "屏東山海經貼心巧思  微電影比賽奪冠"}
{"summarization": "上市建商國揚今天公告去年第4季自結稅後淨利為新台幣0.69億元，年減39%，累計去年全年稅後淨利0.56億元，擺脫107年虧損紀錄，在建案陸續完工下，國揚今年營運樂觀。", "article": "上市建商國揚今天公告去年第4季自結稅後淨利為新台幣0.69億元，年減39%，累計去年全年稅後淨利0.56億元，擺脫107年虧損紀錄，在建案陸續完工下，國揚今年營運樂觀。國揚股價近期波動劇烈，1月9日股價為16.4元為起漲點一路走高，今天收在21.6元，累計一週漲幅高達31.7%，今天公告指出，由於股價在集中市場已達到公布注意交易資訊標準，因此提前公布相關財務業務等重大訊息。根據公告內容，國揚自結去年12月稅後淨利為1024萬元，較前年同期衰退83%，第4季稅後淨利0.69億元，年減39%，每股稅後淨利（EPS）0.09元，累計全年度獲利達到0.56億元，EPS 0.08元。儘管去年國揚有建案入帳，但是認列時間有離峰期，導致去年1、3季都繳出虧損成績，所幸年底建案銷售拉出紅盤讓全年度守住盈餘水位。今年國揚依舊有建案陸續完工，北部建案包括「南方莊園」、「國揚矽谷」與「早安國揚」完工，台南有「翡翠森林三」也落成，上述四大案總銷金額近160億元，其中最大案為「國揚矽谷」的70億元，若一旦全數銷售，勢必替今年營運增添動能。", "title": "國揚108年自結獲利0.56億元 擺脫虧損陰霾"}
{"summarization": "烏克蘭總理洪查魯克今天請辭，因為曝光的錄音檔顯示，他批評總統澤倫斯基根本不懂經濟。", "article": "烏克蘭總理洪查魯克今天請辭，因為曝光的錄音檔顯示，他批評總統澤倫斯基根本不懂經濟。洪查魯克（Oleksiy Honcharuk）在臉書貼文說：「為消除外界對我們尊敬與信任總統的懷疑，我已擬妥辭職信，並呈給有權將信送交國會的總統。」關於曝光的錄音檔，他解釋，這段錄音「會形成一種我的團隊及我個人不尊重總統的假象」。洪查魯克說：「這並非事實，我擔任總理就是為了要執行總統的施政計畫。對我而言，他是個開明且正派的典範。」至於澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）辦公室則表示，已收到這封辭呈，將予以斟酌。這段於本週曝光的錄音檔，披露去年12月間，部會首長與烏克蘭國家銀行（National Bank of Ukraine）高層主管召開非正式會議時的發言。當地媒體報導，與會人士商討如何向澤倫斯基說明近來的經濟情勢。政壇菜鳥澤倫斯基原本是喜劇演員，去年跌破眾人眼鏡當選總統。據報35歲的洪查魯克在錄音中表示，報告務必簡要，因「澤倫斯基對經濟的了解很粗淺」。", "title": "指總統不懂經濟 烏克蘭總理錄音外洩請辭"}
{"summarization": "109學年度學科能力測驗國文科，閱讀測驗結合古今文獻，還有許多科普新知。其中一題探討詩人陸游特別喜歡吃粥，但因粥是高GI（升糖指數）飲食，血糖控制不好而得到糖尿病。", "article": "109學年度學科能力測驗國文科，閱讀測驗結合古今文獻，還有許多科普新知。其中一題探討詩人陸游特別喜歡吃粥，但因粥是高GI（升糖指數）飲食，血糖控制不好而得到糖尿病。學測國文科第16到18題，共選用3種文本，包括「陸游粥品私房筆記」、改寫譚健鍬的「史料未及的奪命內幕」、以及健康資訊圖表「掌握低GI飲食，遠離糖尿病」。其中譚健鍬的文章提到，陸游注重養生，也是相當高壽的詩人，特別提倡吃粥，曾寫詩「我得宛丘平易法，只將食粥致神仙」。但他的詩文也提到自己「不堪酒渴兼消渴」及「一齒屢搖猶決肉」，「消渴」就是今日所稱的糖尿病，牙齒問題則推測是牙周病。隨後題目提供的健康資訊圖表，教導考生GI（升糖指數）的概念，GI值越高，血糖上升的速度越快。而影響食物GI值的因素包括營養素、食物型態、纖維含量、烹調方式等。得勝者文教解題團隊教師林宗賜表示，從上述資訊判斷，陸游因為太愛吃粥，而粥是經長時間烹煮的澱粉，加上添加的配料也大都是稀爛、切碎的食物，整體來說GI值都較高，吃多了不易控制血糖。也就是說，陸游因為牙齒不好而愛吃粥，但也因為吃粥導致血糖控制不良，反而加重了糖尿病、牙周病的狀況。林宗賜表示，這一題主要是資訊量大，讀起來會有點煩。但如果考生先看題目問什麼，再回頭找文本的資訊，掌握這樣的「解題技巧」，速度會加快許多。得勝者文教解題團隊教師林馨表示，這一題組出的非常漂亮，讓他們看了「讚嘆不已」。其實難度並不高，但要花比較多時間消化、整合資訊，考驗學生的耐心。全國教師會解題團隊、北一女中教師吳玉如表示，當今國文教學強調素養導向、跨領域學習，講究生活實用。今年陸游吃粥的題組，關鍵是圖表閱讀能力，「這時代的學生不只是文字閱讀，圖像閱讀也要會。」如果能掌握最後提供的健康資訊，要找出答案不會太難。吳玉如認為，今年學測國文科整體來說難易適中，沒有非常長的文本，文意敘述也較淺白。她建議高中應提高閱讀教學，引導學生重視語文使用的精確與深度，提升文化的素養。", "title": "學測國文考低GI飲食 陸游愛吃粥得糖尿病"}
{"summarization": "美中第一階段貿易協議文本中，列明對中國要求的「中國應該」（China shall）一詞出現82次，頻率遠高於美國的3次。但中國學者認為「正常」，畢竟當前穩定中美關係非常重要。", "article": "美中第一階段貿易協議文本中，列明對中國要求的「中國應該」（China shall）一詞出現82次，頻率遠高於美國的3次。但中國學者認為「正常」，畢竟當前穩定中美關係非常重要。美中15日簽署第一階段貿易協議，內容包括擴大對美採購、智慧財產權議題、不得強制性技術轉讓、金融服務、匯率機制等。相對美國，中國在協議中做出較多讓步，文本中，以「中國應…」開頭的要求事項多達82個，「美國應…」則有2個。對外經貿大學中國WTO研究院院長屠新泉表示，中美貿易摩擦對中國的確有不好的影響，不過，雙方簽署第一階段貿易協議有助穩定中美關係，讓關係不要再惡化下去，騰出緩衝空間，「中國也有所得」。他認為，中國讓步較多是正常的，也是在預期之內的，而且，這與2018年美國的要價比起來，已經少了很多。此外，一些條件雖是中國讓步，但長期看來，對中國也有正面的影響，比如智財權、擴大開放等項目。屠新泉說，這類領域說是「讓步」，但其實不違背中國意願，也是中國想要走的方向，中國反對的只是節奏。中方不能如美方所願一次到位，這其實是過去談判陷入分歧的原因。屠新泉指出，中美貿易摩擦最大問題其實不是貿易問題，是中美兩國地位之爭的問題。中國正在往前追上，特別要在科技、產業方面有所發展，美國則希望遏制中國追上的速度，雙方因此針鋒相對。因此，中美簽署第一階段貿易協議，也是「先易後難」，接下來雙方談判會愈來愈困難，時間也會拉長。他說，中美可能建立新的對話機制，也可能在世界貿易組織（WTO）架構下談，循多邊機制，讓其他國家參與，目前來看，要下定論還太早。", "title": "與美貿易協議中國待辦82項  學者：讓步是正常"}
{"summarization": "台中市南屯區永春南路打通到中台路工程完成，台中市長盧秀燕今天在通車祈福典禮中指出，打通後可串連望高寮與藍色公路等著名景點，除改善交通，同時促進觀光及經濟發展。", "article": "台中市南屯區永春南路打通到中台路工程完成，台中市長盧秀燕今天在通車祈福典禮中指出，打通後可串連望高寮與藍色公路等著名景點，除改善交通，同時促進觀光及經濟發展。市府表示，中台路（中75線）是南屯區內唯一連接大肚區的道路，沿著大肚山脊，民眾可飽覽台中、彰化兩地夜景，但尖峰時刻常交通壅塞，建設局因而打通永春南路至中台路，串接至遊園路。盧秀燕指出，這項工程花費近6億元，歷經10年打造，成功連結望高寮、藍色公路等著名景點，除能改善在地交通，晚間便利市民觀賞夜景，促進觀光及經濟發展。台中市建設局長陳大田強調，這次道路新闢工程範圍內原有樹木全數保活移植追蹤，由專家指導作業、保護斷根；完工後，依據規劃復種成為新闢道路旁景觀樹，落實永續生態；另因應地形建置橋梁，降低環境開發衝擊，設置永久水土保持設施，在開發與環保間取得最大平衡。", "title": "中市永春南路打通  串連望高寮與藍色公路景點"}
{"summarization": "109學年度大學學測今天登場，下午考社會，台中市的考生普遍認為難易度中間偏易，且對假新聞議題入考題印象深刻，但題目設計採跨領域出題，須將各科目融會貫通，才能拿高分。", "article": "109學年度大學學測今天登場，下午考社會，台中市的考生普遍認為難易度中間偏易，且對假新聞議題入考題印象深刻，但題目設計採跨領域出題，須將各科目融會貫通，才能拿高分。大學入學考試中心主辦的109學年度學科能力測驗考試訂於17日、18日舉行，約13.3萬名考生報名，今天第一天考英文、國文（選擇題）、社會，明天則考數學、國寫與自然。今天最後一科社會下午4時50分考完，不少考生步出台中女中考場，對於社會科難易度，考生普遍認為中間偏易，且公民部分考題比例高，但也有學生認為命題採跨領域，在解題上較難。台中一中王姓考生說，社會科部分考題將歷史、地理與公民融合到同一系列題型，他認為難易度中間偏難，其中有系列題目將假新聞偵查入題讓他印象深刻。南投縣三育高中陳姓考生則認為，公民考題占比例較高，且因為許多題型都是採融合考題，考的方向較不深入，她覺得寫起來比較容易。有重考生指出，今年題目與去年相較融合性考題較多，題目採跨領域考法，必須將各科目融會貫通熟讀，才有辦法在社會科拿高分。學測今天第三科考社會，歷史題取材多元，地理題圖表多，公民題貼近生活，如性平教育議題、登山事故救援費用等入題，跨科考題已成命題重要趨勢。大學入學考試中心舉辦的109學年學科能力測驗訂於17日、18日舉行，今天第三科考社會，教育部安排高中教師入闈協助審題，大考中心也邀台北市高中教師團隊解析試題。入闈審題的高中教師表示，歷史試題取材豐富多元，包含西非與荷蘭的貿易交流等社會現象、漢代畫像磚等文物、學者對三七五減租的觀點、以及新詩、地圖、統計圖表等都融入試題，顯見學生除了課本，也要對社會環境和日常事務具備觀察思辨能力，結合地理或公民的合科考題也不少。地理試題則從生活與學術情境入題，入闈審題的高中教師提到，例如跨國連鎖咖啡公司的航運路線、台灣樟樹的砍伐分布等，都是要考生用解題策略來解決真實生活問題，另外以牲畜排放甲烷帶來全球暖化效應的考題則強調公民責任，今年圖表題約占2/3，檢測學生理解和分析圖表的能力。入闈審題的高中教師認為，公民與社會試題取材貼近生活，例如同志議題、登山事故的救援費用、學生權利救濟、捍衛人權的抗爭行動、性別平等教育、環境教育等，命題多採大概念理解與統整，較少細瑣記憶，今年跨主題、跨冊、跨學科考題約占2/3，也創下新高。台北市高中歷史科教師群表示，今年試題近代史比例較重，古代史和現代史比例較低，文字閱讀量適中，圖表判讀不難，整體試題比去年簡單，試題內容偏重社會經濟，但有些題目和直觀看法不同，考生必須仔細閱讀並思考後再作答。台北市高中地理科教師群提到，今年圖表題約5成8，跨科考題約11題，考生必須將所學科目的知識進行綜合分析才能解題；素養導向題則比去年增加，以擷取資訊能力的題型居多，雖欠缺時事題，卻有融入全球暖化、全球化等重要議題的考題。台北市高中公民與社會科教師群指出，今年雖沒有時事題，但很多是以生活實例命題，考生只要概念清楚就能作答，不過有少數試題題意不夠明確，可能讓學生作答時產生困難或疑問。", "title": "學測社會科 假新聞登山事故救援入題貼近生活"}
{"summarization": "以單面山為外觀的蘭陽博物館是宜蘭旅遊景點，館方經一整年產官學合作計畫，研究出對周遭生物最合適照明的波長，即日起每天推出夜間點燈，展現不同風貌。", "article": "以單面山為外觀的蘭陽博物館是宜蘭旅遊景點，館方經一整年產官學合作計畫，研究出對周遭生物最合適照明的波長，即日起每天推出夜間點燈，展現不同風貌。蘭陽博物館外形如頭城北關海邊常見的單面山礁岩景觀，造型獨特，館樓共4層，帶領遊客認識宜蘭自然環境和風土民情，並了解宜蘭人開發蘭陽平原刻苦耐勞的過程。館外則可欣賞烏石漁港舊址，遠眺龜山島及太平洋，是宜蘭熱門旅遊景點。蘭陽博物館館長陳碧琳今天接受中央社記者訪問時說，蘭陽博物館過去在夜間時只有周遭地上照明，為增添多元風貌，即日起推出傍晚5時到晚上9時的點燈計畫，光線聚焦投射在館方建築物上，展現多元風貌。他表示，值得一提的是，因蘭陽博物館周遭的濕地公園擁有多樣性生物，當初為了實現友善生態光環境，館方還曾經過一整年的產官學合作計畫，才研究出對生物最合適照明的波長。陳碧琳建議，夜幕降臨後的蘭陽博物館在附近湖面倒影的映照下，呈現一種寂靜美感，不是攝影玩家也可拍出華麗的攝影作品。若要整棟建築入鏡的拍照攻略，最佳拍照位置是站在烏石港轉運站旁的烏石港驛站木平台，此處可以捕捉湖光倒影的燦爛。陳碧琳說，蘭陽博物館用心讓頭城小鎮擁有更美的光影燦爛夜景後，現在不管是白天、傍晚或夜晚，蘭陽博物館都有不同視野及情境，歡迎遊客前往欣賞。", "title": "戶外友善生態照明 蘭陽博物館夜間點燈展新貌"}
{"summarization": "北冕颱風去年12月侵襲菲律賓，造成嚴重災情。中華民國駐菲代表處今天捐贈10萬美元（約新台幣300萬元）給受災嚴重的蘇索岡省，期盼協助當地重建。", "article": "北冕颱風去年12月侵襲菲律賓，造成嚴重災情。中華民國駐菲代表處今天捐贈10萬美元（約新台幣300萬元）給受災嚴重的蘇索岡省，期盼協助當地重建。北冕颱風（Kammuri）是去年襲菲最強颱風，去年12月初在呂宋島東南部的蘇索岡省（Sorsogon）登陸。駐菲代表處今天舉行賑災支票捐贈儀式，由馬尼拉經濟文化辦事處（MECO）副主席留文克（Gilberto Lauengco）接受捐贈，蘇索岡省省長艾斯古德羅（Francis Escudero）出席觀禮。艾斯古德羅致詞表示，首先，他要祝賀總統蔡英文以歷史性的票數贏得連任。他表示，有句諺語說「患難見真情」，「台灣多次證明它不僅是我的朋友，也是蘇索岡省人民的朋友」；對於台灣提供的援助，他要向台灣民眾及蔡總統致謝。艾斯古德羅說，台灣具備先進的農業技術，他的任期還有兩年半，期待蘇索岡省接下來能在農業和教育領域加強與台灣合作。艾斯古德羅是參議員柏吾（Grace Poe）2016年競選菲國總統時的搭檔，雖未當選副總統，但現任總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）2018年曾說，如果像艾斯古德羅或小馬可仕（Ferdinand Marcos Jr.）這樣的人選能接棒，他隨時願意下台。駐菲代表徐佩勇在儀式後受訪表示，艾斯古德羅擔任參議員期間就對台灣很友好，「我們認為他是台灣真正的朋友」，因此當蘇索岡省有需要時，駐菲代表處很高興能提供協助，回報他長期的友誼與支持。徐佩勇說，蘇索岡省重建工作正在進行，台灣不僅捐贈這筆金額，慈濟基金會也在風災後，立即前往協助災民，捐贈毛毯和其他物資，希望當地人民生活盡快恢復正常。", "title": "台灣捐300萬元 助菲律賓蘇索岡省風災重建"}
{"summarization": "網路訊息和政治操作的相互關聯日益引發關注。行政院政務委員唐鳳今天表示，台灣和美國2月將共同舉辦「美台科技挑戰賽」，並以台灣2020年大選為例，探討網路訊息就事論事的可能性。", "article": "網路訊息和政治操作的相互關聯日益引發關注。行政院政務委員唐鳳今天表示，台灣和美國2月將共同舉辦「美台科技挑戰賽」，並以台灣2020年大選為例，探討網路訊息就事論事的可能性。美國在台協會（AIT）、外交部與數位政委唐鳳今天共同舉辦「“智”同道合–數位對話」公共論壇，聚焦美台人民關係。唐鳳發表 「數位社會創新」主題演講，分享如何透過人工智慧和各項資訊技術促進社會創新和對話。唐鳳受訪時說，台美雙方2月將舉辦「美台科技挑戰賽」（Tech Challenge），邀集印太地區及全球的社會科學家和調查報導記者等專業人士藉分析實際資料，探討針對網路上的訊息和事件具體就事論事的可能性。討論焦點將是台灣2020年大選前、中、後期出現在網路上的各式訊息。唐鳳提到，從今年開始，台美夥伴關係已不再侷限於雙邊關係，例如外交體系的全球合作暨訓練架構（GCTF）去年已有日本加入，而在前幾場的台美數位對話，各方也取得共識，應就資訊安全和網路訊息議題邀集各方建立更緊密的工作關係。此外，AIT也可透過自身的外交網絡，特別是在新南向國家，協助台灣宣揚像「總統盃黑客松」這樣的創新理念，讓台灣成為印太地區的創新平台。根據AIT臉書專頁的公開訊息，「美台科技挑戰賽」是由美國國務院贊助，並由AIT及國務院全球參與中心（GEC）共同主辦的公開競賽，邀請科技人共同向公私部門和公民團體相關人士展示理解、揭露及對抗政治宣傳和不實資訊的技術和科技解決方案。AIT處長酈英傑（Brent Christensen）稍後也在致詞中提到，美方今年不僅將擴大GCTF，更將創紀錄、舉辦11場的GCTF工作坊，除了日本將持續作為共同主辦的第三方，還會有第四方夥伴輪流加入共同主辦。他說，今年第一場GCTF將由荷蘭共同主辦，聚焦因應全球海洋垃圾挑戰的解決方案；也規劃將前往台灣以外的地點舉辦活動，包括台灣的邦交國，藉由這樣的活動來凸顯與台灣強化夥伴關係的好處。此外，媒體詢問台灣是否在對外關係上選邊站，唐鳳表示，台灣人民並不是選邊站，而是有言論、集會、結社自由等底線，「而當我們堅守這些底線，很自然就會和美國人民站在同一邊。」台灣人民對人權和民主的堅持，令全世界所有具同樣堅持的人都和台灣人民走在同樣道路上。", "title": "對抗假訊息 台美2月舉辦科技挑戰賽"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見英國駐台代表唐凱琳（Catherine Nettleton）時表示，台灣身為國際負責任的一員，將持續致力維護台海和平穩定；面對脫歐新局，也期盼台英關係能在良好基礎上持續提升。", "article": "總統蔡英文今天接見英國駐台代表唐凱琳（Catherine Nettleton）時表示，台灣身為國際負責任的一員，將持續致力維護台海和平穩定；面對脫歐新局，也期盼台英關係能在良好基礎上持續提升。蔡總統今天在總統府接見英國在台辦事處代表唐凱琳。根據總統府新聞稿，總統致詞時表示，11日台灣大選結束後，就看到英國外交大臣拉布（Dominic Raab）在英國政府網站發表祝賀聲明，英國在台辦事處也在官方臉書、推特轉貼這份聲明；非常感謝唐凱琳今天親自轉達祝賀之意。獲得連任的蔡總統表示，選後她陸續接到英國國會友台小組榮譽主席史蒂爾勳爵（Lord Steel of Aikwood）、共同主席羅根勳爵（Lord Rogan）、上議院前議長杜淑珊女爵（Baroness D'Souza），以及來自其他英國政、學界友人的祝賀。總統說，過去3年多來，台英關係越來越密切，英國也非常關注台灣的發展。對於各界關心的兩岸關係，她要重申，台灣身為國際負責任的一員，會持續致力維護台海和平穩定，跟區域各國深化合作，共同促進區域的繁榮發展。另外，總統提到，英國在上個月也舉行大選，她要恭賀英國首相強生（Boris Johnson）連任及脫歐進展平順。總統指出，英國是台灣信賴的理念相近夥伴，積極支持台灣的國際參與。過去3年多來，台英互訪非常頻繁，並已建立次長級經貿對話等制度化的交流機制，相關領域的合作也不斷擴大深化。蔡總統期盼，台英雙方也能持續建立其他領域的對話。相信面對脫歐新局，台英關係能在良好的基礎上持續提升。唐凱琳在會面中針對選舉結果，向蔡總統表達恭賀之意，她並表示，台灣再次平順完成民主程序，顯示出台灣蓬勃發展的民主機制。", "title": "面對脫歐新局 蔡總統盼提升台英關係"}
{"summarization": "看好中國工業塑料市場需求，新光合纖今天公告擬斥資2500萬美元（約合新台幣7.49億元）在中國江蘇蓋新廠，目前鎖定工程塑膠粒與聚酯膠片兩大產品，不過該案須取得經濟部投審會核准。", "article": "看好中國工業塑料市場需求，新光合纖今天公告擬斥資2500萬美元（約合新台幣7.49億元）在中國江蘇蓋新廠，目前鎖定工程塑膠粒與聚酯膠片兩大產品，不過該案須取得經濟部投審會核准。新纖去年12月才宣布，配合杭州政府都市整體規劃，旗下子公司杭州華夏化纖染織公司必須遷廠，短短一個月內，新纖另外公告選好規劃在江蘇蓋新廠，目前規劃兩大產品包括工程塑膠粒與聚酯膠片，前者年產能2.5萬噸、後者為8400噸。新纖表示，中國在工程塑膠粒與膠片仍是很大的市場，杭州華夏廠配合關廠一事早有準備，因此才能在短時間內找到土地設廠。不過杭州廠華夏廠原本有生產紡織用化纖，未來江蘇廠將不會生產該項目，也意味著，新纖因應地理環境啟動產能策略調整，紡織用化纖生產重心將擺在台灣與越南兩地，中國與泰國則是全力衝刺塑膠與工程塑料。依據投審會規定，赴中國投資金額達100萬美元必須事先取得核准，因此這項投資案還需取得經濟部點頭答應才能啟動，新纖說，目前預估建廠工程期約2年，就看何時取得核准函，一旦拿到就可以動工。另外，先前也公告針對泰國泰新光工廠啟動擴建案，規劃瓶用聚酯粒年產18萬噸擴充至39萬噸，擴建金額約泰銖24億元，日前已導入日商三菱商事全數認購泰新光增資案，新纖對泰新光持股將從90%下降至63%。擴建工程最快會在2021年第4季完工，2022年投入生產，若加計台灣聚酯粒產能，屆時新纖台、泰兩地總產能將達70萬噸。", "title": "看好中國工業塑料需求  新纖擬斥資逾7億元設廠"}
{"summarization": "農曆春節即將到來，為確保民眾採買年貨時使用磅秤計量準確，經濟部標準檢驗局今年提前完成市場磅秤春節專案檢查，合格率達99.9%，並在北中南年貨大街設置公秤，供民眾使用。", "article": "農曆春節即將到來，為確保民眾採買年貨時使用磅秤計量準確，經濟部標準檢驗局今年提前完成市場磅秤春節專案檢查，合格率達99.9%，並在北中南年貨大街設置公秤，供民眾使用。每逢傳統春節，標檢局都會針對全國年貨大街、傳統市場、大型量販店及超級市場等民眾採買年貨來源進行磅秤專案抽檢，今年共檢查191個處所、共1萬434台磅秤，其中不合格僅9台，合格率達99.9%。標檢局表示，不合格磅秤中，有7台超出檢查公差，2台檢定合格單模糊不清，不合格磅秤已加貼「停止使用」單，並持續追蹤列管，若攤商被發現持續使用不合格磅秤，將處新台幣1.5萬以上、7.5萬元以下罰鍰。標檢局長連錦漳說明，今年雖提前完成專案檢查，後續仍會實施不定期檢查，提醒民眾在市場購物時，注意交易磅秤是否黏貼「同」字檢定合格單，若發現未黏貼合格單、或疑似重量不足情形，可撥打（02）23434567，向標檢局或各分局申訴檢舉。此外，為協助民眾確保量測準確，台北市年貨大街（迪化街1段21號永樂市場1樓廣場）、台中市天津路及一中街年貨大街（管理委員會指定之明顯處）、高雄市三鳳中街年貨大街（守望相助崗亭），均備有準確公秤，有需要的民眾可多加利用。", "title": "標檢局春節專案檢查  市場磅秤合格率達99.9%"}
{"summarization": "農曆春節將屆，民眾習慣過年前買花裝飾住家，台北市市場處今天表示，建國花市、內湖區台北花市、台北花木批發市場從18日起延長營業時間，至24日止。", "article": "農曆春節將屆，民眾習慣過年前買花裝飾住家，台北市市場處今天表示，建國花市、內湖區台北花市、台北花木批發市場從18日起延長營業時間，至24日止。台北市市場處發布新聞稿指出，春節前為應景花卉採購高峰期，為服務春節前買花民眾需求，內湖區的台北花市採分階段延長營業時間，即日起至19日止，B館盆花區延長營業時間至下午3時；第二階段從20日至24日（除夕）中午，花市連續5天不打烊，24小時提供花卉選購服務。位於建國南路一段的建國花市則從18日至23日止，每天延長營業時間至晚上8時，24日營業至晚上6時；此外，日本松江大根島牡丹花展18日將在建國花市的花卉園藝推廣區展覽。市場處表示，興隆路一段的台北花木批發市場將從18日至23日延長營業時間至晚上9時，24日營業至下午3時。至於各市場在農曆春節休市日期，市場處指出，台北果菜、魚類、家禽批發市場及公有零售傳統市場皆營業至24日（除夕），攤商當天會視販售狀況提早結束營業；25日（初一）至29日（初五）休市，30日開市。", "title": "北市：各大花市18日起連7天 延長營業"}
{"summarization": "109年學測今天第一天考試，根據大考中心初步統計，有207人次的考生未攜帶有效證件應試，另有39件手機未完全關機的違規，依簡章規定，都將被扣分。", "article": "109年學測今天第一天考試，根據大考中心初步統計，有207人次的考生未攜帶有效證件應試，另有39件手機未完全關機的違規，依簡章規定，都將被扣分。大學入學考試中心舉辦的109學年學科能力測驗訂於17日、18日舉行，今天第三節考社會，共11萬4190人選考，缺考率2.41%，大學入學考試中心於社會科考試後，向媒體說明試務狀況。大學入學考試中心處長舒琮慧表示，考前已受理考生申請突發傷病服務，例如受傷、流感等原因申請，並開設26間備用試場，今天因為考生水痘、流感、嘔吐、受傷等狀況，再增開10間，學測第一天共啟用36間備用試場。今年學測新增手機「完全關機」規定，舒琮慧指出，第一節英文科考試時，初步回報已有17件手機未完全關機的違規，第二節國文科考試時，也有12件回報未完全關機的違規，第三節社會科則有10件。根據學測簡章規定，考生應試時務必攜帶有效證件正本（身分證或有照片健保卡、護照、駕照、居留證等其中之一），若入場時未帶有效證件，且當節考試結束鈴聲響畢前仍未送達試場或試務辦公室者，將扣減該節成績1級分。舒琮慧表示，目前初步回報已有207人次的考生未攜帶有效證件應試，依照簡章規定，將扣該節1級分，如果不只1節違規，每節都會被扣分。大學入學考試中心副主任黃璀娟提醒，明天天氣可能會變冷，考生可穿戴連帽衣服或使用耳塞、口罩、手套、圍巾、非電子式的傳統型暖暖包時，須配合監試人員檢查，且入試場後以不影響辨識面貌為原則。", "title": "學測首日違規 207件未帶證件39件未完全關機"}
{"summarization": "兩名俄羅斯女子來台旅遊，昨晚原本想在桃園市大園區搭帳棚過夜，卻找不合適地點，最後熱情的員警安排留宿派出所一晚，並提供食物，讓兩人大讚「台灣實在太有人情味了」。", "article": "兩名俄羅斯女子來台旅遊，昨晚原本想在桃園市大園區搭帳棚過夜，卻找不合適地點，最後熱情的員警安排留宿派出所一晚，並提供食物，讓兩人大讚「台灣實在太有人情味了」。「台灣最美麗的風景是人」成為不少國外旅客對台灣津津樂道的印象。桃園市政府警察局大園分局今天發布訊息指出，來台環島的俄羅斯籍女子茱莉（Julie）與珍妮（Jenny）13日來台，昨天晚間搭乘桃園機場捷運抵達桃園市大園區時，原本想找地方搭帳篷夜宿，但因為找不到合適地點，轉而向大園派出所求助。警方表示，連續幾天天氣冷颼颼，怕兩人感冒，特別提供派出所供住宿，並安排英文流利的女警和兩人溝通，讓她們感到相當窩心。警方表示，2名女子在俄羅斯從事業務工作，聽聞台灣美食及溫泉盛名，利用假期想體驗台灣人的過年的氣氛，安排14天假期來台旅遊。女子向女警表示，她們去過世界很多地方，但沒有遇過像台灣這麼有人情味的地方，此行所到之處，受到熱情協助，更沒想到還在派出所留宿一晚的難忘經驗，表示會在返國後，好好介紹台灣這塊土地，讓更多人一探寶島風光。警方表示，女警僅利用通訊軟體與兩人成為好友，但並沒有留下2人真實姓名，警方也希望兩人在台期間能玩得開心，感受台灣最美麗的風景，如果有任何旅遊問題，隨時都可以聯絡取得協助。", "title": "來台旅遊留宿派出所  俄女大讚台灣人情味"}
{"summarization": "達爾膚旗下醫美品牌DR.WU繼進軍海外9個國家後，今天宣布將於2月中正式在日本上市，銷售版圖首度擴大到美妝大國日本，為少數進駐日本的台灣品牌。", "article": "達爾膚旗下醫美品牌DR.WU繼進軍海外9個國家後，今天宣布將於2月中正式在日本上市，銷售版圖首度擴大到美妝大國日本，為少數進駐日本的台灣品牌。日本瘋台灣風潮持續延燒，從珍奶、鳳梨酥到夜市小吃，都不意外，現在來台的指定必掃清單還多了保養品如面膜、精華液、保養油等。達爾膚表示，近年旗下產品受到日本美妝人氣部落客及網友推薦，並且連續2年被台北日本旅遊書框選為來台必買伴手禮，趁著此一熱潮，決定於2月中正式在日本上市。未來將陸續於Amazon.CO.JP、Yahoo!JAPAN、樂天等電商龍頭開啟品牌旗艦館，積極拓展日本市場。達爾膚在去年底宣布，考量帳上現金及約當現金有新台幣15億元，近3年都有穩定的現金流，加上短期沒有併購計畫，布局也告一段落，因此決定回饋股東。董事會決議通過，以資本公積發放現金每股10元，預計於今年2月18日舉行股東臨時會通過此一議案。達爾膚2017年獲利表現不佳，2018年進入集團整頓年，並重新建立中國大陸團隊，將中國大陸子公司重組，引進外部股東後，2019年整體營運逐步回到成長軌道。展望今年，達爾膚董事長吳奕叡表示，將持續擴大美容保養市場業務布局，在台灣地區的布局，仍持續採取穩定擴張市占率策略，強化線上線下重要銷售通路。除了升級兩大明星系列產品配方及外觀包裝設計，也將推出全新高端醫美保養系列，預期將有助於為整體營運注入新一波成長動能。", "title": "台灣醫美品牌DR.WU 2月進軍日本市場"}
{"summarization": "原汁原味的F1賽車將現身台中市區，並在七期市政路封路進行。台中市長盧秀燕今天表示，屆時將讓車迷大飽眼福，也讓國際看見台中市的城市魅力及見證舉辦國際活動的能力。", "article": "原汁原味的F1賽車將現身台中市區，並在七期市政路封路進行。台中市長盧秀燕今天表示，屆時將讓車迷大飽眼福，也讓國際看見台中市的城市魅力及見證舉辦國際活動的能力。台中市政府與國際知名一級方程式賽車車隊與中華民國文化休閒運動協會合作，共同舉辦「2020 RED BULL RACING SHOWRUN」賽車展演活動，將於3月8日在市政路登場。盧秀燕今天出席宣傳活動，化身一日賽車手，透過賽車模擬器，體驗開賽車的刺激感。盧秀燕指出，台灣首次引進F1賽車活動在雙城展演，3月7日在台北仁愛路、3月8日在台中市政路舉辦，邀請到一流的賽車選手、一流的車子，原汁原味呈現F1賽車內容，活動還沒開始，已吸引賽車迷密切關注，藉由引進國際級活動，將讓世界看見台中。台灣紅牛（RED BULL）公司總經理廖千萩表示，一直很期待把F1賽事表演帶到台灣，經過多年來努力，終於將原汁原味的賽車帶到台中展演。中華民國文化休閒運動協會名譽理事長秦熙嶽也說，感謝市府大力促成這項美事，讓台灣賽車迷能夠近距離感受F1魅力。台中市運動局表示，F1是賽車界最頂級的賽事，賽車往往採用汽車界最先進的技術和高成本的材料，每年約有10支車隊參賽，經過16至25站的比賽，來競爭年度總冠軍的寶座。F1賽車展演活動（SHOWRUN）曾在法國馬賽、美國洛杉磯、日本東京、丹麥哥本哈根、南非開普敦、北愛爾蘭貝爾法特、奧地利斯皮爾伯格等國際城市舉辦。", "title": "F1賽車展演到台中  七期市政路封道進行"}
{"summarization": "日月光半導體高雄廠今天舉行尾牙活動，日月光投控董事長張虔生加碼提供超過新台幣1.2億元的「產線基層人員萬元」新春紅包。", "article": "日月光半導體高雄廠今天舉行尾牙活動，日月光投控董事長張虔生加碼提供超過新台幣1.2億元的「產線基層人員萬元」新春紅包。日月光半導體表示，感謝全體員工的努力與貢獻，將依績效表現全面調整薪資，為了讓員工開心過年，董事長張虔生加碼提供超過1.2億元的「產線基層人員萬元」新春紅包。日月光指出，高雄廠從2015年至今，連6年加發產線基層人員1萬元獎金，連續3年調薪，以實質所得回饋同仁，並鼓勵持續精進專業、學習成長，強化職場競爭力。展望今年，日月光表示持續厚植高階先進封裝技術，發展自動化科技與智慧製造，強化半導體產業競爭力。高雄廠也持續穩健成長、開創更多就業機會。日月光高雄廠也積極照顧員工與培育人才，以「食、醫、住、行、育、樂」六大構面出發，持續為員工打造幸福的職場環境。", "title": "日月光高雄廠尾牙 張虔生加碼1.2億元紅包"}
{"summarization": "NBA公鹿隊今天在主場出戰塞爾蒂克隊，雖然塞爾蒂克後衛華克攻下40分，仍不敵公鹿球星「字母哥」安特托昆博的32分及全隊將士用命，公鹿最後就以128比123擊敗塞爾蒂克。", "article": "NBA公鹿隊今天在主場出戰塞爾蒂克隊，雖然塞爾蒂克後衛華克攻下40分，仍不敵公鹿球星「字母哥」安特托昆博的32分及全隊將士用命，公鹿最後就以128比123擊敗塞爾蒂克。密爾瓦基公鹿隊前鋒密道頓（Khris Middleton）砍下23分，從板凳出發的迪文森索（Donte DiVincenzo）19分，是生涯新高，中鋒羅培茲（Brook Lopez）也貢獻16分，讓公鹿隊拉出一波5連勝，更是近11場比賽的第10勝。波士頓塞爾蒂克隊雖有後衛華克（Kemba Walker）40分、11籃板，後衛史瑪特（Marcus Smart）24分的表現，不過，繼昨天輸給底特律活塞隊後，球隊吞下2連敗，並且在近7場比賽第5度敗下陣來。公鹿隊在第2節一度領先27分，上半場結束就以76比58領先塞爾蒂克隊，經過兩天的休息後，他們看起來很有精神。公鹿隊上半場投籃命中率為61.9%，三分球命中率為15投12中（80%）。至於整場比賽投籃命中率為49.4%，遠距離三分球命中率為51.6%。塞爾蒂克隊在第3節找回自己的進攻節奏，並在第3節結束前，一度將比分追到81比87的6分差。雖然安特托昆博在第3節結束前大多在場邊休息，公鹿隊仍在這段時間打出一波高潮，並以106比87的領先優勢，進入最後一節。塞爾蒂克隊雖在第4節最後打出一波12比2的高潮，並在最後1分鐘將比分追到只剩4分差，但未能再進一步接近，最後就以123比128輸給公鹿隊。安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）第3節就拿下他的「雙十」，最後並有17個籃板的表現，公鹿球員希爾（Geor Hill）也砍下13分。公鹿隊本球季至今6敗，其中一場是以105比116輸給塞爾蒂克隊，今天報了一箭之仇。", "title": "安特托昆博32分擊退塞爾蒂克 公鹿5連勝[影]"}
{"summarization": "新竹縣政府消防局創建「救護紀錄雲端e化系統」，讓救護人員在送病患到院前，可將病人的生理監測數據預先通知醫院，讓病人能把握時機接受正確醫療處置。", "article": "新竹縣政府消防局創建「救護紀錄雲端e化系統」，讓救護人員在送病患到院前，可將病人的生理監測數據預先通知醫院，讓病人能把握時機接受正確醫療處置。新竹縣政府消防局今天舉辦「救護紀錄雲端e化暨救護車捐贈」發表記者會，現場播放救護紀錄雲端形象影片及簡報，模擬救護案件實際出勤時各項雲端e化回傳至醫院端呈現完整系統功能。新竹縣長楊文科致詞表示，「救護紀錄雲端e化平板」展現科技創新發展，提供全體縣民更優質及快速的消防緊急救護服務，同時也感謝天顯宮發揮大愛，捐贈救災救護車輛裝備，讓民眾感受溫情。新竹縣政府消防局長孫福佑表示，以往救護出勤需填寫紙本救護紀錄表，現在只需要攜帶救護e化平板電腦，可直接登打救護資料，透過網路傳送給醫院。孫福佑說，這套系統可即時將病人的心電圖及生理監測數據預先通知醫院，請求醫師線上指導救護相關處置，展現行動急診室的效果，讓病人就醫前就能接受正確的醫療處置。竹縣消防局緊急救護科長劉彥承指出，救護紀錄雲端e化系統去年11月至12月測試使用共有3600多件，情況良好，今年1月起全面實施無紙化，目前全縣30台救護車都配有設備，未來也將與鄰近桃竹苗區15家醫院合作。此外，基隆市天顯宮今天捐贈一輛救護車給新竹縣政府消防局，天顯宮副主委劉美德表示，新竹縣許多山區需要救護車，包括尖石鄉遼闊鄉鎮、地勢崎嶇，市區往來醫院約數小時，期盼救護車能平穩將傷患者送醫，發揮最大成效。", "title": "竹縣建置救護雲端e化系統 掌握就醫前數據"}
{"summarization": "國家運動訓練中心太陽能直線風雨跑道今天啟用，舉重選手郭婞淳等人試跑，讚不絕口，也表示全力備戰2020東京奧運，農曆春節大年初三就要回國訓中心訓練，爭取佳績。", "article": "國家運動訓練中心太陽能直線風雨跑道今天啟用，舉重選手郭婞淳等人試跑，讚不絕口，也表示全力備戰2020東京奧運，農曆春節大年初三就要回國訓中心訓練，爭取佳績。國訓中心太陽能直線風雨跑道啟用儀式，由教育部次長、國訓中心董事長林騰蛟主持，並邀請郭婞淳、田徑隊標槍選手鄭兆村、跨欄選手陳傑、短跑選手楊俊瀚和拳擊隊選手陳念琴、林郁婷等試跑。林騰蛟表示，設置太陽能直線風雨跑道，能讓選手免於日晒雨淋，不受天候影響持續訓練，同時也響應綠能環保，期待選手在最佳環境安心訓練，再創佳績。郭婞淳、鄭兆村等人試跑後讚不絕口，郭婞淳表示，很開心在室外做操有這個場地，她發現國訓中心宿舍等很多設施從沒有到有，設備愈來愈好，羡慕後來的學弟妹一進來就有很好的環境，希望大家珍惜，在國際賽事爭取好成績歷經多項賽事都有好成績，郭婞淳表示，給自己打滿高的分數，希望氣勢能延續到2020奧運，並觀察對手的熱身和動作技巧等準備情形。將訓練到除夕才回家吃團圓飯，預定到大年初三回國訓中心，完全確定可以去奧運後，可能在5月有移地訓練後全力備戰東京奧運。鄭兆村也表示，把太陽能轉為電能，省下的經費可移到相關補助，也很環保。很期待春節有較長假期跟家人團聚圍爐，仍要全力備戰。國訓中心表示，南台灣的天氣適合選手訓練，國訓中心考量豔陽和高溫可能會增加選手體能負擔及影響訓練成效，同時為滿足培訓隊夜間訓練需求，規劃設置太陽能直線風雨跑道。全國首座太陽能直線風雨跑道寬20公尺、長193公尺，材質皆依國際田徑總會（IAAF）規範設計及建置，在跑道末端增設沙坑區，並提供沙灘跑道及軟跑道，同時搭配鉛球場遷移工程，完善週邊排水、機電及照明設備。跑道屋頂及側邊遮陽板皆設置太陽能光電系統，可發電約918千瓦。", "title": "國訓中心太陽能風雨跑道啟用  選手備戰東京奧運"}
{"summarization": "學測國文科題組讓考生從文本判斷，古代詩人陸游因為太愛吃粥，難以控制血糖。台灣大學營養學教師洪泰雄表示，粥的確是高GI飲食，建議可用糙米熬煮，或是加蛋、加肉。", "article": "學測國文科題組讓考生從文本判斷，古代詩人陸游因為太愛吃粥，難以控制血糖。台灣大學營養學教師洪泰雄表示，粥的確是高GI飲食，建議可用糙米熬煮，或是加蛋、加肉。109學年度學科能力測驗國文科第16到18題組，共選用3種文本，提到古代詩人陸游提倡吃粥，曾說「我得宛丘平易法，只將食粥致神仙」。但陸游晚年有「消渴」問題，也就是今日所稱的糖尿病，牙齒也鬆動疼痛，推測是牙周病。隨後題目提供的健康資訊圖表，教導考生GI（升糖指數）的概念，GI值越高，血糖上升的速度越快。綜合上述資訊，可以判斷陸游因太愛吃粥，不易控制血糖，因此有糖尿病等狀況。台灣大學、中原大學教授營養學的洪泰雄接受中央社採訪表示，從消化時間來看，精製白米熬煮而成的粥，確實是高GI飲食，粥進到胃裡很快就會被消化吸收，讓血糖迅速上升。洪泰雄表示，年長者常有牙齒咬不動的問題，因此喜歡吃粥。但如果要控制血糖，建議以全麥、糙米等全穀物熬煮，而不要用精製白米。全穀物有較多的纖維質，較能穩定血糖。洪泰雄也建議可以在粥裡多放些肉、蛋，因為蛋白質食物的GI值也較低。洪泰雄表示，學測國文科結合健康知識，可見出題者的用心，希望學生除了準備考試外，也能藉此多吸收一些生活知識，進而舉一反三。", "title": "吃粥難控制血糖 專家建議用糙米加蛋肉"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在總統府接見日本跨黨派議員組成的日華議員懇談會（日華懇）會長古屋圭司一行人，古屋把日本首相安倍晉三祝賀連任的親筆信轉交給蔡總統。", "article": "總統蔡英文今天在總統府接見日本跨黨派議員組成的日華議員懇談會（日華懇）會長古屋圭司一行人，古屋把日本首相安倍晉三祝賀連任的親筆信轉交給蔡總統。日本產經新聞報導，蔡總統接見古屋圭司一行人並進行會談，古屋在會中將安倍晉三以「自民黨總裁」及「日華懇顧問」頭銜，親筆寫下對蔡總統連任表達祝賀之意的信函，轉交給蔡總統。報導指出，蔡總統2016年1月首度當選總統時，安倍也有致函道賀。古屋在會談上再度提出希望台灣解除對日本福島等5縣生產食品的進口禁令；根據古屋轉述，蔡總統回應說「會好好地來研究」。另外，沖繩首里城因大火燒毀正在進行重建，有關目前被禁止砍伐的台灣產檜木，古屋也希望台灣能研究是否開放砍伐；根據古屋轉述，蔡總統說，了解事情狀況，會來研究看看。", "title": "賀蔡總統連任 日華懇會長轉交安倍親筆信"}
{"summarization": "美國國稅局（IRS）近期公布「特定前公民適用之救濟程序」，資誠稅務諮詢顧問公司執行董事蘇宥人指出，這提供已棄籍或計劃棄籍的美國公民一個「稅務棄籍」合規化的機會，但適用資格也相對嚴格。", "article": "美國國稅局（IRS）近期公布「特定前公民適用之救濟程序」，資誠稅務諮詢顧問公司執行董事蘇宥人指出，這提供已棄籍或計劃棄籍的美國公民一個「稅務棄籍」合規化的機會，但適用資格也相對嚴格。蘇宥人說明，美國公民想放棄美國籍，除須至美國駐外機關，辦理移民法訂定的程序，如簽署棄籍誓詞，進行移民法律上的棄籍外，也需要向美國國稅局進行棄籍申報，做稅務上的棄籍；不過，實務上，棄籍者可能會忽略稅務棄籍的相關義務。蘇宥人指出，美國稅法規定，棄籍者如果於棄籍時，全球資產市價淨值已達200萬美元，或過去5年每年平均應納稅額超過棄籍當年的法定門檻，舉例來說，2020年為17.1萬美元，或是在棄籍前5個年度，未完全遵守所有美國聯邦納稅義務者。只要符合上述其中一個條件，就會被視為covered expatriate（特定棄籍者），必須計算「棄籍稅」（Expatriation Tax），於棄籍當年度申報完稅；同時，無論財產及應納稅額達到門檻與否，所有棄籍者皆須向IRS申報Form 8854，才能為自身的美國申報及納稅義務畫下句點。蘇宥人表示，有些棄籍者雖然應納稅額及財產市值均遠低於covered expatriate門檻，惟因在棄籍時忘記申報Form 8854，或者要申報/補申報Form 8854時發現之前美國稅遵循有缺失，想要補申報，則除了補繳稅款外，也會產生各種利息、滯納金、罰鍰等，增加稅務風險，也會影響棄籍者的合規化意願。蘇宥人說，而IRS所公布的「特定前公民適用之救濟程序」就是提供一個合規化機會，符合資格條件的已棄籍或計劃棄籍的美國公民（不適用於綠卡持有者），可藉此完成稅法上的棄籍程序，不落入「棄籍稅」課徵範圍，也不須補繳稅額及相關利息及罰鍰。蘇宥人表示，根據IRS公布的問答集說明，若棄籍者均沒有達到上述的應納稅額及財產門檻，且在棄籍前5個年度確實有遵守所有美國聯邦納稅義務，可直接補申報Form8854，但需聲明未能及時申報的合理原由。蘇宥人指出，不過，新救濟程序的適用資格條件相當嚴格，必須同時符合以下6個條件，包括第1，相關短漏報等行為非屬蓄意，第2，於2010年3月18日（不含當日）後放棄美國籍，第3從來沒有以美國公民／稅務居民身分申報過美國稅。第4，棄籍時以及在申請救濟程序時，全球所有的財產淨值（按市價計算）均未達到「棄籍稅」門檻（200萬美元），第5，棄籍年度及前5個年度應納稅額加總不超過2.5萬美元，第6，同意提交棄籍年度及前5個年度的完整聯邦稅申報書，有申報FBAR（海外金融帳戶）義務者，也需一併申報相關年度的FBAR，以獲得罰則豁免。", "title": "美國稅局救濟新制 棄籍者稅務有機會補救合規"}
{"summarization": "台南維冠大樓2016年2月因強震倒塌，造成115人死亡，台南地檢署向建商林明輝等人求償犯罪被害補償金，台南地院今天判賠新台幣7536萬1186元及法定利息，全案可上訴。", "article": "台南維冠大樓2016年2月因強震倒塌，造成115人死亡，台南地檢署向建商林明輝等人求償犯罪被害補償金，台南地院今天判賠新台幣7536萬1186元及法定利息，全案可上訴。台南地檢署向林明輝、維冠公司經理洪仙汗、建築師鄭進貴、張魁寶、大合鑽探技術公司技師鄭東旭、及大合鑽探技術公司等，提起犯罪被害補償金民事訴訟案，求償8356萬1186元。台南地院今天判決，林明輝、鄭進貴、鄭東旭、張魁寶、洪仙汗應連帶給付7536萬1186元及法定利息，大合鑽探技術公司就前項給付，應和鄭東旭連帶給付。台南地檢署發言人林仲斌說，待收到判決後，再視判決理由決定是否上訴。中華民國消費者文教基金會對維冠公司負責人林明輝、維冠公司設計部經理洪仙汗、建築師張魁寶及鄭進貴、大合鑽探技術公司技師鄭東旭及大合鑽探技術公司提起團體訴訟，請求損害賠償新台幣5億餘元、懲罰性賠償29億餘元，求償總額為35億餘元。台南地方法院昨天判決，林明輝、張魁寶、鄭進貴、洪仙汗、鄭東旭應給付損害賠償4億633萬5339元及法定利息；林明輝、張魁寶、鄭進貴及大合公司應給付懲罰性賠償2億9429萬7935元及法定利息。全案可上訴。南檢向林明輝等人求償犯罪被害補償金民事訴訟案，是台南維冠大樓總共6個民事求償案中，業經一審判決的第2案。林明輝等5人全因業務過失致死，判刑5年定讞；先前遭羈押的林明輝，2017年9月21日轉受刑人身分，其他4人也於2019年3月4日入監服刑。", "title": "台南維冠大樓倒塌 南檢求償判賠逾7500萬元"}
{"summarization": "兩名消息人士說，若阿富汗民兵組織塔利班在卡達首都杜哈與美國談判人員的會談達成協議，將與美軍停火10天，並減少與阿富汗軍隊的暴力衝突，還會與阿國政府官員商談。", "article": "兩名消息人士說，若阿富汗民兵組織塔利班在卡達首都杜哈與美國談判人員的會談達成協議，將與美軍停火10天，並減少與阿富汗軍隊的暴力衝突，還會與阿國政府官員商談。路透社報導，若達成協議，將重燃阿富汗衝突出現長期解決方案的希望。塔利班跟美國談判團隊15日及16日進行了會談，討論簽署和平協議一事。根據塔利班杜哈辦公室發言人夏亨（Suhail Shaheen）今早推文，雙方會談「有效」，還將進行幾天。塔利班與美國為結束阿富汗18年戰事而斷續進行的會談，去年9月被美國總統川普取消，因為塔利班攻擊行動造成一名美軍喪生。川普去年11月視察駐阿富汗美軍後所恢復的談判，又在次月叫停，田為塔利班對喀布爾郊區美軍基地發動自殺攻擊，造成2名平民喪生。然而兩名知情消息人士15日告訴路透社，塔利班最高領導層已討論並商定，只要能在杜哈與美國官員簽署協議，就實施與美軍的10天停火，並「減少」對阿富汗政府的攻擊。塔利班高層指揮官表示，一旦停火協議簽妥，塔利班跟阿富汗政府就可以在德國面對面會談。塔利班先前拒與阿富汗政府進行對話。這名塔利班指揮官說：「我們的代表已在杜哈與美國協商團隊會面，對方一再要求停火，我們則因某些問題而曾加以拒絕。如今我們存疑之處已多半解決。」與美國簽署協議日期尚未確定，但這位塔利班指揮官表示，他預料這會來得「非常快」。", "title": "若簽協議 塔利班願與美停火並與阿國官員商談"}
{"summarization": "3C通路商燦坤公告由董事長陳彥君兼任執行長，自即日起生效，然而總經理和財務長還在尋找適當人選；燦坤發言人王友良今天受訪表示，新的經營團隊首要目標是提升業績。", "article": "3C通路商燦坤公告由董事長陳彥君兼任執行長，自即日起生效，然而總經理和財務長還在尋找適當人選；燦坤發言人王友良今天受訪表示，新的經營團隊首要目標是提升業績。王友良接受中央社記者電訪指出，燦坤人事已逐漸穩定下來，進入傳統旺季的第1季，燦坤將設法先提升業績，今年也會針對展店計畫進行調整，具體細節還在討論中。燦坤去年經歷人事大地震，董事長、總經理和財務長等高層接連請辭，燦坤於去年12月13日公告由陳彥君新任董事長。陳彥君曾擔任燦坤風控長並退休，回鍋後擔任董事長，將帶領燦坤持續轉型。由於電商競爭激烈，重資產的3C通路商實體門市營運備受考驗，燦坤2019年全年營收新台幣189.17億元，年減8.04%；去年前3季每股盈餘0.97元，不如2018年同期的1.33元。", "title": "燦坤董事長陳彥君兼任執行長 新團隊先拚業績"}
{"summarization": "前國民黨主席吳敦義今天拜訪南投竹山鎮紫南宮管委會主委莊秋安，兩人相識40年，莊秋安以老友身分勸吳敦義「放下」，有空多回鄉下走走、見見老朋友，聊往事比較開心。", "article": "前國民黨主席吳敦義今天拜訪南投竹山鎮紫南宮管委會主委莊秋安，兩人相識40年，莊秋安以老友身分勸吳敦義「放下」，有空多回鄉下走走、見見老朋友，聊往事比較開心。國民黨今年總統、立委選舉大敗，吳敦義率一級黨務主管總辭，黨內檢討聲浪四起。吳敦義今天低調回鄉，拜訪莊秋安等民間熟識友人，面對守候在莊秋安住家外的媒體，吳敦義離去時並未受訪，僅簡單揮手打招呼。吳敦義與莊秋安在屋內聊了約80分鐘。莊秋安事後接受媒體訪問說，聊天內容除過去往事，還有「檢討」及「放下」，吳敦義卸下主席身分變得輕鬆，他勸吳敦義多四處旅遊、多回來鄉下走走，也計畫一起旅遊，並可多見以前在背後支持的老朋友們，相信吳敦義以後會常回故鄉南投縣。莊秋安說，吳敦義已有年紀，他認為所謂「放下」應該就是退出政壇；吳敦義卸任主席就開始找老友敘舊，代表是有情有義的人，兩人談往事非常開心，因為若談最近的事「較傷感情」，所以很少觸及選舉，吳敦義今天看起來很快樂，「希望他以後就這樣」。至於外界提到的吳敦義敗選責任，莊秋安也為吳敦義打抱不平。莊秋安指出，敗選是國民黨全體責任，從上到下包括候選人在內，但許多人都罵吳敦義，相信吳敦義有許多話不能說，也不能推卸責任，但若因此要由吳敦義扛責「非常不對」。", "title": "吳敦義南投訪友  紫南宮主委莊秋安勸放下"}
{"summarization": "高雄市楠梓區德賢路一家餐廳發生大火，由於近鬧區及下班時間，一度引起民眾圍觀和造成交通阻塞，火勢約1個小時控制，初步清理火場無傷亡。", "article": "高雄市楠梓區德賢路一家餐廳發生大火，由於近鬧區及下班時間，一度引起民眾圍觀和造成交通阻塞，火勢約1個小時控制，初步清理火場無傷亡。高雄市消防局於下午近5時獲報，位於德賢路的這家餐廳發生大火，立即調派26車和79名消防員趕往搶救，滾滾濃煙嚇人，經救災人員布設水線灌救，火勢約於晚間6時控制，目前清查無人員受困和傷亡。", "title": "高雄楠梓餐廳火警  初步清理火場暫無傷亡"}
{"summarization": "中國武漢肺炎讓人心惶惶，衛福部規定醫療院所若發現可疑個案，須通報、隔離。勞動部今天說，若勞工確認是因工作因素遭感染而必須隔離，隔離期間可請公傷病假。", "article": "中國武漢肺炎讓人心惶惶，衛福部規定醫療院所若發現可疑個案，須通報、隔離。勞動部今天說，若勞工確認是因工作因素遭感染而必須隔離，隔離期間可請公傷病假。俗稱中國武漢肺炎的2019新型冠狀病毒疫情延燒，甚至恐有限度人傳人，疾管署15日將「嚴重特殊傳染性肺炎」列為法定傳染病，醫療院所若發現可疑個案，須在24小時內通報、隔離，否則最重可罰200萬元。不過，當勞工成為可疑個案而必須隔離時，可能與工作起衝突而必須請假，而在不同情況下，請假的假別並不相同。勞動部官員今天表示，當勞工為可疑個案時，在還未確認是否感染的期間遭隔離時，勞工就必須以自假或是與資方協商調整工作時間來因應，其中自假包含特休假、事假或是普通傷病假。不過，若是勞工確認遭到感染，就必須先釐清感染原因。勞動部官員指出，若勞工是因為工作因素，像是出差而遭感染，在隔離期間就可以請公傷病假；但若是因為旅遊等非工作因素，就必須請普通傷病假。勞動部官員表示，公傷病假並無日數限制，視實際治療多久而請多久，這期間雇主就必須給薪。", "title": "勞工因工染病遭隔離 期間可請公傷病假"}
{"summarization": "新北市府原住民局長羅美菁探視全台僅存賽德克族文面國寶林智妹，提前賀年。氣色及身體健康狀況良好的林智妹，特穿全套紅黑橫紋相間的族服，戴頭飾坐輪椅即興吟唱，歡迎大家。", "article": "新北市府原住民局長羅美菁探視全台僅存賽德克族文面國寶林智妹，提前賀年。氣色及身體健康狀況良好的林智妹，特穿全套紅黑橫紋相間的族服，戴頭飾坐輪椅即興吟唱，歡迎大家。市府原民局今天以新聞稿表示，局長羅美菁16日與新北市議員馬見、中和區副區長周慶珍等人前往探視林智妹，並代表市長侯友宜致贈禮金及水果禮盒，祝福紋面國寶林智妹Yaki（泰雅語祖母之意）新年快樂。林智妹的族名為一百撒韻（Ipay Sayung），原鄉是花蓮縣卓溪鄉立山村（陶塞Tausa部落），也是文面傳統無形文化資產保存者，現住在新北市中和區。原民局表示，去年9月住在苗栗的泰雅族柯菊蘭女士離世後，全台文面耆老僅剩林智妹，去年9月她因不慎跌傷骨折住院，引起大眾關心。羅美菁說，文面是台灣原住民族的重要傳統表徵，此次探視Yaki，氣色及身體健康良好，林智妹特地穿全套紅黑橫紋相間的族服，戴頭飾坐輪椅歡迎大家，除感謝外界關心，也即興吟唱，場面歡樂溫馨。98歲的林智妹因為晚申報出生登記，實際年齡超過100歲。周慶珍前往探視，表達區公所對「國寶級阿嬤」的敬意與關懷。周慶珍今天接受中央社記者訪問時表示，林智妹即興唱「你們都是善良的人，謝謝你們來看我，感恩。」令人感動。林智妹的女兒林朝花特地找到國寶人瑞中年時手織的原民族服給她穿上，在陪著哼唱間，百歲長輩的吟唱背後藏著感人的故事。林朝花感謝周慶珍在林智妹生病時協請消防同仁以擔架送醫。透過公所經醫院評定後，目前已請外籍看護。林朝花表示，她有10個兄弟姐妹，只剩下她在世照顧媽媽，現在也可以喘息。", "title": "新北關懷原民活歷史 探視文面國寶林智妹"}
{"summarization": "中選會今天公告，第15任總統、副總統選舉當選人為蔡英文、賴清德。另外，代表國民黨參選的韓國瑜、張善政及代表民進黨的蔡英文、賴清德，分別可獲得新台幣1億6566萬元及2億4510萬元的補助金。", "article": "中選會今天公告，第15任總統、副總統選舉當選人為蔡英文、賴清德。另外，代表國民黨參選的韓國瑜、張善政及代表民進黨的蔡英文、賴清德，分別可獲得新台幣1億6566萬元及2億4510萬元的補助金。中選會今天舉行委員會議，會後透過新聞稿表示，這次總統選舉共有3組候選人，代表親民黨參選的宋楚瑜、余湘獲得60萬8590票；韓國瑜、張善政獲得552萬2119票；蔡英文、賴清德獲得817萬231票。會中審定通過並公告第15任總統、副總統選舉當選人為蔡英文、賴清德。中選會指出，依總統副總統選舉罷免法規定，各組候選人選舉得票數達當選票數1/3以上者，應補貼其競選費用，每票補貼新台幣30元，但其最高額不得超過候選人競選經費最高金額。這次總統選舉，韓國瑜、張善政及蔡英文、賴清德分別可獲得的補助金額為1億6566萬3570元及2億4510萬6930元，未超過候選人競選經費最高金額新台幣4億3029萬7000元。中選會進一步表示，上述2組候選人都為政黨推薦，依總統副總統選舉罷免法第41條第3項規定，候選人競選費用的補貼應於當選人名單公告次日起20日內，由中選會核算補貼金額並通知推薦候選人的政黨，於3個月內向中選會領取。此外，依總統副總統選舉罷免法第31條規定，登記為總統、副總統候選人時，各組應繳納保證金新台幣1500萬元，候選人得票數不足選舉人總數5%者，保證金不予發還。中選會指出，第15任總統、副總統選舉人總數為1931萬1105人，選舉人總數5%為96萬5556人。韓張、蔡賴2組候選人得票數均超過選舉人總數5%，保證金均應予發還；宋楚瑜、余湘這組候選人因得票數不足選舉人總數5%，依規定不予發還。", "title": "中選會公告選舉補助款 民進黨2.4億國民黨1.6億"}
{"summarization": "台灣國際陶藝雙年展首獎得主今天揭曉，美國陶藝家貝納爾（Susan Beiner）作品「盛菊花」獲評審青睞奪魁。其創作靈感來自走訪世界對地景、植物、人文觀察，關心脆弱的生態環境。", "article": "台灣國際陶藝雙年展首獎得主今天揭曉，美國陶藝家貝納爾（Susan Beiner）作品「盛菊花」獲評審青睞奪魁。其創作靈感來自走訪世界對地景、植物、人文觀察，關心脆弱的生態環境。新北市立陶瓷博物館表示，「2020台灣國際陶藝雙年展」共58個國家的732件作品參賽，最終入選108件作品，角逐最高榮譽首獎。市府透過直播公布首獎揭曉，市府文化局長龔雅雯揭曉首獎由貝納爾的「盛菊花」獲得，直播後，透過視訊與她連線。陶博館表示，貝納爾今年57歲，1993年自美國密西根大學研究所主修陶藝畢業後創作至今。其創作靈感來自她走訪世界各國時，對在地地景、植物、人文生活的觀察，對脆弱的生態環境提出關切。陶博館告訴中央社表示，其作品是由9個物件組合而成的掛件，象徵多元文化；作者因對東方文化感興趣，特別以菊花為題，親手以瓷土捏塑菊花花瓣。貝納爾在視訊中表示，她以溫柔的方式展現對生態與環境的關懷，希望透過釉色、紋理的創作，希望引起民眾對環境議題的反思。評審委員認為，創作手法細緻令人激賞，釉色和紋理呈現的視覺效果，令人驚豔印象深刻；在環保議題觀念的詮釋，對氣候變遷及生態變化的關心，用溫柔委婉的方式表現個人風格，讓人耳目一新，綜合表現當代陶藝的可能性。陶博館說，首獎得主為貝納爾、金獎得主是日本的加藤直樹、銀獎得主為美國Brad Talor、銅獎得主是中國大陸的姜少清。另優選9件及評審推薦獎7件，共20件獲獎，完整的得獎名單可上陶博館官方網站查詢。", "title": "台灣國際陶藝雙年展首獎 盛菊花關懷生態"}
{"summarization": "南投埔里鎮昨晚一名潘姓男子疑因感情糾紛，遭張姓男子開槍擊中下顎，所幸潘男無生命危險，警方今天清晨在合歡山緝獲張嫌，下午移送法辦。", "article": "南投埔里鎮昨晚一名潘姓男子疑因感情糾紛，遭張姓男子開槍擊中下顎，所幸潘男無生命危險，警方今天清晨在合歡山緝獲張嫌，下午移送法辦。民眾昨天晚間在埔里鎮守城橋看到一名男子路倒，以為是單純酒醉路倒而報案，但南投縣警察局埔里分局派員到場，竟發現男子下顎有槍傷，所幸男子生命徵象穩定、意識清楚，送往台中榮民總醫院埔里分院初步救治，再漏夜轉到台中榮民總醫院進一步治療。警方案發後朝感情糾紛方向偵辦，並鎖定47歲張姓男子犯罪嫌疑重大，由於擔心張姓犯嫌可能攜帶做案槍枝逃竄，警方密集過濾路口監視器，發現張嫌沿著合歡山公路往花蓮縣方向逃逸，專案小組加緊腳步追人，今天清晨在合歡山武嶺附近緝獲張姓犯嫌。埔里警方逮人後初步了解，張姓犯嫌疑不滿女性友人結交被害者潘姓男子，因此，昨天晚間前往守城橋埋伏，等待潘男返回居住的工寮，再持槍射中潘男下顎，全案詢問後依涉犯殺人未遂、槍砲彈藥刀械管制條例，下午移送南投地方檢察署偵辦。", "title": "南投埔里槍擊案  犯嫌合歡山落網送辦"}
{"summarization": "監察委員陳師孟請辭，今天仍照常上班，但辦公室已開始打包。他接受媒體訪問時表示將任職到31日，今天會完成監察院內部的辭職程序。", "article": "監察委員陳師孟請辭，今天仍照常上班，但辦公室已開始打包。他接受媒體訪問時表示將任職到31日，今天會完成監察院內部的辭職程序。總統府發言人丁允恭今天表示，陳師孟13日透過總統府秘書長陳菊向總統蔡英文表達辭意，總統指示表達慰留，但也會尊重他最後的決定。陳菊下午受訪時表示，陳師孟曾到總統府找她，給她一封信要轉交給蔡總統，但她不知道信件的內容。自由時報報導，陳師孟認為「司法恐龍」不是他所能處理，要完成他的初衷與目的已有困難；「決定是自己做的，沒人逼我走，也沒有任何遺憾」，他做到31日，今天會完成監察院內部的辭職程序。中央社記者傍晚至陳師孟辦公室，陳師孟正在會客，已經開始打包辦公室；面對記者詢問請辭一事，陳師孟說，他心裡的話不可能講出來，大家都是很皮毛講一些應酬的話，他其實也很為難。監委高涌誠下午面對媒體詢問何時知道陳師孟要請辭時表示，他的確知道陳師孟有辭意，但請辭的過程他不清楚。至於前總統馬英九洩密案被判無罪確定，約詢北院承審法官唐玥一事，高涌誠說，根據監察院規定，此案已經立案，不能吃案，一定要有委員接手。他應該會在過年後著手處理，目前案件還沒進入實質的了解，他就是平常心，法律怎麼處理，就怎麼處理。媒體詢問監委是否要跟總統請辭，高涌誠說，既然是總統提名，應該也要向總統有所表示。對陳師孟指出超過8成的法官連署抗議他約詢唐玥，但全國1、2000名的法官，卻沒人願意接受辯論邀約。高涌誠說，約談法官是監察院很常見的事，外界認為監察院不能約法官，他們一天到晚在約法官，陳師孟這一件是被放大檢視。陳師孟是故總統蔣介石文膽陳布雷之孫，在前總統陳水扁任台北市長與總統時，分別擔任台北市副市長與總統府秘書長，被視為立場深綠，總統蔡英文任內獲提名出任監委，任期原本到民國109年7月31日止。", "title": "陳師孟請辭監委  辦公室開始打包"}
{"summarization": "台灣最強羽球男雙李洋與王齊麟今天不敵印尼老將組合，在BWF世界羽球巡迴賽超級500印尼大師賽4強賽遭淘汰。兩人在決戰第3局一路領先，可惜到最後關頭被逆轉。", "article": "台灣最強羽球男雙李洋與王齊麟今天不敵印尼老將組合，在BWF世界羽球巡迴賽超級500印尼大師賽4強賽遭淘汰。兩人在決戰第3局一路領先，可惜到最後關頭被逆轉。李洋與王齊麟在4強賽迎戰印尼組合阿山（Mohammad Ahsan）與蘇堤萬（Hendra Setiawan），以21比9、15比21、19比21落敗。在決戰的第3局，李洋與王齊麟率先得分，且一路領先，但對手緊追，雙方的比數打到第19分時，已是第6度平手，可惜對手接連搶下2分，以21比19扳回一城，拿下勝利。", "title": "李洋王齊麟遭逆轉 印尼羽球大師賽無緣男雙4強"}
{"summarization": "高雄市楠梓區德賢路一家餐廳今天下午發生大火，環保局發布空氣品質惡化通報提醒民眾注意，幸而風勢強將污染往南擴散出海，空氣品質至晚間6時許逐漸轉好，無污染滯留疑慮。", "article": "高雄市楠梓區德賢路一家餐廳今天下午發生大火，環保局發布空氣品質惡化通報提醒民眾注意，幸而風勢強將污染往南擴散出海，空氣品質至晚間6時許逐漸轉好，無污染滯留疑慮。這家餐廳約於下午5時發生大火，高雄市消防局獲報調派26車和79名消防員趕往搶救，火勢約一個小時控制，初步清理火場無傷亡。高雄市環保局表示，下風處區域包括楠梓、左營、三民、苓雅等地，一度通報提醒注意空氣稍轉差，由於目前風勢強，污染順利往南擴散出海，火勢撲滅後空氣品質已逐漸轉好，無污染滯留疑慮，高雄各地空氣將是「普通近良好」等級，且「愈晚愈好」，除火勢煙霧影響區域外，民眾都可放心戶外活動。", "title": "高雄火警空氣品質惡化  幸風勢強污染擴散出海"}
{"summarization": "俄羅斯駐印度新德里副館長巴布斯金（Roman Babushkin）今天表示，所有出售給印度的S-400飛彈防禦系統，將於2025年前交付給印度。", "article": "俄羅斯駐印度新德里副館長巴布斯金（Roman Babushkin）今天表示，所有出售給印度的S-400飛彈防禦系統，將於2025年前交付給印度。印度新聞信託社巴布斯金補充說，要交付給印度的S-400飛彈防禦系統，已經開始生產。此外，印度外交部長蘇杰生（S. Jaishankar）將於3月22、23日兩天訪問俄羅斯，出席俄羅斯、中國和印度三邊會議。印度在美國反對下，堅持向俄羅斯採購S-400飛彈防禦系統，於2018年10月由印度總理莫迪（Narendra Modi）和俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）簽訂採購協定，且於2019年11月支付約總價15%的頭期款。前國防部長、現任財政部長希塔拉曼（Nirmala Sitharaman）告訴媒體，印度以52億美元（約新台幣1570億元）向俄羅斯採購S-400飛彈防禦系統，總價的15%大約是7.8億美元，也就是印度已支付的頭期款。美國因俄羅斯2014年入侵烏克蘭而對俄羅斯展開制裁，美國國會並通過「以制裁反制美國敵人法案」（CAATSA），對向俄羅斯採購武器的國家同樣施以制裁。印度堅持向俄採購S-400飛彈，因而受到外界關注。不過，印度媒體曾引述熟悉內情的人士透露，印度與俄羅斯去年9月已達成一項進行交易的特殊機制，可避免遭美國根據CAATSA制裁。此外，希塔拉曼曾說，在美國展開制裁前，印度與莫斯科當局針對S-400飛彈系統的磋商早已展開。俄國是印度軍方的武器長期供應方，「我們好好解釋過…（美國）理解。他們瞭解（我們）提出的觀點」。被問到是否有信心印度能豁免制裁，希塔拉曼說：「是的，我希望如此。」印度長期向俄羅斯採購軍事裝備，目前俄製武器占印度軍事裝備的60%左右。印度外交部長蘇杰生並於美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）先前訪問印度時明白表示，印度不會接受任何國家要求不要採購俄羅斯軍事裝備。印度官員也強調，印度符合美國免除制裁的標準，新德里不會放棄與莫斯科的長期軍事合作關係。", "title": "印度不甩美國可能制裁  俄5年交付所有S-400飛彈"}
{"summarization": "電影「獅子王」的音樂開闊，自成一格，交響音樂會也將首度在台灣舉行，電影原聲帶指揮馬歇爾．鮑恩將與主唱李柏．M攜手同台，原汁原味再現磅礡氣勢。", "article": "電影「獅子王」的音樂開闊，自成一格，交響音樂會也將首度在台灣舉行，電影原聲帶指揮馬歇爾．鮑恩將與主唱李柏．M攜手同台，原汁原味再現磅礡氣勢。「獅子王」動畫電影1994年上映，以非洲草原動物的故事和膾炙人口的音樂闡釋生命意義，掀起全球熱潮，創下近10億美元票房，為影史10大賣座動畫片之一。「獅子王」之後，接連推出2部電影長片續集、動畫連續劇、3D重製版電影，百老匯音樂劇，去年則推出擬真版電影，好評不斷。「獅子王」電影交響音樂會將由馬歇爾．鮑恩（Marshall Brown）擔任指揮，他以編曲和管弦樂配器改編、指揮見長，與迪士尼音樂圖書館合作超過30年，默契十足。除此之外，他也是「阿拉丁」、「超人特攻隊2」、「腦筋急轉彎」、「天外奇蹟」以及全系列共5部「神鬼奇航」系列電影的原聲帶指揮。值得一提的是傳奇主唱李柏．M（Lebo M.），本名李柏罕．莫瑞克（Lebohang Morake），他在當時種族歧視甚深的南非約翰尼斯堡成長，沒有機會發展，後來前往鄰國賴索托的小旅館演唱，之後再輾轉至美國。1988年第60屆奧斯卡金像獎會場上，李柏．M擔任合唱演出，表現出色。電影配樂家漢斯．季默在接下「獅子王」配樂任務後，直接找上他，李柏．M聽完劇情，迅速哼唱出心中的旋律，自此定調「獅子王」的非洲狂野氣息，以祖魯語作的詞也成為片頭曲「生生不息」（Circle Of Life） 的經典開場。他並因此與漢斯．季默共同獲得葛萊美獎「最佳伴唱器樂編曲」。1997年並特別為部分音樂填詞譜曲。去年，他為電影原聲帶的非洲人聲、合唱編曲與製作，擔任非洲音樂顧問，這次來台，也將帶來他所創造的非洲傳奇之聲。迪士尼「獅子王」電影交響音樂會將從3月27日到28日在高雄衛武營歌劇院，3月29日及4月2日在台北國家音樂廳，4月4日在台中國家歌劇院演出。", "title": "獅子王的聲音和靈魂 電影原聲帶主唱首度訪台"}
{"summarization": "「Wecare高雄」等團體發起罷免高雄市長韓國瑜。中選會今天表示，經高雄市選委會清點，罷免案提議人人數為2萬9908人，符合規定書件人數則為2萬8560人（件），已達法定提議人的人數。", "article": "「Wecare高雄」等團體發起罷免高雄市長韓國瑜。中選會今天表示，經高雄市選委會清點，罷免案提議人人數為2萬9908人，符合規定書件人數則為2萬8560人（件），已達法定提議人的人數。「Wecare高雄」、「公民割草」等公民團體發起罷免韓國瑜行動。中選會今天表示，高雄市第3屆市長選舉選舉人數228萬1338人，依法提議人人數應為2萬2814人以上。中選會指出，高雄市選舉委員會在今年1月15日以高市選一字第1093150026號函報提議人名冊查對結果，根據實際清點結果，提議人人數為2萬9908人，符合規定書件人數為2萬8560人（件），不符合規定人數1348人（件），已達法定提議人的人數。中選會表示，依公職人員選舉罷免法第79條第2項及第80條第1項、第3項及其施行細則第48條規定，中選會應於1月20日前函請提議的領銜人自收到通知次日起10日內，向中選會領取連署人名冊格式，於60日內徵求連署，並於連署期間內向高雄市選舉委員會提出連署人名冊正本、影本各1份，逾期不予受理。中選會進一步指出，依公職人員選舉罷免法第81條規定，罷免案的連署人以被罷免人原選舉區選舉人為連署人，其人數應為原選舉區選舉人總數10%以上。同一罷免案的提議人不得為連署人；提議人及連署人的人數應分別計算。有關罷免程序，中選會說明，依法分成3階段且依序完備後才算罷免通過或不通過。第一階段為罷免提議，第二階段為罷免連署，第三階段則是罷免案投票決定通過或不通過。中選會今天宣布罷韓提議人人數跨過門檻後，根據公職人員選舉罷免法規定，中選會會再通知提議的領銜人領取連署人名冊，展開第二階段連署，份數必須超過高雄選舉人數10%以上（約23萬份）。選罷法規定，罷免案投票結果，有效同意票數多於不同意票數，且同意票數達原選舉區選舉人總數1/4以上，即為通過。根據去年高雄市長選舉人數228萬餘人推估，同意罷免韓國瑜票數要有約57萬餘票，罷免案才算通過。", "title": "罷韓第一階段達標 2萬8560份提議書合格"}
{"summarization": "學測今天第三科考社會，歷史題取材多元，地理題圖表多，公民題貼近生活，如性平教育議題、登山事故救援費用等入題，跨科考題已成命題重要趨勢。", "article": "學測今天第三科考社會，歷史題取材多元，地理題圖表多，公民題貼近生活，如性平教育議題、登山事故救援費用等入題，跨科考題已成命題重要趨勢。大學入學考試中心舉辦的109學年學科能力測驗訂於17日、18日舉行，今天第三科考社會，教育部安排高中教師入闈協助審題，大考中心也邀台北市高中教師團隊解析試題。入闈審題的高中教師表示，歷史試題取材豐富多元，包含西非與荷蘭的貿易交流等社會現象、漢代畫像磚等文物、學者對三七五減租的觀點、以及新詩、地圖、統計圖表等都融入試題，顯見學生除了課本，也要對社會環境和日常事務具備觀察思辨能力，結合地理或公民的合科考題也不少。地理試題則從生活與學術情境入題，入闈審題的高中教師提到，例如跨國連鎖咖啡公司的航運路線、台灣樟樹的砍伐分布等，都是要考生用解題策略來解決真實生活問題，另外以牲畜排放甲烷帶來全球暖化效應的考題則強調公民責任，今年圖表題約占2/3，檢測學生理解和分析圖表的能力。入闈審題的高中教師認為，公民與社會試題取材貼近生活，例如同志議題、登山事故的救援費用、學生權利救濟、捍衛人權的抗爭行動、性別平等教育、環境教育等，命題多採大概念理解與統整，較少細瑣記憶，今年跨主題、跨冊、跨學科考題約占2/3，也創下新高。台北市高中歷史科教師群表示，今年試題近代史比例較重，古代史和現代史比例較低，文字閱讀量適中，圖表判讀不難，整體試題比去年簡單，試題內容偏重社會經濟，但有些題目和直觀看法不同，考生必須仔細閱讀並思考後再作答。台北市高中地理科教師群提到，今年圖表題約5成8，跨科考題約11題，考生必須將所學科目的知識進行綜合分析才能解題；素養導向題則比去年增加，以擷取資訊能力的題型居多，雖欠缺時事題，卻有融入全球暖化、全球化等重要議題的考題。台北市高中公民與社會科教師群指出，今年雖沒有時事題，但很多是以生活實例命題，考生只要概念清楚就能作答，不過有少數試題題意不夠明確，可能讓學生作答時產生困難或疑問。", "title": "學測社會取材生活化 性平教育登山事故救援入題"}
{"summarization": "瑞士食品大廠雀巢集團（Nestle）今天表示，將在5年內投資20億瑞士法郎（約新台幣621億元），以減少使用原始塑料，轉而採用食品級再生塑料。", "article": "瑞士食品大廠雀巢集團（Nestle）今天表示，將在5年內投資20億瑞士法郎（約新台幣621億元），以減少使用原始塑料，轉而採用食品級再生塑料。法新社報導，雀巢也計劃投資新型永續包裝，以達到該公司的目標，也就是在2025年前全面使用可回收或可再利用的包裝材料。雀巢旗下品牌包含Nespresso咖啡、Vittel礦泉水和Smarties巧克力。此外，雀巢發表聲明說，他們會在未來5年內，將原始塑料使用量降低1/3，且會撥出2億5000萬瑞士法郎作為創投基金，投資致力於廢棄物回收事業的新創公司。為打造再生塑料市場，雀巢計劃採購重達200萬公噸的食品級再生塑料，並撥出超過15億瑞士法郎，以支付從現在到2025年所需的材料附加費。雀巢執行長施奈德（Mark Schneider）在聲明中說：「最終不應有塑膠被丟入垃圾掩埋場，或成為廢棄物。」綠色和平組織（Greenpeace）瑞士分部的維特里希（Matthias Wuthrich）表示，雀巢這項聲明「僅部分令人振奮」。他說：「這是朝正確方向所跨出的一步，但要結束當前危機，必須終止無用的塑膠生產作業，並須採用新的供應系統。」", "title": "雀巢砸逾620億 推動再生塑料使用"}
{"summarization": "2021亞洲盃資格賽分組賽事第一階段2月開打，中華民國籃球協會今天公布中華男籃培訓名單，由旅外球員陳盈駿領軍，30日展開集訓，備戰2月主場出戰馬來西亞、日本賽事。", "article": "2021亞洲盃資格賽分組賽事第一階段2月開打，中華民國籃球協會今天公布中華男籃培訓名單，由旅外球員陳盈駿領軍，30日展開集訓，備戰2月主場出戰馬來西亞、日本賽事。亞洲盃資格賽共24隊參賽，取16隊晉級，中華男籃這次與中國、日本、馬來西亞同在B組，賽制與世界盃相同，各隊將在主、客場各出賽3場，3階段賽事分別將於2月、11月、明年2月舉行，中華隊2月21日首戰馬來西亞、2月24日迎戰日本，兩場主場賽事皆在台北和平籃球館舉行。中華男籃今年續由外籍教練帕克（Charlie Parker）領軍，搭配顏行書、陳國維、范耿祥、楊哲宜組成此階段教練團。中華男籃培訓隊這次集結超級籃球聯賽（SBL）、大專籃球聯賽（UBA）、東南亞職業籃球聯賽（ABL）富邦勇士及中國男子籃球職業聯賽（CBA）旅外球員，共19名好手。培訓名單包括周儀翔、陳盈駿、胡瓏貿、吳永盛4名旅外好手，SBL共遴選12名球員，包括呂政儒、周柏臣、陳冠全、李啟瑋、彭俊諺、于煥亞、蘇奕晉、黃鎮、黃泓瀚、黃聰翰、蔣淯安、謝宗融，以及富邦勇士林郅為、賴廷恩、UBA輔仁大學中鋒曾祥鈞。", "title": "男籃亞洲盃資格賽培訓名單出爐  陳盈駿領軍"}
{"summarization": "中信金旗下子公司中信銀今天公告，將與中國廣東華興銀行合資，設立商業銀行理財子公司，預計投資金額為人民幣3億元（折合新台幣約13億元），中信銀占股權比例30%。", "article": "中信金旗下子公司中信銀今天公告，將與中國廣東華興銀行合資，設立商業銀行理財子公司，預計投資金額為人民幣3億元（折合新台幣約13億元），中信銀占股權比例30%。中信金今天代子公司中國信託銀行發布重大訊息公告，經過董事會決議通過，中信銀將與中國廣東華興銀行合資，設立商業銀行理財子公司，預計投資金額為人民幣3億元（折合新台幣約13億元），投資日期依後續投資尚需經主管機關核可後為準。中信金表示，資金來源為中信銀的自有資金，此次投資目的為於中國拓展個人理財業務，因此與中國廣東華興銀行合資成立商業銀行理財子公司，中信銀占股權比例為30%。國銀前往中國設立理財公司，為的是另闢渠道，搶攻中國財富管理市場，中信金向中央社記者表示，過去沒有設立過理財子公司，目前預計設立的僅這一家，目前獲董事會通過，尚需經主管機關核可。根據中信金提供資料顯示，中國廣東華興銀行為城市商業銀行，成立於2011年，註冊資本人民幣80億元，總部位於廣州市天河區，員工數逾1700人，共有35家分支機構，包括9家分行（汕頭、廣州、佛山、深圳、東莞、江門、珠海、惠州、中山）及26家支行。", "title": "中信銀斥資13億元登陸合資設理財公司"}
{"summarization": "春節將屆，六都對於春節期間計程車費，實施運價加成措施，每趟加收新台幣20元至100元不等，皆從20日零時起連10天實施，30日起恢復原先計價。", "article": "春節將屆，六都對於春節期間計程車費，實施運價加成措施，每趟加收新台幣20元至100元不等，皆從20日零時起連10天實施，30日起恢復原先計價。台北市公共運輸處表示，109年計程車春節加成運價，每趟加收20元，將自20日零時開始，至29日晚間12時止，乘客依計費表跳表金額支付車資，計程車駕駛需使用新式計費表內建功能選取春節加成，如未選取春節加成者，仍應依跳表金額向乘客收費，不得額外加收。新北市交通局運輸管理科長林詩欽表示，新北市計程車春節加成收費20元，將自20日零時起至29日晚間12時止，與台北市、基隆市同步實施，提醒計程車駕駛應計入跳表金額收費，不得額外加收。桃園市政府新聞處表示，今年的春節連續假期計程車加收運價實施期間，從20日零時到29日晚間12時共計10日，桃園市計程車每趟加收50元，桃園機場排班計程車每趟次加收100元。台中市交通局長葉昭甫表示，台中市自20日凌晨零時起，至29日晚間12時止，實施春節計程車運價加成，期間內每趟次加收50元自動計入車資，全市所有計程車已全面啟用新表，內建春節加成功能，計程車如未選取春節加成鍵者，僅能依跳表金額向乘客收費，不得額外加收。台南市政府交通局指出，台南市今年春節計程車運價加成，20日起至29日實施，一律按原運價再加收50元。台南巿現行計程車計費表，全內建春節加成功能，民眾只要依計費表顯示金額付款。高雄市交通局則表示，春節期間，高雄市計程車費率自20日零時起，至29日晚間12時止，全天按表計費，春節加成50元已計入。", "title": "春節搭計程車注意  六都每趟加收20至100元"}
{"summarization": "民主進步黨新北市議員陳科名涉犯貪汙治罪條例被羈押至今，因審結將宣判，新北地院裁定准予新台幣300萬元交保，且限制出境、出海。陳今天步出台北看守所，親友陪同回家過年。", "article": "民主進步黨新北市議員陳科名涉犯貪汙治罪條例被羈押至今，因審結將宣判，新北地院裁定准予新台幣300萬元交保，且限制出境、出海。陳今天步出台北看守所，親友陪同回家過年。陳科名因利用職務之便，向新北市府工務局等多個局處施壓，讓建商加速取得建照，從中收取新台幣1700餘萬元賄賂，遭新北地檢署以涉犯貪污治罪條例起訴。檢調去年3月發動搜索、約談，並向新北地院聲押獲准。去年7月起訴、移審後，法院仍裁定繼續羈押。他多次聲請交保也被駁回，法院日前審結，排定今年4月1日宣判。陳科名再次請求交保，新北地院合議庭評議後認為陳科名已無串證之虞，且名下財產都在台灣，也沒有外國護照，沒有逃亡誘因，裁定300萬元交保，但限制出境、出海，每週二、五需到警察派出所報到。新北地院表示，被告陳科名今天上午已辦理交保完畢，書記官將相關資料交法警室帶到台北看守所，由北所人員展開釋放作業。陳科名辦保完畢後，今天下午於台北看守所被釋放，面對媒體追問時全程不發一語快步乘車離去，在親友陪同下準備回家過年。", "title": "新北市議員陳科名涉貪 裁定交保回家過年"}
{"summarization": "和碩聯合科技執行長廖賜政今天表示，去年提出在台灣投資新台幣149億元計畫，去年已執行1/3，今年將陸續執行，3內可望看到成果。", "article": "和碩聯合科技執行長廖賜政今天表示，去年提出在台灣投資新台幣149億元計畫，去年已執行1/3，今年將陸續執行，3內可望看到成果。廖賜政在旺年會記者會指出，全球各生基地都會配合客戶需求進行投資，像台灣就有5G相關產品的投資；印尼巴丹島網通廠去年底的月產量已超過百萬台，今年再優化，且生產網通以外產品，並將配合客戶到全世界設廠。他說，布局車載產品非常久，產品已應用在汽車市場，因汽車產業採高度自動化生產，不允許手接觸零件，和碩也配合自動化生產，並得到世界有名汽車品牌企業訂單，配合客戶在台灣、蘇州擴產。和碩董事長童子賢也表示，除母公司擴大投資，在台灣的6個上市櫃企業體，在未來一年至一年半，都會擴大在台業務。廖賜政說，2019年營收高達1兆3662億元，連6年營收上兆，且連兩年創新高，2020年將秉持去年成功經驗，不管研發製造都能創新成長，尤其2020年有新機種陸續推出，可望帶動業績成長，唯一的變數就是英特爾中央處理器（CPU）缺貨到年底。不過，他樂觀期待電腦、通訊、消費產品3大產品領域都持續成長，因應5G時代來臨，每一個品牌商都在促銷5G，且因5G應用不限電腦，消費性產品更是應用廣泛，只要把握對的產品，便可帶動業績成長。至於年終獎金，他解釋，每人連薪資在內平均可領20個月，當然也包含中秋、端午，及績效獎金，不但獎金勝去年，今年加薪也一定比往年好。", "title": "和碩營收連6年上兆 台灣投資案3年內可望見成果"}
{"summarization": "台北大學去年底舉行新宿舍命名票選，「是在哈樓」獲人氣第一名，校方最終決定新宿舍名為「辰曦樓」，「是在哈樓」則作為地下一樓活動空間的名稱。", "article": "台北大學去年底舉行新宿舍命名票選，「是在哈樓」獲人氣第一名，校方最終決定新宿舍名為「辰曦樓」，「是在哈樓」則作為地下一樓活動空間的名稱。台北大學第二期宿舍去年12月舉行上樑典禮，預計今年下半年可完工入住。校方為了讓學生有參與感，舉辦宿舍命名活動，其中「是在哈樓」的提案，和時下流行語「是在哈囉？（意指在搞什麼）」相似，引發網路熱議。台北大學官網近日公告，學務處住宿輔導組2019年底舉辦宿舍命名與票選活動，獲得熱烈迴響，票選人氣第一名為「是在哈樓」，「辰曦樓」則是第二名，考量學生命名意涵與票選結果，經校內行政決策程序，最終確認新宿舍大樓命名為「辰曦樓」，「是在哈樓」則作為地下一樓活動空間的名稱。「是在哈樓」命名者、台北大學資訊工程系學生鄭淯誠看到票選結果與網友、媒體的熱烈討論，也覺得很意外，自嘲「沒想到無心的動作會變成這麼大，以後做事要三思」。鄭淯誠表示，自己參與命名活動，最初動機只是覺得無聊、想參加抽獎，因此連命名意涵也沒有多加解釋，沒想到因為很早投稿而列在選項開端，引起關注，更一舉吸走許多票。", "title": "台北大學新宿舍命名「是在哈樓」最高票 卻變地下室名稱"}
{"summarization": "維權網信息中心今天披露，去年因報導香港民主運動，遭廣州警方刑事拘留的女權工作者、記者黃雪琴，今天已取保獲釋（交保候傳）。", "article": "維權網信息中心今天披露，去年因報導香港民主運動，遭廣州警方刑事拘留的女權工作者、記者黃雪琴，今天已取保獲釋（交保候傳）。關注中國維權人士的臉書（Facebook）專頁「南方傻瓜關注群」今天下午，則發布搭配黃雪琴照片的貼文稱：「我是雪琴，回來了，謝謝你們。暫時不方便與大家當面道謝。心裡記得。一秒鐘的黑暗不會讓人成為瞎子。」「南方傻瓜關注群」去年10月24日曾發文指出，黃雪琴10月17日被廣州警方帶走後即失聯，直到最近才傳出她被當局指控「尋釁滋事」；黃雪琴的律師及家人均保持低調，不願多作回應。黃雪琴被捕前曾在網路創作平台「Matters」，發表參與香港反送中遊行的紀實報導及相關文章，並聲援被中國警方逮捕的自媒體「新生代」編輯危志立。此外維權網報導，2019年2月至8月，黃雪琴曾在香港與台灣等地訪問，去年6月10日發表題為「記錄我的『反送中』大遊行」文章，分享參與6月9日民陣反送中大遊行的點滴。黃雪琴去年8月返回廣州後即遭限制出境，原擬赴香港大學攻讀法律系碩士課程的計畫，也因出入境證件被廣州警方沒收、限制出境，因而無法入學。", "title": "報導反送中遭控尋釁 中國記者黃雪琴交保候傳"}
{"summarization": "台74線快速道路近高鐵台中站出口匝道，今天傍晚發生火燒車案件，一輛自小客車經鄰車鳴喇叭示警引擎冒煙，駕駛停在路旁車輛後就起火燃燒，造成周邊一度車多壅塞，幸無人傷亡。", "article": "台74線快速道路近高鐵台中站出口匝道，今天傍晚發生火燒車案件，一輛自小客車經鄰車鳴喇叭示警引擎冒煙，駕駛停在路旁車輛後就起火燃燒，造成周邊一度車多壅塞，幸無人傷亡。台中市消防局今天下午5時42分接獲報案指出，台74線中彰快速道路4.2公里處往烏日方向，在高鐵台中站出口匝道前，有一輛自小客車起火燃燒，消防局獲報派遣各式救災救護車3輛、消防人員8人前往搶救。消防人員表示，到場時為1輛自小客車停在路旁起火，先到場的拖吊車業者使用滅火器初期滅火，但無法撲滅，再由消防人員撲滅火勢，幸無人受困車內造成傷亡，但因適逢下班時段，造成周邊一度車多壅塞。小客車駕駛表示，開車開到一半有鄰車鳴喇叭示警引擎冒煙，將車輛停在路旁查看就起火燃燒，幸有提早下車未發生意外；詳細起火原因警消正調查中。", "title": "台74線快速道路火燒車  一度車多壅塞"}
{"summarization": "國家人權博物館「不義遺址空間歷史推廣企劃示範展」今天開幕，國家人權博物館館長陳俊宏表示，轉型正義是一場文化反省運動，這次展覽是用藝術介入的方式來轉化為公共記憶。", "article": "國家人權博物館「不義遺址空間歷史推廣企劃示範展」今天開幕，國家人權博物館館長陳俊宏表示，轉型正義是一場文化反省運動，這次展覽是用藝術介入的方式來轉化為公共記憶。國家人權博物館舉辦「請你跟我走一趟—不義遺址空間歷史推廣企劃示範展」開幕記者會暨頒獎典禮，陳俊宏與二二八國家紀念館館長楊振隆、台北二二八紀念館館長蕭明治、阿嬤家-和平與女性人權館專員楊欣蕾、台灣二二八關懷總會理事長潘信行、國家人權博物館駐村藝術家陳列、政治受難者蔡焜霖、陳欽生及政治受難者家屬涂貴美等人參與。國家人權博物館去年舉辦「標誌不義—不義遺址視覺標誌與紀念物示範設計展」暨巡迴展，獲得廣大迴響及關注。今年再舉辦「請你跟我走一趟—不義遺址空間歷史推廣企劃示範展」，甄選出12組廣告行銷、影視傳播、公共教育與視覺藝術等不同領域台灣年輕世代創作者。陳俊宏致詞時表示，轉型正義不僅是關乎加害者和被害者，或是還原歷史真相、賠償、咎責的問題，更是一場文化反省運動。如何通過空間記憶的保存，用藝術介入的方式來轉化為公共記憶，讓所有人深刻體認到歷史與未來發展間的深刻意義，還有許多努力的地方。陳俊宏指出，這次不義遺址的展覽邀請台灣年輕創作藝術家、專家學者以及政治受難者們間近3個月的陪伴「共學」的方式，包含工作坊、實地踏查等，重新思考藝術在記憶打造工程中的各種可能性。他非常期待在下一階段，這些創作能夠實際成為社會溝通的重要媒介。策展人詹子琦受訪時表示，12組展覽作品透過不同形式將轉型正義進行重建記憶，讓過去幽暗的生命故事展露出來。這次創作者多為年輕人，與政治受難者間進行交流，對彼此都是學習的過程。第二次辦展的她也認為，創作者透過自己的作品，更明確將不義遺址的省思精準傳達給觀者。國家人權博物館透過工作坊帶領創作者走訪台北、高雄等多處不義遺址實地踏查、參與講座共學，從廣告行銷及教育推廣角度出發，思考如何令更多社會大眾接觸及認識不義遺址的空間歷史。國家人權博物館也請來評審，從12組作品中評選出3組作品團隊。包括施懿容、劉思慧「不義巧克力」，張綺君「尋人啟事」，王河洛、應元宜「新生」，將獲得機票前往首爾、濟州、河內等地參觀當地不義遺址，為後續不義遺址與文化記憶工程做更深遠的鋪墊。「新生」的創作者王河洛表示，自己曾因社會運動感受到世代溝通的困難，因此通過這個契機，開發出小型桌遊作品，讓人們不僅是聆聽知識、更是感受到空間的歷史，期待能跨越鴻溝跟親近的人溝通。「不義巧克力」創作者施懿容、劉思慧則指出，台灣人很喜歡嚐鮮，因此通過食物的角度切入，以百分之百屏東黑巧克力的苦來帶出不義遺址的黑暗跟苦澀。另一名以衣物創作為題「＃WT有沒有之間TW」的王韶薇則分享，她自己在創作過程中對過去歷史感到害怕，但透過共學夥伴們的分享及互助，才能順利完成作品。國家人權博物館表示，展覽即日起到4月30日，期間也將邀請觀眾投票選出人氣獎，人氣獎的創作者將獲得前往綠島參訪不義遺址的機會。", "title": "不義遺址空間歷史展 用藝術轉化公共記憶"}
{"summarization": "今彩539第109015期開獎，中獎號碼04、22、32、18、17。3星彩中獎號碼719，4星彩中獎號碼9582。", "article": "今彩539第109015期開獎，中獎號碼04、22、32、18、17。3星彩中獎號碼719，4星彩中獎號碼9582。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090117", "title": "今彩539第109015期開獎"}
{"summarization": "109學年度學測社會科共有19頁，除了有大量圖表、時事，補教解題團隊也發現較偏重經濟，歷史、公民部分各出了8題。另外，第46題以後都是跨科整合題，考驗學生綜合分析能力。", "article": "109學年度學測社會科共有19頁，除了有大量圖表、時事，補教解題團隊也發現較偏重經濟，歷史、公民部分各出了8題。另外，第46題以後都是跨科整合題，考驗學生綜合分析能力。得勝者文教解題團隊教師張雪雲表示，今年社會科出題回歸正常，不像去年那麼「刁」，整體而言符合108課綱的趨勢，重視素養和生活應用。張雪雲指出有多題和時事結合，例如第6題談到山難救援，為避免濫用社會資源，如果未依原登山計畫而發生事故，必須自己負擔直昇機等救援費用。第12題、13題談到某國政府規定散布不實信息者，由主管機關逕行裁罰，引起民眾走上街頭捍衛人權，卻遭到警力鎮壓。張雪雲認為和近年發生的香港「反送中」抗爭有關，但較為隱晦。這類較敏感的議題，大都是以時事背景入題，而不直接成為作答選項。近來強調跨領域，歷史、地理、公民3科的界線越來越模糊，解題團隊發現今年試題46題到最後的72題，全部都是跨科整合題。張雪雲說，現在老師都要有好幾把刷子，每一科都要去涉獵，才有辦法引導學生跨出學科領域。得勝者文教解題教師李威立表示，跨科整合題因為取材因素，通常不會考到太難、太深入的東西，以今年的考題而言，對高分群考生來說，應該不會有太多困難。得勝者文教解題教師曾泰輯表示，今年歷史題仍維持「略古詳今」的特色，台灣史著重日本殖民統治時期、民國時期，中國史著重宋代之後，世界史則是文藝復興後。比較特別的是108課綱提到的東亞史，今年也有3題，出題方向是重視「人群的移動」，再加入一些地理知識。", "title": "學測社會科偏重經濟 跨科整合題多"}
{"summarization": "雙贏彩第109015期今晚開獎，中獎號碼為16、03、17、22、09、24、05、20、18、10、04、12。", "article": "雙贏彩第109015期今晚開獎，中獎號碼為16、03、17、22、09、24、05、20、18、10、04、12。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090117", "title": "雙贏彩第109015期開獎"}
{"summarization": "中央選舉委員會今天公布確認罷免高雄市長韓國瑜第一階段的提議已經達規定門檻。對此，韓國瑜回應，「全力拚市政、尊重民意的決定」。", "article": "中央選舉委員會今天公布確認罷免高雄市長韓國瑜第一階段的提議已經達規定門檻。對此，韓國瑜回應，「全力拚市政、尊重民意的決定」。韓國瑜是透過新聞局表示，「目前全力拚市政，對於罷免案尊重民意的決定」。而近來媒體報導不少網友發文因為和父母家人因為選舉對象及支持者不同而遭到言語批評，甚至被斷了金援。韓國瑜今天晚上也在臉書（Facebook）發文以「停止撕裂，從關心家人開始」為題發文。韓國瑜表示，選舉結束了，但卻聽到很多家庭因為這次總統大選支持不同候選人而失和的消息，「這件事情比知道我自己輸了還讓我難過」；他要對正在面臨家庭失和的家長以及年輕人說一些「心裡話」，盼可以為經歷選舉後的台灣社會帶來正向力量。韓國瑜建議大家坐下來，跳脫政治思維，想想家人的愛與關心，再聽聽彼此的感受；也可以乾脆撇開政治話題，不在這些話題中打轉，回歸家庭生活，情緒是一時的，和家人一起過著馬照跑、舞照跳的日子，這才是生活。韓國瑜說，愛與包容說且容易做卻難，如果每個家庭開始實踐這樣的價值，那台灣社會攜手向前進步的未來也近在咫尺。", "title": "罷韓第一階段達標 韓國瑜：尊重民意全力拚市政"}
{"summarization": "大樂透第109005期今晚開獎。中獎號碼為20、45、07、42、09、44，特別號08。", "article": "大樂透第109005期今晚開獎。中獎號碼為20、45、07、42、09、44，特別號08。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090117", "title": "大樂透第109005期開獎"}
{"summarization": "德國可能成為世上第一個同時揚棄核能與火力發電的國家，當局今天凌晨與產煤區地方首長達成400多億歐元協議，為受2038年褐煤電廠除役影響的工人、企業及地方政府提供賠償。", "article": "德國可能成為世上第一個同時揚棄核能與火力發電的國家，當局今天凌晨與產煤區地方首長達成400多億歐元協議，為受2038年褐煤電廠除役影響的工人、企業及地方政府提供賠償。為確保歐洲這個最大經濟體達到2030年溫室氣體排放減量目標，燃煤電廠除役將伴隨再生能源大筆投資。德國財政部長蕭茲（Olaf Scholz）在記者會上表示：「德國身為世上最強大和最成功的工業國之一，正朝脫離化石燃料時代邁出大步。」因傳統重工業沒落，曾是德國工業心臟的產煤地區北萊因-西發利亞邦（North Rhine-Westphalia）陷入困境；東部產煤區則未完全擺脫共產東德統治40年的影響。因淘汰火力發電而受衝擊的地區包括布蘭登堡（Brandenburg）、薩克森（Saxony）、薩克森-安哈特（Saxony-Anhalt）與西部的北萊因-西發利亞4邦，將獲得中央政府高達400億歐元的補償金。受影響企業也會得到43.5億歐元補償。據兩名政府消息人士，這包括因關閉兩座燃煤電廠獲賠26億歐元的德國電力和天然氣業者萊茵集團（RWE），與將拿到17.5億歐元的捷克能源集團EPH旗下礦產公司Mibrag。德國計劃逐步淘汰硬煤電廠，這個部分已在進行中，而新的方案將擴大至褐煤，德國是全球最大褐煤生產國。褐煤約占德國19%電力，但被視為汙染程度最高的煤炭種類，原因之一是褐煤的能源密度低，須要較大燃燒量。", "title": "德邁向非煤家園 補償受影響地區企業400億歐元"}
{"summarization": "捷克首都布拉格棄北京改與台北結為姐妹市，在幕後主導的海盜黨議員克勞斯娃表示，愈來愈多捷克人對中國失去好感，她希望藉機扭轉總統齊曼的親中政策。", "article": "捷克首都布拉格棄北京改與台北結為姐妹市，在幕後主導的海盜黨議員克勞斯娃表示，愈來愈多捷克人對中國失去好感，她希望藉機扭轉總統齊曼的親中政策。海盜黨市議員克勞斯娃（Michaela Krausová）接受中央社記者訪問表示，2016年3月，中國國家主席習近平接受總統齊曼（Miloš Zeman）邀請首次訪問捷克。當時她在街上揮舞雪山獅子旗支持西藏人權，卻被警察粗魯逮捕，那次經驗讓她大為震驚，「許多人跟我一樣都發現捷克變了，從此，我對總統的親中政策徹底失望」。齊曼在歐盟以對中國友好聞名，習近平來訪時宣稱捷克將成為中國在歐洲投資「永不沉沒的航空母艦」。兩國首都在兩位元首見證下結為姐妹市，布拉格應中方要求在協定中承諾遵守「一個中國政策」，同意「台灣是中國不可分割的領土」，引發台灣外交部的抗議。2018年10月，布拉格舉行市議會選舉，海盜黨躍居第二大黨，與其它小黨合作取得過半席次組成聯合政府，代表海盜黨競選的賀瑞普（Zdeněk Hřib）出任市長。克勞斯娃也順利選上市議員，終於得到扭轉親中政策的機會。克勞斯娃首先試圖遊說聯合執政的各黨派，姐妹市關係應聚焦文化、觀光和經貿合作，不能有政治性條款，「我們無意解除與北京的姐妹市關係，但不願看到協定第3條的一中條款」。在市府內部達成共識後，布拉格即與北京交涉。賀瑞普利用去年3月訪問台灣的機會，主動向台北市府提議結為姐妹市，公然挑戰齊曼的親中政策。布拉格的動作顯然踩到中國紅線，中方不僅拒絕討論，還取消布拉格樂團中國巡迴演出行程，連串報復行動在捷克社會引起軒然大波。布拉格市府再也無法忍受中國的蠻橫，只好中斷與北京的姐妹市關係。克勞斯娃強調，儘管總統和總理都反對，布拉格取消一中條款的行動得到民間支持。外交部長認為姐妹市是地方事務，尊重布拉格的決定，過去一年爆發多次與中國有關的醜聞，也根本改變捷克社會對中國的觀感。例如試圖影響輿論。克勞斯娃指出，幾年前還支持中國的人，現在都開始反省，警覺中國滲透無所不在，愈來愈多捷克人對中國失去好感。民眾也對布拉格市府勇敢對中國說不表示讚許，總統親中立場正受到考驗。布拉格13日與台北結為姐妹市後，中國立刻解除上海和布拉格的姐妹市關係作為報復，賀瑞普還為此上國家電視台為他的政策辯護。為凸顯友台立場，他特地在西裝領上別上象徵中華民國和捷克友誼的國旗。賀瑞普在捷克電視台（Czech Television）表示，中國有上百萬維吾爾人被關進集中營，反觀台灣才剛舉行總統選舉，從政治制度和人權等價值來看，台灣都比較適合做布拉格的夥伴。海盜黨近年在捷克政壇異軍突起，2017年眾議院大選後首度擠進國會，在200席中佔有22席。根據民調，海盜黨在捷克的支持率在15%到20%間，在眾議院的9個政黨當中排名第2或第3。歐洲各國都有海盜黨，以直接民主、透明政治和保障隱私權等公民權利為主要政見，支持者以年輕世代為主，在盧森堡、捷克和冰島等國議會擁有席次。", "title": "獨家／棄北京擁抱台北 捷克海盜黨扭轉總統親中政策"}
{"summarization": "英國哈利王子與妻子梅根宣布退居幕後，兩人英國住所浮若閣摩爾小別墅（Frogmore Cottage）的員工逐步遭到解職，顯示一家即將飛往加拿大追求新生活。", "article": "英國哈利王子與妻子梅根宣布退居幕後，兩人英國住所浮若閣摩爾小別墅（Frogmore Cottage）的員工逐步遭到解職，顯示一家即將飛往加拿大追求新生活。浮若閣摩爾小別墅有2名常駐員工，包括一名管家及一名清潔人員，已經被調往英國女王伊麗莎白二世其他房產工作。至於其他從廣告應聘的臨時工作人員，像是廚師、僕從等，則被告知已經不需要他們的服務。消息人士表示，浮若閣摩爾小別墅原本就只有核心工作人員，沒有冗員，但這些人的職務現在也必須調動，因為哈利與梅根一年中的部分時光要在北美洲度過。然而，員工職務調動也令人質疑，哈利夫妻尤其是梅根，或許會很久一段時間都不會回到英國。哈利王子目前人在英國執行公務，梅根則是和8個月大的兒子亞契（Archie）待在加拿大。女王答應讓哈利王子一家在英國與加拿大兩地居住，梅根的好友對「每日郵報」透露，梅根感覺「終於可以呼吸」，她認為王室生活太過壓抑，不想讓亞契在這種「有毒的環境」下長大。不過，哈利一家想要住在加拿大，維安費用卻是一大問題。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）表示，是否承擔哈利與梅根的維安費用，加拿大政府還沒拍板決定。加拿大民調機構安格斯里德研究所（Angus Reid Institute）15日發布民調表示，高達73％加拿大民眾不想替哈利與梅根支付維安費用，19％民眾不介意負擔部分費用，僅有3％民眾願意全額負責。", "title": "哈利梅根追求新生活 英國別墅員工遭解職"}
{"summarization": "受到美國和中國簽署第一階段貿易協議激勵，投資人將焦點轉向財報季和全球經濟展望，加上數據顯示中國經濟似乎正在回穩，亞洲股市今天收盤上漲。", "article": "受到美國和中國簽署第一階段貿易協議激勵，投資人將焦點轉向財報季和全球經濟展望，加上數據顯示中國經濟似乎正在回穩，亞洲股市今天收盤上漲。今年以來股市延續去年底強勁漲勢，歸功於美中達成貿易協議、全球經濟出現好轉跡象、利率低落、政府祭出刺激措施和英國脫歐憂慮緩和。如今投資人預期企業將發布連串良好財報，漲勢可望持續。聯合投資人管理公司（Federated Investors Management）分析師杜瑟（Linda Duessel）表示：「現在要看空非常困難。」她說，隨著更多財報公布，「可能會出現非常好的獲利成長驚喜」。美國聯邦參議院昨天還通過新版北美貿易協定，激勵華爾街股市3大指數收盤創下歷史新高。谷歌（Google）母公司Alphabet則加入蘋果（Apple Inc.）和微軟（Microsoft）行列，市值首度站上1兆美元。全球第二大經濟中國公布，去年經濟成長率為6.1%，雖較2018年的6.6%明顯下滑，且創下30年來最低紀錄，但符合經濟學家預期，也未低於北京目標。香港股市今天收盤上漲0.6%，東京股市收高0.5%，上海、首爾和新加坡股市皆收漲0.1%，雪梨股市收高0.3%，台北股市收漲0.2%，曼谷、馬尼拉、吉隆坡和雅加達股市也全數收紅。", "title": "美中達成貿易協議添利多 亞股收紅"}
{"summarization": "德黑蘭當局日前承認誤擊一架烏克蘭客機後，俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）今天呼籲，美國與伊朗應緩解雙方的緊張局勢。", "article": "德黑蘭當局日前承認誤擊一架烏克蘭客機後，俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）今天呼籲，美國與伊朗應緩解雙方的緊張局勢。法新社報導，拉夫羅夫表示，這起悲劇是個「極為嚴重的警訊」，也是所有人應該「開始致力緩和緊張局勢，而非持續加劇威脅」的信號。他還說：「伊朗與美國之間的緊張加劇，無助於解決區域內的任何危機，只會造成局勢持續升溫。」美國本月3日出動無人機轟炸伊拉克首都巴格達的國際機場，擊殺伊朗聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），數天後伊朗採取報復，於8日發射多枚飛彈攻擊駐有美軍的伊拉克基地。在伊拉克基地遇襲、區域高度緊張之際，伊朗當天稍晚又意外擊落一架烏克蘭客機，造成176人喪命，罹難者中大多是伊朗人和加拿大人。空難發生數天後，伊朗才承認是軍方非蓄意擊落客機。拉夫羅夫指出，自己並不想「替任何人找藉口」，但他批評美國擊斃蘇雷曼尼的舉動。他還說，美國的行動破壞且違反所有想得到的國際法規範。", "title": "美國伊朗劍拔弩張 俄外長籲緩解緊張局勢"}
{"summarization": "米其林指南（Michelin Guide）今天指出，法國已故廚藝界巨星包庫斯（Paul Bocuse）旗下餐廳，已失去自1965年獲得的3星評價，被降為2星。", "article": "米其林指南（Michelin Guide）今天指出，法國已故廚藝界巨星包庫斯（Paul Bocuse）旗下餐廳，已失去自1965年獲得的3星評價，被降為2星。米其林指南告訴法新社，包庫斯開在里昂（Lyon）附近的餐廳Auberge du Pont de Collonges，廚藝「依然精湛，但不再符合3星評鑑的水準」。這家餐廳位於法國崇尚美食的東南部地區，今年的米其林評價將被降為2星。米其林指南發言人布謝－安塞琳（Elisabeth Boucher－Anselin）表示，指南國際總監普勒內克（Gwendal Poullennec）昨天前去這家餐廳，傳達此一消息。名廚包庫斯籌辦的Bocuse d'Or廚藝大賽主辦方對此表達「遺憾」。法國有史以來最著名的廚師之一包庫斯2018年1月20日辭世，享壽91歲，他長期患有巴金森氏症。人稱法式烹飪「教皇」的包庫斯，1970年代曾發起「新潮烹調」（Nouvelle Cuisine）廚藝運動，帶動飲食革新，同時創造名廚的觀念。包庫斯的餐廳曾維持超過40年的3星評價，在法國無人能及。▲2012年的法國廚藝界巨星包庫斯", "title": "米其林3星傳奇不再 法國已故廚神旗下餐廳遭降級"}
{"summarization": "隨著新遊戲機蓄勢待發，美國人去年在電玩上的花費減少約13%，而手機、平板等行動裝置玩家成長則趨緩，但行動手遊的開銷卻成長24%。", "article": "隨著新遊戲機蓄勢待發，美國人去年在電玩上的花費減少約13%，而手機、平板等行動裝置玩家成長則趨緩，但行動手遊的開銷卻成長24%。法新社報導，NPD集團（NPD Group）表示，2019年美國電玩軟硬體支出共達146億美元（約新台幣4373億元），比前年下降13個百分點。遊戲機宿敵索尼（Sony）跟微軟（Microsoft）今年都計劃釋出新世代主機，讓玩家有理由等待最新產品到來，再決定要花多少錢。NPD報導，單在12月，電玩軟硬體、配件及遊戲卡的開銷共計30億美元，比前年同期下降15%。根據NPD，「決勝時刻：現代戰爭」（Call of Duty: Modern Warfare）去年10月推出後，3個月連霸美國最暢銷遊戲，還成為2019年年度最熱銷遊戲，是「決勝時刻」系列連續第11年成為最暢銷電玩。NPD也報導，美國及加拿大的手機電玩玩家去年成長2%至2億1400萬人，顯示智慧型手機及平板的市場飽和，使得成長步伐放緩。然而，行動手遊的開銷同期卻上升24%，達到118.2億美元。", "title": "等新機上市 美國2019年電玩消費額下降13%"}
{"summarization": "花蓮區農改場、百年醬油廠今天聯袂發表用有機的花蓮1號、花蓮2號大豆釀製出純釀、山苦瓜、馬告三款機能性無添加醬油，像紅酒般可佐各種佳餚。百年老廠並說，是很神奇的產物。", "article": "花蓮區農改場、百年醬油廠今天聯袂發表用有機的花蓮1號、花蓮2號大豆釀製出純釀、山苦瓜、馬告三款機能性無添加醬油，像紅酒般可佐各種佳餚。百年老廠並說，是很神奇的產物。農委會多年來一直推動農產品能加值，而東部原鄉遠離工業開發環境，造就有機、特色農產發展潛力無限。農委會花蓮區農業改良場今天召開記者會，場長杜麗華說，運用花蓮區農改場培育的「花蓮一號」、「花蓮二號」大豆、山苦瓜及原民常用的馬告，全是有機原物料，釀出「花蓮一號純釀醬油」、「山苦瓜醬油」及「馬告醬油」3款機能性醬油，接著可望量產，期望今年底能搶進有機醬油市場5%到10%商機。參與釀製的當地百年純釀醬油廠新味醬油第三代接班人許桓巽說明，純釀原味是基本款醬油，用在滷跟炒都不錯，建議用40毫升，加20公克左右的糖，配一台斤五花肉，不用加其他東西，大火20分鐘、小火1小時，就可以吃到好味道了。他並說，馬告那款則是前味檸檬清香、後味是生薑氣味醇厚，可佐重口味佳餚、可解膩感。他強調，山苦瓜那款讓他最驚艷，「出乎我意料的表現，對我來說是很神奇的產物」。他進一步分析，因為其他款可預測，他以為這款會有苦瓜苦澀味、再一點甘的味道跟醬油的後味，結果是改變了口感，有豆香、有點鹹味，但是沒有山苦瓜味，「入口滑順、好像可以直接喝」，用在時蔬料理、沙拉上，香味順口度都是好的。花蓮區農改場助理研究員蔡秉芸說明，以上兩款是將釀好的醬油，加入乾燥的馬告磨成的粉及乾燥山苦瓜片製成。相對於此，許桓巽說，還跟農會做過紅藜醬油，紅藜則是直接加進去釀，因為紅藜的醣類比大豆多，發酵後的自然甜味拉高很多，也會自然上色、更漂亮，滷肉時糖也可以減少使用很多。記者會上，花蓮區農改場請名廚莊育賢做出佐這三款醬油的菜餚及麵。許桓巽強調，例如雞湯加麵、醬油而已，沒有其他調味，讓人吃了好吃、回去可重複做，且無添加、非常健康。", "title": "純釀醬油馬告及山苦瓜誕生 百年老廠直呼很神奇"}
{"summarization": "經過多次測試後，印度可攜帶布拉莫斯巡弋飛彈的蘇愷30MKI戰機將正式服役，這款飛彈可帶核子彈頭，對敵人形成威懾力量。印度國防部長辛赫20日將督導這項正式服役典禮。", "article": "經過多次測試後，印度可攜帶布拉莫斯巡弋飛彈的蘇愷30MKI戰機將正式服役，這款飛彈可帶核子彈頭，對敵人形成威懾力量。印度國防部長辛赫20日將督導這項正式服役典禮。印度空軍今天推文貼上飛行員操作蘇愷30MKI（Su-30MKI）準備出發的照片說：「我們統治天空。」這篇推文還指出，印度空軍戰鬥飛行員正用最先進的蘇愷30MKI（Su-30MKI）執行任務。印度Zee印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）將於20日在空軍222「虎鯊」（Tigersharks）中隊，督導攜帶布拉莫斯（BrahMos）超音速巡弋飛彈的蘇愷30MKI戰機服役典禮。布拉莫斯飛彈是由俄羅斯和印度合作研發，因可攜帶核子彈頭而具有核武威懾力，研發單位在完成陸射版、艦射版後，又開發空射版，射程大約400到500公里，可在印度西部、東部和南部海岸的廣闊海域打擊敵人。印度對具有戰略意義的印度洋地區保持高度警戒。印度空軍目前擁有約250架蘇愷30MKI戰機，預計總共將擁有272架蘇愷30MKI戰機，印度空軍正修改其中的42架蘇愷30MKI可攜帶並發射布拉莫斯飛彈，只要攜帶布拉莫斯飛彈的蘇愷30MKI服役，印度空軍對周邊的威懾力將大增。印度空軍虎鯊中隊1969年9月15日成軍，當時飛行員駕駛蘇愷7（Su-7）戰機，之後換裝米格27（MiG-27）戰機，今年元月1日改飛蘇愷30MKI。印度空軍也購買法國飆風戰機（Rafale），空軍認為結合飆風戰機和蘇愷30MKI的戰力，在與潛在敵人巴基斯坦和中國的戰機相較時，將有無與倫比的實力。", "title": "反制潛在敵人 印度可帶核彈頭飛彈戰機將服役"}
{"summarization": "中選會今天公布確認罷免高雄市長韓國瑜第一階段的提議達2萬2814人門檻，將函請提議人領取第二階段連署人名冊。Wecare高雄發起人尹立籲市府政務官退出選委會以利罷免案進行。", "article": "中選會今天公布確認罷免高雄市長韓國瑜第一階段的提議達2萬2814人門檻，將函請提議人領取第二階段連署人名冊。Wecare高雄發起人尹立籲市府政務官退出選委會以利罷免案進行。高雄市選委會主委、副市長陳雄文接受中央社記者電話採訪，他表示，選罷法沒有規定政務官要退出選委會，高雄市選委會秉公處理罷免案；至於剔除1348份提議案，其中含死亡、有案在身、軍公教人員等。陳雄文指出，剔除了1348人的數量相對過去的公投已屬很低比例，他強調高雄市選委會很公正處理罷免案。對於韓國瑜是否重新兼任選委會主委，陳雄文表示，韓國瑜回選委會，只會引發口水戰。「Wecare高雄」、「公民割草行動」等團體發起罷韓提案在去年12月26日由罷韓領銜人陳冠榮提出，經選委會審查提議書報中選會，中選會指出，符合規定的提議人數為2萬8560人，已達2萬2814人的門檻。尹立接受中央社記者電話採訪時表示，不解剔除的1348份提案理由，要求中選會說明清楚，以免二階連署再犯同樣的錯誤。他說，為讓罷韓案能順利推動，呼籲市府政務官全面退出選委會，並盼市府不要以行政手段干預、卡罷免案。尹立指出，依規定的罷免期程將會在新年期間展開第二階段的連署，公民團體會在近期公布罷免總部，也盼返鄉民眾多留幾天並參選連署，讓連署通過、光復高雄。高雄市公民數逾228萬，依據選罷法規定，罷免提議階段要有1%以上選民簽署，即第1階段要有2萬2800份以上的提議書，第2階段要有10%以上選民簽署，第3階段投票，同意罷免票數需多於不同意罷免，且同意票數達原選舉區選舉人總數的四分之一以上（約需逾57萬票）。", "title": "罷韓一階達標  尹立籲高市府政務官退出選委會"}
{"summarization": "和碩聯合科技董事長童子賢今天表示，5G、AI、IoT這些大趨勢一旦來臨就波濤洶湧，勢不可擋，網路泡沫時，誰會想到現今美食外送平台服務盛行。", "article": "和碩聯合科技董事長童子賢今天表示，5G、AI、IoT這些大趨勢一旦來臨就波濤洶湧，勢不可擋，網路泡沫時，誰會想到現今美食外送平台服務盛行。童子賢在旺年會記者會指出，5G、人工智慧（AI）、物聯網（IoT）這些大趨勢影響就像網路，網際網路曾經泡沫化，但現在又有了新應用。2000年時就有人談網路銷售，只是誰也不會想到現今美食外送平台服務會如此流行。他認為，提到5G、IoT、AI，大家已喊了3年，企業必須像傳福音一樣，介紹產品趨勢，並內化在營業行為，形成趨勢後將浸潤到各個領域。童子賢說，5G、IoT、AI帶動整體科技轉換，就是「典範轉移」，有很多事要蘊釀；當大家期待下個年度這些產品營收要成長之際，原以為會很慢，但說來就來，一旦來臨就波濤洶湧，就像當年網際網路剛問世時一樣。童子賢表示，和碩投入車用電子努力很多年，中國大陸未來幾年將擴大限制燃油車，車用電子市場相對看好。他直言，產品從概念演變成商品需要時間，但自駕車，快則2年，慢則4、5年應該會有具體進展，就像10年前大家討論從桌機轉到筆電市場一樣，後來的手機發展也是一樣的道理。他強調，不論電子製造服務（EMS）、設計代工（ODM）所有參與性質都是服務業，製造研發要有深度，成果落實到品牌商之後都能賺錢。", "title": "童子賢看好5G 和碩持續布局車用電子"}
{"summarization": "學測考題扣緊時事，去年10月才通過的大法官釋字第784號解釋，今年社會科就有相關題目入題，論述學生抗議游泳的畢業門檻，遭記小過處分，考驗「學生行政爭訟權」概念。", "article": "學測考題扣緊時事，去年10月才通過的大法官釋字第784號解釋，今年社會科就有相關題目入題，論述學生抗議游泳的畢業門檻，遭記小過處分，考驗「學生行政爭訟權」概念。司法院大法官會議於民國108年10月25日做出釋字第784號解釋，認定學生權利因學校教育或管理措施受侵害時，可提起行政訴訟救濟，不再只限定退學等「足以改變其學生身分並損及其受教育的機會」，也不只限定大學生，被認為是學權的重大進展。今天最新出爐的109學年度學測社會科考題，第10、11題組就將「學生行政爭訟權」入題。題幹講述某大學設定游泳的畢業門檻，適用當年要畢業的大四生，引起學生甲不滿，以塗鴉抗議，卻遭以破壞公物記小過處分，後續也因游泳未到考而無法畢業。全國高級中等學校教育產業工會（全中教）解題團隊、文華高中教師李佳浤表示，出題者可能是擔心784號解釋是最新發生的事，課本還沒有出現，因此把甲的身分設定為大學生。但儘管如此，考驗的仍是行政爭訟權概念，也與最近發生的大學英檢門檻爭議相關，相信教師多半有在課堂上談到。李佳浤進一步解釋，784號解釋其實是有一段歷史發展過程。最初大法官釋字第382號解釋認定「足以改變其學生身分並損及其受教育的機會」，受處分學生才可依法提起訴願及行政訴訟，發生一些爭議。後來大法官於民國100年做出釋字684號，開放大學生只要覺得自身受教權或其他基本權益受到侵害，都可提起行政爭訟，但仍未擴及中小學。去年（108年）大法官釋字第784號，才全面擴及各級學校，「從幼兒園到研究所的學生全部適用。」李佳浤表示，由於題幹設定背景在大學，因此在釋字第684號就適用，不需用到最新的釋字第784號，算是很巧妙地避免了太新時事入題（釋字382號、684號都是課本已有內容）。他認為，今年學測的題目扣緊時事發展，出的很不錯，難度是「中上」，對學生本身來說，也是息息相關的議題。全國教師會解題團隊、新北市金陵女中張孝評表示，考題出現的游泳畢業門檻爭議，確實曾發生在95、96年的台灣。第10題需要思考一下，不是馬上就能判斷出答案。張孝評表示，今年學測時事題很多，也有一些創意不錯的題目，例如第7題結合手機遊戲，第67到69題論述企業社會責任，比較可惜的是政府體制和政黨選舉制度沒有入題。", "title": "學測社會科扣緊時事 學生行政爭訟權入題"}
{"summarization": "今彩539第109015期開獎，中獎號碼04、22、32、18、17。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109015期開獎，中獎號碼04、22、32、18、17。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎188注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼719，正彩86注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9582，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090117", "title": "今彩539第109015期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109015期今晚開獎，中獎號碼為16、03、17、22、09、24、05、20、18、10、04、12。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109015期今晚開獎，中獎號碼為16、03、17、22、09、24、05、20、18、10、04、12。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090117", "title": "雙贏彩第109015期頭獎摃龜"}
{"summarization": "大樂透第109005期今天開獎。中獎號碼為20、45、07、42、09、44，特別號08；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第109005期今天開獎。中獎號碼為20、45、07、42、09、44，特別號08；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，得獎金187萬2512元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090117", "title": "大樂透第109005期頭獎摃龜"}
{"summarization": "美國聯邦參議院今天展開彈劾總統川普案的審理，以下是幾個關鍵的審判時間和參院規範：", "article": "美國聯邦參議院今天展開彈劾總統川普案的審理，以下是幾個關鍵的審判時間和參院規範：●1月18日至20日若民主黨主導的聯邦眾議院要向參議院祕書提交審訊簡報，他們必須在美東時間18日晚間5時前採取行動。而川普需在當天晚上6時前，向參院祕書提交對彈劾指控的回應簡報。眾院需在20日中午前，向參院祕書提交對川普回應簡報的回覆。川普也需在20日中午前提交審訊簡報，其中應包含其辯護律師準備的詳細資料。●1月21日起審判正式展開若白宮代表川普提交審訊簡報，眾院必須在21日中午前提交反駁白宮的簡報。接下來，參院將在下午1時復會。參院可能在當天某個時間點表決參院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）提出的審判規則。不過，是否傳喚證人出席，或是否需提出新證據，參院可選擇延後做出決定。隨後參院進入正式審判。在參議員組成的「陪審團」前，組成檢調團隊的眾院代表將陳述彈劾川普案文，川普的法律團隊將做出答辯。之後參議員將有時間向兩造提出詢問。麥康奈表示，參院審理會議一週召開6天，只有週日不開會。●1月下旬至2月初民主黨議員全力推動傳喚證人，若麥康奈所提審判規則一如預料被採納，參議員們可能在審判開始後某個時間點表決是否傳喚證人。民主黨議員要傳喚證人，共和黨議員也可尋求傳喚證人，不過白宮9日表示，並不認為有必要傳喚證人。百席參議院中，目前共和黨議員53人，民主黨議員45人，常和民主黨同邊站的無黨籍議員2人，這代表民主黨若想如願傳喚證人，表決時必須取得4名共和黨議員的「跑票」支援。參議院審理工作可能持續到2月，屆時2020年總統提名初選將率先在愛阿華州與新罕布什爾州舉行，有4位尋求民主黨提名的參議員恐因此分身乏術，包括桑德斯（Bernie Sanders）、華倫（Elizabeth Warren）、克羅布查（Amy Klobuchar）和班奈特（Michael Bennet）。●參院彈劾審判規範川普是史上第3位遭眾院彈劾的美國總統。參議院公布的川普彈劾審判規範中，包含禁止以推特（Twitter）直播，禁止使用手機和其他電子產品；禁止攜帶無關彈劾審判的閱讀資料進入議場。其他規範包含禁止在審判進行時與鄰座議員交談；總統大選競選活動暫停，參議員需擬定全程參與審判過程的計畫。", "title": "川普彈劾案 參議院審理時程一次看"}
{"summarization": "印度德里地方法院今天簽發新的死刑執行令，宣布2012年犯下德里女大生在公車遭集體性侵並受虐致死案（達米妮事件）的4名死刑犯，將於2月1日凌晨6時執行絞刑。", "article": "印度德里地方法院今天簽發新的死刑執行令，宣布2012年犯下德里女大生在公車遭集體性侵並受虐致死案（達米妮事件）的4名死刑犯，將於2月1日凌晨6時執行絞刑。4名死刑犯之一的穆克什被害人母親呼籲柯文德立刻拒絕，柯文德下午拒絕這項請願書。由於印度的法律規定，死刑犯請求總統給予憐憫的請願書被拒絕後，可享有14天的緩刑，因此德里的地方法院今天開庭後，除拒絕死刑犯之一穆克什要求延後執行死刑的訴願外，也宣布這4名死刑犯將於2月1日凌晨6時執行絞刑。德里女大生尼爾哈雅（Nirbhaya，化名，當年被稱為達米妮）2012年12月16日與男性友人搭乘公車時，遭阿克夏（Akshay Thakur）、巴萬（Pawan Gupta）、維奈（Vinay Sharma）和公車司機芮姆（Ram Singh）和他的哥哥穆克什等5名成年被告，及一名未成年被告集體性侵，最後重傷不治，引起印度民眾憤怒和全球關注印度婦女安全。6名被告中除這4名遭判死刑的被告外，其中芮姆在案件審理期間在監獄身亡，另一名未成年的被告在少年監獄接受感化教育3年後獲釋。4名被告被判處死刑後，不斷提起上訴，被駁回後又提出覆審，但最高法院去年12月18日駁回4名死刑犯中最後一名死刑犯提出的覆審請求；德里地院宣布將在同月22日對4名死刑犯執行絞刑。但4名死刑犯的其中2人又委託律師向最高法院提出就醫訴願，最高法院今年1月14日駁回後，穆克什又委任律師向總統提出憐憫請願書，在今天被拒絕。", "title": "德里女大生遭集體性侵案 4死刑犯2月1日將絞刑"}
{"summarization": "東南亞職業籃球聯賽（ABL）排名前兩名的泰國莫諾吸血鬼與富邦勇士正面交手，地主富邦勇士最後關頭靠著洋將賈西亞2罰全中，以98比97險勝，收下3連勝。", "article": "東南亞職業籃球聯賽（ABL）排名前兩名的泰國莫諾吸血鬼與富邦勇士正面交手，地主富邦勇士最後關頭靠著洋將賈西亞2罰全中，以98比97險勝，收下3連勝。富邦勇士結束客場之旅，本週帶著2連勝回到主場台北和平籃球館，今天擊敗泰國莫諾吸血鬼之後，戰績提升到9勝4負，仍然暫居第2，明天將繼續在主場與香港東方龍獅交手。面對聯盟戰績龍頭的泰國莫諾吸血鬼，排名暫居第2的富邦勇士帶著4分領先進入次節，但泰國莫諾吸血鬼洋將辛格爾特里（Michael Anthony Singletary）次節外線連發，富邦一度陷入落後，所幸洋將賈西亞（Charles Garcia）與洪志善聯手拉出7比0攻勢反超，並在上半場結束時，將比分開拉至雙位數。泰國莫諾吸血鬼在易籃後，頻頻在外線轟炸籃框，拉出13比4攻勢，追成只剩6分差，富邦洋將艾修（Maxie Esho）、蔡文誠適時挺身而出，回敬三分球，為球隊止血，第三節結束，富邦以79比69領先。泰國莫諾吸血鬼第4節火力持續加溫，一度以93比89反超，賈西亞、蔡文誠在倒數2分鐘時，合力將比分扳平，戰況再度陷入膠著，而關鍵時刻賈西亞在讀秒階段時切入禁區、造成對手犯規，並把握機會兩罰全中，終場以98比97氣走對手。艾修今天轟下全隊最高31分，外加8籃板，梅奧（O.J. Mayo）與賈西亞各進帳23、22分。賈西亞、艾修賽後皆異口同聲地說，「這場比賽有季後賽的感覺」，賈西亞提到，球隊備戰此役近2週，無論進攻或防守端都有做足準備。富邦勇士總教練許晉哲同樣認同，決勝節最後雙方的拉鋸，「有點季後賽的感覺」，但他強調，儘管贏球，但這只是例行賽一部份，到客場出賽時，面對客場球迷以及裁判，狀況會完全不同。許晉哲特別提到，今天現場球迷加油聲幫助很大，包括對方罰球以及最後4秒時，都造成對方出手很大壓力，蔡文誠因左腳扭傷，缺席先前客場比賽，今天為傷後復出的首戰，蔡文誠表示，未隨球隊出國比賽的那段期間，主要回歸基本訓練，「目前傷已經好得差不多」，能回到球場上跑動，也讓他相當亢奮，直呼是件開心的事。", "title": "ABL龍頭戰 賈西亞兩罰助富邦險勝"}
{"summarization": "澳洲旅遊出口委員會今天預測，澳洲今年將損失45億澳元（約新台幣930億元）的觀光收入，原因是國內各地遭野火肆虐，導致大量國際旅客取消赴澳洲行程。", "article": "澳洲旅遊出口委員會今天預測，澳洲今年將損失45億澳元（約新台幣930億元）的觀光收入，原因是國內各地遭野火肆虐，導致大量國際旅客取消赴澳洲行程。法新社報導，澳洲旅遊出口委員會（Australian Tourism Export Council）表示，自去年9月野火爆發以來，預訂赴澳洲行程的旅客人數已減少10%至20%。旅客人數驟減，估計將使澳洲今年經濟損失45億澳元。旅遊出口委員會董事總經理謝里（Peter Shelley）說：「因擔心空氣品質、安全、野火對澳洲觀光業服務造成的衝擊，以及不確定澳洲要多久才能復原，國際旅客紛紛取消赴澳洲行程。」全球媒體都以大篇幅報導澳洲野火。截至目前，野火已造成至少28人死亡，燒掉的範圍比葡萄牙國土面積還大，並使雪梨和墨爾本等觀光重鎮籠罩在毒霧之中。旅遊出口委員會指出，這場災難對來自美國、英國和歐洲的觀光收入衝擊最嚴重。傳統上，12月至2月期間，這些地區預訂赴澳洲行程的觀光客就占了每年總量的50%。謝里表示，澳洲觀光業者和政府必須緊急釋出訊息，向外界表明國內許多重要觀光景點大致沒有受到野火影響。謝里說：「澳洲觀光業毫無疑問會受到衝擊。我們能越快把強而有力且正面的訊息傳出去越好。」澳洲保守派政府已宣布一項耗資20億澳元的「野火復原計畫」。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天表示，這項計畫包含大力推動澳洲觀光業，細節將在下週公布。", "title": "野火嚇跑旅客 澳洲估2020年損逾900億觀光財"}
{"summarization": "英國脫歐程序將進入最後關頭，繼英國國會投票通過脫歐協議後，歐洲議會表定1月29日舉行表決，為1月31日分手鋪平道路，英歐接下來進入過渡期，展開貿易協定談判。", "article": "英國脫歐程序將進入最後關頭，繼英國國會投票通過脫歐協議後，歐洲議會表定1月29日舉行表決，為1月31日分手鋪平道路，英歐接下來進入過渡期，展開貿易協定談判。英國自2017年3月29日正式啟動脫歐程序，期間歷經數度延後脫歐日期及2次大選，終於英國下議院在近期通過與歐洲聯盟達成的脫歐協議法案。接下來待歐洲議會表決通過後就正式完成脫歐程序。根據歐洲議會今天公布的議事日程表訂1月29日表決脫歐協議。由於這項協議是由歐盟執委會與英國達成並經英國下議院通過，因此將會如期過關，讓英國順利脫歐。但英國1月31日脫歐是形式上離開，因為歐英關係隨即進入過渡期，展開自由貿易談判，在此期間歐盟與英國各自在對方境內民眾的自由遷徙仍暫時維持不變，英國仍遵守大部分歐盟法律。由於英國政府無意延長至今年底結束的過渡期，因此英歐貿易談判時程相當緊迫，歐盟與英國接下來可能會選擇某些領域優先完成談判。若雙方無法達成自由貿易協定，代表英國自2021年起必須依照世界貿易組織（WTO）規定與歐盟進行交易，這將衍生關稅、文書作業及港口延誤等問題。", "title": "英國脫歐倒數 歐洲議會1月29日表決協議"}
{"summarization": "澳洲昆士蘭州南原區（Southern Downs Region）旱災肆虐又遭野火侵襲，用水嚴重受限，一家中資度假村卻還獲准每年抽取近1億公升地下水外銷，引發當地民眾強烈不滿。", "article": "澳洲昆士蘭州南原區（Southern Downs Region）旱災肆虐又遭野火侵襲，用水嚴重受限，一家中資度假村卻還獲准每年抽取近1億公升地下水外銷，引發當地民眾強烈不滿。澳洲廣播公司新聞網中國的中山皇爵盈富公司擁有的4星卓爾巴度假村（Cherrabah Resort），位在昆士蘭州（Queensland）華瑞克（Warwick）附近的肘谷（Elbow Valley），飯店周圍牧地乾旱情況嚴重。鄰近城市斯坦索普（Stanthorpe）供水已吃緊，居民仰賴水車從75公里遠的水壩運水過來。南原區區議會也準備限制區內民眾每人每日最多用水80公升，並習慣洗澡不超過3分鐘及每3天才洗衣服。然而，區議會去年耶誕節前卻通過卓爾巴度假村提出的計畫，允許在度假村內設置抽水和淨水設施，每年可從含水層抽取最多9600萬公升的地下水，並送往澳洲沿海城市黃金海岸（Gold Coast）進行商業裝瓶販售。根據中山皇爵盈富的公司介紹，他們除了在澳洲昆土蘭州建設度假村，還在當地開採地下水資源，成功找到優質水源生產高端礦泉水銷往中國。住在距離卓爾巴度假村抽水地點約5公里的牧場主人暨地主歐狄亞（Andrew O'Dea）表示，他對於區議會的決定感到「相當失望」。歐狄亞的家族在當地畜牧已有約140年歷史，但受到乾旱影響，第5代的他被迫放棄幾乎所有牧群，如今只剩7頭母牛和1頭公牛。歐狄亞說：「這的確令人相當難以承受，且（同意計畫）的時間點非常糟糕，因為我們已經沒有地表水可用。過去我們一直都能仰賴泉水和溪水。」南原區市長杜比（Tracy Dobie）則捍衛區議會決定，表示在嚴格條件下卓爾巴度假村才得以將地下水裝瓶販售，且區議會也計畫動用聯邦政府的乾旱補助金，來協助支付鄉間家戶飲用水供應。", "title": "不顧澳洲乾旱缺水 中資度假村抽水外銷惹眾怒"}
{"summarization": "俄羅斯代理外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）今天表示，利比亞和平會談的文件就快備妥，但這個戰亂國家的交戰雙方拒絕相互對話。", "article": "俄羅斯代理外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）今天表示，利比亞和平會談的文件就快備妥，但這個戰亂國家的交戰雙方拒絕相互對話。利比亞東部軍事強人哈夫塔（Khalifa Haftar）及聯合國（UN）認可的的黎波里政府總理沙拉吉（Fayez al-Sarraj）本週稍早出席在莫斯科的會談，但哈夫塔14日突然離去，未簽署結束9個月戰事的永久停戰協定。世界強國準備本週末在德國柏林召開和平峰會，此時這些國家正加緊努力，以期在利比亞建立持久停火。拉夫羅夫告訴記者：「就我來看，最終文件實際上已經準備就緒。」但他也強調，交戰雙方領導人之間高度緊張。拉夫羅夫說：「目前為止，他們的關係非常緊張，他們甚至不願待在同一個房間，更別說要跟對方會談。」拉夫羅夫說，重要的是，雙方不可「重蹈覆轍」，在柏林會談後再提出其他要求。俄羅斯克里姆林宮發表聲明說，蒲亭（Vladimir Putin）總統也將出席19日在柏林召開的利比亞和平會談。", "title": "利比亞和談文件備妥 交戰雙方卻拒對話"}
{"summarization": "SBL台灣銀行今天靠著洋將瓊斯決勝節讀秒階段挺身而出，以92比88力退裕隆納智捷，勝率升至5成；剛入選亞洲盃中華男籃培訓隊的李啟瑋則率領璞園，以88比77擊退台啤。", "article": "SBL台灣銀行今天靠著洋將瓊斯決勝節讀秒階段挺身而出，以92比88力退裕隆納智捷，勝率升至5成；剛入選亞洲盃中華男籃培訓隊的李啟瑋則率領璞園，以88比77擊退台啤。第17季超級籃球聯賽（SBL）本週在桃園巨蛋進行上半季最後一週賽事，首戰由台銀迎戰裕隆，台銀上半場以33比36落後，第3節靠著多點開花，加上洋將瓊斯（Matt Jones）在尾聲兩罰全中，助台銀帶著63比61領先進入決勝節。雙方決勝節互有領先，裕隆靠著射手「男模」呂政儒外線出手，數度超前比分，而台銀瓊斯讀秒階段兩罰皆中，扳成86比86，並持續發動攻勢，助球隊要回領先，終場台銀就以4分差勝出。另一場比賽桃園璞園建築今天出戰提前拿下上半季王座的台灣啤酒，台啤此役以單洋將巴克利（Kentrell Barkley）應戰，並讓年輕球員輪番上陣磨練。璞園今天第3節靠著李啟瑋扮演關鍵角色，單節進帳9分，加上頻頻發動快攻，確定球隊雙位數領先優勢，終場以88比77獲勝。李啟瑋今天包辦全隊最多的17分，他透露，怕壓力太大，因此在場上時，並沒有想太多，自己有空檔時會把握機會出手。李啟瑋先前曾披過瓊斯盃中華藍、白隊的球衣，這次被選進亞洲盃資格賽中華男籃培訓隊，若能成功入選最後名單，將是首度獲選為亞洲盃國手。李啟瑋表示，中華隊球員都很出色，將做好自己最擅長的事情，像是外線、快攻，希望有機會進入中華隊正選名單。", "title": "SBL台銀扳倒裕隆 勝率站上5成"}
{"summarization": "菲律賓今天宣布，再度實施禁止國民赴科威特當外勞的禁令。去年底遠赴科威特討生活的菲律賓勞工，又發生猶如2018年被當地雇主凌虐致死，並造成兩國齟齬的不幸。", "article": "菲律賓今天宣布，再度實施禁止國民赴科威特當外勞的禁令。去年底遠赴科威特討生活的菲律賓勞工，又發生猶如2018年被當地雇主凌虐致死，並造成兩國齟齬的不幸。在科威特工作的菲籍家務移工維拉弗德（Jeanelyn Villaverde）去年12月被送到醫院時已經死亡，護士說，維拉弗德「全身青紫」。菲律賓駐科威特勞工參贊穆斯塔法（Nassar Mustafa）提交的初步報告顯示，維拉弗德是遭她的女性雇主虐打致死。涉嫌施虐的雇主已被拘留。菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）的發言人帕內洛（Salvador Panelo）發表聲明說：「再度驗屍的結果…證實在海外的菲國外勞維拉弗德（Jeanelyn Villaverde）被性侵。」並說維拉弗德之死是菲國再度頒布這項禁令的主因。菲律賓勞工部長貝約（Silvestre Bello III）昨天聲稱，先前在科威特執行的驗屍，斷定維拉弗德死於因受傷所導致的心臟衰竭。杜特蒂核准這項禁令，因他領導的政府指控科威特掩蓋菲律賓女傭遇害，估計目前共有24萬菲律賓人在當地討生活。為了賺取更優渥的工資，如今共有數百萬菲律賓人遍布海外各地打拚。他們在海外賺得的收入匯回家鄉的總額，占了菲律賓經濟規模的10%。兩年前一樁科威特雇主把菲國女傭屍體棄置於冷凍櫃的命案造成兩國齟齬，杜特蒂政府也曾短暫禁止國民前往科威特謀生。", "title": "菲勞魂斷他鄉 菲律賓再度禁止勞工輸出科威特"}
{"summarization": "總統蔡英文成功連任，德國國會友台小組主席威爾許日前致函祝賀蔡總統連任，並強調將繼續支持台灣推動轉型正義。", "article": "總統蔡英文成功連任，德國國會友台小組主席威爾許日前致函祝賀蔡總統連任，並強調將繼續支持台灣推動轉型正義。德國國會友台小組主席威爾許（Klaus-Peter Willsch）當地時間13日在寫給蔡英文總統的信中表示，選舉結果顯示蔡總統在民間受到高度支持。在德國，愈來愈多人意識到台灣是民主的燈塔。威爾許承諾，不論是轉型正義或廢核等議題，他都將繼續協助台灣，並祝蔡總統執政順利。德國國會友台小組目前共有跨黨派的52位議員。德國政府發言人塞柏特（Steffen Seibert）13日也在例行記者會中對台灣順利舉行選舉表示歡迎。他說，德國對選舉過程的和平順利表示歡迎，台灣海峽的和平穩定符合德國的利益，德國期待對兩岸關係和緩做出貢獻。", "title": "蔡總統成功連任 德國會友台小組祝賀"}
{"summarization": "巴拿馬檢方在偏遠地區，發現一座棄置6具未成年與1具懷孕婦女屍體的集體墓塚，位置接近他們昨天所突擊神秘教派「神的新光」據點。", "article": "巴拿馬檢方在偏遠地區，發現一座棄置6具未成年與1具懷孕婦女屍體的集體墓塚，位置接近他們昨天所突擊神秘教派「神的新光」據點。檢察官辦公室發表簡短聲明說：「檢方證實墓塚的地點有7具屍體。」埋屍處位於巴拿馬市（Panama City）西方的維拉瓜斯省（Veraguas），7具屍骨分別是6個年齡介於1歲至17歲的未成年，以及1個懷著6個月大嬰孩的孕婦。檢方聲明說，雖然無法判定他們的死亡時間與死因，不過6個未成年的死者中，5個是那孕婦的骨肉。有關單位曾於15日通報，在恩哥貝‧布葛列（Ngabe Bugle）被神秘教派控制的15人全數獲救。恩哥貝‧布葛列（Ngabe Bugle）地處偏遠，位於巴拿馬的加勒比海沿岸，距離巴拿馬市250公里，當地人口結構原住民為主。檢方表示：「幸好警察特種部隊及時趕到，15人才不致喪命。」巴拿馬警政署長穆尼奧斯（Alexis Munoz）說，顯然獲救的15人被神秘教派成員虐待，而承辦此案的員警稱，這個神秘教派就是神的新光（The New Light of God）。警方已逮捕疑似是這個神秘教派的10個成員，當中包括1名未成年。法院將在17日或18日開庭，這10人屆時將現身。了解案情的消息來源透露，被逮捕的10人當中，其中1男子的女兒，就是埋在集體墓塚裡的孕婦。", "title": "集體墓塚埋6個未成年與1孕婦  巴拿馬傳駭人命案"}
{"summarization": "在市場對企業獲利、經濟數據亮麗和中國經濟堅韌跡象感到樂觀的激勵下，美股今天開盤再度攀登新高。", "article": "在市場對企業獲利、經濟數據亮麗和中國經濟堅韌跡象感到樂觀的激勵下，美股今天開盤再度攀登新高。美東時間上午9時48分，道瓊工業指數上揚34點或0.12%，來到29331.64點。科技股那斯達克指數小漲9.48點或0.10%，來到9366.61點。標準普爾指數9時32分漲5.15點或0.16%，來到3321.96點。", "title": "經濟數據和企業獲利佳 美股開盤再攀新高"}
{"summarization": "裕隆汽車（2201）、裕隆日產（2227）今天在三義工廠舉辦聯歡晚會，執行長嚴陳莉蓮感謝同仁在過去充滿挑戰的一年，仍陪在她身邊，期許新的一年團隊通力合作，把握每個得分關鍵。", "article": "裕隆汽車（2201）、裕隆日產（2227）今天在三義工廠舉辦聯歡晚會，執行長嚴陳莉蓮感謝同仁在過去充滿挑戰的一年，仍陪在她身邊，期許新的一年團隊通力合作，把握每個得分關鍵。嚴陳莉蓮今天特別出席慰勞員工，有別於以往邀請表演團體與歌手，今年改走溫馨路線，由員工擔綱主持與演出節目，嚴陳莉蓮也展現親和力與同仁打成一片。嚴陳莉蓮致詞時指出，去年裕隆汽車轉型推動開放平台的多元代工策略，裕日車也順利達成年度銷售目標，納智捷URX車款也順利量產交車。感謝所有裕隆同仁過去一年，面對充滿挑戰的環境，仍陪在她的身邊，一起為集團開闢道路、穩步前進。1090117", "title": "裕隆尾牙  嚴陳莉蓮盼團隊合作把握得分關鍵"}
{"summarization": "南韓總統文在寅擬開放南韓公民赴北韓旅遊，美國駐南韓大使哈里斯昨天要求這項計畫須經過和美國諮商，引發南韓總統府辦公室今天公開抨擊哈里斯，表示他的發言「非常不恰當」。", "article": "南韓總統文在寅擬開放南韓公民赴北韓旅遊，美國駐南韓大使哈里斯昨天要求這項計畫須經過和美國諮商，引發南韓總統府辦公室今天公開抨擊哈里斯，表示他的發言「非常不恰當」。文在寅持續努力拉近南北韓關係，本週稍早釋出可能允許南韓公民從第3國赴北韓旅遊的構想。美國是南韓國防盟邦，並對擁有核武的北韓實施制裁。而儘管赴北韓旅遊不受國際制裁限制，但有些相關部分可能構成問題，例如資金轉移。哈里斯（Harry Harris）昨天對媒體表示，首爾這類計畫應先和華府協調，並應透過雙邊聯合工作小組來運作，以免產生任何「誤解」。哈里斯解釋，華府扮演的角色不是「同意或不同意」這樣的計畫，「但我們是南韓唯一盟邦，我們在這裡有2萬8500名美軍，美國納稅人支付數以十億計美元保衛這個國家，因此兩韓對話和我們有利害關係。」南韓今天則駁斥哈里斯的發言，認為他針對文在寅的提案回應媒體「非常不適當」。一名青瓦台官員告訴記者：「關於兩韓合作的事務，是由我國政府來做出決定」。", "title": "南韓擬開放赴北韓旅遊遭美大使質疑 青瓦台反批"}
