{"summarization": "伊拉克當局今天指出，激進武裝團體伊斯蘭國的「伊拉克省長」賈布里命喪敘利亞東部一場空襲中。不過美國為首國際聯軍尚未予以證實。", "article": "伊拉克當局今天指出，激進武裝團體伊斯蘭國的「伊拉克省長」賈布里命喪敘利亞東部一場空襲中。不過美國為首國際聯軍尚未予以證實。伊拉克反恐局（Iraqi Counter-Terrorism Service）今天在聲明中指出，伊斯蘭國（IS）內部所謂的「伊拉克省長」賈布里（Moataz Numan Abdel Nayef Najm al-Jabouri）在敘利亞東部代爾祖爾省（Deir ez-Zor）的空襲中喪命。伊拉克新聞社（Iraqi News Agency）引述聲明指出，伊拉克對美國為首國際聯軍提供正確情資，聯軍採取上述空襲行動。聲明指出，賈布里是IS負責各省事務的「副領導人」，策劃並協調對外恐怖行動。土耳其安納杜魯新聞社美國為首國際聯軍尚未證實聲明內容。巴格達當局曾於2017年底宣布，伊拉克境內已不再有IS存在，但其實在安巴省（Anbar）、迪雅拉省（Diyala）、基爾庫克省（Kirkuk）、薩拉赫丁省（Saladin）和北部大城摩蘇爾（Mosul）仍有IS蹤跡。伊拉克軍方也還在境內不同地區繼續對IS作戰。", "title": "伊拉克：伊斯蘭國危險人物命喪空襲"}
{"summarization": "儘管俄羅斯的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例高居全球第3，俄羅斯總統蒲亭今天說，俄國疫情高峰已過，受疫情影響而延期的二戰勝利75週年紅場閱兵將於6月24日登場。", "article": "儘管俄羅斯的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例高居全球第3，俄羅斯總統蒲亭今天說，俄國疫情高峰已過，受疫情影響而延期的二戰勝利75週年紅場閱兵將於6月24日登場。蒲亭（Vladimir Putin）告訴俄羅斯國防部長蕭依古（Sergei Shoigu）：「根據專家的意見，疫情高峰可被視為已經過去了。」蒲亭並要求蕭依古開始準備慶祝擊敗納粹德國75週年閱兵。蒲亭表示，紅場閱兵將於6月24日登場，當天是1945年傳奇性紅場勝利大遊行週年紀念日。受疫情大流行影響，蒲亭先前於4月中旬被迫將原定5月9日舉行的盛大閱兵儀式延後。蒲亭今天說，情勢趨穩，但仍強調下個月的年度紅場閱兵必須採取一切預防措施。另一項通常會在5月9日登場的「不朽軍團遊行」，俄國各地民眾在這項活動中會舉著在二戰中死亡親屬的肖像。而蒲亭說，「不朽軍團遊行」將於7月26日登場。俄國海軍基地當天也會舉辦傳統海軍閱兵。勝利日閱兵延期對67歲的蒲亭來說是一個打擊，他原本希望廣邀世界領袖，一同觀看數以千計部隊在紅場上展現壯盛軍容。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至發稿時間，俄國的2019冠狀病毒疾病確診病例超過36萬起，高居全球第3，僅次美國與巴西。", "title": "宣稱疫情高峰已過 蒲亭拍板6/24紅場閱兵"}
{"summarization": "全球各地進一步放寬防疫封鎖措施，酒吧、咖啡廳、泳池、海灘重新開放，帶給市場的樂觀情緒勝過美中關係緊繃的疑慮，歐股今天收高。", "article": "全球各地進一步放寬防疫封鎖措施，酒吧、咖啡廳、泳池、海灘重新開放，帶給市場的樂觀情緒勝過美中關係緊繃的疑慮，歐股今天收高。倫敦FTSE 100指數上漲74.48點或1.24%，以6067.76點作收。法蘭克福DAX 30指數上揚113.37點或1.00%，以11504.65點作收。巴黎CAC 40指數大漲66.33點或1.46%，收在4606.24點。", "title": "全球解封激勵 歐股收高"}
{"summarization": "台中市警方昨天晚間追緝一名涉嫌多起汽車毀損案的男子，在大甲區以2輛警車前後包夾男子駕駛的車輛時，遭對方開車衝撞，員警開槍制止，歹徒仍棄車逃逸，警方已鎖定對象偵辦中。", "article": "台中市警方昨天晚間追緝一名涉嫌多起汽車毀損案的男子，在大甲區以2輛警車前後包夾男子駕駛的車輛時，遭對方開車衝撞，員警開槍制止，歹徒仍棄車逃逸，警方已鎖定對象偵辦中。台中市警察局大甲分局表示，大甲派出所警方26日晚間8時多，鎖定涉嫌多起汽車毀損案的男子，於大甲體育場附近發現涉案人的車輛，警方一路跟隨至大甲區大安港路和新政路口，見時機成熟出動2輛警車前後包夾要逮人。涉案男子見狀向前衝撞警車企圖逃逸，警方立即向歹徒轎車前輪開一槍，但對方仍趁隙開車脫逃，並撞到路旁一輛小客車後棄車逃跑，員警發現立即下車追捕，仍遭對方逃逸，目前已鎖定歹徒身分追查中。", "title": "台中警圍捕嫌犯遭開車衝撞 歹徒棄車逃逸"}
{"summarization": "拉丁美洲最大航空公司南美航空（LATAM）在美國聲請破產後，股價今天在聖地牙哥證券交易所狂跌35%。", "article": "拉丁美洲最大航空公司南美航空（LATAM）在美國聲請破產後，股價今天在聖地牙哥證券交易所狂跌35%。南美航空受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響生意銳減，上月縮減了95%營運，本月又宣布裁減一千多名員工。。在疫情爆發前，南美航空飛行全球26個國家的145個目的地，每天營運約1400個航班。全球空中交通因為疫情幾乎停擺，南美航空是最新一個受害公司，哥倫比亞航空公司（Avianca）及維珍澳洲航空（Virgin Australia）都已聲請破產保護，試圖進行債務重整。", "title": "疫情衝擊 拉美最大航空公司聲請破產股價狂跌35%"}
{"summarization": "白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）今天表示，美國總統川普為新冠病毒和其他事情對北京大為「憤怒」，美中貿易協議對他而言已不像從前那麼重要。", "article": "白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）今天表示，美國總統川普為新冠病毒和其他事情對北京大為「憤怒」，美中貿易協議對他而言已不像從前那麼重要。柯德洛在福斯新聞頻道（Fox News Channel）也表示，北京在香港採取的行動非常令人不安。他說，美國和中國元月達成的「第一階段」貿易協議目前依然不變，不過川普政府正在觀察北京當局是否履行承諾。中國對香港遲遲未能通過本身的國安法失去耐心，21日宣布將直接通過「港版國安法」，針對顛覆國家政權、分裂國家、恐怖活動以及外部勢力干預立法。柯德洛稍後在福斯財經新聞網（Fox Business Network）受訪時表示：「坦白的說，我認為中國正在犯下巨大的錯誤。」他表示，目前在香港或中國大陸的美國企業如果想回國， 川普政府一概歡迎。「如果他們將供應鏈和生產搬回美國，我們將竭盡所能讓他們的資本開支全數抵稅，並支付他們搬遷的費用。」", "title": "白宮顧問：川普對中震怒 貿易協議不再那麼重要"}
{"summarization": "北京將制定香港版國安法，引發外界擔憂。白宮發言人麥肯內尼今天轉述總統川普的話表示，川普對此感到不滿，也認為如此一來，香港將難維持金融中心地位。", "article": "北京將制定香港版國安法，引發外界擔憂。白宮發言人麥肯內尼今天轉述總統川普的話表示，川普對此感到不滿，也認為如此一來，香港將難維持金融中心地位。麥肯內尼（Kayleigh McEnany）今天在白宮記者會上回答記者提問，對北京將制定香港國安法的看法時表示，她今早接獲媒體郵件提問時曾向川普尋求答覆。川普向她表示，對於中國的作法感到不滿，也認為若中國接管香港，很難看出香港要如何維持金融中心地位。至於美國是否會調整與香港的關係，麥肯內尼則表示，對於川普將要採取的確切行動，她不進一步回應。中國13屆全國人大三次會議21日宣布今年會期為22日至28日，議程將包括審議備受關注的「港版國安法」授權案，即「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定草案」。這項訊息宣布後，引發國際高度關注。川普21日在白宮向記者表示，假使中國堅持推動實施「港版國安法」的計畫，美國將強烈反應。", "title": "北京推港版國安法 白宮：港難維持金融中心地位"}
{"summarization": "美股延續上週強勢表現，道瓊指數今天猛漲529點，有望收復25000點大關。多國鬆綁防疫限制，經濟逐步重上軌道，加上生技業快馬加鞭研發疫苗，在疫情陰影下燃起樂觀氣氛。", "article": "美股延續上週強勢表現，道瓊指數今天猛漲529點，有望收復25000點大關。多國鬆綁防疫限制，經濟逐步重上軌道，加上生技業快馬加鞭研發疫苗，在疫情陰影下燃起樂觀氣氛。美股開高走高，道瓊工業指數終場勁揚529.95點，漲幅2.17%，收在24995.11點。標準普爾500指數上漲36.32點，漲幅1.23%，收在2991.77點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲15.63點，漲幅0.17%，收在9340.22點。道瓊指數盤中一度重返25000點以上，標普500指數也短暫收復3000點大關，尾盤漲幅收斂才告失守。美股2月中旬創歷史新高，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊而迅速回檔，3月23日跌至3年多來最低點。歷經兩個月反彈，標普500指數盤中一度突破技術分析師重視的200日移動均線，為3月5日以來首見，意味美股長線盤勢有望由空轉多。與經濟重啟連動密切的股票持續反彈。聯合航空控股（United Airlines Holdings）股價飆漲16.3%，遊輪股嘉年華（Carnival）大漲12.6%，博弈業巨擘美高梅國際度假集團（MGM Resorts International）漲幅達11%。金融股走勢銳不可當，整體漲幅逾5%，在標普500指數11大類股中居首。花旗集團（Citigroup）與富國銀行（Wells Fargo）分別大漲9.3%、8.7%，摩根大通（JPMorgan Chase）漲幅也達7.1%。美國生技廠商Novavax今天宣布，已展開2019冠狀病毒疾病疫苗首次人體試驗，預計7月會有初步結果。受此消息激勵，Novavax股價勁揚4.5%。上週公布疫苗首階段臨床試驗取得正面結果的莫德納（Moderna）今天股價大跌16.4%。指標科技股跌多漲少，蘋果公司（Apple）股價下挫0.7%，串流影音巨擘網飛（Netflix）跌幅達3.4%。費城半導體指數上漲1%，台積電美國存託憑證（ADR）漲幅逾2%。隨著夏日到來從餐廳訂位、飯店與機票消費數據觀察，美國經濟在疫情趨緩之際出現起色，最糟階段可能已過。儘管紐約市經濟尚未重啟，紐約證券交易所（NYSE）交易大廳仍在今天恢復開放，適逢道瓊工業指數124週年紀念，極具象徵意義。不過，紐約證交所因疫情關閉交易大廳兩個月後僅局部重啟，約1/4交易員回到場內工作崗位，進入大樓前量體溫，入內後全程須配戴口罩，不得握手，且要保持社交距離。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）上午配戴口罩，擔任開盤敲鐘嘉賓。在美國政府與聯邦準備理事會（Fed）灑銀彈支撐下，美股3大指數3月下旬觸底後已反彈超過30%，上週漲幅都達3%以上。摩根大通首席經濟學家凱斯曼（Bruce Kasman）表示，央行出手維持信貸流動有助股市表現，經濟在人為停止運轉後重上軌道，加上財政政策刺激，都讓投資人樂觀以對。但他警告，失業、家庭與企業收入流失已成定局，經濟短期內只會局部復甦，損害影響將維持一段時間。到了明年，財政政策預計轉向緊縮，很可能拖累經濟成長。歷經這波漲勢，標普500指數預估本益比已超過23倍，衝上2002年以來最高點。部分投資人憂心，新型冠狀病毒威脅未除，經濟活動難重返危機前水準，企業獲利將持續承壓，美股這波反彈基礎並不穩定。", "title": "美股道瓊猛漲529點 經濟重啟刺激樂觀氣氛"}
{"summarization": "由於俄羅斯表示履行與主要產油國達成的減產協議，國際油價今天上漲。", "article": "由於俄羅斯表示履行與主要產油國達成的減產協議，國際油價今天上漲。紐約商品交易所西德州中級原油7月交割價上揚1.10美元，來到每桶34.35美元。倫敦北海布倫特原油7月交割價漲升64美分，來到每桶36.17美元。", "title": "俄羅斯履行減產協議 國際油價上漲"}
{"summarization": "義大利民防保護局今天表示，境內新增78起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，較昨天通報的92例少，但新增確診數由昨天通報的300例增加至397例。", "article": "義大利民防保護局今天表示，境內新增78起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，較昨天通報的92例少，但新增確診數由昨天通報的300例增加至397例。路透社報導，義大利民防保護局（Civil Protection Agency）表示，從2月21日疫情浮出檯面以來，染疫不治病患總數如今增至3萬2955人，在世界各國中排名第3高，僅次於美國和英國。義大利確診病例總數增至23萬555例，在世界各國中排名第6高，僅次於美國、巴西、俄羅斯、西班牙和英國。目前仍染疫病患從前一天通報的5萬5300人，下降至今天的5萬2942人。民防保護局還表示，人口約6000萬的義大利，至今已有225萬3000人接受病毒檢測。", "title": "義大利武漢肺炎 新死亡病例減但新確診病例增"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間26日19時（台灣27日凌晨3時），全球至少34萬7723人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾554萬1590例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間26日19時（台灣27日凌晨3時），全球至少34萬7723人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾554萬1590例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有219萬1200人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測嚴重病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計9萬8584人病故，累計確診數達167萬1728例，至少37萬9157人康復。英國的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計3萬7048人病故，確診達26萬5227例。其他疫情重災區還包括義大利（3萬2955死，23萬555例確診）、西班牙（2萬7117死，23萬6259例確診）、法國（2萬8530死，18萬2772例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬2992例確診。從區域來看，歐洲累計確診205萬7043例，17萬3665死；美國和加拿大累計確診175萬8341例，10萬5291死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診77萬4772例，4萬1665死。亞洲累計確診46萬6830例，1萬4500死；中東地區累計確診35萬8699例，8961死；非洲累計確診11萬7423例，3511死；大洋洲累計確診8491例，130死。", "title": "全球武漢肺炎 確診逾554萬例逼近35萬人不治"}
{"summarization": "中國堅持推動實施「香港版國安法」，美國總統川普今天針對此事表示，他準備本週對中國採取強而有力行動，但是沒有說明細節。", "article": "中國堅持推動實施「香港版國安法」，美國總統川普今天針對此事表示，他準備本週對中國採取強而有力行動，但是沒有說明細節。路透社報導，川普在白宮被記者問及是否將對中國實施制裁時表示：「我們正在採取行動，我認為你們會覺得非常有意思，但我今天不會談論此事。」川普在被問及第二個問題時說：「你們在本週結束前，就會知道我們採取了什麼行動－我認為是非常強而有力的行動。」北京將制定香港版國安法，引發外界擔憂。白宮發言人麥肯內尼（Kayleigh McEnany）今天稍早在白宮記者會轉述川普的話表示，川普對此感到不滿，也認為如此一來，香港將難維持金融中心地位。中國對香港遲遲未能通過本身的國安法失去耐心，21日宣布將直接通過「港版國安法」，針對顛覆國家政權、分裂國家、恐怖活動以及外部勢力干預立法。", "title": "北京推港版國安法 川普：準備本週對中採取行動"}
{"summarization": "美國洛杉磯市長賈西迪今天在道奇球場的草皮上宣布，啟用球場外的停車場為洛杉磯市最大的2019冠狀病毒疾病篩檢站，每天檢測6000人。", "article": "美國洛杉磯市長賈西迪今天在道奇球場的草皮上宣布，啟用球場外的停車場為洛杉磯市最大的2019冠狀病毒疾病篩檢站，每天檢測6000人。道奇球場外的停車場腹地廣大，今天上午起接受民眾開車，以「得來速」（drive-thru）免下車的方式接受檢測。根據美國哥倫比亞廣播公司（CBS）的洛杉磯地方電視台的空拍畫面，排隊行列共有6道。賈西迪（Eric Garcetti）透過線上直播，宣布道奇球場的檢測站啟用，這將是洛杉磯市11個2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）檢測站裡，規模最大的一個。賈西迪秀出繡著道奇隊標誌的口罩，鼓勵民眾：「我知道，大家寧可是在不同的情況下來到這裡，我們比較想在這裡幫藍衫軍（道奇隊）加油。不過，我們很快就會回到這裡。」洛杉磯郡居民事先上網登記之後，就能在這裡接受篩檢。賈西迪表示，兩個月以來，洛杉磯市10個免下車篩檢站約有45萬人受檢。人口約1000萬的洛杉磯郡到今天共有4萬7000多確診、2145死亡案例，單日新增1822確診、29死亡案例。", "title": "道奇球場加入抗疫 變身洛杉磯最大篩檢站"}
{"summarization": "截至今天為止，法國因為感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而喪生的人數，累積至2萬8530人，新增死亡病例是73人，即0.3%，與前一天單日新增死亡病例的比例相當。", "article": "截至今天為止，法國因為感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而喪生的人數，累積至2萬8530人，新增死亡病例是73人，即0.3%，與前一天單日新增死亡病例的比例相當。有關當局對在療養院病逝的數據蒐集中斷4天後，今天才剛將這個數字重新納入統計。在一份聲明中，衛生部門表示，染疫後在醫院辭世的人數新增83人，總數是1萬8195人；在療養院病故的人數下修到1萬335人，比上次公布數據時少了10人。", "title": "法國疫情持續 逾2萬8500人喪生"}
{"summarization": "全球各地進一步放寬防疫封鎖措施，美股今天收高，道瓊工業指數大漲529.95點，歐股也收紅，台股26日上漲126.03點，投顧認為萬一關卡前恐震盪。", "article": "全球各地進一步放寬防疫封鎖措施，美股今天收高，道瓊工業指數大漲529.95點，歐股也收紅，台股26日上漲126.03點，投顧認為萬一關卡前恐震盪。全球各地陸續放寬防疫封鎖政策，投資人對武漢肺炎疫苗研發和恢復商業活動抱持樂觀，美股今天收高，道瓊工業指數大漲529.95點。市場的樂觀情緒勝過美中關係緊繃的疑慮，歐股今天也收高。台股26日上漲126.03點，收在10997.21點，成交值新台幣1807.66億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣168.71億元，其中自營商買超15.11億元，投信買超12.28億元，外資及陸資買超141.32億元。日盛投顧表示，台股短線持續在萬一關卡之下震盪盤堅，由於個股輪動快速，建議採取高週轉取代高持股策略，短線操作可關注法說、5G、防疫、振興券相關題材個股操作，慎防持股過高風險。", "title": "道瓊大漲逾500點 台股萬一關卡恐震盪"}
{"summarization": "全球經濟因防疫陷入困境，但摩根大通首席經濟學家凱斯曼表示，台灣迅速防堵疫情，且受科技業加持，今年經濟零成長後，將恢復到接近正常水準，與他國相比前景樂觀許多。", "article": "全球經濟因防疫陷入困境，但摩根大通首席經濟學家凱斯曼表示，台灣迅速防堵疫情，且受科技業加持，今年經濟零成長後，將恢復到接近正常水準，與他國相比前景樂觀許多。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，摩根大通（JPMorgan）最新全球經濟研究報告預測，今年台灣實質國內生產毛額（GDP）微幅成長0.1%，不如去年的2.7%，但明年經濟成長率將躍升至3.1%。凱斯曼（Bruce Kasman）今天透過視訊向駐紐約外籍記者簡報全球經濟展望，問答環節回應中央社提問時說，上述預測顯示台灣經濟狀態相對來說「很棒」。他表示，摩根大通雖預測今年台灣經濟零成長，但與其他國家相比，台灣經濟活動減少幅度很小，復甦後將很接近正常水準。這源於台灣迅速防堵疫情，第五代行動通訊（5G）網路建設、居家辦公帶動科技業蓬勃發展，台灣也處於有利地位。儘管如此，台灣出口導向經濟仍受全球需求減弱拖累，4月出口年減1.3%，連兩個月衰退。財政部預估，5月出口持續面臨下行壓力，預估年減4%至6%。凱斯曼說，數據顯示台灣整體出口不振，但受科技業支撐，且獲益於中國供應鏈先前因疫情運作受影響，情況沒有那麼嚴重，「台灣雖然與全球經濟一同受累，但相對而言，在我們預測的國家中，我想不到有哪國這段期間表現比台灣好」。放眼全球，摩根大通預測，今年上半年GDP折合年率萎縮18%，締造二戰結束以來最糟紀錄。報告指出，疫情引發的經濟衰退來得快，去得也快。防疫限制鬆綁後，中國經濟率先復甦，美國、西歐有望跟進，下半年經濟呈現雙位數成長，但失業、家庭與企業收入流失已成定局，經濟只會局部復甦，損害影響將維持一段時間。凱斯曼形容，經濟成長曲線將呈現V型，但GDP水準驟降後只會呈U型緩慢回升，影響更為深遠。他表示，全球央行與財政政策刺激，有助控制疫情造成的經濟損害，但新型冠狀病毒短期內不會消失，疫苗問世前，經濟活動無法回到危機前水準。到了明年，經濟振興將產生「疲態」，財政政策轉向緊縮，很可能拖累經濟成長。", "title": "摩根大通：台灣防疫佳 經濟受惠科技業相對樂觀"}
{"summarization": "受到鋒面影響，氣象局一早針對台南市、高雄市、屏東縣發布豪雨特報，基隆市等13縣市發布大雨特報，提醒民眾出門上班要注意瞬間大雨及豪雨。", "article": "受到鋒面影響，氣象局一早針對台南市、高雄市、屏東縣發布豪雨特報，基隆市等13縣市發布大雨特報，提醒民眾出門上班要注意瞬間大雨及豪雨。中央氣象局表示，今天受到滯留鋒面持續影響，台灣西半部及東北部地區預計持續有短暫陣雨或雷雨，並有局部大雨或豪雨的可能。氣象局一早也針對16縣市發出豪雨及大雨特報，鋒面影響，易有短時強降雨，今天台南市、高雄市及屏東縣有局部大雨或豪雨發生的機率，嘉義以北至基隆地區等地有局部大雨發生的機率；注意雷擊、強陣風及溪水暴漲，低窪地區慎防淹水。豪雨地區，分別是台南市、高雄市及屏東縣；大雨地區，分別為基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、嘉義縣、嘉義市、雲林縣、台東縣。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，今天到29日「滯留鋒」南北徘徊，雖無類似21、22日在高屏山區帶來持續大量降水的「西南氣流」，但大氣很不穩定，各地皆有局部陣雨或雷雨，並有「雷雨胞」及「中尺度對流系統」發生的機率，應注意其所伴隨的雷擊、強風，以及防範瞬間大雨帶來平地淹水，山區落石、坍方、土石流的現象。", "title": "鋒面報到大雨來襲  台南高雄屏東嚴防豪雨"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，巴西、秘魯和智利的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）傳播速度沒有趨緩的跡象，預估死亡激增趨勢將持續至8月。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，巴西、秘魯和智利的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）傳播速度沒有趨緩的跡象，預估死亡激增趨勢將持續至8月。法新社和路透社報導，世界衛生組織美洲地區辦公室「泛美衛生組織」（PAHO）負責人艾蒂恩（Carissa Etienne）說：「南美洲方面，巴西上週通報的新增病例為疫情爆發以來最高的一週數據，我們因此特別擔心。」她在每週例行簡報中表示：「秘魯和智利也都通報高發病率，是這些國家疫情傳播速度仍在加快的跡象。」截至25日為止，在全球500多萬起病例中，拉丁美洲累計約73萬例確診，逾3萬9500人病故，每日新增染疫人數超越歐洲和美國。艾蒂恩表示，這個區域如今「無庸置疑」是疫情重災區。專家估計的染疫人數遠超過官方統計，因此她也呼籲各國防疫不能鬆懈。她說：「對美洲大多數國家而言，現在不是鬆綁管制措施或縮減防疫策略的時候。」艾蒂恩根據美國華盛頓大學健康計量評估研究中心（IHME）的模型預估，6月22日前，巴西每日新增死亡人數預料將達到約1020人的高峰。模型也預估，巴西死亡總數恐於8月初翻4倍來到12萬5000人。巴西是僅次美國，全球疫情次重的國家，根據法新社統計，目前共有37萬4898人染疫、2萬3473人病故。IHME模型同時根據目前數據預估，秘魯病故總數至8月時會直逼2萬例，智利1萬2000例。根據路透社數據，秘魯目前染疫身亡人數為3629人，智利806人。", "title": "巴西秘魯智利疫情無趨緩跡象 WHO：令人憂心"}
{"summarization": "美國一份最新民調顯示，高達84%受訪美國人不信任中國疫情資訊，63%認為北京沒有處理好疫情。相較疫情爆發前，半數受訪的美國人認為，中國在國際事務的影響力將會降低。", "article": "美國一份最新民調顯示，高達84%受訪美國人不信任中國疫情資訊，63%認為北京沒有處理好疫情。相較疫情爆發前，半數受訪的美國人認為，中國在國際事務的影響力將會降低。美國皮尤研究中心（Pew Research Center）4月29日至5月5日進行民調，共訪問1萬957名美國人，探究他們對中國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情應對的看法，於今天公布民調結果。民調顯示，在6個國家中，63%受訪民眾認為中國及義大利沒有將疫情處理好，其中37%及27%分別將中國、義大利疫情應對表現評比為「差勁」（poor）。其他4個被列入國家包含全球最大疫區的美國、英國、南韓與德國。在疫情資訊信賴度部分，高達84%受訪美國人不信任中國政府提供的疫情資訊，其中49%表示「完全不相信」。遭外界質疑協助中國隱匿疫情的世界衛生組織（WHO），相較之下，美國人不信任WHO所提供資訊的比例是40%，其中18%為完全不相信。部分人士擔憂，美國總統川普威脅停止金援世衛可能導致美國影響力式微。不過，41%受訪美國民眾認為，相較疫情爆發前，美國在國際事務上的影響力在疫情後大致會維持相同，29%認為會增加，29%估計會減少。對於中國疫情後國際影響力，半數受訪者認為將會較疫情前降低，31%認為會維持相同，只有17%覺得可能增長。因不滿世衛高度以中國為中心、疫情處理慢半拍，川普4月14日宣布凍結對世衛金援，並於5月18日致函世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus），要求世衛30天內改革，否則將永久終止金援且不排除退出。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）數據顯示，武漢肺炎全球確診數超過555萬例，死亡人數逼近35萬人。其中蟬聯全球最大疫區兩個月的美國，確診數超過167萬例，約占全球確診數30%，共9萬8717人死亡。", "title": "美民調：84%美國人不信任中國疫情資訊"}
{"summarization": "中國26日新增1例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，為上海境外移入病例。", "article": "中國26日新增1例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，為上海境外移入病例。中國國家衛生健康委員會通報，5月26日0至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例1例，為上海的境外移入病例，無新增死亡病例。新增疑似病例1例在福建，為境外移入病例。當日新增治癒出院病例3例，解除醫學觀察的密切接觸者218人，重症病例減少2例。境外移入現有確診病例45例（無重症病例），現有疑似病例5例。累計確診病例1732例，累計治癒出院病例1687例，無死亡病例。截至5月26日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例79例（其中重症病例5例），累計治癒出院病例7萬8280例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬2993例，現有疑似病例6例。累計追蹤到密切接觸者74萬3586人，尚在醫學觀察的密切接觸者5796人。至於出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團26日新增28例（無境外移入），當日無轉為確診病例。當日解除醫學觀察27例（境外移入1例），尚在醫學觀察404例（境外移入27例）。港澳方面，香港特別行政區累計確診1065例（出院1033例，死亡4例），澳門特別行政區累計確診45例（出院45例）。", "title": "武漢肺炎中國新增1例 境外移入上海"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.990元開盤，貶0.2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.990元開盤，貶0.2分。新台幣兌美元開盤交易區間為30元至29.940元。1090527", "title": "新台幣開盤貶0.2分 為29.990元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲26.72點，加權股價指數為11023.93點，成交金額新台幣23.73億元。1090527", "article": "台北股市今天開盤漲26.72點，加權股價指數為11023.93點，成交金額新台幣23.73億元。1090527", "title": "台股開盤漲26.72點 重回萬一關卡"}
{"summarization": "受到香港泛民主派和「反送中」運動支持者反對的國歌條例草案今天在立法會恢復二讀，有人在網上發起堵路等抗議手段，警方派出數千名警察把守各主要道路，嚴陣以待。", "article": "受到香港泛民主派和「反送中」運動支持者反對的國歌條例草案今天在立法會恢復二讀，有人在網上發起堵路等抗議手段，警方派出數千名警察把守各主要道路，嚴陣以待。針對國歌條例恢復二讀，有網民日前號召今天罷工、罷課和罷市，以及包圍立法會和癱瘓交通。由於今天也是高中生在武漢肺炎疫情淡化後首天恢復上課，情況令人擔心。政府和警方除了譴責網民的言論外，今早同時派出大批防暴警察把守各主要道路，以便市民和學生順利上班和上學。早上所見，從九龍紅磡隧道到港島灣仔和金鐘的主幹道告士打道，沿途都有警車和大批防暴警察把守，警方還準備了拖車，以防有人刻意用車堵路。在金鐘的政府總部和立法會外，警方也是重兵把守，只讓有證件的人進入。截至早上8時，港島金鐘和灣仔一直尚算順暢，沒有出現穿黑衣的「反送中」示威者聚集。不過，根據警方公布，今天清晨，部分地方出現零星破壞，包括九龍紅磡蕪湖街有人在路上放鐵釘，將軍澳寶琳路及翠林路之間有人堵路。此外，凌晨5時左右，有人向葵興港鐵站的列車路軌投擲鐵欄。早上約6時半，警員在荃灣逮捕了兩名身穿校服的中學生，在他們身上搜出頭盔及防毒面具等。", "title": "香港立法會審國歌法網友發起抗議 數千警嚴陣以待[影]"}
{"summarization": "研調機構顧能（Gartner）預估，手機使用壽命可能延長至2.7年，今年整體手機出貨量恐將衰退14.6%，5G手機滲透率將約11%。", "article": "研調機構顧能（Gartner）預估，手機使用壽命可能延長至2.7年，今年整體手機出貨量恐將衰退14.6%，5G手機滲透率將約11%。顧能預期，今年個人電腦（PC）、平板電腦與手機出貨量恐將滑落至19億台，將較去年減少13.6%；整體手機出貨量將約15億台，將減少14.6%，其中，智慧手機出貨13億台，減少13.7%。顧能表示，在封城期間，可能會增加使用手機與同事、工作夥伴、朋友和家人聯繫，但可支配收入減少，將使更少消費者升級手機。手機使用壽命將自2018年的2.5年，進一步延長到今年的2.7年。至於5G手機方面，顧能指出，因部分5G旗艦手機持續面臨出貨遞延問題，此外，5G覆蓋範圍及5G手機成本上揚，都將影響5G手機選擇，預期今年5G手機滲透率將約11%。顧能預估，今年PC出貨量將減少10.5%，因武漢肺炎疫情影響，在家上班與線上學習等情況增多，帶動筆記型電腦與平板電腦需求升溫，筆記型電腦與平板電腦出貨減少情況應可較整體PC市場緩和。", "title": "手機使用壽命延長 出貨量恐衰退14.6%"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌將於29日赴立法院進行施政方針報告；根據已送抵立法院的書面報告內容，政府盤點受疫情衝擊生活的勞工、產業與企業，以「發現金、助貸款、減負擔」三支箭協助他們走出困境。", "article": "行政院長蘇貞昌將於29日赴立法院進行施政方針報告；根據已送抵立法院的書面報告內容，政府盤點受疫情衝擊生活的勞工、產業與企業，以「發現金、助貸款、減負擔」三支箭協助他們走出困境。蘇貞昌將於29日到立法院進行施針方針報告；根據已送到立法院的「行政院院長施政方針報告」書面內容指出，台灣成功的防疫表現被稱為「台灣模式」，受到世界各國肯定；國內現階段疫情獲得控制，不代表危機已經解除，因為國際疫情仍然嚴峻，不容有絲毫鬆懈，相關防疫措施仍須持續進行，並內化為生活準則，使台灣邁入個人健康管理的新生活時代。此外，防疫期間，政府也超前部署做好紓困，盤點受疫情衝擊生活的勞工、產業與企業，並以「發現金、助貸款、減負擔」三支箭，協助走出困境。報告指出，今年全球經濟受疫情嚴重衝擊，但台灣第1季經濟成長率仍達1.54%，為亞洲四小龍之首，另自「投資台灣三大方案」推動以來，台商回台投資累計總額已破新台幣兆元，創造約8萬2000個就業機會。而美國商業環境風險評估公司（BERI）公布2020年第一次「投資環境風險評估報告」指出，台灣投資環境穩定，位居全球第3，僅次於瑞士、挪威，高居亞洲第一。報告中也提及，為因應疫情帶來的各種挑戰，行政團隊將秉持總統蔡英文在520就職演說所揭示的國家未來發展方向，加速推動各項福國利民的政策，迅速恢復經濟榮景，持續照顧人民所需，均衡區域發展，「全力守護與建設台灣這個我們共同擁有的幸福國家」在推動內政、族群及轉型正義部分，報告提及，會完備選舉及公民參政法制，提升選務品質及效率；推動公民投票資訊開放，辦理全國性公民投票；建立政黨公平競爭環境，健全政黨政治發展；深化轉型正義，落實自由民主憲政秩序。在外交、國防及兩岸關係部分，報告指出，政府會以前瞻思維及創新作法，實踐「踏實外交、互惠互助」理念，全力鞏固與邦交國關係，並深化與理念相近無邦交國家的實質關係，同時積極參與區域合作機制，聯合區域相關國家共同維護印太區域的和平、穩定與繁榮。此外，也要強化防衛固守能力，未來戰力發展將著重機動、反制、非傳統的不對稱戰力，並有效防衛網路戰、認知戰及超限戰的威脅，達成重層嚇阻的戰略目標。兩岸關係部分，則是堅持「和平、對等、民主、對話」，維護兩岸關係和平穩定，穩固兩岸有序交流；落實民主防護機制，防範境外勢力對台滲透分化，維護國家安全。在經濟及農業課題上，施政方針報告提到，會透過紓困振興，協助產業度過難關、再升級，也要爭取加入區域經濟整合，洽簽雙邊經貿協定，以及確保糧食供應無虞，完善生產預警制度。施政報告也指出，政府會持續增加公共化幼兒園供應量及強化準公共機制，逐步提高0至未滿6歲育兒津貼額度，以及推動國家語言發展政策，營造多元語言友善環境，保障國民平等使用母語的權利。在勞動、衛生福利及環境保護方面，報告中指出，會合理調升基本工資，建構兼具安全及彈性的工時規範，以及完善新經濟工作者權益保障等。", "title": "蘇貞昌施政報告 3箭助受疫情衝擊勞工與企業"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發，迫使美國職業賽事停擺，NBA、NFL、MLB的球員工會如今紛紛表示，比賽可望在今年以某種形式恢復進行。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發，迫使美國職業賽事停擺，NBA、NFL、MLB的球員工會如今紛紛表示，比賽可望在今年以某種形式恢復進行。但北美這3大體育聯盟目前都還沒有任何定案，對於那些試著避免感染病毒，卻同時冒著健康風險打球的人來說，安全「確定性」仍是他們相當關切的議題。職業美式足球聯盟NFL球員工會執行理事史密斯（DeMaurice Smith）、美國職籃NBA球員工會執行理事羅伯茲（Michele Roberts）、美國職棒大聯盟MLB球員工會理事長克拉克（Tony Clark）在一次電話會議中，對（復賽）展現信心。當被要求對復賽的可能給分，以1到10分打分數，10分代表一定會復賽。克拉克表示MLB是8.5分，羅伯茲稱NBA是6分，史密斯則認為NFL是6分到7分之間。羅伯茲說：「上週我可能會打8分。」他表示，最近有些球員向我反映他們的擔憂，因為現在嬰兒和幼童都有感染的病例，因此讓人擔憂的程度增加了。羅伯茲告訴體育電視頻道ESPN，絕大多數的球員都想要復賽，但對於能免於染疫的保護「必須有一定程度的把握」。NBA的球員已獲准能在球隊的設施進行個別訓練，儘管細節尚未做最終確認，但他們正尋求能於7月下旬在佛羅里達州奧蘭多的迪士尼樂園復賽的計畫。北美職業冰球聯盟NHL主席貝特曼（Gary Bettman）今天透過影片宣布，目前停賽的狀況將會終結。貝特曼提出了一個NHL計畫的整體性框架，在聯盟對疫情發展採取觀望的態度下，包括許多（比賽的）日期、場地、形式等都尚未做出最終決定。", "title": "美國限制逐漸鬆綁 各職業賽可望陸續復賽"}
{"summarization": "約翰霍普金斯大學今天公布的最新統計數據顯示，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日死亡病例已連續第3天少於700人。", "article": "約翰霍普金斯大學今天公布的最新統計數據顯示，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日死亡病例已連續第3天少於700人。法新社報導，位於巴爾的摩（Baltimore）的約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）表示，截至26日晚間8時30分，美國在過去24小時病故人數新增657人。數據顯示，美國感染死亡人數累計9萬8875人，累計確診病例超過168萬。", "title": "美單日死亡人數連3天低於700 累計病故9.8萬例"}
{"summarization": "台中市警方26日晚攔查涉案車輛時，犯嫌竟駕車衝撞警車，警方拔槍朝犯嫌座車左前輪開1槍，犯嫌逃逸時撞上另一輛小客車，隨後棄車跳入大圳溝中脫逃，警方掌握犯嫌行蹤追查中。", "article": "台中市警方26日晚攔查涉案車輛時，犯嫌竟駕車衝撞警車，警方拔槍朝犯嫌座車左前輪開1槍，犯嫌逃逸時撞上另一輛小客車，隨後棄車跳入大圳溝中脫逃，警方掌握犯嫌行蹤追查中。台中市大甲區日前發生多輛車子的車窗遭人以不明物體破壞，玻璃出現撞擊點的痕跡，警方調閱監視器追查，26日晚間8時40分，員警在大甲體育場大門口發現涉案車輛，立刻上前盤查，喝令犯嫌下車受檢。「下車，下車」警方不斷喝令車上犯嫌下車，但犯嫌卻踩油門駕車衝撞警方。警方表示，犯嫌駕車衝撞時，員警拔槍朝犯嫌車子的左前輪開了1槍，但犯嫌快速駕車逃逸。警方立即將警車迴轉上前追捕，犯嫌逃逸到大安港路、新政路口右轉時，與另一輛小客車發生車禍，小客車上的夫妻緊急送醫，其中妻子已懷孕。醫院指出，2人到院時，意識清醒，懷孕的妻子自訴顏面挫傷疼痛，經檢查無神經症狀，同時回診婦產部，經檢查後無緊急性症狀；丈夫出現頭痛狀況，檢查有輕微腦震盪情況。2人留院觀察後，生命徵象穩定，已離院。犯嫌發生車禍後隨即棄車，他先遁入一旁的果園，再跳入大圳溝中躲避警方追捕，當時天色昏暗，天空又下著雨，警方雖隨即呼叫警網支援圍捕，但仍被犯嫌兔脫。警方指出，擴大攔查時，有民眾表示看到1人自圳溝中爬出，驚了一跳，民眾詢問原因，那人卻自稱「巡水」。警方已掌握犯嫌下落，依據民眾提供線索，將犯嫌緝捕到案。", "title": "台中警圍捕遭開車衝撞  嫌犯跳入大圳溝脫逃"}
{"summarization": "巴西衛生部今天通報，過去24小時新增1萬6324起武漢肺炎確診病例和1039起死亡病例，累計39萬1222人染疫，2萬4512人病故。研究顯示，在8月初前，累計死亡人數恐增4倍。", "article": "巴西衛生部今天通報，過去24小時新增1萬6324起武漢肺炎確診病例和1039起死亡病例，累計39萬1222人染疫，2萬4512人病故。研究顯示，在8月初前，累計死亡人數恐增4倍。路透社報導，巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日死亡率已攀至全球最高，美國華盛頓大學（University of Washington）研究警告，在8月初前，巴西累計死亡人數恐增加4倍至12萬5000，還說巴西恐已成為這波大流行病的新熱點。華盛頓大學健康計量評估研究中心（IHME）做出上述預估之際，也呼籲巴西採取封鎖措施來防疫，而巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）一直抗拒這類舉措。IHME主任墨瑞（Christopher Murray）寫道：「巴西必須效法中國武漢，還有義大利、西班牙和紐約，藉由實施強制性措施來控制這波迅速擴散的大流行病，減少冠狀病毒傳播的機會。」墨瑞在研究的附屬聲明中說，若未採取這類舉措，IHME的模型顯示，巴西單日死亡人數恐一路攀升至7月中，導致國內重要醫療資源短缺。巴西衛生部說，國內昨天通報807人病故，美國則有620人不治，單日死亡人數首度超越美國。美國也頒布禁令，不准14天內到過巴西的人入境美國。巴西染疫人數兩天前超越俄羅斯，成為全球第2大重災區，僅次於美國。", "title": "巴西淪全球第2大重災區 8月初累計病故恐破12萬"}
{"summarization": "中國要求巴西國會對總統蔡英文就職一事「保持沉默」，事件曝光後反而引起巴西網友不滿，巴西媒體今天也刊登評論指出，中國政權咄咄逼人的立場已在世界各國受到譴責。", "article": "中國要求巴西國會對總統蔡英文就職一事「保持沉默」，事件曝光後反而引起巴西網友不滿，巴西媒體今天也刊登評論指出，中國政權咄咄逼人的立場已在世界各國受到譴責。巴西「人民日報」（Gazeta do Povo）新聞網刊登政治經濟專欄作家康斯坦丁諾（Rodrigo Constantino）評論文章，文中指出，台灣已經舉行選舉，並選出新一任總統，但中國駐巴西大使館5月13日致函國會，要求議員不要認同選舉結果為合法。這封信函指出：「中方希望眾議院尊重一個中國原則。今年5月20日將舉行中國台灣地方領袖蔡英文的就職典禮。如果眾議院在承諾一個中國原則的情況下，能夠採取必要和預防措施，使議員了解台灣問題的敏感性，避免採取可能損害一個中國原則的姿態或態度，例如參加上述就職典禮，向台灣當局發賀電或與台灣當局保持官方聯繫，我方將不勝感激。」康斯坦丁諾在文中談到，巴西聯邦眾議員馬丁斯（Paulo Eduardo Martins）是巴西國會中反對中國的少數人士之一，他在推特譴責中國大使館致函國會，指稱建議巴西議員對台灣總統就職保持沉默的內容「是一種侮辱」，所以就算遲了些，他還是要祝賀總統蔡英文就職。評論也提及，蔡總統推文感謝馬丁斯和所有面對中國恐嚇而沒有低頭的巴西友人的祝賀。康斯坦丁諾表示，中國政權的咄咄逼人立場已在世界各國受到譴責，且因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情緣故，澳洲、英國、日本和美國都已經提出反對中國濫權的言論。他指出，世界衛生組織（WHO）一直被中國把持，世衛高級顧問艾沃德（Bruce Aylward）接受媒體線上採訪被問到台灣時，甚至馬上中斷採訪，暴露了他對台灣的偏見。他認為，受到美國支持，台灣今天才是一個獨立和繁榮的國家，否則早就被中共獨裁政權吞併，而中共獨裁政權並不掩飾其意圖。這篇評論說，香港不斷遭到中國極權打壓，中國破壞一國兩制的承諾，示威者冒著生命危險抗議言論自由與新聞自由被打壓，但很少得到國際輿論支援。由於商業依賴的緣故，世界正日益被中國所挾持。巴西媒體記者也因中國是巴西最大貿易夥伴，以實用主義至上而保持沉默，結果讓中國駐巴西大使館益加得寸進尺。康斯坦丁諾認為，中國還利用2019冠狀病毒疾病疫情，企圖將整個世界變成一個以集體主義為基礎的中國省份，由超國家實體控制的全球化，而超國家實體又由中國獨裁政權控制。康斯坦丁諾在文末表示，現在正面臨新冷戰2.0，但自由的主要敵人不是蘇聯，而是中國，必須像第一次冷戰一樣，有明確的道德原則，基本價值觀例如民主、自由和法治不容許談判，也不能容忍來自無視人權本質的獨裁政權威脅。", "title": "中國要求勿賀蔡總統就職 巴西政論家專文批評"}
{"summarization": "墨西哥今天通報新增501起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，為迄今最大單日增幅，單日新增確診病例也創下紀錄。", "article": "墨西哥今天通報新增501起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，為迄今最大單日增幅，單日新增確診病例也創下紀錄。路透社報導，墨西哥衛生當局在記者會上表示，境內目前累計7萬4560例確診，8134人病故。", "title": "墨西哥新增501人染疫病故 為迄今最大單日增幅"}
{"summarization": "美國總統川普今天說，若中國的鎮壓意圖持續發展，香港可能失去全球金融中心地位；他承諾近日提出「很有意思」的回應。依據美國法案，美方若認定香港人權受侵害，可採反制。", "article": "美國總統川普今天說，若中國的鎮壓意圖持續發展，香港可能失去全球金融中心地位；他承諾近日提出「很有意思」的回應。依據美國法案，美方若認定香港人權受侵害，可採反制。香港群眾去年發起大規模且偶有暴力行為出現的爭民主運動，時間長達數月，北京政府在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）趨緩的此刻推動制定「香港版國安法」，將禁止分裂、顛覆、恐怖主義及外國勢力干預。香港特別行政區行政長官林鄭月娥今天宣稱會維持基本自由。但美國白宮新聞秘書麥肯內尼（Kayleigh McEnany）在新聞簡報會中表示，「如果中國接管，很難理解香港要如何維持金融中心的地位」。麥肯內尼還說，這項警告是直接來自川普，「他對中國的舉動很不高興」。媒體後來詢問川普是否考慮制裁中國，或針對中國學生實施簽證限制；他回答，這是個「很重要的問題」，他將採取「你們會覺得很有意思」的行動。川普表示，他會在週末之前說明他將採取的行動，「我想會很有力」；但他未多做說明。美國媒體提到，美國政府可能採取的制裁措施包括凍結中國官員及企業在美資產、限制交易、針對中國共產黨官員實施簽證限制等，但一切還在跨部會討論中。川普去年11月底簽署「香港人權與民主法」（Hong Kong Human Rights and Democracy Act）。據此，美國總統對於在香港境內侵害人權者，可採凍結資產、簽證限制等制裁措施，美國國務卿每年也應依據這項法案檢視香港狀況，判斷香港是否可繼續享有美方在貿易等方面給予的特殊待遇。美方官員透露，國務院可能在一週內公布對於香港自治地位的判定，而在當前狀況下，很難肯定美國會認可香港的自治地位。", "title": "美反制港版國安法擬有力回應  傳討論數項制裁"}
{"summarization": "嘉邑行善團前總幹事王姓男子不滿職務遭解聘，懷疑行善團邱姓顧問從中作梗，於去年10月間，涉持菜刀在行善團辦公室砍殺邱男，幸未致命，檢方偵結，依殺人未遂罪嫌起訴。", "article": "嘉邑行善團前總幹事王姓男子不滿職務遭解聘，懷疑行善團邱姓顧問從中作梗，於去年10月間，涉持菜刀在行善團辦公室砍殺邱男，幸未致命，檢方偵結，依殺人未遂罪嫌起訴。嘉義地檢署今天發布起訴書指出，被告王男於民國102年3月間擔任嘉義市嘉邑行善團總幹事。後於106年、107年間，因諸多事務與時任行善團理事長與顧問邱姓男子等人理念不合，行善團於去年9月間召開臨時理、監事會議，將王男的總幹事職務解聘。王男懷疑整起解聘事件，是邱男在背後策動，因此，對邱男懷恨在心，去年10月9日下午，王男確認邱男獨自在嘉邑行善團基金會辦公室，便前往質問，邱男則說明解聘是理事會決定。心生不滿的王男認為邱男刻意避重就輕，竟一時氣憤難當，先轉身前往辦公室的廚房拿一把菜刀，隨即折返基金會辦公室，途中為避免當時在行善團辦公室人員聞聲前來救援邱男，順手將基金會辦公室後門的門扇關閉並上鎖。王男再度步入基金會辦公室，便持菜刀朝邱男頭部、背部胡亂揮砍，當時邱男奮力閃躲並舉起左手抵抗，但仍造成左上臂撕裂傷併肌肉斷裂、頭皮撕裂傷，另腹壁、後胸壁等處也受有開放性傷口，所幸送醫急救，無生命危險。起訴書表示，當被告王男發現邱男頭部及左前臂鮮血噴濺時，突然回復理智，立即停手，隨即持刀走向基金會辦公室前門騎樓，以行動電話報警，向警察供稱自己持刀傷人，接著又撥打119呼叫救護車，自己留在現場等候警察到場，向警察坦承持刀砍人。檢方偵查終結，將王男依殺人未遂罪嫌起訴；檢方認為被告王男主動報警表達自首之意，且還打電話呼叫救護車的行為，可依刑法第62條規定減輕其刑。", "title": "砍傷嘉邑行善團顧問 前總幹事依殺人未遂起訴"}
{"summarization": "二極體廠朋程董事長盧明光表示，儘管疫情發展，不過客戶沒有流失，估第2季業績受全球車市下滑影響，第3季內部預估業績可望小幅季增。IGBT模組新廠預估明年4月完工。", "article": "二極體廠朋程董事長盧明光表示，儘管疫情發展，不過客戶沒有流失，估第2季業績受全球車市下滑影響，第3季內部預估業績可望小幅季增。IGBT模組新廠預估明年4月完工。朋程今天上午在桃園南崁廠區舉行股東會，盧明光致詞表示，由於美中貿易戰加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延，全球經濟受到大影響，不僅是服務業和觀光旅遊及航空業受到衝擊，製造業也受到影響，其中汽車產業影響程度大。他指出，疫情發展迄今，出乎全球意料，不過朋程客戶沒有流失。展望第2季，盧明光指出，全球車市出貨大幅下滑，平均影響程度達到50%，朋程業績也會受到衝擊，第3季儘管客戶表示不確定性較高、市場需求不明顯，不過內部估計第3季業績可望較第2季小幅成長，朋程在投資和新產品送樣進度沒有影響。在新廠進度部分，盧明光指出，新廠主要從事電動車絕緣柵雙極電晶體（IGBT）模組，原先預估明年2021年第1季完工，不過目前來看進度可能延遲一個月，預估到明年4月完工。盧明光指出，IGBT模組持續送樣，雖然還沒有客戶正式下單，不過有兩家日本和歐洲客戶議價已完成，預估大量生產時間約在明年到後年。法人表示，朋程IGBT模組新廠第一年首批規劃年產能3萬組產品線規模，長線規劃年產能到20萬組產品線規模。朋程今天股東會通過每股配發3.15元的盈餘分配案和資本公積發放每股1.35元議案。", "title": "朋程第3季業績看增 IGBT新廠估明年4月完工"}
{"summarization": "21歲張姓男子昨天駕駛小客車載2名友人，行經頭份交流道東側引道口，因車速過快，轉彎失控衝撞分隔島後，車輛翻轉360度，3人毫髮無傷，但須負擔約10萬元公共設施賠償責任。", "article": "21歲張姓男子昨天駕駛小客車載2名友人，行經頭份交流道東側引道口，因車速過快，轉彎失控衝撞分隔島後，車輛翻轉360度，3人毫髮無傷，但須負擔約10萬元公共設施賠償責任。頭份分局斗坪派出所所長林敬堯表示，26日凌晨3時許接獲通報，頭份交流道東側引道口發生車禍事故，經派員前往查看，發現1輛白色自小客車車頭半毀，打橫在車道上，原本設立在中央分隔島的紅綠燈號誌箱，也被撞得支離破碎。警方調閱路口監視器畫面，發現白色自小客車從頭份交流道東側引道口高速行駛，要轉往中正一路時，因車速過快轉彎失控，直接衝上中央分隔道，不但撞毀紅綠燈號誌箱，整台車還在空中翻轉360度才停下來，車內3人奇蹟式都沒有受傷。警方除進行現場蒐證外，也將張姓駕駛和其他2名乘客帶回派出所，並確定張男沒有酒駕，還好3人當時都有繫安全帶才撿回一命，不過駕駛還是要負擔公共設施損壞賠償責任，大約新台幣10萬元。", "title": "自小客撞毀號誌箱翻車 3人幸運無傷須賠10萬元"}
{"summarization": "勞動部勞動力發展署表示，今年聯合全國大專校院辦理線上就業博覽會，繼北區於18日拉開序幕後，中南區場次也接力登場，共有500家企業釋出近1萬名職缺。", "article": "勞動部勞動力發展署表示，今年聯合全國大專校院辦理線上就業博覽會，繼北區於18日拉開序幕後，中南區場次也接力登場，共有500家企業釋出近1萬名職缺。6月畢業季來臨，不少應屆畢業生已開始尋職，但今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，各大專校院為避免群聚感染，紛紛延期或取消辦理校園徵才活動。勞動部勞動力發展署為協助應屆畢業生尋職就業，今年首次聯合全國大專校院及在地企業辦理線上就業博覽會。發展署表示，這次線上就業博覽會的中、南區場次，將與國立暨南國際大學、國立勤益科技大學、國立中山大學、國立屏東科技大學、朝陽科技大學、弘光科技大學等26所學校合作。參與的企業包括「欣興電子」、「矽品精密」、「矽格」及「京元電子」等，約500家企業釋出近1萬個職缺，其中包含彰化基督教醫療、童綜合醫療、秀傳醫療等14家醫療體系徵才超過500名專業醫護人員，歡迎求職者踴躍投遞履歷。發展署也提到，線上就業博覽會除線上提供職缺之外，也特別設置系列專區，如「面試二三事」提供求職面試技巧、「職涯測評」提供各項職涯適性評量、「工作百科」提供職務工作內容簡介，以及「薪資探索」提供各行業薪資水平查詢等，求職新鮮人參考運用。發展署說，這次就業線上博覽會活動後，也將透過各地就業中心持續追蹤關懷參加活動的求職者就業情形，並依其需求持續提供職缺媒合、就業諮詢或推介參加職業訓練課程等服務。", "title": "線上就業博覽會 中南區提供近萬名職缺"}
{"summarization": "誠品近期關閉據點消息頻傳，董事長吳旻潔表示，主要是體質調整，並非不看好市場，她預告，上半年還會再關高醫、實踐等店，下半年也「用力關」，包括百貨公司高樓層與老舊社區店。", "article": "誠品近期關閉據點消息頻傳，董事長吳旻潔表示，主要是體質調整，並非不看好市場，她預告，上半年還會再關高醫、實踐等店，下半年也「用力關」，包括百貨公司高樓層與老舊社區店。誠品生活董事長吳旻潔今天在股東會上針對誠品近期陸續宣布關店說明指出，如果誠品據點在未來性、獲利性、公共性等指標，一項都無法達成，誠品就會關店，且「不要害怕關店，關店不是壞事，開錯店才是壞事」，誠品也會再布局與全通路方向符合的據點。誠品近期陸續宣布敦南、台東、台南安平、士林等據點結束營業，她強調，誠品是為體質調整，並非不看好市場，她也預告，上半年還會再關高醫、實踐等店，下半年還要「用力關」，包括百貨公司高樓層的店別、老舊社區店，估計會有1到2個據點，但誠品同時也會積極選址開店。誠品說明，高醫店營運將至5月31日，實踐店將至6月30日。她提到，敦南店是因為租約到期，功成身退；台東店具有公共性指標，但建物本身需要更新，有些狀況受限，未來會持續尋覓台東據點。受到疫情波及，2020年對全球與誠品是重要的分水嶺，吳旻潔今天在股東會中完整盤點疫情對誠品的影響，自疫情1月爆發以來，誠品中國據點人流銳減至15%，且3至5月陸續影響台灣、日本市場，誠品2月開始禁止員工出差，預估到6月底再評估放寬。她坦言，疫情影響讓誠品業績「3窮4絕」，首季的數字表現不理想，去年同期獲利新台幣7900萬元，今年僅713萬元，每股純益0.15元，保住獲利，好在5月各店業績逐步回升，誠品並積極控制成本，陸續實施組織重組、結束不獲利與沒有未來的事業，向政府申請符合資格補助，與房東洽談降租、加快促成全通路時程等措施，盼降低全年成本。在復甦方面，她分享，誠品蘇州據點從2月下旬至今人流持續回升，目前回升到7、8成，且營業額還成長10%；深圳據點因返鄉潮首季處於淡季，但目前業績已回升至7成，將積極和房東洽談更根本紓解方案，期待第3季初有較具體的成果。她說，香港據點較為坎坷，經歷社會運動、疫情導致營收人流銳減5成，但降租幅度高，5月業績也回升，年減僅10%，月增約30%，誠品並以香港3家店為基礎，陸續開展期間限定店，未來有機會在荃灣和屯門發展成社區店。日本受到疫情影響大，但誠品以品牌授權和顧問經營管理模式輸出海外的優勢，影響較輕微，預估5月29日重新開幕；台灣影響較大店別包括信義、松菸、台北車站、西門町等據點受傷較重，5月業績回升，但前5月營收仍年減20%。", "title": "誠品6月底前關6店 下半年再關百貨與老舊社區據點"}
{"summarization": "美股今天收高，道瓊工業指數大漲529.95點，但台股昨天大漲逾百點後，今天開高走低，盤中在萬一關卡上下震盪，蘋概權值股熄火，觀光股續強。", "article": "美股今天收高，道瓊工業指數大漲529.95點，但台股昨天大漲逾百點後，今天開高走低，盤中在萬一關卡上下震盪，蘋概權值股熄火，觀光股續強。全球各地陸續放寬防疫封鎖政策，投資人對武漢肺炎疫苗研發和恢復商業活動抱持樂觀，美股今天收高，道瓊工業指數大漲529.95點。市場的樂觀情緒勝過美中關係緊繃的疑慮，歐股今天也收高。台股今天開高拉回，早盤一度漲逾70點，波段高點來到11069.72點，但隨後震盪壓低，在平盤附近震盪，「萬一關卡」前腳步踟躕。至10時20分左右，台股加權指數來到10995.67點，下跌1.24點，跌幅0.04%，成交值來到新台幣779.38億元。觀察蘋概權值股今天漲跌互見，晶圓代工廠台積電來到296.5元，漲幅0.34%，大立光下跌1.15%，至3880元；鴻海上漲0.27%，至75元。觀光股今天續強，遠雄來、夏都今天亮燈上攻50.7元、31.05元，雙雙連3日拉漲停，華園今天大漲逾9%至20.9元，國賓也大漲4.5%，至29元。日盛投顧表示，台股短線持續在「萬一關卡」之下震盪盤堅，由於個股輪動快速，建議採取高週轉取代高持股策略，短線可關注法說、5G相關、防疫、振興券相關題材個股。", "title": "台股開高走低 盤中萬一關卡前腳步踟躕"}
{"summarization": "晟德大藥廠董事長林榮錦被控於台灣東洋董事長任內涉及掏空，一審的台北地方法院依證交法等罪，判處林榮錦有期徒刑10年，二審的台灣高等法院今天改判無罪。全案可上訴。", "article": "晟德大藥廠董事長林榮錦被控於台灣東洋董事長任內涉及掏空，一審的台北地方法院依證交法等罪，判處林榮錦有期徒刑10年，二審的台灣高等法院今天改判無罪。全案可上訴。林榮錦委任律師在宣判後代為發布標題為「雨再大，終究盼到天晴」的聲明，指出從起訴至今1790天，終於等到正義到來，感謝高院法官明察秋毫，釐清一審對他的誤會，並確認他的決策完全沒有損害東洋公司的利益，還他清白。", "title": "林榮錦被控掏空台灣東洋  二審改判無罪"}
{"summarization": "全美台灣同鄉會今天捐贈醫療物資1000件防護衣與1000隔離衣給美國，由AIT代表受贈，居中協助牽線的台灣基進立委陳柏惟說，期望台美關係繼續深化，盼台灣能夠繼續的向國際舞台邁進。", "article": "全美台灣同鄉會今天捐贈醫療物資1000件防護衣與1000隔離衣給美國，由AIT代表受贈，居中協助牽線的台灣基進立委陳柏惟說，期望台美關係繼續深化，盼台灣能夠繼續的向國際舞台邁進。武漢肺炎疫情仍未結束，美國受到嚴重影響，全美台灣同鄉會特別發起募款捐贈醫療物資活動，在陳柏惟的協助下，今天召開捐贈記者會，將捐贈1000件防護衣與1000隔離衣給美國，同時也邀請到美國在台協會（AIT）經濟組長安恬出席代表受贈。全美台灣同鄉會副秘書長林志龍表示，美國是這次受到武漢肺炎影響嚴重的國家，包含紐約在內的重災區，至今仍缺乏足夠的防疫物資，台灣美國人希望貢獻綿薄之力，因此在諸多台美同鄉會會員的幫助下，透過舉辦線上募款活動籌措經費，向台灣廠商購買防護衣、隔離衣等防疫物資，捐贈給美國第一線的醫療人員，表達台灣美國人對美國最深的感謝。安恬表示，這次捐贈的醫療防護用品，將會及時協助到美國的醫療院所，全美台灣同鄉會站在台裔美國人的角度，在這次疫情中，充分的向美國展現了台灣人的特質、真誠的愛，關懷其他人，也顯示台美的友誼，也讓世界看到台灣出色的防疫能力，她代表AIT感謝全美台灣同鄉會，而這也讓世界看到 Taiwan can help。陳柏惟則說，台美關係在這幾年進入史上最好的狀況，包括通過的「台灣旅行法」、「台北法案」、「國防授權法」等，都是美國希望能夠凸顯台灣的重要性與地位的相關法案；台美關係的建構，不僅指仰賴政府努力，也長期獲得許多民間力量的幫助，台灣美國人就扮演重要的推手。陳柏惟說，希望這次捐贈的高品質醫療物資，可以緩解第一線醫療人員的壓力，未來會持續在台美合作中加強力道，希望台灣能夠繼續的往國際舞台邁進。", "title": "全美台灣同鄉會 贈美千件防護衣隔離衣"}
{"summarization": "香港演員黃秋生近日來台拍攝公視新劇「四樓的天堂」，並於昨天結束14天的居家檢疫。黃秋生隨即進入劇組拍攝並大讚台灣防疫政策「非常好」。", "article": "香港演員黃秋生近日來台拍攝公視新劇「四樓的天堂」，並於昨天結束14天的居家檢疫。黃秋生隨即進入劇組拍攝並大讚台灣防疫政策「非常好」。居家檢疫期間，黃秋生不時會在臉書與網友分享日常，他利用這段期間看劇本、下廚、泡茶、彈吉他、運動。黃秋生透露，對台灣酒店管理和外送印象最深刻，「酒店管理好好，更貼心送上茶具和吉他，且台灣外送也超快超好，可以完全宅在家沒有煩惱」，並說出關後最想試試美食節目上推薦的台灣冠軍滷肉飯。「四樓的天堂」為公視劇本孵育計畫作品，黃秋生在劇中飾演神秘推拿師，一雙手不僅能治癒身體傷痛，更能療癒背後所隱藏的心靈創傷。黃秋生分享，過去在香港演藝學院就讀時曾學過簡單的按摩放鬆手法，對飾演的角色很期待，也會向劇組安排的推拿師顧問學習。此外，黃秋生表示，「雖然還沒正式開始工作，不過感覺很快樂，希望以後有更多機會」，同時希望大家能給予時間、空間，專心拍戲。", "title": "黃秋生居家檢疫出關 讚台灣防疫非常好"}
{"summarization": "教育部今天表示，108學年度全台共有75所私立幼兒園申辦成為「社區教保資源中心」，協助推展社區親職教育，109學年度開放申辦至6月底。", "article": "教育部今天表示，108學年度全台共有75所私立幼兒園申辦成為「社區教保資源中心」，協助推展社區親職教育，109學年度開放申辦至6月底。教保服務不只是照顧幼兒，也要幫忙新手爸媽，教育部103學年度起鼓勵幼兒園成為社區中的教保資源中心，定期辦理親職教育活動，近年擴大開放符合一定條件的私幼申辦。教育部舉台北市文山幼兒園為例，結合了社區人士和鄰近大學師生志工，提供學齡前幼兒親子共讀、動手做、體驗遊戲，讓爸媽學會必備知識，懂得如何促進幼兒感官、動作、美感、人際等領域的發展。台北市北投幼兒園則是透過陶藝、積木創作、節奏樂等活動，廣邀社區民眾參與，幾乎每場次都有50對以上親子到場。各縣市教保資源中心申辦條件略有不同，以台中市為例，要求須有125平方公尺以上專用空間，近3年內教保服務人員流動率未超過1/3等。有興趣的私幼業者可洽詢各縣市教育局處。", "title": "社區教保資源中心 6月底前開放私幼申辦"}
{"summarization": "日前1名過敏兒氣喘嚴重發作，就醫檢查發現肺部X光檢查呈現輕微浸潤，家長憂心是否染疫，幸檢查後排除，醫師推斷可能是爸爸放無薪假，在家吸菸頻率增高，孩童吸到二手菸導致。", "article": "日前1名過敏兒氣喘嚴重發作，就醫檢查發現肺部X光檢查呈現輕微浸潤，家長憂心是否染疫，幸檢查後排除，醫師推斷可能是爸爸放無薪假，在家吸菸頻率增高，孩童吸到二手菸導致。台中慈濟醫院今天表示，國內武漢肺炎疫情趨緩，不少家長待在家的機會還是很多，小兒過敏科醫師余孟恭醫師指出，疫情影響，門診過敏兒回診量減少三分之一以上，日前1名10歲男童因氣喘嚴重發作回診，收治住院。余孟恭指出，由於男童已停用氣喘藥物1年，家長想不到男童氣喘再度發作，經檢查，男童肺部X光檢查呈現輕微浸潤，疑似肺炎現象，一度讓家人擔心是不是染上武漢肺炎，所幸檢查後排除染疫可能。家人鬆了一口氣，但卻十分不解為何氣喘再度發作，余孟恭推斷，可能是受疫情影響，爸爸放無薪假，在家吸菸的頻率增高，雖然都在門外、陽台吸菸，殊不知菸霧隨風飄散，無孔不入，且二手菸、三手菸無所不在。余孟恭表示，菸燃燒的化學物質除了會附著在吸菸者的衣物外，居家環境的物質，如窗簾、椅墊等等，也都會吸附殘留，就算沒有在孩子面前吸菸，其實孩子已被迫吸到二手菸、三手菸。「氣道的急慢性發炎，都會誘發咳嗽、喘鳴、呼吸急促、胸悶等氣喘症狀」，余孟恭說，若放任氣道持續慢性發炎，會造成肺泡受損，氣管敏感、支氣管的黏液增加與支氣管旁的平滑肌增厚，產生氣道阻塞。另外，因近來氣候變化大，余孟恭也叮嚀，家有過敏兒要特別注意日夜溫差，並避免接觸空污與灰塵等，降低誘發鼻子氣管敏感，造成氣喘發作機會；除持續就醫必要用藥外，建議家長最好早點和菸癮斷捨離，以免變成過敏兒的豬隊友。", "title": "疫情影響放無薪假 宅爸二手菸誘發過敏兒氣喘"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，越南製造加工出口控股公司參與發行的台灣存託憑證越南控-DR今起暫停交易。", "article": "台灣證券交易所今天公布，越南製造加工出口控股公司參與發行的台灣存託憑證越南控-DR今起暫停交易。證交所指出，越南控-DR因有股價敏感資料待公布，公告今天起暫停交易。越南控-DR將在公布股價敏感資料後，再申請恢復交易。三陽轉投資越南製造公司主要業務為生產製造機車、生產製造機車零組件、製造金屬零件自行開發模具。", "title": "越南控-DR暫停交易 股價敏感資料待公布"}
{"summarization": "美國聯邦參議員今天矢言快速擬定法案制裁破壞香港自治的中國官員，並希望這些措施能讓北京收手。", "article": "美國聯邦參議員今天矢言快速擬定法案制裁破壞香港自治的中國官員，並希望這些措施能讓北京收手。這項法案將懲罰箝制香港自由的個人。北京上週宣布推動制定「香港版國安法」，禁止在香港進行謀叛等被視為觸法的行為，引發爭議。與民主黨議員共同主導制裁法案的共和黨籍聯邦參議員杜美（Pat Toomey）表示，中國雖不是民主政體，但其領導階層「絕對屈服於政治壓力」。「商業利益與金融利益使得這個工具變得可用，我想，這個政府為了不去觸動這類回應，會感受到前所未見的壓力。」他說：「為了香港人民，希望這會讓北京避免做出最壞行為的可能性提高。」和杜美聯手提出法案的民主黨籍聯邦參議員范霍倫（Chris Van Hollen）表示，他們兩人希望同僚們對北京「傳遞極為強烈的訊息」。范霍倫說：「現在這個時間點的重要性更甚以往，所以我們打算快速行動。」這項法案是跟進去年的一條法律。那條被北京憤怒譴責的法律明定，如果香港不再被視為擁有自治，就會剝奪香港在美國法律下享有的特殊貿易地位。而現在新提出的法案將為美國金融制裁中國官員和香港警察等個人開路，重要的是，與這些人有往來的銀行也會遭到制裁。", "title": "反制港版國安法 美議員盼用制裁法案讓中國收手"}
{"summarization": "國家電影及視聽文化中心昨天召開首屆董監事會議，由文化部長李永得頒發董監事聘書，並於會議中提名任用原為國家電影中心執行長王君琦，擔任影視聽中心執行長，致力活化推展影視聽文物作品。", "article": "國家電影及視聽文化中心昨天召開首屆董監事會議，由文化部長李永得頒發董監事聘書，並於會議中提名任用原為國家電影中心執行長王君琦，擔任影視聽中心執行長，致力活化推展影視聽文物作品。2014年更名轉型為「財團法人國家電影中心」。2019年底三讀通過「國家電影及視聽文化中心設置條例」後，經行政院核定，國家電影中心自財團法人轉型為行政法人體制，並於今年5月19日更名為「國家電影及視聽文化中心」（簡稱影視聽中心，英文：Taiwan Film and Audiovisual Institute），並核定第一屆董監事名單，由資深媒體工作者藍祖蔚擔任董事長。昨天首屆董監事會議開始前，由文化部長李永得頒發董監事聘書。李永得表示，將承接前文化部長鄭麗君努力，全力支援影視聽中心並持續推動未來永久專業典藏片庫和影視聽博物館計畫。藍祖蔚表示，影視聽中心借重電影中心過去40年已展開的典藏、修復工程基礎，將工作範圍擴大至廣播及電視產業，致力保存及重現作品當年樣貌。他以電影為例，許多作品因欠缺保管，常是下落不明或是快速酸化毀損，之後將努力透過美國、新加坡等地搜尋散落外地的影片素材，減少歷史缺頁的遺憾。其次則是要擴大民眾接近及取用這些文化財的管道，未來將拜會各影視聽公司及工作室爭取捐贈典藏的資料，也會尊重智慧財產權，協商相關產品的瀏覽與非商業使用的授權。此外，影視聽中心明年可望在新北市政府配合下，遷入位於新莊副都心的新場館，以多元放映規格的電影院、圖書與展覽空間，籌辦各項推廣影視聽文化的特展，活化珍貴的影視聽文物作品。", "title": "影視聽中心召開首屆董事會 持續活化推展典藏計畫"}
{"summarization": "官媒報導，中國全國人大代表、北京市社會科學院法學所研究員馬一德昨天建議儘快制定「外國國家豁免法」，反制外國團體與個人以疫情向中國提起訴訟。", "article": "官媒報導，中國全國人大代表、北京市社會科學院法學所研究員馬一德昨天建議儘快制定「外國國家豁免法」，反制外國團體與個人以疫情向中國提起訴訟。中共對外官媒環球網昨天專訪馬一德，首度曝光這項立法建議，中共政法委微信公眾號「長安劍」也轉發。馬一德的提案已獲全國人民代表大會議案組接收，分送有關專門委員會研究。報導稱，隨著國際交往和全球化進程逐步深入，國家直接參與國際經貿活動日益頻繁，各國國家及其政府在他國被起訴情況愈來愈多。但中國在立法層面尚未制定專門性法律。報導並稱，若遵循外國國家及其財產絕對豁免的一般原則，中國當事人難以在國內法院對他國提起訴訟主張權益，中國法院在處理國家豁免問題的案件時也無法可依。馬一德表示，實行限制豁免原則已經成為國際立法的趨勢，實踐中不乏中國及地方政府在美國等國被起訴的案例。他說，立法缺失造成中國當事人權益無法透過國內司法機關獲得救濟，中國政府卻作為被告在外國法院被頻頻起訴，這遠遠落後於中國對外交往的實際需求，導致在國際交往中處於劣勢地位。報導稱，伴隨著2019冠狀病毒疾病疫情在各國相繼爆發，以美國為首的部分國家為了轉嫁本國政府防疫、控疫不力的責任，以中國傳播、隱瞞疫情等藉口公然對中方進行汙名化，甚至一些國家的團體或個人依據美國的「外國主權豁免法」對中國政府和相關部門提起訴訟，這既是對國家及其財產豁免這一國際法原則的踐踏，也是國際霸權與強權主義的體現，但「同時凸顯出中國制定外國國家豁免法的必要性、緊迫性」。馬一德並稱，伴隨著「一帶一路」合作、亞投行成立、中國加入SDR（特別提款權）等歷史轉折性事件發生，中國的經濟環境正在深刻融入全球化進程，中國關於國家豁免立法的空白和不確定性會讓外國投資者擔憂和迷茫。他建議重新對國家豁免問題進行審視，由絕對豁免原則轉向國際主流的限制豁免原則，儘快制定符合中國國情的國家豁免法。報導稱，據瞭解，在當前錯綜複雜國際形勢和疫情防控常態化背景下，馬一德的建議已獲全國人大北京代表團超過35名代表連署並提交該議案。該議案目前已被大會議案組接收並分送有關專門委員會研究。馬一德說：「我們在堅持國家主權豁免原則下，加快制定外國國家豁免法，現實背景下可以支持我國當事人就他國的侵害行為主張權益，我國法院可以對外國國家及其財產行使管轄權甚至強制執行，直接對美國責任轉嫁、霸權主義行為形成反制。」", "title": "反制他國提告 中國人大代表倡議外國國家豁免法"}
{"summarization": "花蓮新城鄉順安村海邊防風林，日前有民眾丟棄玻璃、鋁門窗及輪胎等廢棄物，被林管處監視器錄下清晰影像，保七以車追人，昨天將林姓嫌犯以涉嫌違反廢棄物清理法送辦。", "article": "花蓮新城鄉順安村海邊防風林，日前有民眾丟棄玻璃、鋁門窗及輪胎等廢棄物，被林管處監視器錄下清晰影像，保七以車追人，昨天將林姓嫌犯以涉嫌違反廢棄物清理法送辦。林務局花蓮林區管理處表示，新城鄉順安村靠海一側是編號第2617號防風保安林，具有國土保安、環境保護及防風定砂等功能。此處平時人煙稀少，經常遭人棄置廢棄物，因此新城工作站架設監視器監控。花蓮林管處指出，從監視器畫面顯示，4月26日下午林姓嫌犯開著小貨車，車上載運一大批玻璃、鋁門窗及輪胎等廢棄物，然後棄置在2617號防風保安林間。保七總隊第九大隊花蓮分隊以車追人，再會同花蓮縣環保局人員至現場勘查後認定屬事業廢棄物，昨天由保七花蓮分隊將林嫌以涉嫌違反廢棄物清理法移送花蓮地方檢察署偵辦。林管處嚴厲譴責在保安林內任意丟棄廢棄物行為，不僅造成髒亂且嚴重破壞保安林的生態環境，如經查屬事業廢棄物者，可依廢棄物清理法處1年以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣1500萬元以下罰金；如屬一般廢棄物者，則可依森林法處6萬元以上30萬元以下罰鍰。林管處表示，保安林範圍內看似無人監管，實際上已架設多處監視器，以最新科技隨時監控、蒐證，讓不法行為無所遁形，呼籲民眾勿存僥倖心理，以身試法。", "title": "花蓮偏僻海邊防風林丟廢棄物  全都錄難逃法網"}
{"summarization": "新北市前副市長許志堅被控收賄、協助業者推動都更案，遭判刑10年入監服刑。許志堅以有新事實、新證據，及服刑恐將家破人亡為由聲請再審及停止執行，高院日前裁定駁回。", "article": "新北市前副市長許志堅被控收賄、協助業者推動都更案，遭判刑10年入監服刑。許志堅以有新事實、新證據，及服刑恐將家破人亡為由聲請再審及停止執行，高院日前裁定駁回。許志堅被控自民國100年4月至103年6月29日擔任新北市副市長、新北市都更委員會主任委員期間，藉新店廣明都更案，收受業者周麗惠現金509萬元、香奈兒錶1只、蕭邦錶2只、金條2條等賄賂，合計約新台幣615萬6350元。判決指出，許志堅收賄手法包括安排兒子許士耘、胞兄許志遠到周麗惠掌握的公司坐領每月4萬元乾薪，另每月收受周女3萬元現金，並轉交給父親作為孝親費用，又藉由生日、女兒結婚機會收受名錶、金條等。一審台北地方法院、二審台灣高等法院均判處許志堅10年有期徒刑，最高法院去年3月7日駁回上訴定讞；許志堅去年3月12日入監服刑至今。許志堅聲請再審及停止執行，表示在新店廣明都更案中只是單純便民服務，不涉及都更審議程序，並非「職務上之行為」，且都市更新審議委員會採合議制，101年12月20日開會當天他發言後就離席，沒有繼續主持會議，未參與討論及結論的議決。許志堅仍稱，與周麗惠的資金往來是雙方就許家祖產未來合建之事，由周預先分期支付款項，確保雙方未來合作，至於周贈送名錶是基於私人友誼，送女兒結婚禮物也與都更無關。許志堅聲請提到，原判決仍有新證據、新事實待查，他的確遭受天大冤枉，如今入監服刑，恐將家破人亡，請求裁定開始再審，改判無罪。高院認為，許志堅以主觀自認的新事實、新證據聲請再審，客觀上顯然不會令人產生合理的懷疑，而足以動搖原確定判決所確認的事實，欠缺再審所應具備的明確性法定要件，聲請再審及停止執行並無理由，併予駁回，不服裁定仍可抗告。", "title": "許志堅聲請再審停止執行  高院駁回"}
{"summarization": "澳洲衛生部今天向中央社表示，澳洲政府鼓勵當地各級政府以及商界向台灣廠商洽購，以獲得符合澳洲標準的醫療防護裝備（PPE）。", "article": "澳洲衛生部今天向中央社表示，澳洲政府鼓勵當地各級政府以及商界向台灣廠商洽購，以獲得符合澳洲標準的醫療防護裝備（PPE）。澳洲聯邦衛生部長韓特（Greg Hunt）今天透過衛生部全國事故應變組（National Incident Response Division）主任基亞尼（Radha Khiani）回覆中央社的電郵中提到，為了對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，澳洲和台灣已展開合作。電郵還提到，澳洲透過台灣獲得符合澳洲標準的醫療防護裝備等事項是「重要的議題」。據4月有一批重達90公噸、來自中國的口罩運抵澳洲，試圖向澳洲政府推銷，但遭澳洲政府拒絕。與此同時，澳洲與台灣於4月達成協議，由澳洲提供100萬公升用作生產乾洗手的酒精，與台灣交換3公噸用作生產口罩的材料。另外，在歐洲和北美洲，有多宗中國製醫療防護裝備不合格事件傳出。疑似有大批海外生產、品質低劣的山寨N95口罩流入澳洲的醫療院所。對此，韓特已下令徹查到底。中央社稍早透過電郵聯絡韓特，詢問他是否鼓勵澳洲官方及民間向台灣採購醫療防護裝備。對此，他指示基亞尼回應，表示聯邦政府鼓勵商界以及各個州、各領地以及各城市政府，向一些能夠供應符合澳洲標準的廠商洽購醫療防護裝備。基亞尼特別提到，台灣的廠商能夠供應符合澳洲標準的醫療防護裝備。基亞尼寫道：「澳洲和台灣已展開合作，互相支援對抗2019冠狀病毒疾病疫情；我們分享醫療和其他資源，有助我們的社會和前線工作者對抗2019冠狀病毒疾病疫情。」", "title": "澳洲政府鼓勵聯絡台灣廠商 洽購醫療防護裝備【獨家】"}
{"summarization": "內政部今天表示，內政部每年考評地方，8年來促使全國有人行道的市區道路長度增加6214公里；如果以環島海岸線全長1200公里計算，增加長度足以環島5.3次。", "article": "內政部今天表示，內政部每年考評地方，8年來促使全國有人行道的市區道路長度增加6214公里；如果以環島海岸線全長1200公里計算，增加長度足以環島5.3次。內政部上午透過新聞稿表示，為提升市區道路服務品質，每年訂有「市區道路養護管理暨人行環境無障礙考評計畫」，督促地方政府檢視轄區內的道路現況，並積極改善及建設。根據內政部統計，自100年迄今，全國有人行道的市區道路長度從3246公里增加至9460公里，成長近3倍，人行道普及率（有人行道的道路長度占道路總長度比率）從16%提升至42%。內政部說，為方便行動不便者外出，政府也廣設路緣斜坡、拆除路阻等，全國有無障礙設施的市區道路長度，也從100年的1282公里增加至4835公里，成長近4倍，人行道適宜性（寬度大於1.5公尺且人行道淨寬大於0.9公尺，並具備無障礙設施之人行道長度占人行道總長度比率）也自12%提升至62%。內政部指出，市區道路養護管理暨人行環境無障礙考評重點，以整體計畫性養護及區域型的環境改善為主，期望地方政府透過工務、交通、水利及警政等跨局處橫向合作，落實執行清查及改善工作，加速提升市區道路整體環境。例如台北市大安區公所周邊配合考評計畫，於106年度進行整體改善，透過施作透水鋪面及共同管道、增設設施帶及導盲設施、拆除車阻等措施改善人行環境，於該年度獲得優等，並獲選為示範區。內政部提醒，109年度考評作業，將於6月啟動，考評結果預計年底前出爐，除做為次年度中央對地方相關補助經費分配參考外，也將舉行頒獎典禮暨研討會，表揚績優及進步最多的直轄市、縣（市），同時邀請社福團體與優良地方代表，從不同角度分享使用者導向需求及實際執行方法，讓道路更貼近用路人需求。", "title": "提升安全與便利 人行道道路8年增6000餘公里"}
{"summarization": "受到疫情影響，航空業營收大減，長榮航表示，透過客機減、併班與節流等措施因應，同時拓展貨運量能，待疫情和緩後，將全力衝刺客運。", "article": "受到疫情影響，航空業營收大減，長榮航表示，透過客機減、併班與節流等措施因應，同時拓展貨運量能，待疫情和緩後，將全力衝刺客運。長榮航空今天召開股東會，通過配發現金股利0.25元，長榮108年合併營收1812.75億元，較107年增加0.8%，每股純益（EPS）0.83元。受到疫情衝擊，航空業營收大幅衰退，長榮航空今年前4月營收361.22億元，相較去年同期減少近4成，4月單月營收年減幅度逾6成。董事長林寶水說，受疫情波及，整體營收勢必下降，但透過控制成本，調整資本支出，全體員工持續努力，盼降低疫情影響。總經理孫嘉明說，疫情爆發後，為了顧及海外國人回台需求，長榮維持一定航班。不過，客運部分已經透過調整機型、減併班措施因應疫情，同時簡化機上餐飲，降低支出；貨運部分因運能急遽下降，短期供需失衡，運價飆漲，長榮航充分利用5架貨機，並拓展用客機載貨，充分利用現有資源。航空業受到疫情衝擊，長榮航獲交通部核准200億元紓困貸款，隨時可動用。展望下半年，林寶水指出，疫情雖有舒緩，但未來仍充斥不確定因素，「只能說全體員工都很努力因應衝擊」，待疫情和緩後，將全力衝刺客運。另外，在場股東關心因空服員罷工活動，對去年營運影響，長榮航表示，事後已進行檢討，持續與空服員工會溝通，也按照先前協約，透過各種途徑讓勞資保持和諧，爭取雙方最大利益。", "title": "疫情衝擊營收大減 長榮航拓展貨運因應"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中將造訪台南，國寶級電影看板手繪大師顏振發以指揮中心5名重要幹部為主角，繪製「防疫五虎將」看板，盼當面送給陳時中，為台灣防疫加油。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中將造訪台南，國寶級電影看板手繪大師顏振發以指揮中心5名重要幹部為主角，繪製「防疫五虎將」看板，盼當面送給陳時中，為台灣防疫加油。陳時中預定於30日造訪台南，住宿1晚後，31日在台南召開中央流行疫情指揮中心記者會。台南市政府預計安排陳時中造訪景點、品嘗在地美食，協助行銷觀光旅遊。顏振發得知陳時中確定將造訪台南後，他在全美戲院的工作室外掛起一面大帆布，連日來加班趕工，以陳時中、中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥、專家諮詢小組召集人張上淳、疫情監測組組長周志浩、發言人莊人祥等5人為主角，取名為「防疫大作戰」。全美戲院總經理吳俊誠今天表示，顏振發主動繪製這幅看板，可能在明、後天可以完成，預定在30日可以公開展示，希望陳時中屆時能有機會到全美戲院來走一走，親眼看看這幅看板，也希望陳時中可以帶來人潮，幫助商圈的經濟振興。顏振發說，他一輩子大概只有這一次機會可以「防疫五虎將」為題材來創作，希望能做個紀念；完成後將先掛在全美戲院外展示，邀請大家一起為台灣防疫加油；如果陳時中願意的話，也希望可以當面把這個作品送給陳時中。台南市長黃偉哲指出，市府已在安排行程，邀請顏振發把這幅大作當面送給畫中的5名主角。", "title": "陳時中台南行 大師顏振發盼面贈手繪防疫五虎將"}
{"summarization": "從紐約證券交易所到約旦河西岸伯利恆馬槽廣場的耶誕教堂（Church of the Nativity）等世界知名地標，今天重新打開大門，但拉丁美洲染疫人數激增敲響新的警鐘。", "article": "從紐約證券交易所到約旦河西岸伯利恆馬槽廣場的耶誕教堂（Church of the Nativity）等世界知名地標，今天重新打開大門，但拉丁美洲染疫人數激增敲響新的警鐘。法新社報導，在美國，向來是資本主義重要象徵的紐約證券交易所（New York Stock Exchange）交易大廳，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情關閉兩個月後，今天恢復場內交易，但交易員須戴上口罩以減低感染風險。在巴勒斯坦，據信是耶穌出生地的耶誕教堂也重新開放。觀光部長馬雅（Rula Maaya）表示，教堂再度開啟大門「為全世界帶來希望，疫情終將結束」。而一度是全球疫情重災區的義大利，也重新開放西元79年因維蘇威火山爆發遭火山灰掩埋的龐貝古城。不過由於義大利下個月才對外國旅客解除入境禁令，去年吸引400萬名遊客造訪的龐貝古城仍人潮稀落。義大利正與其他歐洲聯盟國家磋商，協調各會員國於6月15日這天重新開放邊境。梵蒂岡也鬆綁封鎖措施，天主教教宗方濟各31日將再度從窗口向聖伯多祿廣場（Saint Peter's Square）聚集的信徒發表演說。新型冠狀病毒至今在全球奪走34.6萬條性命，迫使大多數國家凍結觀光業，痛失國家重要收入來源。然而，世界衛生組織（WHO）美洲地區辦公室「泛美衛生組織」（PAHO）今天警告，南美洲疫情沒有趨緩的跡象。全球550多萬起確診病例中，拉丁美洲占約73萬例，每日新增染疫人數超越歐洲和美國。PAHO負責人艾蒂恩（Carissa Etienne）說：「南美洲方面，巴西上週通報的新增病例為疫情爆發以來最高的一週數據，我們因此特別擔心。」她在每週例行簡報中表示：「秘魯和智利也都通報高發病率，是這些國家疫情傳播速度仍在加快的跡象。」", "title": "紐約華爾街到伯利恆耶誕教堂 全球地標重新開放"}
{"summarization": "因應高齡社會，食藥署今天宣布，未來擬將「關節保健」納入小綠人標章的健康食品類別，只要能證實可改善關節不適、足部負重、保護軟骨等，都可經申請獲得國家健康認證小綠人標章。", "article": "因應高齡社會，食藥署今天宣布，未來擬將「關節保健」納入小綠人標章的健康食品類別，只要能證實可改善關節不適、足部負重、保護軟骨等，都可經申請獲得國家健康認證小綠人標章。衛生福利部食品藥物管理署今天預告「健康食品之關節保健功效評估方法」草案，擬增設具「關節保健」功效的健康食品，未來可宣稱保健功效的健康食品將由現行13項新增為14項。食藥署食品組簡任技正陳瑜絢接受記者電訪時說，目前健康食品可宣稱的保健功效共13項，包括調節血脂、胃腸功能改善、護肝、免疫調節、骨質保健、不易形成體脂肪、抗疲勞、輔助調整過敏體質、調節血糖、延緩衰老、牙齒保健、促進鐵可利用率及輔助調節血壓。陳瑜絢說，近年接獲研究單位申請，希望增設「關節保健」的健康食品類別，考量台灣已於民國107年邁入高齡社會，隨著身體與器官的老化，關節不適是銀髮族常見的症狀之一，可能影響日常行動能力，甚至生活品質。陳瑜絢說，業者申請「關節保健」健康食品查驗登記時，須提出證明功效，相關試驗可以「人體食用研究」或「動物實驗」進行，證實可改善關節不適、改善足部負重、軟骨保護效果、減少活動限制或減緩膝關節腫脹。陳瑜絢強調，只有經評估方法執行保健功效評估試驗且取得食藥署小綠人標章的健康食品，才可宣稱功效、廣告或介紹。", "title": "因應高齡社會  關節保健功效食品擬納小綠人認證"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天接受美國福斯新聞專訪時說，北京趁國際社會忙於抗疫時推動制定「港版國安法」，下一步可能對台動武。台灣致力爭取國際支持並鞏固國防，嚇阻中國。", "article": "外交部長吳釗燮今天接受美國福斯新聞專訪時說，北京趁國際社會忙於抗疫時推動制定「港版國安法」，下一步可能對台動武。台灣致力爭取國際支持並鞏固國防，嚇阻中國。吳釗燮半個月來第2度接受福斯新聞（Fox News）主播瑪莎麥卡勒姆（Martha MacCallum）視訊訪問，討論焦點從2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間兩岸關係，轉移到北京推動制定「港版國安法」。針對美國可能出手反制中國，吳釗燮表示，尊重美國政府為挽救並保護香港自由民主而準備對中國採取的行動。吳釗燮說：「我認為台灣也試圖做相同的事。我們一直緊盯情勢發展，也告訴中方『別這麼做』。我們告訴中國，他們應該履行30年前給予香港自由民主的承諾。我們想盡我們所能支持香港，以利香港維持自由繁榮。」他表示，各國忙著處理疫情時，中國政府似乎在全球多處擴張勢力並採取行動。除在南海、東海增加軍事行動外，中國也對台施壓，並要求多國不要與台灣往來，特別是西半球國家。吳釗燮說，中國政府明顯趁大家忙得焦頭爛額時出手，各界必須保持警覺，「如果香港倒下，中國政府在香港施行國安法，我們不知道下一步會怎樣，可能就是台灣。我們對此非常慎重，試圖保護自己」。被問及中國是否會在這段時間對香港或台灣採取軍事行動，吳釗燮說，中國政府曾承諾在香港實行「一國兩制」、香港制度50年不變，如今卻企圖完全接管香港行政部門，「我們也擔心中國可能對台採取軍事行動」。吳釗燮表示，中國政府面臨國內危機時，常在外部找代罪羔羊轉移焦點，台灣很容易成為中國眼中的代罪羔羊。他說：「我們當然不希望中國認為台灣很脆弱，可用軍事手段迅速攻下台灣，所以我們試圖在外交層面爭取美國與全球各國支持，同時試圖強化防衛能力，藉此嚇阻中國。」中國第13屆全國人民代表大會第三次會議22日開議，議程包括審議「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」。一般認為草案將審議通過，授權全國人大常務委員會訂定所謂的「港版國安法」。美國總統川普今天在白宮被問到是否會對中國實施制裁時說：「你們在本週結束前，就會知道我們採取了什麼行動－我認為是非常強而有力的行動。」", "title": "北京推港版國安法 吳釗燮：下一步可能就是台灣"}
{"summarization": "美國佛州大西洋岸今天烏雲密佈，距離2名太空人搭乘太空探索科技公司太空船升空，執行國家航空暨太空總署（NASA）歷來賦予民企最危險的任務，僅僅只剩一天。", "article": "美國佛州大西洋岸今天烏雲密佈，距離2名太空人搭乘太空探索科技公司太空船升空，執行國家航空暨太空總署（NASA）歷來賦予民企最危險的任務，僅僅只剩一天。根據今天最新的佛州卡納維爾角（Cape Canaveral）天氣預報，明天有6成機會是好天氣。美國太空人班肯（Bob Behnken）與赫爾利（Douglas Hurley）在全新的「飛龍號」（Crew Dragon）太空船展開旅程前，已經接受嚴格的隔離兩週。太空探索科技公司（SpaceX）將發射「獵鷹9號」（Falcon 9）火箭，把太空船送上天 。飛龍號與獵鷹9號都由太空探索科技公司製造。太空探索科技公司是2002年成立的新創公司，創辦人馬斯克（Elon Musk）當時才30多歲，他靠著支付平台PayPal致富，後來還成立了知名的電動車公司特斯拉（Tesla）。飛龍號將搭載太空人，前往國際太空站（ISS）。由於美國2011年上一次載人任務之後，一直是仰賴俄羅斯火箭把太空船送進太空，如果飛龍號此次任務成功，將是美國的國家驕傲。不管是武漢肺炎疫情，或是為了阻止疫情蔓延而採取的封鎖措施，都不能阻擋飛龍號的發射。美國總統川普將是繼尼克森（Richard Nixon）與柯林頓（Bill Clinton）之後，歷來僅僅第3位親自看著執行載人任務的太空船發射升空的美國領袖。NASA署長布萊登斯坦（Jim Bridenstine）表示：「這將是所有美國人可以花點時間，看著我國再次做出驚人之舉的特別時刻。」", "title": "SpaceX載人任務倒數計時 NASA太空人準備就緒"}
{"summarization": "外交部次長徐斯儉今天說，台灣與諾魯簽署刑事司法互助條約，是首件與邦交國簽署的司法互助條約，有助於建構共同打擊跨國犯罪合作的網絡，對鞏固邦誼也具有正面效益。", "article": "外交部次長徐斯儉今天說，台灣與諾魯簽署刑事司法互助條約，是首件與邦交國簽署的司法互助條約，有助於建構共同打擊跨國犯罪合作的網絡，對鞏固邦誼也具有正面效益。立法院外交及國防、司法及法制委員會今天聯席審查「中華民國（台灣）政府與諾魯共和國政府刑事司法互助條約」案，邀外交部次長徐斯儉、法務部次長張斗輝列席。徐斯儉在口頭報告時表示，為展現政府嚴厲打擊跨國犯罪之決心與國際合作，外交部在106年9月間電請駐諾魯大使館推動與諾魯政府洽簽刑事司法互助條約，以強化台諾共同打擊犯罪合作；諾魯政府經研議後，表達洽簽的意願，雙方政府在108年8月7日在台灣完成簽署。徐斯儉說，台諾刑事司法互助條約是台灣與美國在91年間簽署「台美刑事司法互助協定」，並陸續與越南、菲律賓、南非及波蘭簽署司法互助協定後，「首件與邦交國簽署的司法互助條約」。徐斯儉指出，條約簽署後將有助於建構台灣與諾魯共同打擊跨國犯罪合作的全面網絡，彰顯台諾關係緊密友好，有助於台灣對外關係的深化與強化；也有助兩國進行司法領域人員訓練及交流、建立相關機制，對鞏固邦誼具正面效益。民進黨立委羅致政質詢指出，台灣與諾魯間是否有實務上需要司法互助的具體案例，張斗輝表示，目前並沒有；徐斯儉則說，只要能簽署，都是外交上的成績。國民黨立委江啟臣則追問，政府還在爭取與哪些國家簽署司法互助？張斗輝說，司法互助是國家高度主權延伸的合作，和各國都在努力交涉中。外交部條約法律司長梁光中表示，台灣和史瓦帝尼、丹麥、英國、德國都有簽署移交受刑人協議，這也是司法互助的進展；邦交國部分，正在爭取與帛琉簽署；與越南則是簽署民事司法互助協定。", "title": "台諾簽司法互助條約 外交部：鞏固邦誼正面效益"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天在「防疫踩線 從心啟動」記者會中正式宣布，觀光局代理局長張錫聰真除，成為新任觀光局長。", "article": "交通部長林佳龍今天在「防疫踩線 從心啟動」記者會中正式宣布，觀光局代理局長張錫聰真除，成為新任觀光局長。張錫聰是國立中山大學公共事務管理研究所管理學碩士，其經歷包含交通部專員、交通部觀光局科長、交通部觀光局大鵬灣國家風景區管理處副處長、交通部觀光局副組長、南投縣政府觀光局、農業局局長、交通部觀光局組長、交通部觀光局主任秘書及觀光局副局長。", "title": "林佳龍：觀光局代理局長張錫聰真除"}
{"summarization": "南美目前成為全球疫情集中地，阿根廷實施隔離逾60天，雖然當地僑胞經濟受到衝擊，但仍採購口罩醫療物資，以捐贈給貧民區醫護人員協助抗疫。", "article": "南美目前成為全球疫情集中地，阿根廷實施隔離逾60天，雖然當地僑胞經濟受到衝擊，但仍採購口罩醫療物資，以捐贈給貧民區醫護人員協助抗疫。截至26日為止，阿根廷2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例1萬3228例，490人死亡。其中近8成病例集中在布宜諾斯艾利斯省及布宜諾斯艾利斯市，當地多處貧民區因抗疫衛生條件差，爆發嚴重社區感染。阿根廷台灣商會會長李培維表示，為協助當地的僑胞平安度過武漢肺炎疫情高峰期，5月初曾舉辦一場視訊座談會，集結當地多位台裔律師、建築師、醫師等專業人士，為僑民解答疫情和隔離期間所遭遇的問題。在布宜諾斯艾利斯一處貧民區公立健康中心服務的台裔女醫師林尚純在座談會表示，因阿根廷政府提供醫護人員的物資有限，許多醫院及健康中心的醫療物資都很缺乏。李培維得知這種情況，聯合僑胞採購大批酒精、醫療用口罩及特製面罩等抗疫物資，5月22會同駐地僑務秘書葉豐稷深入到貧民區，將這些物資捐贈給林尚純服務的健康中心第一線醫護人員使用，並探視支持林醫師在疫情期間為民眾服務。阿根廷自3月20日實施居家隔離政策，至今仍未完全解禁，政府不惜犧牲經濟發展，多次延長隔離期間以防止疫情擴散。雖逐步開放許多行業復工，但估計有近800萬就業人口的收入受到影響。超過60多天漫長的隔離也引發許多民怨，許多在當地經商的僑胞也受隔離政策波及，努力在疫情下求生存。李培維在當地經營進口電腦耗材及周邊商品，原本在市區擁有8家直銷店，他說自從政府實施隔離政策後，實體店面全被迫關閉，只能改以網路訂單及外送方式銷售，營業額至少減少一半。他說，現在只能改變以網購方式經營，努力在這波疫情中生存下來。還有不少僑胞經營餐飲、服務業受影響更大，多數被迫暫停營業，或改以外送經營。有些僑胞歇業超過2個月，更面臨支付房租、員工薪水等問題。", "title": "南美成疫情重災區  阿根廷僑胞捐醫療物資抗疫"}
{"summarization": "台彩端午加碼6月1日展開，總加碼金新台幣7億元，史上新高；威力彩機動加碼2億元，大樂透增開百組百萬獎，今彩539頭獎提高至1000萬，此外，除賓果賓果，39樂合彩今年也首度納入加碼。", "article": "台彩端午加碼6月1日展開，總加碼金新台幣7億元，史上新高；威力彩機動加碼2億元，大樂透增開百組百萬獎，今彩539頭獎提高至1000萬，此外，除賓果賓果，39樂合彩今年也首度納入加碼。台灣彩券公司今天宣布，端午加碼系列活動將從6月1日起跑，第一大亮點在於加碼金合計達7億元，創史上新高，第二大亮點為加碼遊戲多達5款，為史上最多，除威力彩、大樂透、今彩539、BINGO BINGO賓果賓果外，與今彩539共用獎號、每注25元的39樂合彩，也首度加碼。台彩公司指出，6月1日首先登場的是今彩539及39樂合彩，其中今彩539頭獎從6月1日至13日，單注獎金由800萬元提高到1000萬元，單期頭獎總獎金上限也一併提高到3000萬元，若有超過3注中獎，則依中獎注數均分。同樣在6月1日至13日間，39樂合彩單注獎金從1125元提高至1500元，不過其中「二合」玩法，將限制每期每組選號銷售注數上限為3000注，避免獎金支出過多，影響公益彩券盈餘。台彩公司表示，民眾最期待的大樂透加碼6月9日登場，將增開百組百萬獎，當天除例行獎號外，另外增開100組含6個號碼的促銷獎號，全部對中就中加碼獎，每組獎金100萬元，若同組獎號有多注中獎，則視中獎注數均分；民眾購買一張大樂透彩券，除可對例行獎項，也能同時對百萬加碼獎。台彩公司說明，假設6月9日百萬加碼獎已開出20組，剩下80組未開，則下一期（6月12日）大樂透開獎，就會繼續增開80組促銷獎號，以此類推，持續加碼至100組加碼獎全送出或7月10日活動結束；對獎方式為「買當期、對當期」，無法跨期對獎。至於目前頭獎累計上看5.8億元的威力彩，台彩公司表示，在6月1日至7月30日間，若遇到頭獎累計金額低於3億元，就會機動加碼，頭獎直接加碼2億元，但活動期間加碼以1次為限。每5分鐘開獎一次的「BINGO BINGO賓果賓果」，則將從6月25日起連續加碼16天，「基本玩法」1~6星9個獎項獎金加碼，最高變2倍，「猜大小」及「猜單雙」玩法獎金倍數均由6倍提高為7倍。", "title": "台彩端午加碼7億創新高 大樂透增開百組百萬獎"}
{"summarization": "中共當局擬制定「港版國安法」，可能激化內部對立，外界也質疑將改變香港投資穩定。香港官員則試圖向國際投資者保證，港版國安法反而將改善香港這個亞洲金融中心的營商環境。", "article": "中共當局擬制定「港版國安法」，可能激化內部對立，外界也質疑將改變香港投資穩定。香港官員則試圖向國際投資者保證，港版國安法反而將改善香港這個亞洲金融中心的營商環境。民主派示威者24日又重回香港街頭。據外交部駐港公署25日在官網公布的中英文實錄，中國外交部駐香港公署特派員謝鋒在「吹風會暨中外記者會」上向駐港領事、商會和受邀的中外媒體表示，該法律草案將讓經歷了一年動盪的香港恢復平靜。香港經濟在去年遭遇10年來的首次衰退。謝鋒表示，「立法有助於消除本地和外國商界人士對『暴恐』、『攬抄』等香港社會亂象的極度擔憂」、「為外國投資者營造法治更加健全、預期更加穩定可靠的營商環境」。謝鋒說，只有透過修訂港版國安法，「香港作為國際金融、貿易、航運中心的地位才能得到鞏固，中外企業在港經營才能既有『錢途』也更有『前途』」。歐盟駐香港和澳門辦公室主任德拉薩拉（Carmen Cano de Lasala）在這場吹風會上表示：「我們對這項立法的決定方式及其對『一國兩制』等方面的影響表示關切。」她說，這一過程「似乎不包括香港各機構中的民主辯論，或任何辯論」。但謝鋒拒絕提供有關該法適用範圍、生效時間以及其是否具有追溯效力的細節。當前，投資者正努力了解中國這一舉動可能帶來的影響，反映出市場的忐忑。中國21日宣布要制定港版國安法，當日香港股市重挫。之後，香港許多官員與機構出面表示對港版國安法的支持，香港財政司長陳茂波24日撰文表示，香港正身處中美角力之中，如果香港成為國家安全的缺口，被境外力量利用來牽制大陸，會令香港的發展前路更顛簸；而動盪不安的社會，也將動搖外商的投資信心。陳茂波認為，港版國安法法律不會影響投資者信心，有的話，也是因為人們對立法不了解。此外，香港中華廠商聯合會、政協常委唐英年、香港特首林鄭月娥等也都公開表示，「港版國安法」對香港的商業環境有利，因為它可以帶給香港穩定的法治環境。", "title": "港版國安法引投資人憂慮 官員喊話稱將更穩定"}
{"summarization": "屏東昨晚開始雷雨交加，到今天上午11時，已下了近300毫米的雨量，沿海的枋寮鄉水底寮出現嚴重淹水災情，從山上洩下的黃色泥水淹滿多處，不少地方淹水到小腿肚。", "article": "屏東昨晚開始雷雨交加，到今天上午11時，已下了近300毫米的雨量，沿海的枋寮鄉水底寮出現嚴重淹水災情，從山上洩下的黃色泥水淹滿多處，不少地方淹水到小腿肚。屏東縣從昨晚開始就雷雨交加，整夜大雨滂沱，中央氣象局資料，截至上午11時屏東雨量居全國排行1、2名，分別在獅子鄉和枋山鄉，已近300毫米，而接近2鄉的枋寮鄉水底寮則出現到處淹水災情。枋寮鄉長陳亞麟目前正在水底寮勘災，他表示，雨水都是從山上宣洩而下，因此，部分地區出現黃色泥水的狀況。鄉民張仁吉記錄枋寮鄉新龍村的淹水狀況，黃泥水淹滿道路，排水圳水流滾滾已快漲滿，榕樹下的土地公廟泡水，新龍村還有家戶屋內淹水到小腿肚，上一波的淹水災情，水底寮還沒淹得這麼嚴重，這一夜的豪雨，水底寮卻是屏東最先傳出淹水災情的鄉鎮。", "title": "屏東下大雨 枋寮鄉淹水嚴重"}
{"summarization": "行政院規劃將發放振興券，國民黨今天表示，振興券有給太少、發太慢等4大問題；從「紓困方案」為例，細節多，項目雜，讓民眾抱怨連連，現在的「振興方案」又重蹈覆轍。", "article": "行政院規劃將發放振興券，國民黨今天表示，振興券有給太少、發太慢等4大問題；從「紓困方案」為例，細節多，項目雜，讓民眾抱怨連連，現在的「振興方案」又重蹈覆轍。行政院發言人丁怡銘表示，關於暑假期間政府將發行振興券的名稱、領用方法與時程，目前都在幕僚會議整合討論中，預計下週將以記者會形式向國人報告。他說，振興券的領用原則就是好用、好領、好刺激，而且溫暖，讓民眾以自己最習慣的方式領用，中低收家庭可免費取得，無負擔地參與這次的振興經濟盛會。針對行政院擬推出振興券促進消費，國民黨今天召開「振興券難振興」記者會，文傳會主委王育敏提出「給太少、發太慢、太複雜、太沒力」等4大問題，並呼籲，振興措施應以「快速、直接、簡單、有效」為原則，才能真正達到促進消費、振興經濟的目的。王育敏表示，政府擬推出振興券，初步規劃是每人支付新台幣1000元可換3000元振興券，沒有排富及年齡的限制，但實際折抵後，每人僅實拿2000元的消費補貼，對比前總統馬英九時期推出的3600元消費券，相差快一倍，如果依照民進黨批評3600元消費券效果有限的邏輯，補貼金額更少的振興券能有多少效益。她說，根據行政院初步規劃的時程，振興券6月初宣布規畫，6月中啟動預約，預計7月暑假時才正式上路，但依照行政院長蘇貞昌宣布，「若6月7日仍零本土病例，將擴大開放國內正常生活」，顯示6月初國內疫情應能平緩，民眾生活上的限制可望解禁，進入振興經濟階段，行政院卻要等到7月才啟用振興券，根本緩不濟急。王育敏表示，世界各主要國家都以發現金方式來紓困振興，但政府始終不願意接受國民黨「發現金、救經濟」的建議，盼政府拋棄成見，以人民利益為最優先考量，快速、直接、簡單、有效的振興方案，才是解決當前經濟問題的最好方式。", "title": "藍質疑振興券  政院：領用原則好用好領且溫暖"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊逐漸顯現，中央大學台灣經濟發展研究中心今天發布5月消費者信心指數（CCI）為64.87點，已經連4跌，調查中的「未來半年投資股票時機」指標跌至歷史新低。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊逐漸顯現，中央大學台灣經濟發展研究中心今天發布5月消費者信心指數（CCI）為64.87點，已經連4跌，調查中的「未來半年投資股票時機」指標跌至歷史新低。5月CCI為64.87點，較上月大減8.52點，寫下2009年12月以來新低紀錄，而且物價水準、家庭經濟狀況、國內經濟景氣、就業機會、投資股市時機、購買耐久財等6項子指標全數下降；中央大學台經中心執行長吳大任對此表示，「大家信心有受到蠻大衝擊」。5月CCI降幅度最大的子指標是「未來半年家庭經濟狀況」，調查結果為78.05點，大跌10.5點，創下2017年8月以來最低紀錄；降幅第二的指標是「未來半年國內就業機會」，也較上月下降10.3點，跌至71.5點，為2010年4月以來新低。主計總處22日公布4月失業率為4.03%，吳大任表示，台灣最新失業率突破4%，加上無薪假、解僱人數持續上升，緊接著畢業季又要來臨，失業議題浮現、就業機會又低迷，便直接影響到民眾對家庭經濟、整體經濟的感受，信心也轉趨保守。值得注意的是，5月台股已站穩萬點，甚至數度挑戰萬一關卡，但「未來半年投資股票時機」調查結果36.9點，較上月下降7.2點，創下歷史新低。「5月台股是萬點之上，信心卻非常苦」，吳大任分析，疫情爆發以來，台灣因防疫表現良好，台股迅速從低點強彈至萬點水準，但放眼外在環境，歐美災情慘重，下半年需求是否回溫還是未定數，股市持續上攻力道不足；國內方面，失業率逐步往上，疫情衝擊已經影響勞動市場，使得投資人信心趨於悲觀。吳大任指出，這項指標講的是「未來半年」的投資股票時機，除了上述大環境因素，投資人也可能認為，台股已經處在相對高檔，不敢再繼續追高，傾向先獲利了結。從絕對水準來看，6項指標調查結果全部偏向悲觀，吳大任認為，雖然國內出現連日零確診，原本受到疫情影響、首當其衝的服務業，業績可望慢慢回溫，但5、6月之後，轉為製造業面臨全球需求下滑帶來的挑戰，CCI不見得馬上就能止跌回升。吳大任總結，如果需求持續低迷，對製造業、台灣整體經濟影響都會蠻顯著，「台灣一整年都會籠罩在疫情陰霾中，上半年是服務業、下半年是製造業」。消費者信心指數調查是由中央大學台灣經濟發展研究中心主辦，台北醫學大學管理學院暨大數據研究中心與健康力股份有限公司調查協辦，調查期間為109年5月18日至20日，以電話訪問的方式進行，採電腦隨機抽樣，共訪問2840位台灣地區20歲以上的民眾，在95%的信心水準下，抽樣誤差為正負2.0個百分點。", "title": "台股站穩萬點信心卻鬆動 投資股票時機改寫新低"}
{"summarization": "德國政府今天宣布，為遏阻2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，社交距離規範將延長到6月29日。", "article": "德國政府今天宣布，為遏阻2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，社交距離規範將延長到6月29日。法新社報導，根據德國政府與16邦達成的協議，在公共場合的群聚限制將放寬到10人，但是德國人仍應將接觸人數降至最低。梅克爾政府先前和疫情最輕微的幾個聯邦意見相左，其中部分希望揚棄防疫措施、完全解封。德國總感染人數達17萬9000人以上，但其中僅8300多人病故，死亡率遠低於英國、法國、西班牙與義大利等歐洲國家。根據聯合聲明：「德國達成這項成就的主要原因是，民眾落實並遵從社交距離與衛生規範。」", "title": "防疫不大意 德延長社交距離規範到6月底"}
{"summarization": "秘魯衛生部今天發布2019冠狀病毒疾病（COVID-19）最新疫情發展，說境內過去24小時新增確診5772例，寫下單日最高紀錄，累計感染人數12萬9751人。", "article": "秘魯衛生部今天發布2019冠狀病毒疾病（COVID-19）最新疫情發展，說境內過去24小時新增確診5772例，寫下單日最高紀錄，累計感染人數12萬9751人。秘魯衛生部說，境內自3月初通報首起病例以來，迄今有3780人不治。秘魯、智利與巴西的病例急劇增加，讓總部在美國華盛頓的泛美衛生組織（Pan American Health Organization）深感關切。然而，秘魯總統畢斯卡拉（Martin Vizcarra）表示，跡象顯示最壞情況已經過去。秘魯感染病例有近7成在首都利馬和鄰近港口卡要（Callao），此地有1000萬人口，占秘魯總人口近1/3。秘魯多日來的單日新增案例平均都達4000例，累計染疫數量在拉丁美洲高居第2，僅次於巴西。", "title": "秘魯新增近5800人染疫 創單日新高"}
{"summarization": "高雄市今天一早下起傾盆大雨，造成市區15處積淹水，草衙、金福路口北上匝道更禁止車輛上國道，全市有8個行政區淹水，市長韓國瑜緊急取消到美濃拚觀光行程，改坐鎮應變會議。", "article": "高雄市今天一早下起傾盆大雨，造成市區15處積淹水，草衙、金福路口北上匝道更禁止車輛上國道，全市有8個行政區淹水，市長韓國瑜緊急取消到美濃拚觀光行程，改坐鎮應變會議。由於豪大雨日前造成高雄市119處積淹水，民眾對這次大雨不敢掉以輕心。鹽埕區瀨南里長林森林說，一早7時多看到雨勢很大，擔心又要淹水了，所幸經過1個小時，瀨南里一帶積水約8公分。不過，鹽埕區七賢三路一帶，從側溝開始到快車道則出現大面積淹水，全線長百餘公尺、積水深約10餘公分，店家拉起鐵門以防進水。高雄市議員簡煥宗助理陳小姐說，日前因為抽水站故障，積水一整天，很害怕再大淹水，希望市府要徹底解決水患，鹽埕區也要加速建抽水站。積水較嚴重的還有鳥松區神農路及大樹區瓦厝街，積水約半個輪胎深，最嚴重的莫過於清晨因排水孔阻塞積水的草衙、金福路口國道北上匝道，水深一度約達30公分，警方也在現場拉起封鎖線。此外，韓國瑜原本今天行程是要到美濃區召開慢食旅記者會，為偏鄉拚觀光，但在市府通知應變中心二級開設後，他隨即取消行程，改坐鎮應變中心聽取防災應變情形。韓國瑜表示，二級應變應該是副市長坐鎮，但他擔心積水嚴重，因此親自主持。韓國瑜在會後指出，全市到9時40分許，統計有15處積淹水處，在雨勢稍緩後，岡山潭底，凱旋路一帶尚有積水未退。水利局統計，積淹水區包括鹽埕區七賢三路、仁武區積水到腳踝、彌陀國校路、楠梓區軍校路及德民路有半個輪胎深、前鎮區草衙二路與金福路口、鼓山區美術南三路積水約20公分、三民區孝順街505巷積水約20公分、三民區同盟路客家文物館一帶、小港區中鋼公司東門往林園方向積水半個輪胎深。高雄氣象站統計至上午9時，累積24小時最大雨量是林園區216毫米、其次是大寮區214毫米，3小時最大雨量在前鎮區約112毫米、旗津區約101毫米。", "title": "高雄15處積淹水 韓國瑜急改行程坐鎮應變指揮"}
{"summarization": "二極體廠朋程事長盧明光表示，第4季全球車市可望復甦，預估朋程業績可望明顯反彈。朋程規劃3年到5年內，新產品LLD年出貨量到1億顆，ULD到5000萬顆。", "article": "二極體廠朋程事長盧明光表示，第4季全球車市可望復甦，預估朋程業績可望明顯反彈。朋程規劃3年到5年內，新產品LLD年出貨量到1億顆，ULD到5000萬顆。朋程今天上午在桃園南崁廠區舉行股東會，會後盧明光接受媒體採訪。觀察2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對全球車市影響，盧明光預期，7月開始大部分工業國家可陸續解封，製造業生產活動可陸續回溫，預期第4季全球車市有機會復甦，朋程第4季業績可望明顯反彈。展望第2季，盧明光預估第2季朋程本業業績仍有機會損益兩平，不過要觀察轉投資子公司損益狀況。法人預估，朋程第2季業績可能較去年同期下滑約30%。觀察全球電動車市場，盧明光表示，今年原先預估各家車廠推出電動車新品，不過受到疫情影響，預期今年全球除了特斯拉（Tesla）增加外，其他家車廠電動車可能會衰退。朋程積極布局高效率低耗能整流器（LLD），盧明光指出，儘管有疫情影響，客戶認證正面，目前對5大發電機廠都已認證出貨，預計今年出貨量約2000萬顆到2500萬顆，首季出貨800萬顆，第2季預估出貨300萬顆，第3季預估出貨400萬顆，第4季出貨約800萬顆，他規劃3年到5年內，LLD年出貨量可到1億顆。朋程也布局超高效率低耗能整流器（ULD），盧明光預估明年可大量生產，明年首年出貨量可到300萬顆到500萬顆，營業額估600萬美元到1000萬美元，預期3到5年內年出貨量可到5000萬顆，預估市占率目標7成。在轉投資瑞柯科技，相關主管指出，預估5月到6月可能會虧損，7月有機會好轉，瑞柯持續切入日系車廠，在日本也接到自動化倉儲訂單，未來規劃前進歐美OE市場。在轉投資大青節能科技，主管指出，大青持續布局馬達和工具機，積極轉型到汽車小馬達產品，持續日系廠商接洽，目前已經進入報價階段。大青也與德國客戶合作，也與幾家客戶接洽電動窗馬達應用。", "title": "朋程看好第4季車市復甦 業績可明顯反彈"}
{"summarization": "疫情趨緩，各界也期盼振興經濟。台灣麥當勞今天發布新聞稿宣布，自28日起至31日止，連續4天發放250萬份「現金抵用券」，可享現金付款直接折抵，也能與其他優惠一同使用。", "article": "疫情趨緩，各界也期盼振興經濟。台灣麥當勞今天發布新聞稿宣布，自28日起至31日止，連續4天發放250萬份「現金抵用券」，可享現金付款直接折抵，也能與其他優惠一同使用。隨著台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，麥當勞攜手屈臣氏、amba意舍酒店，聯合振興的優惠方案，推出總價值高達新台幣5300元的「現金抵用券」，消費者於發放期間至麥當勞餐廳、屈臣氏實體門市消費即可獲贈一本，使用期限為6月3日至30日止，滿足消費者在美食餐飲、生活藥妝與休閒住宿的多元需求。「現金抵用券」全台發放250萬份，每份合計共17張。其中，麥當勞現金抵用券總價值200元，屈臣氏現金抵用券100元、amba意舍酒店餐飲抵用券2000元、amba意舍酒店住宿抵用券3000元，相關規範請參閱「現金抵用券」使用說明。麥當勞舉例，消費者於麥當勞早餐時段現金消費滿100元，即可使用一張10元抵用券；一般時段現金消費滿200元，則可使用一張20元、滿400元可使用2張，以此類推。麥當勞提醒，現金抵用券僅適用以現金結帳交易，限台灣麥當勞餐廳使用，部分百貨、商場及特殊餐廳不適用，也不適用於麥當勞歡樂送、數位自助點餐機。", "title": "超前振興 麥當勞攜藥妝住宿聯合贈送現金抵用券"}
{"summarization": "為帶動地方觀光產業發展，桃園市政府規劃「徵求桃園振興觀光義勇軍」電子旅遊券方案，市民只要持市民卡及身分證上網登記，就有機會贏得限量1萬組、價值新台幣500元的旅遊券。", "article": "為帶動地方觀光產業發展，桃園市政府規劃「徵求桃園振興觀光義勇軍」電子旅遊券方案，市民只要持市民卡及身分證上網登記，就有機會贏得限量1萬組、價值新台幣500元的旅遊券。桃園市副市長李憲明上午出席市政會議後接受媒體聯訪指出，隨著國內疫情趨緩，市府近期規劃「徵求桃園振興觀光義勇軍」電子旅遊券執行方案，將提供市民限量1萬組、每組新台幣500元的電子旅遊券，希望提升桃園觀光，振興相關產業。桃園市觀光旅遊局長楊勝評表示，6月22日起，市民可以到指定網站填妥身分證字號、桃園市民卡號及手機門號等資料，每個身分證字號限登記抽獎1次，且身分證與市民卡的持有者須為同一人，市府將在6月30日辦理抽獎並發送電子旅遊券簡訊，中獎者從7月1日起就可使用。楊勝評指出，電子旅遊券適用的範圍，除旅館民宿外，也可進行餐飲消費，包括商圈、觀光工廠等，為方便民眾使用，500元電子旅遊券分為5個QR Code、各100元的方式發送至手機，等同為現金券，使用過後的QR Code就會自動失效，但電子旅遊券不找零，提醒民眾多加留意。", "title": "桃園市府振興觀光產業 徵義勇軍送500元旅遊券"}
{"summarization": "曾持鋼筋攻擊台灣民眾黨立委賴香伶的男子李明彥，3月因在台北市政府喧嘩、雜酒瓶，遭警方移送。台北地方法院審理後，依社會秩序維護法，裁定李男新台幣2000元罰鍰。", "article": "曾持鋼筋攻擊台灣民眾黨立委賴香伶的男子李明彥，3月因在台北市政府喧嘩、雜酒瓶，遭警方移送。台北地方法院審理後，依社會秩序維護法，裁定李男新台幣2000元罰鍰。李明彥民國107年10月31日到北市府持鋼筋攻擊時任北市勞動局長賴香伶，造成對方額頭受傷、流血並送醫治療。李男被捕後遭警方送辦。一審判有期徒刑3月，可易科罰金9萬元。二審台灣高等法院判李男拘役58天，得易科罰金。賴香伶事後回應表示，李男是「台灣勞動法制未健全的受害者」。李明彥去年10月7日再闖北市勞動局抗議，並全程直播紀錄砸酒瓶過程，遭台北市信義警分局依侮辱公署罪送辦後，獲檢方不起訴處分。李男今年3月23日再赴北市府，向台北市長柯文哲陳情未果後，以手機直播喧鬧、砸酒瓶等方式表達不滿，遭信義分局依社會秩序維護法送辦。台北地方法院審理後，認為李男因陳情未果叫囂喧鬧，逾越一般社會大眾所容許的合理範圍，達成妨害公共秩序、擾亂社會安寧的潛在目的，構成藉端滋擾公共場所，因此日前裁定李男新台幣2000元罰鍰，全案可抗告。", "title": "曾打傷賴香伶 李明彥北市府砸酒瓶挨罰2千元"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.006元，貶1.8分，成交金額5.58億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.006元，貶1.8分，成交金額5.58億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.990元，早盤最高29.935元、最低30.021元。1090527", "title": "新台幣午盤貶1.8分 暫收30.006元"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜案投票6月6日舉行。警政署副署長蔡蒼柏今天說，安全維護部分已成立專案小組，將調派500名警力協助，假如狀況有變動，將隨時滾動式檢討，一定會全力協助。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜案投票6月6日舉行。警政署副署長蔡蒼柏今天說，安全維護部分已成立專案小組，將調派500名警力協助，假如狀況有變動，將隨時滾動式檢討，一定會全力協助。立法院外交及國防、司法及法制委員會今天聯席審查「中華民國（台灣）政府與諾魯共和國政府刑事司法互助條約」案，邀外交部次長徐斯儉、法務部次長張斗輝、警政署副署長蔡蒼柏列席。警政署長陳家欽26日南下高雄督軍，宣示嚴正執法及制裁暴力的決心，以確保罷免案前平安、投開票日平順和投票後平穩。民進黨立委趙天麟質詢時指出，他要替警政署長陳家欽「按個讚」，高雄人要行使公民權，10天後就要投票，結果高雄市政府從市長到各級官員竟然不斷散播暴力威脅，讓市民產生投票上的疑慮。趙天麟說，陳家欽已明確表達對於黑道可能介入監票絕不寬貸，而且要求立刻進行情資蒐集、與地檢署配合，所謂「監票」其實就是監視行為，投票期間如果在30公尺內攝影，就視為干擾投票，即便在30公尺外攝影也要勸離，如果有恐嚇、滋擾行為，將立刻制止、裁罰。趙天麟表示，不管要投贊成、反對票，都是中華民國台灣最珍貴的民主資產，在高雄設有1823個投開票所，警政署也將調派500名警力協助，詢問警政署是否有信心讓高雄市民不受暴力威脅、違法監視，行使公民權？蔡蒼柏表示，「有信心完成這次選舉」，安全維護部分，警政署跟高雄市政府警察局成立專案小組，由高雄地檢署檢察官來指揮協助；高雄市政府警察局初步向警政署申請500名警力，假如狀況有變的話，可以隨時滾動式檢討，警力一定會全力協助，完成這次投開票。", "title": "警政署：500警力全力協助罷韓投開票所維安"}
{"summarization": "元大期貨今天舉行股東會，通過盈餘分派案，每股現金股利3.2元，創歷史新高。", "article": "元大期貨今天舉行股東會，通過盈餘分派案，每股現金股利3.2元，創歷史新高。元大期貨去年稅後淨利年成長13.6%、達新台幣11.36億元，去年底每股淨值38.13元，以今天盤中股價約55.4元計算，每股配發3.2元，殖利率約5.8%。元大期貨董事長林添富表示，今年業務以「深耕台灣，放眼亞太」為目標，今年前4月隨著國際金融市場行情波動，營運動能持續成長，截至目前4月累積稅前獲利4.8億元。在海外布局，元大期貨海外的香港子公司陸續取得證券期貨經紀與顧問業務相關牌照，藉由香港為亞太營運中心，累積元大期貨跨國實務經驗，在國際市場上提供投資人完整產品服務線。展望未來，元大期貨指出將持續深耕期權業務，除支持期交所近期將推出的生技、永續等新種期貨商品，也鎖定國外微小型指數期貨商品，做為開發新戶的動能。", "title": "元大期貨股東會通過配息3.2元 創歷史新高"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，6月7日起防疫解禁，搭高鐵、看電影或看棒球不再需要梅花座，位置也能坐滿、能吃東西，但還是要戴口罩，強調落實個人防護是台灣開放的本錢。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，6月7日起防疫解禁，搭高鐵、看電影或看棒球不再需要梅花座，位置也能坐滿、能吃東西，但還是要戴口罩，強調落實個人防護是台灣開放的本錢。國內連續44天無本土病例，行政院昨天召開2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）防疫措施解禁會議，決議以「邊境風險嚴管、國內鬆綁」為原則，預計6月7日大規模解禁，不再限制各項社會活動人數。陳時中今天上午接受電台專訪時表示，一般來說，連續28天（2個14日潛伏期）沒有本土病例，社區就算是安全，但因各界擔心武漢肺炎和以往的傳染病不同，可能有很多無症狀感染者、低症狀感染者、復陽等個案，為了避免有漏網之魚，才會讓他們在社區「多走一下」。陳時中說，指揮中心早在4月30日就訂出最後目標，因此當時先行宣布啟動「防疫新生活運動」，作為解禁前的試金石，希望在總量管制之下，讓民眾慢慢將個人防護、戴口罩等習慣內化，同時讓社會動起來，確保仍沒有本土病例後，才會決定在6月7日擴大開放。陳時中指出，6月7日起，藝文、餐飲、休閒活動場所不受人流限制。餐廳方面，只要桌與桌之間距離夠大，可不設隔板，但若距離近、又是不特定人士，仍要設置隔板，至少要有疫苗或藥物才可能不再使用隔板。高鐵方面，陳時中說，6月7日後雙鐵可開放自由座、不用梅花座，在車上飲食他也不反對，但如果座位都坐滿了，代表站票空間不大，因此他對此仍表示反對。藝文活動部分，6月7日以後除了音樂會、看電影、看棒球可以不再實施梅花座，不過若是距離近仍要戴口罩，但吃點小東西是沒問題的。台灣是仰賴貿易的國家，邊境不可能一直管制，必然要做某種程度開放，因此必須思考台灣開放的本錢是什麼，有些國家的本錢是大家都得過病，但台灣不可能讓所有人都得病，每個人都落實個人防護就是台灣的本錢。陳時中說，邊境開放後，效益、風險隨之而來，不可能無限制承擔，因此只要個人防疫做好，即便有外國人來台也能阻斷病毒傳播鏈，就算有零星個案也在，醫療量能也夠用。他強調，只要個人防疫做好，台灣就能和世界往來更多，成為有更多經貿潛力的國家，復甦速度有賴防疫新生活的落實。", "title": "6/7起防疫解禁  陳時中：看電影免梅花座可飲食"}
{"summarization": "防疫期間的國外入境者須配合居家檢疫14天。移民署今天說，對須辦理居留證的剛入境外國學生和擬延期居留的學生，都可利用學生線上申辦系統，且作業期間縮短為5天，方便迅速。", "article": "防疫期間的國外入境者須配合居家檢疫14天。移民署今天說，對須辦理居留證的剛入境外國學生和擬延期居留的學生，都可利用學生線上申辦系統，且作業期間縮短為5天，方便迅速。移民署今天發布新聞稿表示，防疫期間鼓勵外國學生多加利用學生線上申辦系統，以網路代替馬路，不出門即可完成申辦居留證手續，免除舟車往返及現場等待時間，也減少室內群聚機會。移民署說，因應防疫規定，所有從外國入境民眾皆須配合居家檢疫14天，剛入境的外國學生可於家中線上辦理居留案件，其他要延期居留的學生也可多加使用線上申辦系統，以減少出入人潮壅擠的公共場所，保持社交距離。外國學生線上申辦居留證項目，移民署指出，包括有初次辦理、延期及異動登記（護照或地址）等多樣內容，並設有中、英文版本，每天24小時及例假日都可線上申辦，作業期間從原本10天縮短為5天，方便又迅速。", "title": "防疫期外籍生居留  移民署鼓勵用線上申辦"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天將公布規模約1兆歐元的歐洲振興基金，但她將得說服抱持懷疑論國家的支持。", "article": "歐洲聯盟（EU）執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天將公布規模約1兆歐元的歐洲振興基金，但她將得說服抱持懷疑論國家的支持。蔓延全球的武漢肺炎疫情把歐盟拖進歷來最嚴重的衰退，范德賴恩的提案將用於幫助最受衝擊的國家。這場疫情已造成歐洲至少17萬2000人病逝、經濟凍結，商店僅能慢慢恢復營業，而過去對旅遊和貿易開放大門的邊界，現在也實施嚴格的管制措施。義大利和西班牙是歐洲疫情最受衝擊的受害者，巨債壓力仍讓他們喘不過氣，想重振分崩離析的經濟，又缺乏德國等國的火力。歐盟執委會已贏得德國與法國的重要支持，法德同意以歐盟名義從市場貸出5000億歐元資金，著手修補問題。德國總理梅克爾（Angela Merkel）上週拋出震撼彈，同意局部改變柏林原本強烈反對歐盟成員聯名借款的立場。但法德的計畫遭到「節儉四國（Frugal Four）」荷蘭、瑞典、奧地利和丹麥提案反制。歐盟北部成員國傳統上反對再給布魯塞爾更多現金，也不同意將現金轉給負債累累的南部國家。歐盟北部國家強烈反對使用發放補助金的方式紓困，而偏好提供條件嚴厲且有外部監督的貸款，以減少本國納稅人的風險。他們也指責歐盟南部成員國寅吃卯糧，任由債台高築，卻不決定改革財政。", "title": "歐盟將公布兆元振興基金計畫 會員國歧見仍深"}
{"summarization": "加拿大法院今天將針對華為財務長孟晚舟引渡案作出裁決。中國外交部發言人趙立堅昨天公開要求加方立即釋放孟晚舟，並確保她平安回到中國，「以免中加關係持續受到損害」。", "article": "加拿大法院今天將針對華為財務長孟晚舟引渡案作出裁決。中國外交部發言人趙立堅昨天公開要求加方立即釋放孟晚舟，並確保她平安回到中國，「以免中加關係持續受到損害」。面對媒體追問，若孟晚舟獲得釋放，中國是否也會儘快釋放被其拘留的加拿大公民康明凱（Michael Kovrig）和史佩弗（Michael Spavor），趙立堅未正面回覆。加拿大卑詩省最高法院27日將針對孟晚舟引渡案是否符合「雙重犯罪」作出裁決。如果孟晚舟勝訴，她將可自由離開加拿大。中國外交部26日舉行例行記者會，加拿大環球郵報（The Globe and Mail）記者在會中4度針對孟晚舟案追問趙立堅。據中國外交部官網發布，環球郵報記者首先提問，加拿大的法院將於本週三宣布對孟晚舟有關案件的裁決結果。中方有何期待？趙立堅說，中方在孟晚舟事件上的立場是一貫的、明確的。美加兩國濫用其雙邊引渡條約，對中國公民任意採取強制措施，嚴重侵犯中國公民的合法權益，這是一起「嚴重的政治事件」。他說，中國政府維護中國公民正當合法權益的決心堅定不移。加方應當切實糾正錯誤，立即釋放孟晚舟，並確保她平安回到中國，「以免中加關係持續受到損害」。環球郵報記者追問，如果加國法院作出對孟晚舟的不利裁決，中方是否會採取報復措施？趙立堅說：「我不回答假設性問題。」環球郵報記者再追問，孟案在加拿大是公開審理的，並且有律師團隊為其辯護。但加拿大公民康明凱、史佩弗兩人卻不能為自己辯護。對此你有何評論？趙立堅說，關於康明凱、史佩弗兩名加拿大公民個案，中方已多次闡明立場，他們涉嫌從事危害中國國家安全活動，中國司法機關依法獨立辦案，依法保障有關加拿大公民合法權利。中方敦促加方切實尊重法治精神，尊重中國司法主權，停止發表不負責任的言論。「我想強調，中方始終依法保障康明凱、邁克爾的合法權益」。環球郵報記者最後追問，中方是否期望加方週三宣布釋放孟晚舟？如果加方這麼做了，中方是否會儘快釋放康明凱和史佩弗？趙立堅未正面回覆，他說：「我已經非常明確地闡明了中國政府在有關問題上的立場。」", "title": "中國外交部：立即釋放孟晚舟　以免損害中加關係"}
{"summarization": "立法院財政委員會今天討論校務基金議題，並請48位國立大專校院校長列席。對此，台灣民眾黨立委蔡壁如建議，以後非必要不要再請校長備詢；會議主席、國民黨立委賴士葆說，公務預算執行都應接受監督。", "article": "立法院財政委員會今天討論校務基金議題，並請48位國立大專校院校長列席。對此，台灣民眾黨立委蔡壁如建議，以後非必要不要再請校長備詢；會議主席、國民黨立委賴士葆說，公務預算執行都應接受監督。立法院財政委員會邀請審計部、行政院主計總處、教育部專題報告「國立大學校務基金之執行狀況與績效評比」並備質詢，這項議程也邀請48位國立大專校院校長列席，其中41位校長今天親自到場，另有7位校長請假而由副校長代表出席。蔡壁如質詢時說，今天這場面，把48位國立大專校院優秀的教育者請到立法院排排站，是很浪費生命的事情，建議以後非必要就不要再請大學校長到立法院備詢。蔡壁如表示，她知道中華民國憲法第67條第2項規定，立法院各種委員會得邀請政府人員及社會上有關係人員到會備詢。不過，對照很多行政單位的「某些大政務委員」也都可以規避不到立法院備詢，為什麼要把這些校長通通請來立法院。教育部次長劉孟奇答覆，應立法院邀請，依職責專案報告，就校務基金提供相關回應。他說，「尊重立法院，因為行政部門必須尊重立法院在這部分的指示。」蔡壁如表示，國家要發展，首先最重要的就是要尊重大學自治、尊重專業，讓大學可以擁有學術上的自由，未來應推動非必要應避免請大學校長到立法院備詢。對於蔡壁如建議，應避免請大學校長到立法院備詢，與會校長們在台下掌聲回應。另外，立法院財政委員會召委、國民黨立委賴士葆則以今天會議主席的身分說明，現在的大學校務基金規模龐大，有一些大學校長向他反映，「教育部管的太多」，變成「教育部大學」，所以今天議程是就校務基金作績效評估。賴士葆表示，尊重蔡壁如的發言。但是所有拿到公家錢的單位，都應接受監督，這是不變的道理。連中央研究院這樣學術地位崇高的單位，還是要到立法院接受監督，憲法賦予立委監督政府公務預算的執行，國會監督校務基金是天經地義。國民黨立委林德福質詢時呼應賴士葆的看法。林德福說，站在民意機關的立場，各單位只要有拿到國家的錢，當然要接受監督，監督並不是找麻煩。國民黨立委費鴻泰質詢時也強調，立委們都很尊敬大學校長，今天委員會議程討論校務基金，用意也是想幫大學的忙。", "title": "邀48位校長列席引議論 賴士葆：公務預算應受監督"}
{"summarization": "對於連假高鐵賣不賣自由座，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，他不反對只希望不要太擁擠；交通部長林佳龍則說，若是開放自由座，也會進行總量管制，避免車上人太多。", "article": "對於連假高鐵賣不賣自由座，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，他不反對只希望不要太擁擠；交通部長林佳龍則說，若是開放自由座，也會進行總量管制，避免車上人太多。防疫旅遊踩線團首發團今天正式出發，交通部長林佳龍、指揮中心指揮官陳時中今天早上也共同參加「防疫踩線從心啟動」記者會，並跟7地防疫旅遊團共同連線，宣布總共規劃出9條路線，要暢遊台灣。陳時中及林佳龍共同接受媒體聯訪時都被問到高鐵連假時賣不賣自由座的議題，陳時中僅回應，他不反對販售自由座，但希望不要太擠，相關配套可以再討論。林佳龍則表示，若要開賣自由座，也會進行總量管制，避免一輛車上有太多人，反而會造成站票的狀況，總量管制的規劃上會責成雙鐵來討論落實。", "title": "連假高鐵自由座若開放  將採總量管制"}
{"summarization": "前桃園市中壢區無黨籍市議員張運炳涉嫌在民國107年市議員選舉中賄選，二審的高院今天判處張運炳3年6個月徒刑，褫奪公權4年。全案可上訴。", "article": "前桃園市中壢區無黨籍市議員張運炳涉嫌在民國107年市議員選舉中賄選，二審的高院今天判處張運炳3年6個月徒刑，褫奪公權4年。全案可上訴。台灣高等法院新聞資料指出，張運炳為民國107年11月24日的桃園市議會第2屆議員選舉第7選舉區候選人，張芳焱是張運炳堂弟並擔任助理。張運炳、張芳焱為圖勝選，於107年11月24日投票日清晨，向林姓民眾以事後交付新台幣4000元方式期約賄選，並請林姓民眾代為轉交賄款1萬2000元給其他2名民眾而為預備交付賄賂，另交付3名民眾各4萬元、1萬1000元及1萬6000元賄款。一審的桃園地方法院判處張運炳3年6個月徒刑、褫奪公權4年；張芳焱判刑2年，褫奪公權2年。案經上訴，二審由高院審理。二審認為，張運炳等人自白犯行，事證明確，但一審判決未宣告沒收其它準備用來行賄的92萬餘元，也未認定張運炳等人另有期約賄選及預備交付賄賂等犯行，因此撤銷改判。二審審酌，張運炳等人破壞選舉公正性，對張運炳、張芳焱分別量處有期徒刑3年6個月及2年，並各宣告褫奪公權4年及2年。全案可上訴。", "title": "前桃園市議員張運炳涉賄選  二審判3年6個月"}
{"summarization": "日本京都動畫（京阿尼）工作室去年7月遭人縱火造成36人死亡、33人輕重傷的慘案，42歲的縱火犯青葉真司在治療燒傷後，傷勢好轉，今天遭警方以縱火、殺人等罪嫌逮捕。", "article": "日本京都動畫（京阿尼）工作室去年7月遭人縱火造成36人死亡、33人輕重傷的慘案，42歲的縱火犯青葉真司在治療燒傷後，傷勢好轉，今天遭警方以縱火、殺人等罪嫌逮捕。日本放送協會去年7月18日位於京都市伏見區的京都動畫（京阿尼）第一工作室遭人縱火，導致36人死亡、33人輕重傷，時隔10個月後，青葉今天上午被警方以涉嫌縱火、殺人等罪嫌逮捕。青葉在犯案時也受到嚴重燒傷而送醫住院治療，今天上午他從京都市的一家醫院被移送至京都伏見警察局接受審問。警方初步調查研判，家住東京鄰縣埼玉縣埼玉市見沼區的青葉7月18日到京都動畫工作室潑灑汽油並點火，導致多人死傷。今天他接受警方調查時坦承罪行。京都府警方上午11時召開記者會表示，今天上午7時18分逮捕嫌犯青葉進行調查。嫌犯供稱心想如果用汽油的話就可殺害更多人，所以就那麼做了。報導說，事件歷經10個多月，警方今天逮捕青葉主要是聽取多名醫師的意見，研判以青葉目前的身體狀況可接受警方問訊。且日本政府25日已全面解除因應2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情所發布的「緊急事態宣言」。青葉之前曾對警方供稱說：「因為自己的小說被盜用才憤而縱火。」青葉今天到案後，警方將積極調查他的犯案動機。NHK採訪青葉接受治療的醫院相關人士報導，青葉在犯案時身受嚴重燒傷，曾被送至大阪、京都的醫院治療。因身體燒傷面積大，多次接受皮膚移植手術後，傷勢漸恢復，從原本無法說話到現在可與人交談的程度。青葉兩腿的燒傷嚴重，目前幾乎是臥床狀態，如果沒人照護，無法自己進食，也無法自行坐上輪椅。除了臉部之外，他全身幾乎都纏著紗布、繃帶，必須有人幫他塗藥。青葉與醫院工作人員聊天時，起初談一些有關他感興趣電車的話題，還說自己會努力把傷治好，但最近他頻頻抱怨說身體癢、很痛，不太想配合醫護人員進行復健。青葉住院時曾一度持續發燒到約38度，甚至有發燒將近40度的情況。這個月以來，他的身體狀況比較穩定。", "title": "京阿尼36死縱火案 嫌犯傷勢好轉遭警方逮捕"}
{"summarization": "記憶體製造廠旺宏董事長吳敏求表示，目前產能滿載，第2季營運表現將符合預期，將與第1季相當。", "article": "記憶體製造廠旺宏董事長吳敏求表示，目前產能滿載，第2季營運表現將符合預期，將與第1季相當。受惠任天堂遊戲卡匣熱賣，加上電腦、伺服器、資料中心與5G需求強勁，旺宏第1季營運表現淡季不淡，季營收達新台幣94.15億元，季減2%，年增56%，為歷年同期新高水準。吳敏求今天表示，目前產能滿載，第2季營運表現將可符合預期，將與第1季相當。在工業控制、安全監控與車載等應用需求帶動下，下半年3D單層式儲存型快閃記憶體（SLC NAND Flash）出貨可望放量。因應線上會議等需求，吳敏求認為，5G發展趨勢不會改變，將有助高密度編碼型快閃記憶體（NOR Flash）產品發展。針對美國擴大圍堵華為，市場近期傳出籌組非美系設備產線，服務非美系客戶的聲音，吳敏求表示，要籌組非美系半導體設備產線有難度。吳敏求說，全世界半導體設備主要由美商供應，有應用材料(Applied Materials)、科林研發(Lam Research)與科磊(KLA)，艾司摩爾(ASML)的微影設備也有很多零件是由美商提供，況且美國與日本及韓國也結盟，難以規避。吳敏求表示，若美國強制管控使用美國半導體設備生產的晶片不得向華為供貨，全世界的廠商都會受影響，連美國廠商也無法避免。旺宏今天召開股東常會，承認去年度財報，每股純益1.64元，並決議每股配發1.2元現金股息，以26日收盤價32.9元計，殖利率約3.65%。", "title": "旺宏首季營運淡季不淡 產能滿載第2季估續強"}
{"summarization": "巴西警方調查一起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）野戰醫院興建基金遭侵占的案件，今天突襲搜查里約熱內盧州州長偉澤（Wilson Witzel）官邸。", "article": "巴西警方調查一起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）野戰醫院興建基金遭侵占的案件，今天突襲搜查里約熱內盧州州長偉澤（Wilson Witzel）官邸。偉澤譴責這場搜查行動是總統波索納洛（Jair Bolsonaro）政府的「政治迫害」。聯邦警察懷疑「有貪腐網絡…侵占用以因應冠狀病毒引發之公衛緊急情況的公共基金」，另在里約熱內盧市（Rio de Janeiro）與聖保羅市（Sao Paulo）兩地搜查偉澤之前的住家和其他鎖定地點。根據路透社檢視過的聯邦法院文件內容，聯邦檢察官指控偉澤和妻子海倫娜（Helena）主導一項龐大的犯罪行動，稱海倫娜的律師事務所被用來收取一家公司的款項，而這家公司贏得了里約熱內盧州的防疫合約。法新社報導，為了避免里約熱內盧州醫療系統崩潰，原本應該興建9座野戰醫院，但迄今僅3座完工。偉澤否認有任何不當行為。右翼的偉澤原本是波索納洛的盟友，後來兩人失和，偉澤還突然成了波索納洛於2022年大選尋求連任的潛在對手。偉澤屢屢與波索納洛起衝突，他說自己是因政治因素遭到鎖定。偉澤因應2019冠狀病毒疾病，下令實施居家禁足令，引發波索納洛不滿。波索納洛向來淡化疫情威脅，他經常痛批各州州長的居家令政策，稱他們是無謂地傷害經濟。偉澤在記者會上表示：「發生在我身上的事，也會發生在其他被視為敵人的州長身上。」「我不會低頭…也不會停止對抗這種法西斯主義，這種在我們國家出現的新迫害獨裁。」波索納洛則在總統府外發言時，掛著微笑，為這波突襲搜查行動向聯邦警察道賀。", "title": "巴西里約州長遭控侵占抗疫公款  警方搜索官邸"}
{"summarization": "「罷韓」投票將於下週舉行，國民黨立委鄭麗文今天在立法院質詢時指她接獲檢舉，有人在高雄送抗菌噴霧，還附上「同意罷免」的傳單，這瓶噴霧的市價超過新台幣30元，是否構成賄選。", "article": "「罷韓」投票將於下週舉行，國民黨立委鄭麗文今天在立法院質詢時指她接獲檢舉，有人在高雄送抗菌噴霧，還附上「同意罷免」的傳單，這瓶噴霧的市價超過新台幣30元，是否構成賄選。法務部次長蔡碧仲說建議立委將此檢證直接向高雄地檢署告發，或是「會後給我們，我們轉給高雄地檢署。」立法院司法及法制委員會今天審查民進黨立法院黨團擬具「行政院人事行政總處組織法第1條及第6條條文修正草案」等。鄭麗文質詢時詢問蔡碧仲，是否各種選舉都有賄選的可能，包括罷免選舉；蔡碧仲說，對於社會的任何現象，可能性都會有。鄭麗文說，她接獲檢舉，在高雄有人送抗菌噴霧，這個物品市價超過30元，還附上同意罷免高雄市長韓國瑜的傳單，此舉是否構成賄選。蔡碧仲回應表示，建議立委檢證直接給高雄地檢署，「或是會後給我們，我們轉到高雄地檢」，這是最符合時效。國民黨立法院黨團召開記者會質疑罷韓團體賄選，黨團總召林為洲說，罷韓最近送了價值200元的茶樹精油洗手液，加一張罷韓文宣，已超過30元的賄選標準，他如果講錯，請罷韓團體趕快提告。罷免不能收政治獻金，罷韓團體卻能發200元的洗手液，質疑背後的金流為何。國民黨團在記者會中公布一段錄音，有民眾詢問是否可以拿洗手液，現場人員回說可以，並提醒6月6日記得投票；此外，今天的記者會後也發生意外插曲，國民黨團的記者會直播影片，在臉書上連續被下架2次，讓黨團人員直呼太扯。此外，鄭麗文提到，最近法務部長蔡清祥針對部徽遭罷韓盜用一事，說出「可以原諒」的爭議性發言內容，她認為這是嚴重失言，而且現在已經有人檢舉，蔡清祥的發言是否是對個案表達立場，「次長你要不要端正視聽一下」。蔡碧仲說，任何的公訴犯行，非告訴乃論之罪，任何檢察官都可以積極偵辦，不是誰說要辦或是不辦就可以；現在有關具體案件，也有人提出告發，相信檢察官會秉公處理，任何涉及到刑事犯罪，都一定要積極偵辦．不能有任何行政指導現象發生。", "title": "立委向法務部檢舉  罷韓投票疑有賄選情事"}
{"summarization": "C-LAB空總台灣當代文化實驗場圍牆拆除，5月正式開放為無牆的文化美學公園，30、31日晚間將以光雕展演點亮古蹟建築，6月結合聲響市集與實驗聲響展覽，邀大眾一起打開場域。", "article": "C-LAB空總台灣當代文化實驗場圍牆拆除，5月正式開放為無牆的文化美學公園，30、31日晚間將以光雕展演點亮古蹟建築，6月結合聲響市集與實驗聲響展覽，邀大眾一起打開場域。隨著C-LAB圍牆拆除暨景觀改善工程竣工，原空總軍事基地的神祕面紗逐漸卸除，轉變為一個無牆的文化場域。C-LAB除了致力成為一個「向創作端開放」的新型態藝文機構之外，更期待有更多的公共參與和社會連結，鼓勵民眾走進空總，感受文化與創新的氛圍。除了以「交幻場Wonderland」戶外裝置轉化園區公共空間，5月30日、31日的「限時動態公園」，將以光雕展演點亮古蹟建築。藝術家陳怡潔偕同前金曲獎最佳作曲人許郁瑛跨界合作，以實驗的音樂影像拼貼風格，重新以光雕演繹空總舊戰情大樓過往的情報中心功能，並轉換為貼近當代科技網路限時動態的情報模式。這次的光雕展演以影音敘事述說人類與疫情間的對抗、人類與環境的反思，呼應過去空總作為日治時期工業研究所的歷史，並點出迎向未來的創新實驗精神，以開啟當代視覺與空間的多元想像。「限時動態公園」30日的表演由DJ Howmany與嘻哈歌手大支擔綱演出。大支將演唱「台灣隊長」、「台南」等曲目；31日的表演團隊為曾獲得多項國際阿卡貝拉大賽冠軍的「尋人啟事」，現場演唱擁有飽滿的能量及爆發力。另外6月6日將舉辦「大好抖實驗日」，延續去年草地音樂綠洲演出，藉由音樂演出、聲響展覽、戶外市集3大實驗項目，帶民眾用聽的方式探索藝術。C-LAB藝術圍牆計畫「限時動態公園」光雕展演，30日、31日晚上6時30分在空總台灣當代文化實驗場戰情大樓前廣場演出。", "title": "空總拆圍牆打開場域  光雕聲響展演點亮古蹟"}
{"summarization": "美國3位聯邦參議員在武漢肺炎疫情導致市場震盪前不久拋售股票，司法部相關調查即將完結。", "article": "美國3位聯邦參議員在武漢肺炎疫情導致市場震盪前不久拋售股票，司法部相關調查即將完結。華爾街日報報導，這3人包括共和黨籍的喬治亞州聯邦參議員羅夫勒（Kelly Loeffler）、奧克拉荷馬州聯邦參議員殷荷菲（James Inhofe），以及民主黨籍的加州聯邦參議員范士丹（Dianne Feinstein），並說檢察官已聯絡辯護律師告知調查即將完結一事。根據華爾街日報報導，司法部針對聯邦參議員柏爾（Richard Burr）的相關調查仍在持續中。柏爾的代表、司法部、聯邦調查局（FBI）都不願發表評論。這些參議員在今年一場有關疫情的閉門簡報會後、疫情造成市場崩跌之前大量拋售股票，因而遭到調查。", "title": "美3議員趁股市崩盤前拋售股票 傳司法部調查完結"}
{"summarization": "巴西今天通報過去24小時新增1039人染疫病故。巴西自一週前疫情急劇升溫，這已是單日新增病亡人數第4度破千。", "article": "巴西今天通報過去24小時新增1039人染疫病故。巴西自一週前疫情急劇升溫，這已是單日新增病亡人數第4度破千。巴西已成為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情新的重災區，根據衛生部數字，目前境內累計2萬4512人死亡。專家表示，由於巴西採檢落後，據信實際確診病例與死亡人數遠高於官方公布的數字。巴西為拉丁美洲最大國家，人口有2億1000萬人，目前為止通報39萬1222人染疫，僅次於美國。對於如何因應疫情，中央與地方意見分歧，將巴西撕裂為兩半。極右派總統波索納洛（Jair Bolsonaro）淡化疫情，不但抱怨且反對居家避疫，認為防疫措施影響經濟，對國家的危害遠比病毒本身還嚴重。但多數州政府堅持遵循世界衛生組織（WHO）的指引，並暫時停止一些非至關重要的商業活動。", "title": "巴西單日新增病故再破千人 為防疫國家分裂兩半"}
{"summarization": "罷韓投票倒數，Wecare高雄發起人尹立今天由律師陪同到雄檢告發高雄市政府大撒公帑振興經濟方案反罷韓，涉嫌違反選罷法及圖利罪。", "article": "罷韓投票倒數，Wecare高雄發起人尹立今天由律師陪同到雄檢告發高雄市政府大撒公帑振興經濟方案反罷韓，涉嫌違反選罷法及圖利罪。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，高市府為振興經濟砸新台幣5000萬元推出「振興購物嘉年華」，6月起到高雄住宿消費還有機會抽黃金名車等大獎，高市民住戶信箱近來也被投遞市府印製的宣傳小冊，介紹市府1年多來政績並刊登大批市長韓國瑜照片。尹立指出，根據選罷法第50條規定，中央及地方政府各級機關於公職人員選舉競選或罷免活動期間，不得從事任何與競選或罷免宣傳有關活動，但市府卻違反行政中立，在中選會公告罷免活動期間以大撒公帑「反罷韓」，幫韓國瑜保官位，涉嫌違反選罷法及圖利罪。另外，尹立受訪表示，罷韓行動始終都依法走，所有宣傳活動也都符合法令，但韓國瑜為反制罷韓卻明的暗的都來，不僅打算大花公帑「假紓困、真反罷」，還呼籲支持者6月6日監票、不投票。至於警方有掌握黑道監票情資，尹立說，他們不知情，但希望警方能維護投票安全，讓市民免於投票的恐懼。", "title": "尹立提告 控高市府推振興經濟方案違反選罷法"}
{"summarization": "男子林湯駿去年10月在香港持空氣槍搶走名錶逃逸回台，被稱為「台版陳同佳」案，雖港府拒絕司法互助，仍被檢方依強盜罪起訴，台中地院今天判處他10年10月徒刑，全案可上訴。", "article": "男子林湯駿去年10月在香港持空氣槍搶走名錶逃逸回台，被稱為「台版陳同佳」案，雖港府拒絕司法互助，仍被檢方依強盜罪起訴，台中地院今天判處他10年10月徒刑，全案可上訴。29歲男子林湯駿在民國108年10月5日搭機前往香港，先到旺角當地模型店購得仿Glock 17黑色空氣槍。隔天再預藏空氣槍搭乘計程車，前往「經典時計」錶行，並以佯裝購買ROLEX名錶為由，請店員將價值港幣99萬元（折合新台幣389萬元）的2支手錶拿出來試戴。不過，林湯駿因發現店員站在門口，自己難以逃離，遂拿出空氣槍指著店員，並帶著2支手錶逃跑，後續雖遭店員擋下，仍在衝撞後逃逸。林湯駿當天下午搭機返台後，將名錶變賣，得手新台幣280萬元。刑事局中部打擊犯罪中心在同年11月11日將林湯駿逮捕到案，並查扣現金新台幣270萬餘元及6支名錶。台中地檢署偵辦時，依法向香港特區政府請求司法互助遭拒，但檢方仍依強盜罪起訴他。台中地院審理後，今天依加重強盜罪判處他10年10月徒刑，沒收犯罪所得，全案可上訴。林湯駿案發後羈押至今，院方今天並召開延押庭，但林湯駿以羈押期間姑姑過世，父親也將開刀，且醫師評估開刀後僅剩1至2年性命，向法官提出交保，以照顧父親，希望以配戴電子腳鐐、向派出所報到取代羈押，目前正由合議庭評議中。", "title": "台版陳同佳案 男子赴港搶名錶返台一審判10年10月"}
{"summarization": "二極體廠朋程董事長盧明光表示，台積電擴大美國設廠是自然的事情，貿易戰下台商越來越聰明，台商前進美國，不代表不布局中國大陸市場，而中國本土供應鏈會越來越大。", "article": "二極體廠朋程董事長盧明光表示，台積電擴大美國設廠是自然的事情，貿易戰下台商越來越聰明，台商前進美國，不代表不布局中國大陸市場，而中國本土供應鏈會越來越大。朋程今天上午在桃園南崁廠舉行股東會，會後盧明光接受媒體採訪。觀察美中貿易戰，盧明光指出，包括德國和日本廠商規劃撤出中國大陸，美國政府也鼓勵美商撤離中國，在此趨勢下，台灣廠商會越來越聰明。盧明光表示，台灣廠商知道配合美國市場布局，例如晶圓代工廠台積電擴大美國設廠，「這是自然的事情」，因為台積電在晶圓先進製程領先，在貿易戰下，若不去美國布局、其他競爭對手英特爾（Intel）或三星（Samsung）擴大在美投資，美商晶片客戶可能轉單到其他競爭對手，因此台積電要提前在美國擴廠。展望矽晶圓廠環球晶在美布局英特爾和三星等晶圓代工廠在美國的擴廠動向。盧明光指出，台商在美國擴大布局，「不代表不對中國大陸市場布局」，中國積極布局半導體、汽車工業、5G和人工智慧物聯網（AIoT）、電子商務等。他指出，台商在中國布局，未來要看中國大陸的產業重點發展項目，例如半導體產業，他預期中國本土供應鏈規模會越來越大。因應中國大陸龐大汽車市場規模，盧明光指出，朋程持續布局青島新廠、增加既有產能擴充。", "title": "看貿易戰 盧明光：台積電赴美設廠很自然"}
{"summarization": "中國將審議「港版國安法」，「香港邊城青年」與台灣24個公民團體今天上午聯合召開記者會，譴責中國專制，也呼籲台灣落實港人庇護機制。", "article": "中國將審議「港版國安法」，「香港邊城青年」與台灣24個公民團體今天上午聯合召開記者會，譴責中國專制，也呼籲台灣落實港人庇護機制。中國13屆全國人大第3次會議將審議「港版國安法」，港人在台公民團體「香港邊城青年」以及台灣公民團體司改會、經濟民主連合等，上午針對「港版國安法終結香港自治」召開記者會。香港邊城青年發言人Justine表示，中國跳過本地立法強推國安法，一面否定自由、民主、人權等普世價值，與世界趨勢背道而馳；另一面顯示出政權內部的不安全感。香港處在中國主權範圍內，但中國卻連形式上繞經香港立法會來認證國安法都不敢，顯示中國沒有把握在香港本地取得多數階層的結盟關係，統治正當性已動搖。支援香港抗爭者台灣義務律師團發言人林俊宏指出，相信未來會有更多的香港抗爭者來台灣尋求庇護，台灣政府應積極準備如何協助、接納香港抗爭者，並展現出「台灣是願意協助香港的政府」，而救香港就是救台灣，武漢肺炎後的一場最大瘟疫就是中國帝國主義，台灣應像抗疫一樣，齊心動員抗中。台灣人權促進會難民專員林姝函呼籲，總統蔡英文應建立完善庇護機制，去年反送中抗爭後許多港人來到台灣，但台灣目前仍無正式庇護機制，台灣雖然以現行「香港澳門關係條例第18條」暫時撐起協助港人法源依據，但缺乏具體施行細節，導致權益模糊、程序不明確等窒礙難行問題，未來勢必有更多港人尋求庇護，台灣需要建立明確的標準機制。香港邊城青年理事長Kuma補充說，考量國安法的毀滅效應，疫情未來緩和後預計將有大量香港抗爭者來台灣尋求協助，台灣公民團體應協助政府超前部署，落實相關命令草案，將庇護機制明確化。", "title": "香港邊城青年等公民團體 籲政府落實港人庇護機制"}
{"summarization": "無黨籍立委傅崐萁炒股被判刑2年10月，25日入監；民進黨立委劉世芳今天表示，聽說傅崐萁要申請視訊問政，這是否合法；法務部次長蔡碧仲說，相關法規至今闕如，而收容人不是想做什麼就能做什麼。", "article": "無黨籍立委傅崐萁炒股被判刑2年10月，25日入監；民進黨立委劉世芳今天表示，聽說傅崐萁要申請視訊問政，這是否合法；法務部次長蔡碧仲說，相關法規至今闕如，而收容人不是想做什麼就能做什麼。不過，傅崐萁辦公室今天對此發布聲明表示，外界各種臆測均屬政治操作；傅崐萁會專心服完刑期，儘速返回崗位。立法院司法及法制委員會今天審查民進黨立法院黨團擬具「行政院人事行政總處組織法第1條及第6條條文修正草案」等案。劉世芳質詢指出，傅崐萁現在入監服刑，聽說他要申請視訊問政，行使立委職權，這是否有相關規定可以申請，視訊質詢是否合法。蔡碧仲答詢表示，傅崐萁並未被判褫奪公權，而這個現象並非今天才發生，過去曾有前例，但至今相關法規仍闕如，每個領域與部門都要檢討。至於立委入監可否質詢，蔡碧仲指出，這些事項在立法院職權行使法中並沒有規定，僅地方制度法有提到，地方民代經判刑確定得解除其職權。另外，蔡碧仲指出，監獄行刑法規定，受刑人可以發書信，但是否有行使立委職權的法律效力，矯正機關沒有職權來認定，而「收容人不是想做什麼就能做什麼」，發送書信當然可以，但第4級受刑人一週只能一次，若要用書面質詢必須要收集資料，這有很大的困難，而且書面質詢的法定效力為何，將來立法院要有相關規定。蔡碧仲表示，至於視訊部分則就更麻煩，因為受刑人發送書信都要經過監所審查，視訊當然也是一樣，在現行機制下怎麼處理，這不是他們說什麼算什麼，因為目前法規沒有規定，至於要如何執行，宜由立法院在立法院職權行使法中予以規範。劉世芳認為，立委不是地方民代，因此地方制度法無法規範，而立法院職權行使法在一定時間內也要趕快檢討；對於傅崐萁能否視訊質詢、遠距報告或隔空參與表決，雖然疫情期間，立法院委員會曾演練過視訊質詢，現在是否用此機會真的變成視訊質詢，「我覺得這樣不太好」。劉世芳也說，立法院有檢討空間，也希望法務部所屬的矯正、收容機關，對於其權限為何，可以再做進一步檢討，也希望不要碰到立委就因人設事，或是有權貴介入的情況。蔡碧仲強調，這件事情國人都睜大眼睛在看，針對這麼敏感的事情，矯正機關已有明確表示，所有程序都照正常規定，絕對不會因為他的身分而有特別待遇。無黨籍立委傅崐萁被控炒股判刑2年10月定讞，已入監服刑，但因並未被褫奪公權，入監不影響立委資格，傳出他有意申請視訊問政。民進黨立委林淑芬在臉書專頁批評，此舉越來越不像話。傅崐萁辦公室今天發出聲明指出，傅崐萁日前表示「持續關心鄉親，服務不會打烊」，是囑託服務團隊，一如既往，秉持著為民服務的初衷及熱忱。傅崐萁會專心服完刑期，儘速返回崗位，以回報鄉親及支持者。傅崐萁辦公室並表示，外界各種臆測均屬政治操作。當此疫情期間，政治人物應關心疫情，解決民瘼，而非憑空杜撰，製造對立。", "title": "傳傅崐萁想視訊問政 蔡碧仲：收容人非想做就能做"}
{"summarization": "台南市19日發生路樹倒塌壓死機車女騎士，今天清晨又有一棵路樹在雨後倒下，壓壞停在路邊的2輛汽車。台南市長黃偉哲表示，已要求相關單位全面檢討，在風雨來臨前移除危險路樹。", "article": "台南市19日發生路樹倒塌壓死機車女騎士，今天清晨又有一棵路樹在雨後倒下，壓壞停在路邊的2輛汽車。台南市長黃偉哲表示，已要求相關單位全面檢討，在風雨來臨前移除危險路樹。台南市昨晚起到今天清晨間出現間歇性雨勢，位於南區中華南路2段300巷附近公園旁一棵高大菩提樹，在清晨6時左右倒塌，壓壞停在路旁的一輛自小客車及一輛計程車，幸好沒有造成人員傷亡。附近店家表示，當時在室內聽到巨大聲響，外出查看時發現這棵大樹已連根拔起。台南市南區區長蔡秀琴說，可能因雨勢持續一整晚，造成地面鬆軟，導致路樹倒塌。區公所緊急通知廠商到場，今天上午9時左右完成清理，後續將處理損害賠償的事宜。黃偉哲上午到議會出席市政總質詢，進入議場前接受媒體聯訪時表示，一些淺根系的路樹在雨後可能導致危機出現。市府工務局已擬定計畫全面檢討，應急的處理方面，將盤點出已搖搖欲墜、可能有危險的路樹，在風雨來臨前先進行移除。曾任台灣護樹協會理事長的台南市社區大學環境小組研究員吳仁邦表示，台南市政府應嚴肅看待路樹養護問題。樹木倒塌多與棲地破壞、種植處的樹穴太小、長期不當修剪等因素有關，市政府應召集熟悉樹木科學的專家來檢視改善，否則類似事件恐會一再發生。", "title": "台南又傳路樹倒塌 壓壞2車幸無人員受傷"}
{"summarization": "隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（RKI）今天公布數據顯示，德國新增362例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計染疫人數達到17萬9364人。", "article": "隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（RKI）今天公布數據顯示，德國新增362例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計染疫人數達到17萬9364人。根據統計，德國新增47例染疫後病逝的案例，目前共有8349人死於2019冠狀病毒疾病。", "title": "德國新增362人染疫 再添47死"}
{"summarization": "政府即將解除口罩禁令，但相關概念股康那香並未延續前一交易日漲停氣勢，盤中跌停，來到43.25元，美德醫療-DR則直攻漲停7.6元，口罩概念股股價兩樣情。", "article": "政府即將解除口罩禁令，但相關概念股康那香並未延續前一交易日漲停氣勢，盤中跌停，來到43.25元，美德醫療-DR則直攻漲停7.6元，口罩概念股股價兩樣情。口罩禁令將於6月1日解除，回歸市場機制，政府僅徵收800萬片，其餘產能可以自由內、外銷，價格同樣由市場機制決定，經濟部不會干涉。解封日將至，不過，口罩概念股今天並未反映利多。觀察個股表現，恆大一度跌至150元，不過，隨後回漲至165.5元，小漲2.5元、漲幅1.53%。南六一度跌至216元，隨後回神，在平盤價224.5元附近震盪。國泰證期顧問處經理蔡明翰分析，口罩即將開放自由買賣，但概念股已經漲多，像是恆大、康那香自疫情爆發後已經倍數翻漲，康那香股價翻漲近5倍。有利多消息，股價反而容易下跌；至於美德醫療-DR則有落後補漲意味，但營運並未特別亮眼，過去缺乏成交量，投資人應注意風險。不過，他也說，口罩概念股在5月也曾拉回，但相隔一週，股價又再創波段新高，建議投資人觀察技術面，並衡量後續消息與風險。", "title": "禁令解封在即 口罩概念股兩樣情"}
{"summarization": "嘉義近日下豪雨，山區荔枝園出現裂果，今天農試所與農改場專家實地勘查了解原因；當地農民說，去年荔枝不結果，今年則是裂果，連兩年生產受損，希望政府給予補助。", "article": "嘉義近日下豪雨，山區荔枝園出現裂果，今天農試所與農改場專家實地勘查了解原因；當地農民說，去年荔枝不結果，今年則是裂果，連兩年生產受損，希望政府給予補助。受連下一週的大雨影響，嘉義竹崎鄉、番路鄉一帶的荔枝園，紛紛出現裂果情況，整片的荔枝園，先從中間的荔枝樹發生裂果，再蔓延到四周的荔枝，農民見狀也束手無策。農委會嘉義農業試驗分所所長張哲瑋與台南區農業改良場研究員張汶肇今天在嘉義縣農業處人員陪同下，實地勘查裂果的情況及受損的面積。竹崎農民陳益昌說，他繼承父親日治時代種植的荔枝園，這裡每株荔枝樹都比他老，品種屬黑葉荔枝，但去年荔枝不結果，今年則是果實裂了，連兩年生產受損，幸好去年有現金救助，希望政府今年也給予補助。張哲瑋表示，荔枝裂果從果園中間的區域開始發生，是因為悶熱的關係，處理方式就是把裂果摘除，避免裂果產生病變，再影響其他果實；目前受損情況要進一步評估，是否符合「農業天然災害救助辦法」的救助規定。嘉義縣農業處長許彰敏說，極端氣候影響農漁業生產，行政院農業委員會推動「農產業保險」，縣府也鼓勵農漁民投保，降低產物遭受天然災害損失。今天嘉義縣長翁章梁、竹崎鄉長曾亮哲及竹崎鄉農會總幹事林孟怡等人，也與農試所人員一同到荔枝園看荔枝受損情形。", "title": "豪雨重創嘉義荔枝裂果 農民盼政府伸援手補助"}
{"summarization": "香港富商李嘉誠今天接受當地左派媒體專訪時表示，通過「港區維護國家安全法」，希望可以「紓緩中央對香港的擔憂，發揮長遠穩定發展的正面作用」。", "article": "香港富商李嘉誠今天接受當地左派媒體專訪時表示，通過「港區維護國家安全法」，希望可以「紓緩中央對香港的擔憂，發揮長遠穩定發展的正面作用」。香港去年爆發「反送中」運動後，李嘉誠的言行仍動見觀瞻。香港文匯網報導，香港長和集團高級顧問李嘉誠接受大公文匯全媒體記者專訪時表示：「任何國家對自身國家安全問題有權責，大家不必過份解讀；通過「港區維護國家安全法」，希望可以紓緩中央對香港的擔憂，發揮長遠穩定發展的正面作用；同時，特區政府責無旁貸，要鞏固香港人對『一國兩制』的信心，和強化國際社會的信任。」報導稱，年事已高（91歲）的李嘉誠日前感冒不適，身體不太舒服，所以未有及時回應記者的查詢。今天精神稍好即馬上回覆了記者的查詢，「充分展現出一個愛國愛港商人對國家對香港義不容辭的責任」。此外李嘉誠長子、長和集團主席李澤鉅表示，目前香港正處於政治紛亂及營商環境不明朗的氛圍中，他期望「港區國安法」能穩定香港的局勢，恢復社會及經濟活動的正常運作。報導稱，包括李澤鉅代表的長和集團在內，香港「四大地產商」均表態支持「港區國安法」，認為其能夠穩定香港局勢，將為香港建構起更安定有序的投資、營商和社會環境。李嘉誠去年8月在反送中運動期間曾刊登廣告呼籲停止暴力，其後公開籲請年輕人能夠「體諒大局」，執政者則對社會未來的主人翁「網開一面」，還因此遭到中共官媒點名批判。去年11月，李嘉誠基金會捐出港幣10億元（約新台幣39億元），派發「應急錢」給零售、旅遊、飲食業以及小販，普獲社會各界肯定。由香港超過1500名富商名人籌組的「香港再出發大聯盟」5日成立，被視為是親政府派欲化解「反送中」的最新舉措，李嘉誠父子均掛名發起人。", "title": "李嘉誠：盼國安立法紓緩北京對香港的擔憂"}
{"summarization": "中國推動實施「香港版國安法」，法務部表示，對集會、言論自由造成非常深遠的衝擊；外交部次長徐斯儉則認為，美國可能取消香港優惠關稅，對經濟將有負面影響。", "article": "中國推動實施「香港版國安法」，法務部表示，對集會、言論自由造成非常深遠的衝擊；外交部次長徐斯儉則認為，美國可能取消香港優惠關稅，對經濟將有負面影響。立法院外交及國防、司法及法制委員會今天聯席審查「中華民國（台灣）政府與諾魯共和國政府刑事司法互助條約」案，邀外交部次長徐斯儉、法務部次長張斗輝、警政署副署長蔡蒼柏等人列席。無黨籍立委林昶佐質詢時指出，中國可能通過港版國安法，外交部是否掌握美國、日本、歐盟等各國氛圍，及通過後的因應措施；他說，國際輿論認為有新一波逃亡潮，會有人權工作需要國際一起救援，未來全世界要一起面對，希望外交部儘速做好準備。徐斯儉表示，美國有可能取消香港優惠關稅地位，但如果美國要對香港制裁，對美國經濟也會有負面影響；英國可能會給擁有英國海外護照的香港居民英國國民身分；歐盟評論比較溫和，看不出來歐盟會有什麼特別的舉措。此外，民進黨立委趙天麟質詢時則表示，港版國安法如果不顧國際反彈在8月施行，對在香港求學、工作、旅行的台灣人，將有什麼影響。張斗輝回應，當然有影響，會密切關注。法務部國際及兩岸法律司長蔡秋明則說，港版國安法正式條文還沒出爐，現在不方便具體評論，不過根據中共兩會發布針對顛覆政府等4種態樣的行為規範，至少對集會自由、言論自由都有非常深遠的衝擊。", "title": "港版國安法 法務部：深遠衝擊言論集會自由"}
{"summarization": "台北市議會今天一讀通過夾娃娃機自治條例草案，規定營業場所應離國中小學校50公尺以上，且規範機台內容物不可放成人用品等，違規處停業、開罰。台北市商業處估今年底前上路。", "article": "台北市議會今天一讀通過夾娃娃機自治條例草案，規定營業場所應離國中小學校50公尺以上，且規範機台內容物不可放成人用品等，違規處停業、開罰。台北市商業處估今年底前上路。台北市議會法規委員會上午審議「台北市自助選物販賣事業管理自治條例（俗稱夾娃娃機）」草案，其中第4條內容原規定夾娃娃機營業場所應距離國中小學、高中職學校50公尺以上，引起市議員關切。議員認為高中職學生有判斷能力，可刪除；經討論後，條文改成規範營業場所設在國中小學的距離。委員會最後宣布修正通過。台北市政府商業處長高振源事後接受聯訪時說，夾娃娃機自治條例草案經議會委員會一讀通過，還需經大會審議後報請行政院，預估今年底前可施行。自治條例草案除限制設機台範圍外，也規範內容物，例如不可放成人用品或涉及賭博、保證取物等。他表示，經統計，台北市國中小學旁有64處夾娃娃機地點，若自治條例確定施行，會加強輔導業者，且針對現有業者也有1年緩衝期限。「台北市自助選物販賣事業管理自治條例」草案共11條，北市議會一讀通過後，第4條修訂為經營自助選物販賣事業，應依法辦妥公司或商業登記，營業場所應距離國中小學50公尺以上。", "title": "國中小50公尺內禁設夾娃娃機 北市議會一讀通過"}
{"summarization": "美系外資認為，晶圓代工廠台積電受到美國緊縮華為禁令影響，資本支出恐更保守，但仍看好台積電技術領先及5G、AI等成長題材，目標價上修到333元，維持買進評等。", "article": "美系外資認為，晶圓代工廠台積電受到美國緊縮華為禁令影響，資本支出恐更保守，但仍看好台積電技術領先及5G、AI等成長題材，目標價上修到333元，維持買進評等。台積電股價今天盤中小漲0.8%，來到298元，成交量約1.8萬張。美系外資發布研究報告表示，為反映美國進一步限縮對華為的貿易禁令，將台積電2020年、2021年、2022年每股盈餘預估值調降2.9%、14.9%、2.7%至15.28元、14.73元、20.24元。美系外資預期，台積電資本支出恐更保守，將今明年台積電資本支出預估值從150億美元、120億美元下修到136億美元、115億美元，2022年資本支出預估值則維持160億美元不變。不過，美系外資分析，台積電其他客戶例如超微、聯發科的產品標準化程度相對較高，目前並未受到美國限縮華為禁令的影響，有望彌補台積電的華為業務損失。美系外資仍看好半導體產業成長前景，考量台積電領先的技術與執行力、產業競爭程度放緩、投資報酬率穩定，加上5G、人工智慧（AI）等成長題材無虞，維持「買進」投資評等，目標價從327元升到333元。", "title": "台積電面臨華為禁令 外資下修資本支出預估"}
{"summarization": "俄羅斯今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）至少奪走101名醫護人員性命，這是官方首度宣布這類數據，但數字遠低於由醫師群們彙整的線上統計結果。", "article": "俄羅斯今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）至少奪走101名醫護人員性命，這是官方首度宣布這類數據，但數字遠低於由醫師群們彙整的線上統計結果。俄羅斯的國際傳真社（Interfax News Agency）報導指出，衛生部公衛部門主管雷尼可娃（Lyudmila Letnikova）告訴國會議員，22日的確認名單上，有101名醫護人員因染疫過世。雷尼可娃告訴國會衛生委員會，醫護人員過世衛生部都會予以記錄，但這是第一次將數字公開。她說，衛生部是從俄國各區所提供數據，得出101人過世的資訊。然而，有網站彙整各地醫師傳送的資料後，列出293位過世醫療人員的名字。名為「紀念名單」（Remembrance List）的網站於4月間創立，創站人包括任職於莫斯科一家國立醫院的心臟科醫師埃利希（Alexei Erlikh），宗旨為提供關於醫護人員死亡的可靠訊息。紀念名單剛開站時，俄羅斯衛生部並未回應法新社有關於醫療人員染疫身亡的問題。不過獨立新聞網站Mediazona本月稍早檢視了紀念名單，在排除死前並未從事醫療工作，或工作地點在其他前蘇聯加盟國的醫療人員後，最終確認俄羅斯有186名醫護人員染疫身亡。俄羅斯通報境內確診病例累計36萬2342例，卻僅有3807人喪命，遠低於其他確診病例比俄羅斯還少的國家，讓外界不禁懷疑俄羅斯當局是否有精確記錄死亡人數。俄羅斯政府提出的解釋包括，他們的大規模篩檢揪出許多症狀輕微或無症狀患者，以及紀錄上的死因出自於驗屍報告。", "title": "俄羅斯政府公布染疫身故醫護人數 數據遭指失真"}
{"summarization": "台灣研究團隊開發出全球第一套開放原始碼5G核心網路軟體free5GC，提供客製化服務，有機會用到智慧工廠、智慧醫療等5G專網，目前已與中華電信、啟碁、思銳科技合作。", "article": "台灣研究團隊開發出全球第一套開放原始碼5G核心網路軟體free5GC，提供客製化服務，有機會用到智慧工廠、智慧醫療等5G專網，目前已與中華電信、啟碁、思銳科技合作。科技部今天召開研究記者會，發表交大團隊開發出的全球第一套符合國際標準的開放原始碼第五代行動通訊網路（5G）核心網路軟體free5GC。團隊自2014年起接受科技部的專案計畫經費支持，2018年經濟部、教育部也陸續投入資源。free5GC去年也獲頒科技部「未來科技突破獎」，為台灣11項領先全球的技術之一。目前5G技術架構分成2種，全球電信業者目前多優先採用非獨立組網（Non-Standalone, NSA）架構建置，雖然架設5G基地台，但用的還是4G核心網路；後續再視市場發展，轉換為獨立組網（Standalone, SA）模式，真正採用5G核心網路，提供更全面的5G服務。交通大學資訊工程學系講座教授陳志成表示，團隊開發出的free5GC是一套軟體服務，主要應用在SA架構下，但過去5G核心網路技術多掌握在Nokia、Ericsson、華為三大廠，但價格高昂，不利後續應用。陳志成表示，一般民眾使用的是公網，核心網路則依照場所有不同特殊需求，可以應用在智慧工廠、智慧醫療與智慧港口等情境。free5GC能為客戶量身打造客製化、在地化的「5G專網」，提供一個非常好的5G核心網路方案。陳志成表示，開源軟體免費提供各界使用，但團隊也會成立「通訊服務與軟體研究中心」，與產業合作方式採會員制，提供free5GC的技術諮詢等服務，目前已簽約會員包含中華電信、啟碁與思銳科技。中華電信研究院無線通訊研究所所長楊文豪表示，行動通訊發展是持續而來，接下來的發展趨勢就是開放與軟體化，很高興台灣有這樣的技術，相信在未來提供垂直場域應用上具備相當價值。", "title": "台灣團隊打造首套5G核心網路軟體 讓應用更客製"}
{"summarization": "台中市后里區一家科技公司今天有員工檢查變壓器開關閥時，疑似電線走火，身體被燒傷，台中市消防局獲報趕往搶救，男子全身多處燒燙傷，意識清楚，緊急送醫救治，肇因調查中。", "article": "台中市后里區一家科技公司今天有員工檢查變壓器開關閥時，疑似電線走火，身體被燒傷，台中市消防局獲報趕往搶救，男子全身多處燒燙傷，意識清楚，緊急送醫救治，肇因調查中。台中市消防局今天接獲通報，台中市后里區一家科技公司發生有員工燒燙傷，派員前往搶救。消防人員指出，疑似電線走火，導致傷者全身多處燒燙傷，給予處置後，立刻送醫救治。據了解，這名年約30多歲的男性，當時針對450伏特變壓器開關閥做例行性檢查，疑似因電線走火，導致全身燒燙傷，現場開關閥有燻黑的狀況。確切肇事原因，由警方、勞檢單位調查。", "title": "疑電線走火 男全身多處燒燙傷送醫救治"}
{"summarization": "6月大學畢業季將至，由於疫情趨緩，台灣大學和台灣師範大學皆放寬畢業典禮人數限制，開放部分家長進場，並搭配戴口罩或維持社交距離等措施。", "article": "6月大學畢業季將至，由於疫情趨緩，台灣大學和台灣師範大學皆放寬畢業典禮人數限制，開放部分家長進場，並搭配戴口罩或維持社交距離等措施。先前受COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，不少大學決定縮小畢業典禮規模，有的更規劃移往戶外舉行。由於疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心也放寬活動人數限制，但提醒學校畢業典禮不可無限度開放家長。台灣大學原本因應疫情，規劃將畢業典禮移往戶外舉行，同時僅開放約33名學生代表與會，上台接受撥穗和領取畢業證書。隨著疫情發展，台大也調整畢業典禮規劃，今年將於6月6日在綜合體育館3樓舉行室內畢業典禮。台大校方今天告訴中央社記者，畢業典禮人數限制已略為放寬，目前規劃是博士班畢業生均可參加，至於學士班及碩士班，各系所開放5%畢業生額度可申請，預計600多名學生可參加，每名畢業生至多可有2名家人進入畢典會場，現場座位也將根據社交距離指引安排。台灣師範大學原本也規劃縮小校級畢業典禮的規模，各學院學士班和碩士班推派畢業生代表參加，博士班畢業生全部可參加，合計超過百人，並安排學生分批入場，同時不開放家長。台師大校方表示，由於疫情緩解，已依防疫新生活運動指引和社交距離等規範，重新計算場地容納量，6月13日在體育館舉行的畢業典禮，可開放1200名畢業生入場，全程配戴口罩，如畢業生報名未額滿，畢典當天上午將發放實名制號碼牌，開放親友憑號碼牌入場。", "title": "疫情趨緩 大學畢典人數放寬開放部分家長進場"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，台中市長盧秀燕今天表示，衛福部長陳時中肯定台中的防疫措施，她已邀請對方到台中拚觀光，陳時中也爽快答應，預計31日下午就會到訪台中。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，台中市長盧秀燕今天表示，衛福部長陳時中肯定台中的防疫措施，她已邀請對方到台中拚觀光，陳時中也爽快答應，預計31日下午就會到訪台中。盧秀燕今天出席消防救護車及器材捐贈典禮後，接受媒體聯訪時宣布，台中市即日起開放各校辦理畢業旅行，文化局各演藝場館在遵守防疫原則下解封，旅遊景點也放寬人流管制等措施。盧秀燕說，疫情逐漸趨緩，陳時中上周打電話給她，感謝市府對於防疫作業的配合，日前陳時中也曾到台中視察防疫作業，當時非常滿意台中的防疫措施，希望未來大家一起繼續努力，陳時中也主動說，台中如有需要幫忙的地方，他隨時可以來。盧秀燕表示，為感謝陳時中對台中防疫的肯定，前幾天她特地電話聯絡，希望陳時中一起來幫台中拚觀光，對方也爽快答應，其實市府很早就敲好行程，預計31日下午，陳時中就會來到台中，這幾天市府也會進一步開會確定細節。", "title": "防疫拚觀光 盧秀燕：陳時中5/31將訪台中"}
{"summarization": "澳洲官員今天表示，昆士蘭州（Queensland）1名30歲男子因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）身亡，創下澳洲最年輕的感染死亡病例。這名男子本身罹患其他疾病。", "article": "澳洲官員今天表示，昆士蘭州（Queensland）1名30歲男子因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）身亡，創下澳洲最年輕的感染死亡病例。這名男子本身罹患其他疾病。路透社報導，包含這起新增死亡病例在內，澳州染疫病故人數為103人，感染人數為7100多人。澳洲的防疫成效在全球名列前茅，政府歸因於早期旅遊限制、社交距離規範與普遍篩檢。昆士蘭州官員表示，當局正追蹤該名男子與紅寶石公主號（Ruby Princess）郵輪的可能關聯。紅寶石公主號3月在雪梨靠港，這艘染疫郵輪寫下澳洲最大的群聚感染案例。昆士蘭州州長帕勒榭（Anastasia Palaszczuk）說：「這名男子在死亡前出現症狀，然而他同時有其他疾病，死後解剖證實感染冠狀病毒疾病，他的女伴也已出現感染症狀，目前正在隔離中。」", "title": "澳30歲男染疫病故 最年輕死亡案例"}
{"summarization": "5名在漢光演習中扮演假想敵的軍士官，演習結束後涉嫌仍持續攻擊軍方電腦。調查局國家安全維護工作站去年獲報介入調查，移送台灣高等檢察署偵辦。", "article": "5名在漢光演習中扮演假想敵的軍士官，演習結束後涉嫌仍持續攻擊軍方電腦。調查局國家安全維護工作站去年獲報介入調查，移送台灣高等檢察署偵辦。媒體報導，國軍於民國106年進行漢光演習，其中參與演習的5名軍士官負責扮演假想敵，負責攻擊軍方電腦資訊設備，但演習結束後，軍方電腦仍持續遭攻擊，甚至有部分資料遭下載，因此向調查局報案。據了解，調查局去年接獲軍方報案後，即由國安站立案追查，查出5名軍士官涉案，由於事涉國防機密，將案件移送高檢署偵辦，正由檢調持續追查中。", "title": "5軍士官涉網攻軍方電腦  檢調偵辦中"}
{"summarization": "總統府今天指出，總統蔡英文與行政院長蘇貞昌針對重要國政事務交換意見，彼此溝通沒有距離，執政團隊拚國政，不需要「緩衝」，只要共同努力「衝衝衝」。", "article": "總統府今天指出，總統蔡英文與行政院長蘇貞昌針對重要國政事務交換意見，彼此溝通沒有距離，執政團隊拚國政，不需要「緩衝」，只要共同努力「衝衝衝」。有媒體針對指前總統府秘書長陳菊這個「緩衝劑」沒了，蔡總統與蘇貞昌只靠幕僚溝通；總統府發言人張惇涵回應，相關內容是記者個人臆測，與事實不符。張惇涵說，蔡總統與蘇貞昌今天才當面會談，就重要國政事務交換意見，除了因應防疫工作須保持社交距離外，彼此之間的溝通沒有距離，執政團隊拚國政，不需要「緩衝」，只有共同努力「衝衝衝」，也無須「只透過幕僚溝通」。張惇涵進一步指出，一年多來，蘇貞昌率領的行政團隊政績卓著，不只讓國人有感，國際社會也對政府防疫工作多所肯定，在大選後蔡總統兩度宣布蘇貞昌續任，不僅代表蔡總統對蘇貞昌的倚重與敬重，更顯示目前政府團隊處於穩健並成熟推動國政階段。張惇涵也表示，甫就任的副總統賴清德，蔡總統也倚重他的地方與中央完整歷練，協助重要國政。大家清楚看到，賴副總統就職隔日，就以其醫療公衛的專業，立刻投入防疫相關工作，掌握防疫工作的相關進度與未來規劃，更顯示執政團隊無縫接軌拚國政的決心。", "title": "總統府：蔡蘇溝通沒有距離  共同努力衝衝衝"}
{"summarization": "梨泰院夜店群聚感染未平，韓國又傳出物流中心發生群聚感染，據中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病大增40例，是49天以來最高單日確診數。", "article": "梨泰院夜店群聚感染未平，韓國又傳出物流中心發生群聚感染，據中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病大增40例，是49天以來最高單日確診數。韓聯社報導，新增確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）案例中，高達37例都是社區感染，3例為境外感染。以確診者所在地區區分，首爾19例、仁川11例、京畿道6例，多達36例集中在首都圈，大邱則有3例、入境檢疫確診1例。韓國疫情一度獲得控制，政府因此宣布放緩防疫規範，並規劃各級學校逐步恢復到校上課，但在5月初連假過後，首爾市梨泰院一帶夜店傳出群聚感染，曾造訪相關店家的顧客四散，造成疫情快速擴散，包括學生被補習班講師傳染後傳給同儕等。據當局統計，梨泰院相關案例至凌晨零時累計達257例，由於感染者活動路線遍及網咖、KTV等因密閉空間而具較高感染風險的場所，當局持續追查相關人員並進行採檢。而在持續出現梨泰院相關新案例狀況下，韓國最大電商coupang旗下位於京畿道富川市的物流中心又傳出群聚感染，截至今天上午9時已有36例確診。該物流中心一名43歲女性員工與17歲兒子在23日確診，與確診者在同一層樓工作的員工近日接連出現確診。據防疫當局調查，最先確診的員工9日曾參加朋友親戚的週歲宴，推測感染源並非物流中心，而是舉辦週歲宴的自助餐廳。當局表示，發生群聚感染的物流中心很有可能未確實遵守防疫規範，才造成疫情傳播，目前已增派62名醫療人力，為物流中心全體員工共3600多人進行採檢。韓國至今確診累計1萬1265例，269例死亡，痊癒解除隔離人數增加20例，仍有701例隔離治療中。", "title": "武漢肺炎韓國確診增40例 又傳物流中心群聚感染"}
{"summarization": "無塵室工程廠聖暉考量專案進度認列恐因武漢肺炎疫情影響遞延，今年營運展望審慎。", "article": "無塵室工程廠聖暉考量專案進度認列恐因武漢肺炎疫情影響遞延，今年營運展望審慎。聖暉今年前4月營收新台幣44.83億元，年增14.11%，不過，由於疫情對專案進度影響仍待觀察，考量認列可能遞延，對全年營運展望維持審慎看法。聖暉對長期營運發展則正面看待，除半導體與被動元件廠將持續積極投資，並預期可望受惠台商回流與中國加速半導體自主化發展。因美中貿易戰影響，部分訂單遞延，聖暉去年營運滑落，營收126.75億元，年減10.87%，歸屬母公司淨利10.36億元，每股純益19.16元。聖暉今天召開股東常會，承認去年度財報，並決議每股配發15元現金股息，以26日收盤價211.5元計，殖利率約7.09%，董事會決議除息交易日為7月6日，股息發放日7月24日。", "title": "專案進度認列恐遞延 聖暉今年展望審慎"}
{"summarization": "中華職棒今天宣布，2020年度新人球員選拔會將於7月20日登場，新人選拔測試會則在7月6日於新莊棒球場舉辦。味全龍隊與去年相同，除了握有狀元籤，前兩輪可指名2名選手。", "article": "中華職棒今天宣布，2020年度新人球員選拔會將於7月20日登場，新人選拔測試會則在7月6日於新莊棒球場舉辦。味全龍隊與去年相同，除了握有狀元籤，前兩輪可指名2名選手。去年味全龍隊加盟中華職棒，吸引不少好手投身選秀，包含測試會獲得推薦的58名選手在內，共有145名好手參選。最終也有63名選手獲得指名，其中味全龍隊選中32名選手，無論是參加人數與獲選人數都創新高，更是連3年由高中應屆畢業生稱霸狀元，雙雙寫下歷史新頁。今年新人球員選拔會將於7月20日登場，6月1日起至7月13日止開放報名，凡自2014年起，曾入選WBC經典賽及資格賽、世界12強賽、世大運、WBSC U-23世界盃棒球賽、WBSC U-21世界盃棒球賽、WBSC U-18世界盃棒球賽、亞錦賽、亞青賽及亞運等國手資歷的選手都可報名。或是獲得聯盟所屬球團推薦、最近一年爆米花棒球聯盟、本年度全國成棒甲組春季聯賽個人獎項前3名得主皆可直接報名參選；高中應屆畢業生則可透過聯盟、聯盟所屬球團、高中木棒組教練推薦等方式參與。選秀會報名期限於6月1日至7月13日止，一律採線上報名。未有以上資歷的選手可透過報名參加測試會，由球團推薦參與選秀。只要年滿18歲（民國91年7月20日前出生），且具有青棒木棒組或甲組成棒選手經歷，6月1日起至28日止，先行報名參加7月6日在新莊棒球場舉辦的測試會。球團選拔順序依照前一年度全季排名及季後賽參賽球隊逆順序進行指名，分別為味全龍、統一7-ELEVEn獅、富邦悍將、中信兄弟、樂天桃猿，前兩輪味全龍隊有第一及第六指名權。", "title": "中職選秀會7/20登場 味全龍再握狀元籤"}
{"summarization": "Wecare高雄發起人尹立今天批評市長韓國瑜為了反罷韓，撒幣又大量散發文宣品，尹立也提告這違反選罷法等，市府新聞局長鄭照新則呼籲勿扯高雄紓困的後腿。", "article": "Wecare高雄發起人尹立今天批評市長韓國瑜為了反罷韓，撒幣又大量散發文宣品，尹立也提告這違反選罷法等，市府新聞局長鄭照新則呼籲勿扯高雄紓困的後腿。尹立指出，距離6月6日罷免投票剩10天，韓國瑜撒幣新台幣5000萬元說要用於紓困，其實和近日散發數十萬本文宣「與市民有約」、「高雄正改變用心看得見」等文宣冊子一樣都是在反罷韓。他以「大撒幣、反罷韓又一個五千萬元」為名到地檢署按鈴控告這違反選罷法、涉犯貪污治罪條例等。鄭照新於出席防災應變會議後受訪指出，政治上再怎麼對立也不應該去扯高雄市民紓困的後腿，政治運動團體或罷免團體有政治主張的權利，但對紓困及振興的干擾已不是政治權利的主張，是對市民紓困和振興的阻礙。他指出，市府紓困的5000萬元，每一分錢都是用在市民身上，質疑罷免團體為何要反對高雄市民可以儘早刺激消費的機會，他反擊那是在反高雄、反振興、反紓困。有關「高雄振興購物嘉年華」相關發包案被民進黨議員批評規避採購法而且是在「救韓，不是救急」一事。鄭照新重申，經發局已說明清楚，沒有法律的問題。他批評Ｗecare等團體想要使高雄空轉的企圖，讓大家感到疲累並反思已讓高雄陷入空轉的手段和盲點。有關尹立指市府家戶發放文宣小冊反罷韓又是一個5000萬元，鄭照新說，包括民政、研考和新聞局共印製6.4萬本文宣手冊，每本價格7、 8元不等，花費約50萬元，他並在臉書Facebook貼文批評50萬元與5000萬元相差百倍，批評尹立誇張。市府說，整理市政成績宣傳從前市長陳菊時就這麼做。", "title": "韓國瑜遭批撒幣為反罷韓  鄭照新籲勿扯紓困後腿"}
{"summarization": "隨疫情降溫，全台防疫措施將於6月7日起擴大解禁，看電影、看棒球雖要戴口罩，但可不受人數限制且可飲食，多個縣市也將開放校園戶外空間並受理酒店、舞廳復業申請，持續評估復辦各類活動。", "article": "隨疫情降溫，全台防疫措施將於6月7日起擴大解禁，看電影、看棒球雖要戴口罩，但可不受人數限制且可飲食，多個縣市也將開放校園戶外空間並受理酒店、舞廳復業申請，持續評估復辦各類活動。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情降溫，國內已連續44天無本土病例，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天宣布6月7日起，藝文、餐飲、休閒活動場所不受人流限制，雙鐵也將開放飲食及販售自由座，但捷運人多複雜，還是要戴口罩。陳時中今天上午接受電台專訪時進一步指出，6月7日起，餐廳只要桌與桌之間距離夠大可不設隔板，但若距離近又是不特定人士，仍要設置隔板；雙鐵可開放自由座、不用梅花座，也可飲食，但若開放站票須有配套，現階段不贊成。陳時中說，未來看音樂會、看電影、看棒球可以不再實施梅花座，可以飲食，座位也可以全部坐滿，不過若是距離近仍要戴口罩。為加強防疫，台大校總區自3月30日起實施門禁管制，僅保留7處出入口並設管制站，教職員工和學生須憑證入校。因應疫情趨緩，台大校方宣布，6月起解除校總區入口管制，100人以上課程、會議及活動等得以實體方式進行。各地政府解禁部分，台北市政府表示，6月1日起北市場館幾乎都已解封，戶外活動人數也從500人放寬為1000人、室內從100人放寬為250人，但若無法保持社交距離就要戴口罩，並採實名制、不共餐原則，基本上活動或課程等都可以辦，換言之，台北市場館幾乎全數開放，未來只會公告不開放的場館。新北市長侯友宜今天在防疫會議後接受媒體聯訪時表示，6月7日解封後，新北防疫措施會視疫情狀況逐步鬆綁，也會檢討校園、酒店和舞廳是否開放，但大眾運輸工具、人潮密集場所和密閉空間因難以保持社交距離，仍須戴口罩。桃園市政府新聞處長詹賀舜表示，市民活動中心、原住民文化會館及集會所、16個環境教育場所、社區大學及樂齡學習中心課程6月起將恢復辦理，市立國中、高中和小學的室內外空間借用和校園也都開放，至於酒店和舞廳今天起也受理復業申請。此外，詹賀舜說，社區照顧關懷據點、老人文康活動中心、長青學苑、婦幼館、市民活動中心、社區各類班隊及社區觀摩活動6月起也恢復辦理，但不開放共餐、共食、卡拉OK或打麻將等群聚活動，市府也會隨疫情滾動式調整。新竹縣政府與13鄉鎮市公所6月1日起不再分流辦公，但仍維持量體溫等防疫措施；縣立國中小校園也會逐步開放，6月1日起至7月15日，假日開放學校操場供民眾運動，平日不對外開放，新竹縣內各級學校畢業典禮恢復正常辦理。新竹市東區、北區和香山區親子館從3月底休館，日前重新開館並採限制人數，且入館須實名登記，6月起將陸續恢復親子課程；至於畢業典禮開放狀況，則視各校情形辦理。苗栗縣政府方面，校園戶外空間自30日起解禁，民眾在假日及非上課時間可到縣內國中小學校運動、散步，但仍應留意社交距離與校園安全維護，畢業典禮及畢業旅行在遵守防疫規定下，也可正常舉辦。基隆市政府表示，在中央防疫指引下朝恢復正常生活方向前進；宜蘭縣政府指出，相關場所防疫解禁一切配合中央政策調整。台中市政府表示，酒店及舞廳25日起受理業者提出復業申請，最快6月1日可營業；平日放學後及假日開放高中職以下學校戶外場地；開放學校辦畢業典禮及畢業旅行等戶外教學；演藝場館即日起全面開演；戶外景點人數管制放寬。南投縣衛生局長黃昭郎說，縣內衛生所6月1日起例假日不賣口罩，讓衛生所人員有時間回歸公共衛生事務，但上班日仍有賣口罩，以及仁愛鄉、信義鄉共15個巡迴醫療點上班日仍賣口罩；縣府表示，有關解封等措施一切依照中央指示辦理。雲林縣長張麗善今天宣布，6月1日起只要保持安全距離，室內外都不用戴口罩；教育處長邱孝文說，只要遵守防疫規範，雲林縣各級學校可辦畢業典禮、校外教學、畢業旅行；縣府則指出，公共場館開放一切遵守中央流行疫情指揮中心規定辦理。嘉義市政府表示，文化局圖書館與閱覽室已裝設隔板，預計6月1日開放，恢復正常入館人數，總館開放時間也將恢復為圖書館到晚上8時、閱覽室到晚上9時。高雄市政府指出，區公所所屬各活動中心已於25日起對外開放租借，室內運動場館26日起解封開放，高市教育局所屬市立社教館則於6月1日起解封開放，但校園是否開放則將於明天開會討論；不過，高雄市文化中心演藝廳入場仍設限，進場人數不得超過半場人數。台南市長黃偉哲表示，原先配合停業的舞廳、酒店已在16日起陸續恢復營業，並針對6月7日解封進行預備部署，包括因疫情停辦的古都馬拉松、台灣國際蘭展、自行車、產業文化活動，都將拿出來盤點、檢討是否復辦。屏東縣政府表示，一切依照中央規定，至於在疫情期間，取消多項活動的演藝廳，由於仍在整修，將於7月1日開放。花蓮縣政府指出台東縣政府已於22日宣布學校學生畢業典禮、縣內交流、學校活動回歸正常，縣外交流、教學活動，以及畢業旅行可專案報准。", "title": "6/7起防疫措施大鬆綁 全台開放狀況一次看懂"}
{"summarization": "泰國今天通報新增9起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，均為境外移入，累計確診數來到3054例，沒有新增死亡病例。", "article": "泰國今天通報新增9起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，均為境外移入，累計確診數來到3054例，沒有新增死亡病例。泰國政府防疫小組發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）說，這9人都是自海外返國的泰國公民，其中2人自美國返國，1人來自卡達，6人來自沙烏地阿拉伯。泰國自疫情爆發至今，共有2931人康復，累計57人病故。", "title": "泰國再添9例確診 累計3054人染疫"}
{"summarization": "國防部明天將赴立法院業務報告，報告書顯示，國防部去年已執行多類型無人機量產及科研，希望建立無人機監偵及群攻能力；也同步研發戰機飛控、匿蹤技術及空用雷達等關鍵技術。", "article": "國防部明天將赴立法院業務報告，報告書顯示，國防部去年已執行多類型無人機量產及科研，希望建立無人機監偵及群攻能力；也同步研發戰機飛控、匿蹤技術及空用雷達等關鍵技術。國防部明天上午將以「國防自主資源釋商成效」為題赴立法院外交及國防委員會業務報告，這份報告書已送抵各立法委員辦公室。國機國造部分，國防部指出，國機國造長期規劃，以新式高教機為起始，同步平行開發中、大型發動機及關鍵組件，以凝聚軍機自製能量，逐步研發提升型高教機及下一代戰機，讓航空產業走向系統化和高值化，擴大航空產業規模。新式高教機自製66架，預算新台幣686億元，期程自106年至115年。首架原型機已於去年9月出廠，目前正執行地面測試，規劃今年6月首飛，115年完成全數交機，並建立整體後勤支援能量。國防部也表示，並同步平行研發戰機中、大型發動機、氣動力外型設計、飛控、匿蹤技術及空用雷達等關鍵技術，奠定下一代戰機發展技術水準。國艦國造部分，國防部指出，去年推動潛艦國造、高效能艦艇、新一代飛彈巡防艦、兩棲船塢運輸艦、快速佈雷艇、新型救難艦、微型飛彈突擊艇等，合計7項造艦計畫，投入預算110億元。無人機發展部分，國防部表示，去年已執行多類型無人機量產及科研，期望建立無人機監偵與群攻能力。此外，因應無人機攻擊，國防部已完成無人機防禦目獲、干擾及捕捉系統，以維重要設施及場域安全。國防部也指出，今年國防預算較去增加，預估今年資源釋商金額可達1310億元以上，其中「武器裝備獲得」約545億元、「武器裝備維持」約268億元及「一般性軍需品」約497億元。國防部強調，「武器裝備獲得」由國內技術成熟廠商研製新式武器裝備項目，包括裝步戰鬥車、國軍夜視裝備、地面部隊指管系統、多功能雷觀機、野戰防空武器系統、高效能艦艇後續艦、兩棲船塢運輸艦、新型救難艦、新式高教機、飛彈武器系統與其他軍機、軍艦、戰甲車及通資電等支援裝備。", "title": "國防部推動建立無人機監偵群攻等多項關鍵戰力"}
{"summarization": "誠品生活董事長吳旻潔今天表示，誠品將插旗馬來西亞吉隆坡，首店規模估達上千坪，原先計畫在明年開出東南亞首店，但受到疫情影響，時間點可能還有變化；此外，誠品加速發展全通路考慮增資，也打算在台灣開社區小店。", "article": "誠品生活董事長吳旻潔今天表示，誠品將插旗馬來西亞吉隆坡，首店規模估達上千坪，原先計畫在明年開出東南亞首店，但受到疫情影響，時間點可能還有變化；此外，誠品加速發展全通路考慮增資，也打算在台灣開社區小店。誠品生活今天召開股東會，吳旻潔表示，團隊持續針對馬來西亞做研調，由於與合作夥伴有簽訂保密協議，因此相關細節上不能透露，不過馬來西亞首店規模估有1000到2000坪，座落於吉隆坡精華區，經營模式可能會介於顧問經營管理模式和租賃之間。至於開設時間點，她說明，在沒有疫情前，誠品原訂在明年於馬來西亞開設東南亞首店，現在遭逢疫情封城等政策，真正開設時間點還無法確定。誠品今年將加快全通路布局，並持續關閉不具未來性的店別，並以文化觀光與全通路基礎，研發新世代需求業務。目前誠品台灣會員共有250萬人，吳旻潔指出，9月會有新的會員制度與APP、誠品PAY等上線，提高會員黏著度，12月還會有誠品線上平台上線，屆時全台線下據點都能提領線上訂貨，待物流倉儲系統到位，將提供24小時到貨服務。吳旻潔強調，誠品擴大發展線上電商不是為了疫情，她坦言過去的「網路書店」不堪用，服務不友善，誠品會發展一個以全通路為定位的新平台，看好電商品牌將帶來2位數的成長，且必須持續成長，她也希望該平台是簡、繁、外文資料庫最多的書目平台，成為讀者查書、選書的第一站與最後一站。今年度誠品持續充實海內外營運資金，因應全通路發展，她表示，誠品考慮增資，但時間點不會在今年。在調整據點體質方面，吳旻潔表示，上半年至6月底將陸續關閉敦南、台南安平、台東、士林、高醫、實踐等6店，下半年度也會「用力的關」，初期目標已鎖定百貨公司高樓層與老舊社區店據點，預估下半年會關閉1到2店。吳旻潔也指出，讓消費者有感的展店將會在明年出現，與裕隆城合作的大店還在進行中，過去認為小店面積有限、容易虧損，整合線上線下後也有助於營運，因此誠品將考慮在非精華店區開設社區型小店，她舉例，「淡水、基隆等地區，難道不能開誠品嗎？」在中國大陸布局方面，誠品指出，深圳店受到租賃相關會計準則影響深重，未來將調整營運模式；上海中心誠品目前仍在仲裁階段，誠品會致力降低損失，但不意味著放棄中國市場，會持續尋覓適合對的地點。誠品今年2月至4月營運都受到疫情衝擊，吳旻潔觀察，目前還沒感受到「報復性消費」，主因是大家相對保守，預估誠品可能要到下半年才會慢慢復甦，而全球消費方式也因為疫情變得不同。", "title": "誠品進軍東南亞 明年有望開吉隆坡大店"}
{"summarization": "6月為新生報到季，台北市推出國中小E化系統，使用入學通知單上的QR Code或網址進入頁面，輸入學生身分證字號等資料後，家長便可進行線上報到及填寫學生基本資料。", "article": "6月為新生報到季，台北市推出國中小E化系統，使用入學通知單上的QR Code或網址進入頁面，輸入學生身分證字號等資料後，家長便可進行線上報到及填寫學生基本資料。台北市教育局表示，過去新生報到須由新生家長到校繳交書面資料，此次使用入學通知單上的QR Code或網址進入新生報到頁面，輸入學生身分證字號等資料後，家長便可進行線上報到及填寫學生基本資料。教育局長曾燦金表示，E化一直是北市府政策，透過系統介接，家長免親自到校，學校不用花費人力重複輸入學生資料，適逢防疫期間，也避免排隊與人潮群聚。教育局指出，若家長操作上有疑問、或是因故無法線上辦理等，還是可以到校辦，學校仍會受理。", "title": "北市推國中小E化系統 在家就可辦學生報到"}
{"summarization": "立法院內政委員會赴海基會考察，並舉辦台商座談會。大陸台商呼籲政府盡快與對岸協商，設立兩岸商務人士的「快捷通道」；並敦促政府改善兩岸關係，重視並維護大陸台商權益。", "article": "立法院內政委員會赴海基會考察，並舉辦台商座談會。大陸台商呼籲政府盡快與對岸協商，設立兩岸商務人士的「快捷通道」；並敦促政府改善兩岸關係，重視並維護大陸台商權益。立法院內政委員會今天上午考察海峽交流基金會，出席的有國民黨立委陳玉珍、國民黨立委葉毓蘭、國民黨立委林文瑞、民進黨立委吳琪銘、民進黨立委湯蕙禎及國民黨立委林思銘；由大陸委員會主任委員陳明通共同參與。陳玉珍主持座談會時表示，兩岸情勢日趨嚴峻，中美貿易戰仍處在一觸即發的狀態，海基會身為台商的「後頭厝（娘家）」，要思考如何更有效及務實地協助台商。中國大陸當局因疫情緣故，持續要求赴陸境外人士須配合隔離14天，不少台商呼籲政府與對岸協商，設立兩岸商務人士的「快捷通道」，方便人員往來。澳門台商會長簡廷在會前接受媒體採訪時指出，中美貿易戰與疫情的雙重衝擊下，大陸台商的訂單下滑得很嚴重，呼籲政府與對岸協商設立商務人士的「快捷通道」，幫助台商儘速返回在大陸的工作崗位，安撫公司員工，並進行產品研發及經貿布局，創造轉型商機。全國台灣同胞投資企業聯誼會（全國台企聯）常務副會長陳忠和致詞時表示，大陸台商與在世界各地投資的台商一樣，都是為台灣的經濟努力，他呼籲「不應將大陸台商跟世界各地的台商做那麼大的區別」，期盼政府能在保持現狀的情況下，精進並改善兩岸關係，且應該更加重視、維護台商的權益。而陳明通在座談會上指出，陸委會的職能是維護台海和平，讓台商在穩定的環境下，把握商機，一起賺大錢。近年中國大陸投資環境出現大幅變化，近期又遭逢美中貿易戰及疫情衝擊，對全球供應鏈造成巨大影響。陳明通也呼籲台商，回台分散投資，降低單一投資及單一生產基地的經營風險。政府相關部門已陸續推出紓困及振興經濟的相關措施；另外，為精進政府對台商服務，已建立與經濟部、海基會聯繫管道，協助台商因應中國大陸情勢變化，強化風險管理，做好經營和布局。", "title": "台商盼政府與對岸協商 設立兩岸商務快捷通道"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，台灣因防疫有成，各國爭相學習「台灣模式」，也讓今年爭取加入WHO的聲量大幅提高，證明台灣不用卑躬屈膝也能爭取加入WHO、貢獻世界。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，台灣因防疫有成，各國爭相學習「台灣模式」，也讓今年爭取加入WHO的聲量大幅提高，證明台灣不用卑躬屈膝也能爭取加入WHO、貢獻世界。中央流行疫情指揮中心指揮官、衛生福利部部長陳時中今天接受電台專訪，被問到和世界衛生組織（WHO）的互動。陳時中說，以往台灣不論對WHO提出什麼呼籲，都很難獲得正式回應，但這次疫情期間台灣聲量明顯變高，WHO秘書長譚德塞頻頻出來反駁，從媒體的角度來看，聲量高就是被重視，也是「台灣人逼得他不得不重視台灣」。陳時中指出，過去數年來，台灣不斷強調「我們需要WHO，有一天WHO也會需要我們」，歷經一場疫情，證實台灣不只是體制上可貢獻世界，全民合作的民主體制也能達到其他國家鎖國的防疫效果，而且效果更好，引發各國好奇，甚至有口罩可和世界分享，讓台灣不用再卑躬屈膝請求加入WHO，但是否真能加入仍要努力。對於中國批評，陳時中認為，可能是之前世界衛生大會（WHA）開幕、台灣又沒受邀，加上譚德塞邀中國國家主席習近平致詞時，自己在每天的疫情記者會上直言「他們在世界上備受檢驗，因此相互取暖」，讓中國聽了不舒服，才會罵他，但他認為譚德塞和習近平被檢驗得很厲害，一定會互相講好話，人本來就是這樣。陳時中說，中國因國家大又是極權統治，下情很難上達，誰先報誰就倒楣，當然容易隱匿疫情。至於外界傳言中國是怕陳時中未來選總統，陳時中笑說：「如果他們是擔心這個，那就不用擔心了。」", "title": "防疫貢獻世界  陳時中：爭取進WHO不用卑躬屈膝"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情，凸顯中國疾病控制體系缺乏獨立性的問題。中國疾控中心主任高福近日在全國政協會議上呼籲，應提升疾控機構話語權，並賦予專業決定權，及減少行政部門的干預。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情，凸顯中國疾病控制體系缺乏獨立性的問題。中國疾控中心主任高福近日在全國政協會議上呼籲，應提升疾控機構話語權，並賦予專業決定權，及減少行政部門的干預。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在中國造成嚴重疫情，媒體調查指出，各地疾控機構早在2019年底已經發現疫情，由於沒有對外公布的權力，只能逐級上報，而中國疾控中心主任高福1月6日便要求啟動二級應急響應，無奈卻未獲中央領導人首肯。南方都市報報導，身兼全國政協委員的高福26日在13屆全國政協3次會議上發言指出，疾控機構作為防疫的主力，卻未能在預警監測、流行病學調查、防控措施的提出和實施方面，充分發揮作用。他表示，疾控機構承擔提出防控策略的職責，卻缺乏疫情處置的決策權、話語權，專家只能建議，無法深度參與決策，導致行政決策和技術策略脫節。高福也指出，目前上下級疾控機構只有領導和被領導關係，難以有效合力處理疫情；而防治體系長期割裂、融合不夠，疾控和醫療機構的防控救治分工協作機制不健全。在疾控系統的管理上，高福認為要強化上級對下級機構的管理；而下級機構領導團隊的任命，也要徵求上級機構意見。並對屬於中央財政事權的重大公共衛生服務項目，實施垂直管理，強化全國疾控系統「一盤棋」。對於業界討論，是否要賦予疾控系統行政權的問題，高福認為，疾控體系改革的關鍵不在於是否擁有行政權，「而在於技術工作不受行政干擾，保持其獨立的技術性和權威性」。他建議，應釐清行政部門和技術部門的職責，並依法賦予疾控機構制定、發布防控策略和技術方案的權力，承擔疫情的監測、調查、處置、預警和評價職責，必須體現疾控機構專業的獨立性、權威性和自主性。另外，高福強調，作為依法設立的獨立法人單位，要賦予疾控機構在專業事務領域的決定權，減少衛健行政部門對疾控機構的微觀和直接管理。同時，應探索建立直接向政府分管領導匯報公衛工作和進行重要事項報告的機制，經政府授權後可直接發布疫情訊息。最後，他也強調要尊重疾控機構的自主性，依法賦予國家疾控機構開展國際合作交流的主導權。", "title": "降低行政干預 中國學者倡提升疾控機構話語權"}
{"summarization": "國道3號彰化路段今天發生4車連環撞事故，造成2人受傷送醫。一輛小客車自撞後停在中線車道，後方2輛砂石車見狀急停，後方一輛貨車疑未保持安全距離，追撞前方砂石車肇事。", "article": "國道3號彰化路段今天發生4車連環撞事故，造成2人受傷送醫。一輛小客車自撞後停在中線車道，後方2輛砂石車見狀急停，後方一輛貨車疑未保持安全距離，追撞前方砂石車肇事。國道3號南向196.7公里處彰化路段上午發生4車連環撞事故，國道公路警察局第七公路警察大隊初步調查，自小客車40歲尹姓駕駛疑因操作不當自撞外側護欄後，停在中線車道待援，後方2輛砂石車見狀緊急煞停在中線車道，隨即遭吳姓貨車駕駛從後方追撞。第七公路警察大隊表示，事故發生後，相關單位派遣救護車、器材車、拖吊車趕抵，也有緩撞車警戒，現場因降雨造成救援困難，導致車流回堵，排除後恢復順暢，事故造成2人受傷送醫，其中尹姓駕駛手部挫傷，4車駕駛酒測值都為0。國道七隊大隊長李信義說，梅雨季節開車要更專注，雨天易造成視線不清及道路環境較差，駕駛人應放慢車速，保持安全距離，並留意國道沿線資訊可變標誌提供的即時內容、收聽警廣，以掌握最新路況。", "title": "國3彰化段4車連環撞 汽車自撞後貨車撞砂石車"}
{"summarization": "台北股市今天開高整理，收盤漲17.45點，為11014.66點，漲幅0.16%，成交金額新台幣1562.36億元。", "article": "台北股市今天開高整理，收盤漲17.45點，為11014.66點，漲幅0.16%，成交金額新台幣1562.36億元。加權指數開盤為11023.93點，盤中最高11069.72點，最低10972.25點；不含金融股指數9344.13點，漲11.74點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.5%、食品股跌0.05%、塑化股跌0.52%、紡織股漲0.95%、機電股漲0.26%、造紙股漲0.33%、營建股漲0.85%、金融股漲0.37%。委買張數1105萬5752張，委賣張數738萬5890張，成交張數469萬4446張。收盤時上漲482家，下跌360家，持平111家。成交量前5名個股為富邦VIX旺宏、元大滬深300正2。漲幅前5名個股為佳凌美德醫療-DR。跌幅前5名個股為康那香、亞諾法、國光、寶齡富錦、雃博。1090527", "title": "台股震盪收紅 漲17.45點"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊民生，民進黨立委高嘉瑜今天呼籲身為大學龍頭的台灣大學，能夠和中山大學一樣，調降今年學費，樹立榜樣。對此，台大校長管中閔說，可以把立委的意見帶回學校討論。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊民生，民進黨立委高嘉瑜今天呼籲身為大學龍頭的台灣大學，能夠和中山大學一樣，調降今年學費，樹立榜樣。對此，台大校長管中閔說，可以把立委的意見帶回學校討論。立法院財政委員會今天邀請審計部、行政院主計總處、教育部專題報告「國立大學校務基金之執行狀況與績效評比」並備質詢，這項議程也邀請48位國立大專校院校長列席，其中41位校長親自到場，另有7位校長請假而由副校長代表出席。高嘉瑜質詢時讚揚中山大學，她指出，在多所大學中，中山大學決定調降學費。中山大學校長鄭英耀答覆，中山大學是國立大學，與政府是一體的。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對產業造成衝擊，政府做了相關努力，中山大學是人才培育的場域，也希望調降學費，估計調降不會影響學校的運作。高嘉瑜隨後也請管中閔說明台大的態度。她說，管中閔做為經濟學者，也曾在政府擔任國家發展委員會主委，台大又是大學的龍頭，對今年學費的態度是如何。管中閔答覆，台大沒有針對今年學費調漲或調降做過任何討論，沒有調整。但上任以來，在校內增加了很多不同的獎學金，特別是針對文化、經濟、社會弱勢的學生，這可能是更有效的方式，也提供其他獎助學金方式，包括鼓勵他們出國。對於高嘉瑜建議，台大身為大學龍頭是否也能和中山大學一樣調降今年學費，管中閔說，目前沒有，但是時間還有，可以把立委的意見帶回學校討論。另外，包括民進黨立委莊瑞雄在內，部分立委今天在財政委員會質詢時，也關切大學學費問題。莊瑞雄質詢，到目前為止，有沒有大學向教育部申請調漲今年學費。教育部長次長劉孟奇答覆，到目前並沒有大學申請調漲學費。他說，「我們在今年一開始就已經跟學校講，今年我們會審的非常嚴格。」", "title": "疫情衝擊立委籲台大調降學費 管中閔：回學校討論"}
{"summarization": "美系外資首度將記憶體製造廠旺宏納入追蹤個股，看好客戶組合多元化及編碼型快閃記憶體（NOR Flash）市場供需更有利，給予加碼評等和目標價41元。", "article": "美系外資首度將記憶體製造廠旺宏納入追蹤個股，看好客戶組合多元化及編碼型快閃記憶體（NOR Flash）市場供需更有利，給予加碼評等和目標價41元。旺宏今天盤中股價最高來到34.1元、漲幅逾3.6%，成交量超過6.5萬張。美系外資研究報告指出，在任天堂遊戲主機Switch的需求帶動下，旺宏唯讀記憶體（ROM）業務的年複合成長率可望維持高個位數百分比成長。此外，由於中國的NOR Flash領導廠商轉移焦點至互補式金屬氧化半導體（CMOS）影像感測器及真無線藍牙耳機等應用，記憶體市場供給可望朝正向發展。美系外資表示，受惠於供需平衡更有利，旺宏今年第2季可能調漲NOR Flash價格，加上產品組合改善、稼動率拉高，將有助於旺宏提升獲利率。考量5G基礎建設以及高效能運算應用將帶來成長動能，美系外資預估旺宏今、明年每股盈餘將達3.2元、4.02元，並給予「加碼」投資評等與目標價41元。", "title": "旺宏受惠市場供需有利 美系外資評加碼"}
{"summarization": "西班牙政府今天表示，將自明天起為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故者正式哀悼10天。這場疫病已在西班牙奪走超過2萬7000人性命。", "article": "西班牙政府今天表示，將自明天起為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故者正式哀悼10天。這場疫病已在西班牙奪走超過2萬7000人性命。政府將於明天展開哀悼期，公家機關建築的所有旗幟都將降半旗。西班牙是全球疫情最嚴重的國家之一，根據今天的官方資料，全國累計2萬7117人病故，超過23萬6000人感染。西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）在推特發文表示，為期10天的哀悼，是西班牙民主轉型以來最長的哀悼期，「在這段時間，我們所有人將表達哀思，向逝者致意」。內閣會議今天批准施行哀悼期，政府發言人孟蒂羅（Maria Jesus Montero）說，將舉辦紀念逝者的儀式，由國王菲利佩六世（Felipe VI）主持，日期尚未公布。孟蒂羅說：「有8成病故者年紀超過70歲，他們協助打造了我們現在所認識的國家，我們將恰如其分地透過官方儀式紀念他們的生命。」除了西班牙以外，中國、義大利及疫情最嚴重的美國也先後以官方立場正式哀悼病故者。", "title": "西班牙逾2.7萬人染疫病故  全國哀悼10天"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB為求復賽，提出新的薪資提案，提案將大幅削減球員薪水，越是高薪的球員「受害」也越深。", "article": "美國職棒大聯盟MLB為求復賽，提出新的薪資提案，提案將大幅削減球員薪水，越是高薪的球員「受害」也越深。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情迫使MLB的2020年賽季暫停約兩個月，MLB聯盟和球員工會如今展開協商，以求在球場不開放給球迷的閉門狀態下，讓比賽恢復進行。ESPN報導，根據聯盟最新提案，年薪3500萬美元（約新台幣10.57億元）的球員，本季將僅可領780萬美元（約新台幣2.35億元），年薪100萬美元（約新台幣3022萬元）的選手，將可獲得43萬4000美元（約新台幣1311萬元）。運動新聞網站「運動員」（The Athletic）說，球員工會稱這是「大規模」減薪，據報工會對聯盟的提案十分失望。聯盟發言人拒絕對協商發表評論，球員工會則未對置評要求做出回應。北美數個職業聯賽正為復賽採取行動，美國職業高爾夫巡迴賽（PGA tour）預計在6月重新開打，北美職業冰球聯盟NHL今天概述一項由24隊參與的季後賽計畫。美國改裝房車系列賽（NASCAR）已經恢復比賽。本月稍早，MLB在其安全指南中，建議要確實對球員進行體溫檢測和病毒篩檢，並強制執行保持社交距離的舉措。", "title": "MLB復賽計畫大砍球員薪資 年薪越高受害越深"}
{"summarization": "北市社會局海報被指出疑似抄襲新北市，台北市副市長黃珊珊表示，不是北市府委託，而是有學生想宣傳青銀共居、自行上網抓的圖檔，已下架並跟新北道歉說明過。", "article": "北市社會局海報被指出疑似抄襲新北市，台北市副市長黃珊珊表示，不是北市府委託，而是有學生想宣傳青銀共居、自行上網抓的圖檔，已下架並跟新北道歉說明過。有網友指出，台北市社會局陽明老人公寓海報，圖像與新北市幾乎雷同，疑似抄襲。台北市副市長黃珊珊今在防疫記者會上表示，是有學生想宣傳青銀共居、自行上網抓的圖檔，「可能比較天真」，並非北市府委託。已經下架並跟新北解釋道歉，也盼大家注意著作權。", "title": "北市社會局海報疑抄襲 黃珊珊：下架並向新北說明"}
{"summarization": "高雄市林園區昨晚大雨，51歲龔姓男子昨晚在當地海岸溺水，經海巡、警消搜救後發現陳屍附近消波塊夾縫。家屬表示，龔男近來失眠又與女兒吵架情緒不穩，檢警今天相驗釐清死因。", "article": "高雄市林園區昨晚大雨，51歲龔姓男子昨晚在當地海岸溺水，經海巡、警消搜救後發現陳屍附近消波塊夾縫。家屬表示，龔男近來失眠又與女兒吵架情緒不穩，檢警今天相驗釐清死因。海巡署南部分署第五岸巡隊昨晚獲報，指林園區港埔出水口北岸有民眾在大雨中落水，立即會同警消趕赴搜救，歷經30分鐘搜尋，在附近消波塊夾縫發現51歲的龔男浮屍，經家屬指認無誤，隨後送高雄市立殯儀館，報請檢察官相驗調查死因。家屬向海巡人員表示，龔男近期因睡眠障礙常吃安眠藥，又常與女兒發生爭執，情緒一直不穩定，可能因此輕生。不過，高雄林園警分局指出，全案將待檢警相驗死者後，再進一步釐清龔男死因。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "男子疑失眠情緒不穩定  大雨溺斃林園海岸"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲17.45點，收11014.66點。6月台指期以10972點作收，下跌12點，與現貨相較，逆價差42.66點。", "article": "台北股市今天終場漲17.45點，收11014.66點。6月台指期以10972點作收，下跌12點，與現貨相較，逆價差42.66點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，6月期貨10984點、7月期貨10823點。台股今天終場漲17.45點，收11014.66點，成交金額新台幣1562.36億元。6月台指期貨以10972點作收，跌12點，成交10萬2280口；7月期貨以10823點作收，持平，成交1070口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090527", "title": "6月台指期跌12點"}
{"summarization": "氣象局今天下午持續針對17縣市發布大雨及豪雨特報，提醒民眾要特別注意瞬間大雨。", "article": "氣象局今天下午持續針對17縣市發布大雨及豪雨特報，提醒民眾要特別注意瞬間大雨。中央氣象局下午1時20分針對17縣市發布大雨及豪雨特報，高雄市及屏東縣已有豪雨發生。氣象局說，鋒面影響，易有短時強降雨，今天南投縣、屏東縣，高雄市山區有局部大雨或豪雨，台南以北至苗栗、宜蘭、花蓮地區、高雄平地及新竹以北、台東山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊、強陣風及溪水暴漲，山區請慎防坍方、落石及土石流，低窪地區請慎防淹水。", "title": "雨區擴大  17縣市注意豪雨大雨"}
{"summarization": "東南亞職業籃球聯賽球隊之一的寶島夢想家，今天宣布今年UBA大專籃球聯賽冠軍賽MVP、健行科大主力後衛林俊吉，確定加盟球隊，這也是夢想家的第一波補強。", "article": "東南亞職業籃球聯賽球隊之一的寶島夢想家，今天宣布今年UBA大專籃球聯賽冠軍賽MVP、健行科大主力後衛林俊吉，確定加盟球隊，這也是夢想家的第一波補強。東南亞職業籃球聯賽（ABL）豪門勁旅富邦勇士，昨天風光宣布簽下輔仁大學長人曾祥鈞，以及台灣師大全能前鋒周桂羽，今天夢想家就宣布也添新血。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，ABL本季賽事全面停擺，不過球隊補強仍未停下腳步，夢想家發布新聞稿指出，球團看上林俊吉的靈活球風及速度優勢，期待他能為球隊注入新活力。今年UBA決賽，林俊吉率健行寫下UBA二連霸，且是健行4年內摘下的第3座UBA冠軍金盃，賽後他獲頒MVP最有價值球員，而他曾在2018年入選瓊斯盃中華白隊。今年暑假將從健行畢業的林俊吉，坦言能夠加盟寶島夢想家，並投身職業舞台讓他非常開心，「很謝謝球團給我這個機會，以前就曾到彰化主場看過球，很喜歡夢想家的球場氣氛，會讓人有股熱血沸騰的感覺」。來自南投的林俊吉也透露，在籃球路上，家人一直都是最重要的後盾，只要有機會，家人都會親臨現場看球，如今夢想家的主場在彰化，「占地緣之便，他們更能持續到場邊幫我加油」。", "title": "ABL寶島夢想家補強 簽下UBA最有價值球員林俊吉"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心表示，6月7日可望全面解禁，中華職棒可以有條件全面開放球迷。中職秘書長馮勝賢今天表示，實名制會繼續維持，另外希望放寬梅花座及盒餐。", "article": "中央流行疫情指揮中心表示，6月7日可望全面解禁，中華職棒可以有條件全面開放球迷。中職秘書長馮勝賢今天表示，實名制會繼續維持，另外希望放寬梅花座及盒餐。中央流行疫情指揮中心昨天指出，若到6月7日還維持武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例零確診，將擴大鬆綁生活防疫措施，包括音樂會、看電影、看棒球可以不再實施梅花座。中華職棒目前開放上限2000人進場，並有條件開放飲食，僅販賣盒餐。對於未來可望全面解禁，中職秘書長馮勝賢表示，昨天已經按照領隊會議的決議送件，目前還沒有收到回覆，也沒有收到全面開放的相關回文，等收到回覆會再來釐清執行部分。馮勝賢指出，雖然現在上限2000人進場，但大部分比賽都無法達到2000人，人數有些落差，「大家都問為什麼昨天開會這麼久，主要就是這個談比較久，各隊談現在遇到的一些問題。」包括為了球迷的舒適度，從「強制」戴口罩，希望改為「建議」戴口罩。雖然可望全面解封，不過馮勝賢說：「雖然說全面開放，但指揮中心的指引還是強調社交距離，現在是希望前後排沒有隔，左右隔1個，這樣對球團也會有很大幫助。」馮勝賢表示，球團也希望在盒餐的部分能放寬，增設現場烹調食物的攤販，「因為這個量很難抓，如果今天進場人數1000人，但廠商只準備500個，或是準備了500個，卻下雨延賽。」此外，馮勝賢指出，在進場的方便性，希望也能再簡便一些，不過實名制會持續執行下去。", "title": "中職6/7可望解封 盼放寬梅花座及飲食"}
{"summarization": "台股昨天大漲逾百點後，今天在萬一關卡附近震盪，蘋概權值股熄火，觀光股續強，終場收在11014.66點，上漲17.45點，投顧認為，台股現階段指數上漲空間有限，為類股輪動格局。", "article": "台股昨天大漲逾百點後，今天在萬一關卡附近震盪，蘋概權值股熄火，觀光股續強，終場收在11014.66點，上漲17.45點，投顧認為，台股現階段指數上漲空間有限，為類股輪動格局。全球各地陸續放寬防疫封鎖政策，投資人對武漢肺炎疫苗研發和恢復商業活動樂觀，美股今天收高，道瓊工業指數大漲529.95點；市場的樂觀情緒勝過美中關係緊繃的疑慮，歐股今天也收高。台股今天開高拉回，早盤一度漲逾70點，波段高點來到11069.72點，但隨後壓低，在平盤附近震盪。台股加權股價指數今天終場上漲17.45點，收在11014.66點，漲幅0.16%，成交值1562.36億元，攻上「萬一關卡」。觀察蘋概權值股今天漲跌互見，晶圓代工廠台積電收296.5元，漲幅0.34%，大立光下跌1.15%，收3880元；鴻海上漲0.67%，收75.3元。觀光股今天續強，遠雄來、夏都、華園今天亮燈漲停，分別收在50.7元、31.05元、21元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股近期在挑戰年線關卡時，隔天都會出現重挫，今天量縮震盪，表現相對強勢，本土資金則有鬆動趨勢，推估為獲利調節，而盤中漲停板仍接近40檔，顯示指數空間雖上漲有限，但應該「還沒漲完」，預估為類股輪動格局。", "title": "台股開高震盪 終場站上萬一關卡"}
{"summarization": "金管會今天公布，截至3月底止，外幣保單新契約保費收入新台幣1331.52億元，年減13%，其中，受到美國降息影響，市場銷售量最大的美元保單保費收入意外衰退。", "article": "金管會今天公布，截至3月底止，外幣保單新契約保費收入新台幣1331.52億元，年減13%，其中，受到美國降息影響，市場銷售量最大的美元保單保費收入意外衰退。金融監督管理委員會保險局最新公布，今年截至3月底止，外幣保單新契約保費收入約新台幣1331.52億元，較去年同期衰退13%。其中，投資型保單第1季新契約保費收入約357.47億元，年減25%，傳統型保單則為974.05億元，年減8%。壽險公司主管表示，肺炎疫情升溫，衝擊股債市，業者為了反映市場利率及成本，多次調降宣告利率，高宣告利率的利變壽險陸續停售，使外幣保單買氣持續低迷，重挫第1季保費收入。進一步觀察各幣別保單銷售狀況，受到美國聯準會（Fed）先前降息6碼影響，美元保單第1季銷售也轉疲。今年截至3月底止，美元保單新契約保費收入約41.75億美元，較去年同期小幅衰退3%；其中，投資型保單新契約保費收入約10.24億美元，年減1%；傳統型保單則為31.51億美元，年減4%。澳幣保單方面，今年截至3月底止，新契約保費收入約1.8億澳元，年衰退幅度達43%。人民幣保單買氣則是持續低迷，今年截至3月底止，新契約保費收入約人民幣5.1億元，較去年同期大幅衰退高達73%。", "title": "外幣保單首季保費年減13% 降息疲弱美元保單"}
{"summarization": "後疫情時期政府有意發放振興券刺激國內經濟復甦。國發會主委龔明鑫今天表示，有關低收入戶部分，研擬朝每人直接發3000元振興券。", "article": "後疫情時期政府有意發放振興券刺激國內經濟復甦。國發會主委龔明鑫今天表示，有關低收入戶部分，研擬朝每人直接發3000元振興券。龔明鑫日前表示，振興券初步規劃方向是每人支付新台幣1000元換3000元振興券，也沒有排富及年齡限制，在實體通路使用，雖然還未定案，但的確是往規模擴大的方向研議。另外，在發放上則採行動支付、電子票證、信用卡、紙本振興券等多元方式進行。今天上午立法院經濟委員會國民黨籍召集人廖國棟邀請龔明鑫到台東參訪創新產業。媒體問有關振興券的發放，低收入戶可能沒有或不會使用信用卡、行動支付、電子票證等問題。龔明鑫表示，政府有低收入戶名冊，目前研擬朝每人直接發3000 元振興券。", "title": "龔明鑫：低收入戶擬每人直接發3000元振興券"}
{"summarization": "台北股市今天上漲17.45點，收11014.66點。6月電子期收483.25點，上漲0.05點，逆價差1.04點；6月金融期收1236.80點，上漲1點，逆價差5.65點。", "article": "台北股市今天上漲17.45點，收11014.66點。6月電子期收483.25點，上漲0.05點，逆價差1.04點；6月金融期收1236.80點，上漲1點，逆價差5.65點。6月電子期以483.25點作收，上漲0.05點，成交2492口。7月電子期以477.25點作收，上漲0.15點，成交35口。電子現貨以484.29點作收，上漲0.90點；6月電子期貨與現貨相較，逆價差1.04點。6月金融期貨以1236.80點作收，上漲1點，成交1454口。7月金融期以1215點作收，收平盤，成交25口。金融現貨以1242.45點作收，上漲4.58點；6月金融期貨與現貨相較，逆價差5.65點。實際收盤價以期交所公告為準。1090527", "title": "6月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "衛福部長陳時中預定30日造訪台南，行程與內容還在確認安排中。台南市長黃偉哲今天表示，初步規劃邀請第一線防疫英雄與陳時中同桌享用「阿中自助餐」，把榮耀留給基層。", "article": "衛福部長陳時中預定30日造訪台南，行程與內容還在確認安排中。台南市長黃偉哲今天表示，初步規劃邀請第一線防疫英雄與陳時中同桌享用「阿中自助餐」，把榮耀留給基層。黃偉哲上午到市議會出席市政總質詢，手上還拿著一份「阿中部長台南行」的規劃簡報資料。進入議場前接受媒體聯訪，再度被追問有關陳時中造訪台南的相關行程安排。黃偉哲表示，台南市政府對陳時中的到訪可說全員嚴陣以待，除了準備以在地美食設計的歐式自助餐「阿中自助餐」招待外，用餐時的取餐路線也細心規劃為「順時鐘」方向；至於有哪些美食內容，將在全部設計完成後對外公開。他說，這次也將一改大多是大官與長官同桌吃飯的狀況，希望邀請基層的防疫英雄、治安英雄與陳時中同桌吃飯。黃偉哲強調，他自己也不見得會與陳時中同桌，希望把這個榮耀留給辛苦的基層有功人員。黃偉哲表示，準備送給陳時中的伴手禮，基本上會以在地的帆布袋、茄芷袋，裝著媽祖賜芙、成功啤酒等台南市文創商品。而陳時中屆時穿什麼衣服、褲子、鞋子，以及行程路線、造訪景點、舉辦中央流行疫情指揮中心記者會地點等規劃，都還在進行最後的磋商確認。", "title": "陳時中台南行 黃偉哲：邀基層防疫英雄同桌"}
{"summarization": "春源鋼鐵公司董事長蔡錫奇102年間花上億元向基泰建設購買豪宅，當時建商承諾「保證買回」卻未履約，蔡男提告詐欺。台北地檢署今天依詐欺罪嫌起訴基泰總經理馮先勉等3人。", "article": "春源鋼鐵公司董事長蔡錫奇102年間花上億元向基泰建設購買豪宅，當時建商承諾「保證買回」卻未履約，蔡男提告詐欺。台北地檢署今天依詐欺罪嫌起訴基泰總經理馮先勉等3人。檢方調查，基泰建設於民國101年間推出位於台北市羅斯福路的「基泰台大」建案，蔡錫奇因建商祭出「3年內保證買回」的優惠方案，102年間斥資新台幣上億元購買不動產及車位。106年間，蔡錫奇主張賣回卻毫無回音，認為自己受騙上當，提告基泰建設董事長陳世銘等人涉及詐欺。台北地檢署偵辦後，認定馮先勉明知無力履行，卻主導承諾保證買回的協議，依詐欺罪嫌起訴馮男與兩名被告。陳世銘因罪嫌不足，檢方予不起訴處分。至下午2時截稿時間為止，基泰建設尚未回應記者訪問。", "title": "上億豪宅保證買回  建設公司總經理遭訴"}
{"summarization": "受益於梅雨鋒面通過的挹注，石門水庫的蓄水量已超過1億噸，桃園地區用水在6月底前都可穩定供應，經濟部水利署北區水資源局今天指出，乾旱應變小組解除開設。", "article": "受益於梅雨鋒面通過的挹注，石門水庫的蓄水量已超過1億噸，桃園地區用水在6月底前都可穩定供應，經濟部水利署北區水資源局今天指出，乾旱應變小組解除開設。水利署北區水資源局表示，今年春天的降雨量偏低，水庫的水位在16日更下降到今年最低點的221.96公尺，蓄水量只剩5660萬噸；隨著梅雨鋒面的來臨，截至今天下午1時許，水庫水位已上升到231.3公尺，蓄水量約1億58萬噸，蓄水率更達到50.95%。北水局指出，5月中旬起的幾波降雨，截至今天上午為止降雨量，約為歷年同月降雨平均值的114%；6月底前，桃園地區的用水需求約8000萬噸已可滿足，因此從7日起成立的乾旱應變小組今天解除開設；考量近日仍會持續降雨，後續將加強各項防汛措施整備。北水局表示，在水庫低水位期間，是清淤工作的重點時段，原本設定民國109年清淤目標為145萬立方公尺，不過截至今天上午為止，實際清淤量已達157萬立方公尺，執行率為108%，陸挖及抽泥作業進度都超前，因此清淤目標已調增到290萬立方公尺，力求達成抗旱及水庫減淤延壽雙目標。", "title": "石門水庫蓄水量逾1億噸  乾旱應變小組解除開設"}
{"summarization": "美國前副總統、民主黨總統參選人拜登在陣亡將士紀念日這天，戴上黑色口罩向美國陣亡軍人獻花圈致敬，卻遭總統川普推文嘲弄，拜登今天回嗆川普，說他簡直「蠢翻了」。", "article": "美國前副總統、民主黨總統參選人拜登在陣亡將士紀念日這天，戴上黑色口罩向美國陣亡軍人獻花圈致敬，卻遭總統川普推文嘲弄，拜登今天回嗆川普，說他簡直「蠢翻了」。在冠狀病毒疾病大流行之際，要不要在公開場合戴口罩，已成了美國黨派開戰的熱門話題。3月來首度面對面受訪，拜登告訴美國有線電視新聞網（CNN），川普變得愈來愈難以捉摸。拜登與川普昨天出席致敬陣亡將士相關紀念活動時，一個戴口罩一個卻不戴，凸顯疫情對美國社會帶來的反差。拜登在自家花園受訪時，也與記者保持安全社交距離。川普轉推拜登戴口罩的照片，還附上一段奚落他的文字訊息。拜登回嗆說：「他是個蠢蛋，不折不扣的的蠢蛋，才會那樣說話。」「全世界的頂尖醫生都說，在人群聚集處應該戴口罩。」詢及戴口罩是否凸顯一個人的弱點或力量而不是做出蠢事，錯誤地擺出大男人氣概。」就年齡而言，現年73歲的川普和77歲的拜登，都是感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的高危險群。川普堅拒在公開場合戴上口罩，而許多沒戴口罩便聚集在示威場合，要求各州立即解封的美國人，都是川普的支持者。拜登說，「這種大男人姿態」，已經「葬送了許多人的命」。在這段訪問播出前，川普質疑拜登為何要在「好天氣的戶外」戴上口罩，和妻子待在家中卻不戴口罩。川普在白宮說，所以我覺得，他在那樣的情況下戴口罩「很不尋常」。拜登可望在11月代表民主黨角逐白宮大位，川普屢次嘲諷他年紀太大，還惹出不少失言風波。拜登說，他不想與老愛與人針鋒相對的川普大打口水戰，但他毫不猶豫地指出，川普顯然對民調下滑感到焦慮。拜登說：「他似乎變得愈來愈難以捉摸，他愈感覺自己落後於形勢，就愈古怪。」拜登今天也將推特的大頭照，換成他戴口罩的照片。", "title": "川普笑他戴口罩紀念陣亡將士 拜登反嗆川普蠢爆"}
{"summarization": "離岸風機是否會影響鳥類遷徙路徑與環境生態，一直有不同看法。為了釐清這項爭議，天氣風險管理開發公司與達德能源集團合作，將投入新台幣7000萬，進行為期3年的計畫，透過科技監測，掌握風機對鳥類的影響。", "article": "離岸風機是否會影響鳥類遷徙路徑與環境生態，一直有不同看法。為了釐清這項爭議，天氣風險管理開發公司與達德能源集團合作，將投入新台幣7000萬，進行為期3年的計畫，透過科技監測，掌握風機對鳥類的影響。台灣積極推動再生能源，西部有數個離岸風電廠，其中耗資新台幣940億元興建的雲林離岸風力發電廠，是亞太區最大規模的單一離岸風場。不過隨著全線運轉腳步接近，環保人士與生態學者擔憂，風機將影響鳥類遷徙路徑、影響環境。為了解除外界疑慮，負責投資、開發雲林離岸風力發電廠的達德能源集團，今天宣布與天氣風險管理開發公司、日本氣象協會共同合作，3年投入7000萬的經費，以多項監測技術分析鳥類遷移的路徑與情形。達德能源集團董事長王雲怡指出，過去在建設陸域風機時，就開始依環評規定，對鳥類進行監測。以台中風場為例，已經有7、8年的監測資料，而且這些監測資料都會上傳到環保署的網站。根據過往的經驗，鳥類不論在數量與種類都只有增加沒有減少。王雲怡進一步說明，過去是針對陸地進行監測，但是在海上的監測資料比較缺乏，所以透過這次的計畫，希望可以了解鳥類通過台灣海峽的情形。王雲怡表示，環保問題可以透過科技解決，希望透過這項調查計畫，能夠獲得更多的數據與資料，說明風機與鳥類是可以共存，而且有了這些證據，更能獲得社會的信任與支持。此外，未來台灣擴大再生能源的規模時，也能透過這些資料，避開敏感的路徑，避免影響鳥類生態。天氣風險公司總經理彭啟明指出，由於日本很早就在進行陸域風機的監測，也有比較好的AI技術，可以判別鳥類體型、種類，因此這次的合作計畫選擇與日本合作。他進一步說明，這個計劃是亞太區第一個，同時也是最大的風場案例，台灣的AI人工智慧人才、鳥類人才與氣象人才會一起合作，打造屬於台灣的技術模式，希望這個技術未來可以走出台灣，服務亞洲各地的風場。經濟部次長曾文生表示，推動再生能源是世界趨勢，也是政府努力的目標，將科技運用於再生能源發展，不但可以累積更多知識，同時賦予再生能源更多前進動力，並且凝聚社會共識。", "title": "能源業7千萬科技監測 掌握風機對鳥類飛行影響"}
{"summarization": "疫情影響資源回收個體業者收入，新竹市環保局今天表示，將辦資源回收關懷計畫，提供每月2次專車到府清運，並以高於回收市場價格收購資源回收物，盼助資收個體業者度難關。", "article": "疫情影響資源回收個體業者收入，新竹市環保局今天表示，將辦資源回收關懷計畫，提供每月2次專車到府清運，並以高於回收市場價格收購資源回收物，盼助資收個體業者度難關。資源回收物收購價格低迷，又受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，資源回收個體業者收入減少，新竹市環保局向環保署爭取新台幣500萬元補助，辦理資源回收關懷計畫，從5月起至明年6月，資收關懷個體戶補助上限提高至每人每月5000元。環保局長江盛任指出，全市登記列冊關懷的個體戶約600人，市府擴大辦理資收關懷計畫，已有144人申請參加，補助上限每月3500元，1月至4月回收資收物總重13萬9626公斤，已發放補助金超過117萬元，因應疫情影響，5月起至明年6月補助上限提高至每人每月5000元。江盛任說，資收關懷計畫參加對象不限低收入、中低收入戶及領取中低收入老人生活津貼證明者，只要實際從事資收工作並在環保局登記列册的個體戶，都可以受惠。他指出，計畫以優於回收市場的價格收購補助，如廢紙容器高於市場價格每公斤1.4元，廢玻璃容器補助高於市場價格每公斤0.5元等。環保局鼓勵個體業者採多元化管道回收資收物，以增加收入。", "title": "竹市紓困資源回收個體戶 高於市場價格收購"}
{"summarization": "口罩出口限制將解除，華新醫材指出，疫情期間，國外廠商訂單暴增，如美國訂單就達2億片，華新除配合政府徵收口罩外，也將陸續供貨海外，疫情商機可望持續到年底。", "article": "口罩出口限制將解除，華新醫材指出，疫情期間，國外廠商訂單暴增，如美國訂單就達2億片，華新除配合政府徵收口罩外，也將陸續供貨海外，疫情商機可望持續到年底。中央流行疫情指揮中心日前宣布，口罩禁令最快在6月1日解禁，口罩不僅可外銷，也能在國內販售，與實名制並行；位於彰化縣田中鎮的華新醫材集團生產醫療口罩、手套、外科敷料等，也成立口罩觀光工廠，疫情期間加入口罩國家隊。對於口罩禁令最快在6月1日解禁，華新醫材集團董事長鄭永柱今天向媒體說明解禁後口罩價錢及觀光工廠開放時間，他說，政府管制口罩期間，不少親朋好友私下探詢想拿到口罩，但他們委婉告知「愛莫能助」，雖然壓力大，但想到能為國家做事就很光榮。鄭永柱指出，疫情前口罩一天產量約20多萬片，口罩國家隊機台投入後，產線從11條增加為17條，日產量增加為70萬片，預計7月產量提高為100萬片；國軍支援的40名人力則將在6月1日歸建，為維持口罩產能，公司積極徵才，還要再增補約20人，歡迎民眾加入。鄭永柱也提到，華新口罩觀光工廠預計6月6日開幕，若日期變動，會在網站和臉書（Facebook）粉絲專頁公告，未來民眾可在觀光工廠買到多種功能及樣式口罩，希望滿足消費者需求。鄭永柱說，不織布、濾材、耳帶等製作口罩材料，自武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發生後價格上漲，平面醫用口罩國際價格已從新台幣2元漲到8元，除政府徵用的口罩仍為一片5元外，未來銷售到市面上的口罩價格將由市場機制決定。鄭永柱指出，外銷部分，如美國、日本、香港、歐洲，都有廠商下單，像美國就有單一廠商一次下單百萬片，美國訂單總計達2億片，歐洲也下訂3000萬片，日本也訂2000萬片，華新除政府定量徵用部分外，6月底開始陸續出貨國外廠商，訂單排到年底。鄭永柱說，台灣業者在政府協助下，成為生產口罩第二大國，未來與中國大陸競爭，要以多樣化產品及品質做出差異化，才能與中國大陸產品一較高下。除口罩之外，鄭永柱也透露，醫用手套也供不應求，華新以生產醫療手套起家，公司在泰國等海外產線生產的手套也獲國外廠商青睞，因此增加產量，預估這波疫情商機至少可持續到年底。", "title": "口罩出口將解禁 華新醫材估疫情商機燒到年底"}
{"summarization": "印度北部最近出現熱浪，首都新德里昨天測得攝氏47.5度，是10年來5月的最高溫；拉吉斯坦省楚魯鎮（Churu）昨天甚至出現印度最高溫，高達攝氏50度。", "article": "印度北部最近出現熱浪，首都新德里昨天測得攝氏47.5度，是10年來5月的最高溫；拉吉斯坦省楚魯鎮（Churu）昨天甚至出現印度最高溫，高達攝氏50度。根據新德里氣象局資料顯示，新德里昨天出現溫度最高的是英蒂拉．甘地國際機場（Indira Gandhi International Airport）附近的巴拉姆（Palam）氣象站，測得攝氏47.5度，已被列入嚴重熱浪等級，至少是10年來新德里在5月的最高溫。新德里薩夫達君（Safdarjung）氣象站也測得攝氏46度的高溫，是18年以來薩夫達君地區的最高溫。拉吉斯坦省（Rajastan）楚魯鎮昨天甚至出現攝氏50度的高溫，是當地過去4年來5月的最高溫。此外，根據氣象資料，拉吉斯坦省西部、馬德雅省（Madhya Pradesh）西部和北部、哈雅納省（Haryana）南部、德里、北方省（Utter Prades）南部等都出現熱浪。例如哈雅納省的希薩（Hisar）和北方省的班達（Banda）昨天都出現攝氏48度的高溫，拉吉斯坦省的甘甘納加縣（Ganganagar）和比卡奈縣（Bikaner）也分別出現攝氏47度和攝氏47.4度的高溫。印度氣象局的聲明表示，由於乾燥的西北風吹過印度西北部、中部和印度東部一部分的平原，導致熱浪來襲，預計熱浪會持續到今天，且在今天影響哈雅納省、昌迪加爾（Chandigarh）、德里、拉吉斯坦省、北方省和馬德雅省東部。印度斯坦時報（Hindustan Times）引述氣象官員指出，高溫可能持續到本週末，之後可能有從西方來的高空擾動帶來降雨，才能在高溫下提供一些喘息。印度氣象局（IMD）區域氣象預報主任斯裡瓦斯塔瓦（Kuldeep Srivastava）說，預計到29日，德里的熱浪將有所緩解。根據印度國家災害管理局（National Disaster Management Authority）的資料，1992到2016年之間，熱浪在印度各省造成2萬5716人死亡；但因熱浪致死的實際人數可能更高，因為印度各地與熱浪相關的病例往往沒有正確紀錄，尤其很難取得農村的數據。", "title": "熱浪襲擊印度 新德里5月高溫刷新10年紀錄"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊，全台捐血人數驟減，新竹芙洛麗飯店與百合扶輪社和新竹天羿扶輪社等共20個社團合作，推動捐血，將在31日辦捐血活動，但為做好防疫工作，民眾捐血需戴口罩。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊，全台捐血人數驟減，新竹芙洛麗飯店與百合扶輪社和新竹天羿扶輪社等共20個社團合作，推動捐血，將在31日辦捐血活動，但為做好防疫工作，民眾捐血需戴口罩。新竹捐血中心表示，疫情期間民眾出門捐血意願較低，血庫存量較緊張。芙洛麗飯店總經理張軒亮有鑑於此，在疫情趨緩時，攜手百合扶輪社、天羿扶輪社等社團，一同辦捐血活動，也準備好禮，邀新竹民眾加入捐血行列。新竹捐血中心指出，疫情期間各捐血站都有落實防疫、消毒工作，民眾可放心捐血，也呼籲符合捐血資格民眾，能踴躍挽袖捐血。張軒亮說，芙洛麗推動捐血活動，已有5屆，去年在捐血活動總袋數突破千袋，更獲衛福部長陳時中頒贈獎狀。今年，持續推動捐血，將在本月31日於芙洛麗飯店1樓舉行，邀請民眾能踴躍參加。張軒亮表示，因應疫情，捐血時民眾要全程配戴口罩，工作人員也會做好相關防疫相關措施。另外，為感謝捐血民眾，捐血一袋者可獲得下午茶券1張。", "title": "疫情衝擊捐血少 芙洛麗攜手社團辦捐血活動"}
{"summarization": "晟德大藥廠董事長林榮錦被控於台灣東洋董事長任內涉嫌非常規交易，造成東洋公司新台幣30億餘元的財產損害，一審遭判刑10年。二審高院認為罪證不足，今天改判無罪。", "article": "晟德大藥廠董事長林榮錦被控於台灣東洋董事長任內涉嫌非常規交易，造成東洋公司新台幣30億餘元的財產損害，一審遭判刑10年。二審高院認為罪證不足，今天改判無罪。林榮錦委任律師在宣判後發布標題為「雨再大，終究盼到天晴」的聲明，聲明指從起訴至今1790天，終於等到正義到來，感謝高院法官明察秋毫，釐清一審對他的誤會，並確認他的決策完全沒有損害東洋公司利益，還他清白。台灣東洋藥品公司民國104年6月在櫃買中心發布重大訊息，時任發言人曾天賜表示，林榮錦以幾近無償方式，將東洋重要產品專屬授權給瑞士一間疑似空殼公司Inopha AG，導致公司至少蒙受30億元損失。台北地檢署以林榮錦涉犯證券交易法的非常規交易與特別背信罪嫌提起公訴，一審台北地方法院依證交法判處林榮錦有期徒刑10年。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，林榮錦97、98年間代表東洋與Inopha AG簽約，但合約性質不屬於東洋規定的研發合約，也未約定東洋需支付Inopha AG費用，其中4項學名藥的製劑配方於簽約時尚未完成，不屬於無形資產。二審合議庭認為，合約的性質、內容，並不屬於應於簽約前送董事會議決議的範圍，因此林榮錦未經董事會決議簽署合約，無從認定違反營業常規或背信。合議庭也認為，林榮錦與Inopha AG簽署的合約雖未約定簽約金、里程碑金與授權金，但東洋公司與另家韓國公司簽署委託製造開發合約，也無相關約定，可知簽署合作開發合約，並沒有一定要約定簽約金等慣例。二審並指出，東洋公司94年起尋求國際合作，只有Inopha AG有意願，且Inopha AG簽約後確實從事臨床試驗及向英國、德國進行藥證諮詢，確有履約能力；而檢方所提資料，無從認定東洋公司受有損害，證據也不足以證明林榮錦有謀取自己或Inopha AG公司不法利益的動機，也無非常規交易的犯意。二審認為，林榮錦不成立犯罪，此外，一審另認定林榮錦98年代表東洋簽署9項藥品授權合約，涉犯非常規交易等罪及其他犯罪事實，並不在檢方起訴範圍，一審竟予判決，屬訴外裁判，今天撤銷一審判決，改判無罪，檢察官仍可上訴。", "title": "林榮錦被控損害台灣東洋30億元 二審改判無罪"}
{"summarization": "工業電腦廠融程電今天舉行股東常會，董事長呂谷清說，今年下半年將有車檢、倉儲物流、航太等大單挹注，開始進入高速成長；法人預估全年營收有望拚年增率兩位數，再創新高。", "article": "工業電腦廠融程電今天舉行股東常會，董事長呂谷清說，今年下半年將有車檢、倉儲物流、航太等大單挹注，開始進入高速成長；法人預估全年營收有望拚年增率兩位數，再創新高。融程電2020年第1季合併營收達新台幣3.5億元，年減12.8%；合併稅後淨利5251.5萬元，年減8.5%，稅後每股盈餘（EPS）0.73元。受惠產品組合改善，融程電今年第1季毛利率增加至38.93%，優於去年同期的36.42%。呂谷清說，融程電去年獲利成長超過17%，每股盈餘3.34元，獲利已回到以往水準。融程電主要經營利基型工業電腦設備，包括石化、倉儲物流、車聯網、航太等領域，2019年已簽下幾個大單，其中1個大單會在今年第3季開始正式出貨，將大幅貢獻未來3到5年營收，並看好今年營收將成長。他進一步指出，融程電與歐系車廠合作近10年，從生產線品質控制開始，去年終於簽下5年期的汽車檢測維修平板電腦大單，將挹注今年下半年營收。倉儲物流方面，融程電已接獲美系客戶的平板訂單，目前還在認證階段，預計6、7月完成認證，將於第4季放量。在航太領域，融程電已接到500萬美元（約新台幣1.5兆元）的駕駛艙導航系統訂單，預計今年下半年開始出貨。呂谷清也透露，融程電去年拿到開刀用麻醉指數偵測器的醫療設備大單，預計明年第4季起貢獻營收，推估全球整體市場規模約數十萬台。從產品類別來看，融程電預估2020年汽車檢測營收占比將達24%，傳統石化相關營收占比約22%，倉儲物流營收占比約18%，工業自動化營收占比約18%，航太占比約10%，醫療占比約8%。呂谷清強調，這幾年生意型態改變，融程電聚焦開發大客戶，受到特定黑天鵝的影響較小，因為大公司有一定的管理流程與制度，需要維持穩定的生意。但他也坦言，融程電今年毛利率壓力較大，可能較去年下滑1到2個百分點；在新台幣升值的影響下，今年營業利益率希望維持14%左右。", "title": "融程電下半年大單挹注 今年營收拚新高"}
{"summarization": "新北市土城區中央路一段，今天中午將近1時發生公車與轎車車禍，轎車車頭全毀，包括轎車內的男駕駛、女乘客2人送醫。車禍原因將由警方進一步調查。", "article": "新北市土城區中央路一段，今天中午將近1時發生公車與轎車車禍，轎車車頭全毀，包括轎車內的男駕駛、女乘客2人送醫。車禍原因將由警方進一步調查。新北市府消防局表示，中午12時52分據報，土城區中央路一段320號附近發生車禍。消防隊員立即趕往救援，發現是公車與轎車車禍，其中，男性的轎車駕駛腳被夾住，經協助脫困，將臉部、膝蓋擦傷、意識清醒的駕駛送亞東醫院治療。另外，轎車的女乘客意識模糊，也送亞東醫院急救。依據現場照片顯示，黑色轎車車頭與公車正面撞擊，轎車引擎蓋、車頭全毀。公車擋風玻璃也碎裂，車頭部分受損。土城警分局表示，轎車撞公車事故，警方已經快速排除狀況，交通恢復通暢，轎車駕駛送醫無生命危險，車輛肇事原因將進一步調查。", "title": "新北土城公車與轎車相撞 2人送醫治療"}
{"summarization": "世界衛生組織今天承諾會快馬加鞭審視羥氯奎寧資訊，可能6月中旬作出最後決定。世衛昨天以這種抗瘧疾藥物有安全顧慮為由，暫停將其用為2019冠狀病毒疾治療藥物的臨床試驗。", "article": "世界衛生組織今天承諾會快馬加鞭審視羥氯奎寧資訊，可能6月中旬作出最後決定。世衛昨天以這種抗瘧疾藥物有安全顧慮為由，暫停將其用為2019冠狀病毒疾治療藥物的臨床試驗。英國醫學雜誌「刺胳針」（The Lancet）刊登的研究發現，隨機給予羥氯奎寧（hydroxychloroquine）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者死亡率上升，出現心律不整的頻率也增加。世衛因此宣布暫停名為「團結試驗」（Solidarity Trial）的羥氯奎寧研究。美國總統川普等人一再提倡以羥氯奎寧作為可能治療2019冠狀病毒疾病的藥物。世衛表示，資料安全性監測委員會（Data Safety Monitoring Board）檢視相關證據之後，就會針對羥氯奎寧的利弊做出最後決定。世衛指出，評估資料將出自「團結試驗」和其他仍在進行中的試驗，也包括迄今發表過的所有證據，預計於6月中旬會做出最後決定。", "title": "世衛檢視羥氯奎寧抗疫安全性 結果預計6月中出爐"}
{"summarization": "針對友訊科技質疑為何股東常會改期被罰，但與市場派合作的獨董馮忠鵬、鍾祥鳳卻可在6月1日召集股東臨會，是雙重標準。證交所今天表示，股臨會召集時間限制的確較小。", "article": "針對友訊科技質疑為何股東常會改期被罰，但與市場派合作的獨董馮忠鵬、鍾祥鳳卻可在6月1日召集股東臨會，是雙重標準。證交所今天表示，股臨會召集時間限制的確較小。台灣證券交易所指出，股東常會召開以前60天停止過戶，但股東臨時會卻只要30天即可，所以友訊兩位獨立董事馮忠鵬、鍾祥鳳在4月15日公告將在6月1日召集股東臨時會，除了滿足股東臨時會以前30天停止過戶的公司法規範，也符合台灣證券交易所營業細則規定，停止過戶前12個營業日公告的程序。證交所認為，股東常會與股東臨時會停止過戶的規定本來就不同，並非有雙重標準，友訊股東臨時會召集時間符合規定，才能上傳公開資訊觀測站。", "title": "證交所：股東常會與臨會不同 對友訊無雙重標準"}
{"summarization": "小羽（化名）因叔叔罹患血癌接受骨髓移植重生，17年前參與慈濟的骨髓驗血建檔活動，希望成為捐贈者，近日終於一償宿願，雖遇上疫情，依然南下前往醫院捐贈周邊血幹細胞。", "article": "小羽（化名）因叔叔罹患血癌接受骨髓移植重生，17年前參與慈濟的骨髓驗血建檔活動，希望成為捐贈者，近日終於一償宿願，雖遇上疫情，依然南下前往醫院捐贈周邊血幹細胞。大林慈濟醫院表示，日前一名白血病患者，因骨髓幹細胞中心原本配對到的人，生病無法捐贈，使得小羽成為患者的最後生機。今年34歲的小羽說，院方原本擔心武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，會阻礙捐贈的意願，但「我是他唯一活下去的希望」，所以接獲通知馬上安排時間從新北市南下嘉義大林。小羽表示，公元1998年叔叔罹患血癌，且轉成急性骨髓性白血病，需做骨髓移植手術，獲得好心人士捐贈造血幹細胞移植成功，因此他17年前就參與慈濟的骨髓驗血建檔活動，期待有一天，自己也能救人一命。小羽強調，捐髓救人且無損己身，很高興能一償宿願，希望受捐的白血病患者早日恢復健康。大林慈濟醫院血液腫瘤科醫師洪崇霖指出，血癌又稱為白血病，源自於骨髓內白血球的不正常增生，可分為急性、慢性白血病；初期症狀包括食慾減退、疲倦、出血瘀斑等症狀。洪崇霖表示，治療的選擇上除了傳統的化學治療，也有標靶藥物可提供良好的效果。對於部分的病人，造血幹細胞移植仍然極為重要，甚至是唯一的治癒機會。造血幹細胞捐贈的兩種方式，包含骨髓抽取和周邊血幹細胞採集。", "title": "骨髓驗血建檔17年 終償捐髓救人宿願"}
{"summarization": "歌手吳克群推出新歌「咁有風在吹」，YouTube也推出憂鬱症相關影片，他更邀請歌手謝震廷和知名作家H在節目暢聊如何克服低潮，吳克群也分享走出焦慮症導致突發性失聰的過程。", "article": "歌手吳克群推出新歌「咁有風在吹」，YouTube也推出憂鬱症相關影片，他更邀請歌手謝震廷和知名作家H在節目暢聊如何克服低潮，吳克群也分享走出焦慮症導致突發性失聰的過程。謝震廷分享2007年參加「超級星光大道」爆紅，只是學生的他卻在學校被霸凌，加上酸民評論和爸爸的家暴行為，讓他罹患憂鬱症。一路透過家人朋友陪伴、專業治療及音樂創作才找回自己。謝震廷表示，目前仍與憂鬱症共存，拍攝前也需要服用鎮定劑才能上場，但他仍希望傳遞出「活著固然很辛苦，可唯有活著，才是我們推翻一切不幸的籌碼」的信念。作家H則說，30歲那年遇上人生風暴，經歷離職、離婚、母親輕生，生活重心一夕崩毀，一度讓他有輕生念頭直到決定走進醫院接受專業協助。他說，「每天活下去的動力就是想到明天要去喝一杯珍珠奶茶、看一部期待很久的電影」，也體會到生命沒有什麼是應該的，當不去預設這些應該時，所有獲得的快樂就是賺到的。吳克群曾罹患焦慮症導致突發性失聰，雖然目前已痊癒仍喪失少許聽力。他表示，「不再去想回不來的那些失去，反而專注我擁有的」，強調透過專注於擁有的事物，加上朋友陪伴與改變作息，克服焦慮症低潮。對於各自分享的經歷，吳克群認為，身邊有很多面臨痛苦的人，要試著不要用同情心而是同理心，「試著和他感受同一陣風、理解他的苦痛，也許他能感受到有人在陪著他」，希望能給正在面對苦痛的朋友一些啟發。", "title": "吳克群走出焦慮症  克服突發性失聰低潮"}
{"summarization": "官媒報導，中共中央文明辦主動適應常態化疫情防控形勢，在今年全國文明城市測評指標中，已明確要求不將「占道經營、馬路市場、流動商販」列為文明城市測評考核內容，鼓勵輔導攤商設點。", "article": "官媒報導，中共中央文明辦主動適應常態化疫情防控形勢，在今年全國文明城市測評指標中，已明確要求不將「占道經營、馬路市場、流動商販」列為文明城市測評考核內容，鼓勵輔導攤商設點。中國大陸此前曾嚴格取締攤販，並列為文明城市考核重要項目，社群平台常見擺攤民眾遭到城管人員暴力取締的影片。但2019冠狀病毒疾病疫情重創經濟與就業後，政策又告急轉彎，現在反過來積極輔導擺攤設點。央視新聞聯播27日報導，今年政府工作報告提出透過穩就業促增收保民生，提高居民消費意願和能力。支持餐飲、商場、文化、旅遊、家政等生活服務業恢復發展。報導稱，在常態化疫情防控形勢下，中央精神文明建設指導委員會辦公室引導各地保障民生需求，使文明城市創建在「恢復經濟社會秩序、滿足群眾生活需要」的過程中發揮更加積極作用。央視新聞播出在四川成都黌門街的畫面稱，當地的老成都川菜家常菜館老闆姜韓，正忙著招呼客人，為了保持用餐距離，除了店裡的6張桌子，姜韓又在店外臨時擺了7、8張桌子。姜韓說：「我們餐桌能擺到外面來了，一是吸引客人，外面涼快，我們的收入也提高了不少，去年一天營業額1000元，我現在營業額能達到（一天）2000元。」報導稱，在常態化疫情防控形勢下，四川成都允許在確保不影響居民、交通和不擾亂市容環境秩序的情況下，可以擺攤設點，助力商戶恢復經營和經濟復甦。報導指出，目前，成都已經設置臨時占道攤點、攤區2234個，大型商場占道促銷點82個，允許流動商販經營點1萬7891個，增加就業崗位10萬個以上，中心城區餐飲店鋪復工率超過98%。報導並指出，河南許昌市近兩個月來，近20家曾經的流動攤販在文化路中段的便民服務點安了家。隨著生產生活秩序的恢復，許昌的「堵」轉變為「疏」，透過一系列措施引導攤販集中規範經營，更好服務市民生活。許昌市文明辦主任劉少林說，許昌新增設9條街道作為便民服務的路段，為商戶提供良好經營環境，同時要求城市管理、市場監督等部門為商戶解決問題、提供服務。報導並稱，浙江杭州在引導市民群眾樹立健康衛生理念、養成健康生活方式的同時，透過開放部分街道為攤販提供經營場地，幫助解決臨時經營設施的難題，實現城市攤販規範化管理，方便市民日常生活。杭州市文明辦主任鈕俊說，著眼解決民眾關心、社會聚焦的市容環境秩序問題，有效維護夜市排檔、露天市場管理秩序，引導攤販文明經營，集聚消費人氣，引領促進市場繁榮。", "title": "促經濟穩就業 中國積極輔導流動攤販設點做生意"}
{"summarization": "晉陞太空科技公司位於台東南田部落的火箭發射基地，屬於農牧用地，業者日前申請土地變更。台東縣政府表示，因火箭事業目前沒有事業主管機關，所以無法審這案件。", "article": "晉陞太空科技公司位於台東南田部落的火箭發射基地，屬於農牧用地，業者日前申請土地變更。台東縣政府表示，因火箭事業目前沒有事業主管機關，所以無法審這案件。台東縣議會今天進行縣政總質詢，縣議員林威志、陳政宗聯合質詢，對南田火箭基地的土地使用區分、環保、安全和土地諮商同意等問題詢問台東縣長饒慶鈴和相關業務主管。饒慶鈴表示，有關南田火箭基地一事，中央機關從未找過台東縣政府談過，而業者從頭到尾都說是要養蝦，因此台東縣政府有權力做的只有土地區分使用部分，對違規使用農牧用地給予裁罰，目前已經裁罰3次共新台幣86萬元。饒慶鈴強調，到目前為止中央都沒有對話窗口，縣政府最擔心的是安全及環保問題，如果將來出事了中央是不會承受的，台東縣政府已經加強蒐證和蒐集資料，做好自保的動作。台東地政處長沈碧恕表示，日前晉陞太空科技公司有向台東縣政府提出變更土地，但土地變更必須要經過事業主管機關的允許，到目前為主中央還沒有火箭產業的事業主管機關，因此無法審這個案子。", "title": "火箭基地業者申請土地變更 台東縣府：無法審"}
{"summarization": "高市新興高中國中部音樂班視障生吳佳晉出生時就全盲，用「心」代替眼睛追夢，突破先天缺陷在音樂、體育表現優秀，激勵人心，繼2017年之後，今年再度獲選總統教育獎。", "article": "高市新興高中國中部音樂班視障生吳佳晉出生時就全盲，用「心」代替眼睛追夢，突破先天缺陷在音樂、體育表現優秀，激勵人心，繼2017年之後，今年再度獲選總統教育獎。吳佳晉是早產兒，出生時眼睛就看不見，但樂觀與進取；來自小康家庭的她，父母自小教她凡事要靠自己，靠著一根導盲杖進校園上課，平常自理生活，個性獨立。眼睛看不見讓吳佳晉培養出敏銳的觸覺與聽覺，她自小就與一般孩子上課，吳佳晉就讀二苓國小就在音樂上嶄露頭角，她苦練鋼琴、小提琴，烏克麗麗，曾奪得2015衛武營全國音樂大賽鋼琴、小提琴兩項甲等佳績；她也與同學在操場上練跑並學習游泳，2016年勇奪高雄市身障運動會牽引跑第一名、游泳比賽第2名，故事感人，3年前就謮小六時榮獲總統教育獎。吳佳晉說，雖然天生就註定人生旅途與別人不一樣，凡事用心學習，未來也要與大家一樣，全力以赴追逐夢想。吳佳晉6歲起開始學音樂，國中考上新興高中國中部音樂班，在音樂班主修小提琴、副修鋼琴，隨高雄市青少年交響樂團至國內外巡演，日前並代表赴日本站上國際舞台，除了各項音樂競賽獲獎外，也年年參加高雄市身心障礙運動會田徑及游泳比賽，在賽場上屢獲佳績。因早產導致神經萎縮而失去視力，吳佳晉個性純善、樂觀進取，上課專注聽講，課後以點字書、聽書機溫習課業，不因自己視覺障礙影響學習動力。吳佳晉因為看不見在學習音樂的過程中更顯艱難，鋼琴的指法錯誤、速度不夠、小提琴弓法與把位誤差、義大利文演唱聲樂，發聲抓不到共鳴的部位等，遭遇種種困難，但她並未向障礙造成的挑戰屈服，沒有因艱苦而懈怠，立定目標，愈挫愈勇，腳踏實地苦練改進，人一能之己百之。為了準備高中音樂班考試，她更學習新的音樂點字系統用以記譜，反覆不斷練習，激發淬鍊出更精熟的演奏技巧，期望將投注的時間和精神，完美地呈現在舞台上。在音樂以外的學科，她也須使用輔具，費力而努力學習，在各方面都堅持到底不放棄。吳佳晉以靈敏的聽覺認識這個世界，用美妙的琴音讚頌生命，上國中依然不向障礙低頭，積極參與朗讀、音樂、身障田徑及游泳比賽，展現自信與樂觀，突破身心障礙，挑戰許多的不可能，再度榮獲2020總統教育獎肯定。", "title": "心代眼圓夢 高市盲生吳佳晉二度獲總統教育獎"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布6月1日起國產口罩將部分開放內外銷，指揮官陳時中強調，庫存很夠、可盡量買；經濟部長沈榮津表示，由於與實名制雙軌並行，每片口罩應會低於5元。", "article": "指揮中心今天宣布6月1日起國產口罩將部分開放內外銷，指揮官陳時中強調，庫存很夠、可盡量買；經濟部長沈榮津表示，由於與實名制雙軌並行，每片口罩應會低於5元。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，經濟部長沈榮津在會中表示，口罩產能從一開始188萬片，透過政府採購機器跟民間等陸續加入生產行列，口罩國家隊達日產能2000萬片，疫情穩定後，購買需求也在下降，已經完成階段性任務，預估每天需求約800萬片，因此6月1日將改採定額徵用。沈榮津表示，自1月31日全面徵用國產口罩以來，已累計徵用超過13億片口罩，庫存也有2億到3億片，目前台灣民眾口罩需求已趨緩且穩定，此時正是將短期防疫任務，轉化為長期發展戰略物資產業的好時機。沈榮津說，6月1日起，國軍支援口罩生產及相關激勵措施將逐步退場，國內生產的醫療口罩改為每日定額徵用800萬片，其餘產能開放內外銷，並取消台灣民眾每人每2個月寄送30片口罩給海外二親等親屬限制。不過，未來國內口罩庫存若低於1億片，則提高每日定額徵用量至1200萬片以補充庫存，以確保有疫情時，有足夠數量的口罩可供應國內民眾。外界擔心口罩回歸自由市場價格遭哄抬或存量不夠，陳時中表示，由於14天9片實名制規定仍並行，若擔心大量購買，國內口罩庫存量很夠，大家可以盡量買。市售口罩價格方面，沈榮津指出，口罩開放銷售後，以健保卡購買的14天9片實名制機制仍不變，其餘將恢復自由買賣和市場機制，考量實名制價格仍為每片5元，廠商、通路商必須考慮到實名制5元，定價時每片一定會低於5元，由民眾自己選擇。沈榮津強調，由於一般醫用口罩及外科手術口罩仍屬「刑法」第251條行政院公告的生活必需用品，不得有囤積居奇哄抬物價行為；而根據「公平交易法」第15條，業者之間也不得有合意或共同調漲口罩價格等聯合行為。口罩禁令解除、開放自由市場買賣消息一出，沈榮津說，昨天口罩業者提到，在訂單方面，有很多電話來詢問，貿易商甚至海外通路商都是多元詢價，訂購量有千萬片或者是以億為單位的大單都有，希望國內各廠商一起打國際盃。", "title": "6月起口罩自由販售 沈榮津：每片應會低於5元"}
{"summarization": "節能家電減徵優惠上路即將滿一年，中區國稅局統計，已受惠台數達115.4萬台，退稅金額合計新台幣19.3億元，其中以冷暖氣機最多，占比近6成；提醒優惠只剩1年多，可多多把握，並多加利用線上申請。", "article": "節能家電減徵優惠上路即將滿一年，中區國稅局統計，已受惠台數達115.4萬台，退稅金額合計新台幣19.3億元，其中以冷暖氣機最多，占比近6成；提醒優惠只剩1年多，可多多把握，並多加利用線上申請。節能家電減徵貨物稅優惠2019年6月15日上路，民眾只要購買能源效率第1、2級的新電冰箱、冷暖氣機及除濕機，每台最高可享2000元退稅，優惠為期2年，至2021年6月14日截止。減徵優惠上路至今已快滿一年，中區國稅局統計，從去年6月15日至今年4月底，來申請且已核定退稅的家電台數為115.4萬台，退稅金額達19.3億元，其中，冷暖氣機已核退68.3萬台、12.5億元，占比近6成，其次為電冰箱已核退32.7萬台、5.5億元，除濕機則已核退14.4萬台、1.3億元。中區國稅局表示，雖然優惠已上路一陣子，今年又遇到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情，不過今年申請熱度不比去年低，隨民眾在家時間更長，加上家電也可上網訂購，對節能家電需求不減。中區國稅局指出，統計今年節能家電減徵貨物稅優惠的線上申請比率為18%，比去年的12%提升不少，疫情期間不少民眾選擇在家申辦退稅，免出門安全，建議民眾也可多多利用。線上申請部分，民眾可於購買節能家電次日起的6個月內，使用已註冊健保卡、自然人憑證搭配讀卡機，至財政部稅務入口網（https://www.etax.nat.gov.tw）「購買節能電器退還減徵貨物稅專區」，線上登錄申請資訊，24小時都能申請，同時可選擇存款帳戶直撥退稅，快速領取退稅款。", "title": "疫情期間熱度不減 節能家電優惠退稅破百萬台"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布6月7日將解禁，啟動防疫新生活，台灣高鐵也宣布響應推出旅運振興方案，8月31日前，將陸續針對旅遊、通勤、學生及TGo會員等客群，推出多項優惠方案。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布6月7日將解禁，啟動防疫新生活，台灣高鐵也宣布響應推出旅運振興方案，8月31日前，將陸續針對旅遊、通勤、學生及TGo會員等客群，推出多項優惠方案。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情降溫，國內已連續45天無本土病例，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天宣布6月7日起，藝文、餐飲、休閒活動場所不受人流限制，雙鐵也將開放飲食及販售自由座，但捷運人多複雜，還是要戴口罩。台灣高鐵今天也發新聞稿宣布鼓勵民眾從事防疫新生活運動，從即日起到8月31日止推出「美好再一起-台灣高鐵旅運振興方案」系列活動，將陸續針對旅遊、通勤、學生及TGo會員等客群，推出多項優惠方案。台灣高鐵表示，旅遊優惠部分，針對旅客不同的旅遊模式，規劃了在高鐵企業網站與旅行社購買套裝行程的高鐵假期買一送千、直接向飯店訂房加購高鐵車票的飯店聯票6折起，以及於ibon售票系統網站販售的高鐵車票加上當地交通接駁的「交通聯票65折起」等3類超值優惠。台灣高鐵說，即日起至8月31日止，凡TGo會員購買上述旅遊產品，除原本累積點數外，還可再享平日加碼2倍、假日加碼1倍點數雙重好康。通勤優惠部分，規劃買定期票送65折優惠券；學生優惠則規劃暑期優惠加上3人同行滿新台幣2000元送65折券；會員優惠部分，推出TGo會員在活動期間（7月1日至8月31日）累積搭乘張數達5張以上，即可獲贈標準車廂對號座全票85折電子優惠券乙張，滿10張以上可獲贈2張，滿15張以上可獲贈3張。長榮國際連鎖酒店也攜手台灣高鐵推出「快旅台灣慢享生活」住房加車票超值優惠專案，預訂6、7月住房，即可獨享加購高鐵標準及商務車廂車票全額票價6折優惠；搭配指定住房專案，再享房價優惠最低2499元起。", "title": "防疫新生活 高鐵祭旅運優惠振興方案"}
{"summarization": "純網銀下半年將正式開業，Visa今天公布最新調查，超過6成台灣民眾有開戶意願，儘管逾4成消費者對開放銀行產品服務感興趣，但對分享個人財務資訊有許多疑慮。", "article": "純網銀下半年將正式開業，Visa今天公布最新調查，超過6成台灣民眾有開戶意願，儘管逾4成消費者對開放銀行產品服務感興趣，但對分享個人財務資訊有許多疑慮。國際信用卡組織Visa今天公布最新調查報告指出，台灣消費者對於純網銀的認知度高達72%，其中，最受青睞的優勢，包括擁有更優惠的利率（58%）、更低廉的手續費（45%）、更好的服務整合（32%）以及更完善的用戶體驗。在此同時，受訪者也了解到純網銀可能的不便之處，包括缺少實體分行（59%）、服務種類較現有銀行少（56%）及缺少自有實體ATM（40%）。報告中進一步詢問受訪者在純網銀的開戶意願，結果發現，高達2/3（約62%）的消費者，願意嘗試任一純網銀業者所提供的創新服務。Visa調查台灣消費者對開放銀行（Open Banking）的接受度，結果指出，台灣僅有不到一半的消費者（約42%）對開放銀行服務感興趣，主要是因對分享個人財務資訊有許多疑慮。因應國際金融科技潮流，金管會參酌國際經驗及作法，以3階段漸進方式推動開放銀行（Open Banking），第1階段「公開資料查詢（Open API）」去年已經完成，今年即將邁入第2階段「消費者資訊查詢」以及第3階段「交易面資訊」。然而，第2階段因「開放消費者資訊查詢」功能因涉及民眾個資、資安及責任歸屬等問題，金管會表示，參酌國際間作法，仍在研擬具體規劃時程等配套措施，再視整體市場運作及使用者接受程度來推動。", "title": "純網銀下半年開業 調查：逾6成民眾有開戶意願"}
{"summarization": "勞動部今天表示，持臨時工廠登記雇主應在6月2日前申請取得特定工廠登記，才能聘僱移工，否則將廢止聘僱許可作業，同時不再受理移工申請。", "article": "勞動部今天表示，持臨時工廠登記雇主應在6月2日前申請取得特定工廠登記，才能聘僱移工，否則將廢止聘僱許可作業，同時不再受理移工申請。配合工廠管理輔導法規定，從3月20日起2年內原持臨時工廠登記者，應申請取得特定工廠登記，而原本臨時工廠登記效期僅到6月2日止。勞動部今天表示，原本持臨時工廠登記的製造業雇主需依規定在6月2日前向地方政府申請特定工廠登記，或取得特定工廠登記證明者，才可以繼續聘僱移工。根據勞動部統計，截至4月底為止，全台灣共有5274家工廠持有臨時工廠登記且有聘僱移工，但仍有2868家未取得特定工廠登記。勞動部勞動力發展署跨國勞動力事務中心主任陳昌邦表示，若6月2日之後這些工廠仍未取得特定工廠登記，將立即辦理廢止聘僱許可作業，同時不再受理申請。", "title": "臨時工廠6/2前未登記特定工廠 廢止聘僱許可"}
{"summarization": "晶圓代工廠力積電宣布，延攬前記憶體設計廠愛普科技總經理顧峻擔任記憶體事業群共同總經理，提升研發動能，力積電董事長黃崇仁說，將全力發展系統整合型晶片平台，因應5G時代來臨。", "article": "晶圓代工廠力積電宣布，延攬前記憶體設計廠愛普科技總經理顧峻擔任記憶體事業群共同總經理，提升研發動能，力積電董事長黃崇仁說，將全力發展系統整合型晶片平台，因應5G時代來臨。力積電今天表示，顧峻預計6月1日上任，此外，技術長張守仁也升任副總經理，這項人事布局展現力積電全力推進記憶體和邏輯晶圓代工技術，發展系統整合型晶片平台的企圖心。看準顧峻擁有25年處理器、動態隨機存取記憶體（DRAM）設計研發經驗，黃崇仁說，顧峻將可帶領力積電發展記憶體與系統晶片的整合技術，有效與代工客戶共同開發新產品的技術平台。黃崇仁表示，張守仁為台灣大學電機工程博士，曾於台積電任職超過20年，未來將擔負力積電先進製程平台及尖端元件技術整合的研發重任。黃崇仁說，隨著5G帶動人工智慧與物聯網等新應用風潮，力積電推出AIM技術平台，透過整合記憶體及運算單元的系統化晶片製造技術，逐步發展儲存運算一體及記憶體晶圓、邏輯晶圓堆疊等全新技術方向。力積電除透過自行研發外，黃崇仁表示，力積電也會積極與其他晶圓代工同業及國內外IC設計廠商共同合作，為客戶提供更高效能、更低功耗的新產品代工服務", "title": "力積電延攬前愛普大將顧峻 全力衝刺整合型晶片"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，滯留俄羅斯的96名台灣民眾昨天下午回台，9人有症狀，但均無發燒，武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）一採陰性。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，滯留俄羅斯的96名台灣民眾昨天下午回台，9人有症狀，但均無發燒，武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）一採陰性。俄羅斯武漢肺炎疫情嚴峻，陳時中今天下午在記者會中表示，這批首波從俄羅斯透過日本返台的民眾，上機前都已事先安排登機檢疫，雖有9人出現症狀，包括2人腹瀉、1人呼吸道症狀及嗅覺異常、6人有呼吸道症狀，但是都沒有發燒，在機場採檢後已送到集中檢疫所，一採結果均為陰性，其餘民眾會另安排時間採檢。", "title": "滯俄96名台灣民眾返台 9人有症狀一採陰性"}
{"summarization": "在政府逐步放寬防疫封鎖措施之際，沙國的航空公司正準備從5月31日起恢復部分國內航班。", "article": "在政府逐步放寬防疫封鎖措施之際，沙國的航空公司正準備從5月31日起恢復部分國內航班。路透社報導，第一階段每天將恢復60架航班。根據沙烏地阿拉伯國營通訊社昨天的消息，有關國內旅行、在清真寺舉行祈禱、公私部門工作出勤人數等禁令，都將從5月31日起取消。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至台灣時間27日下午3時左右，沙烏地阿拉伯的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例累計超過7萬6000例，其中411人病故。", "title": "沙烏地阿拉伯解封 5月31日起恢復部分國內航班"}
{"summarization": "台股今天漲17.45點，收在11014.66點，成交值新台幣1562.36億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣14.37億元。", "article": "台股今天漲17.45點，收在11014.66點，成交值新台幣1562.36億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣14.37億元。自營商買超1.6億元，投信買超9.45億元，外資及陸資買超3.32億元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股今天量縮震盪，表現相對強勢，本土資金則有鬆動，推估為獲利調節，而盤中漲停板仍接近40檔，顯示指數空間雖上漲有限，應該「還沒漲完」，預估為類股輪動格局。1090527", "title": "三大法人買超台股14.37億元"}
{"summarization": "樂活防疫展開，消費活動將增多，行政院消保處今天宣布，代駕人契約規範最快6月上路，代駕人須無刑事紀錄，消費者意識不清楚需有人陪乘，但不得丟包代駕人，保障雙邊權益。", "article": "樂活防疫展開，消費活動將增多，行政院消保處今天宣布，代駕人契約規範最快6月上路，代駕人須無刑事紀錄，消費者意識不清楚需有人陪乘，但不得丟包代駕人，保障雙邊權益。行政院消費者保護處今天召開「酒後安全返家新選擇—找代駕去」記者會。行政院消費者保護處處長劉清芳宣布，為了貫徹禁止酒駕等政策，行政院交通部研擬的「代客駕車服務定型化契約應記載及不得記載事項」草案，行政院已完成核定程序，最快6月1日上路。行政院消保處簡任秘書陳星宏指出，原本春節要施行，後來發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID- 19）疫情而延後，適逢政府推動樂活防疫時間點上路，也有利於民眾增加消費活動時的權益保障。陳星宏表示，上述草案明定業者必須在契約中載明收費標準、付款方式，通常是透過APP、專線、網站取得服務，各縣市收費略有不同，但都訂有上限，舉例來說，台北市區內20多分鐘車程的代駕收費約新台幣1000元。契約終止權益方面，陳星宏說，如果代駕人到達約定地點、通知消費者之前，消費者可不附理由終止契約，也不用支付任何費用；若是代駕人到達約定地點、通知消費者之後終止契約，則消費者要支付所生費用。安全方面，他強調，代駕服務業者指派的代駕人必須具有職業駕照，且不能有刑事紀錄（具有警察刑事紀錄證明書之全部期間無犯罪紀錄證明）；又通常都是駕駛消費者的車，這輛車也必須具有強制汽車責任保險、非盜贓車、車況正常等條件。陳星宏說，當消費者陷入酒醉嚴重、意識不清楚時，需有意識清楚的人，通常是消費者的親友陪同消費者搭乘到指定的目的地；至於過去曾發生消費者半路丟包駕駛人的問題，他表示，新制已明定消費者若有違反交通法規的要求，代駕人可拒絕。另外，此契約草案也明定代駕服務所投保的責任保險項目、範圍與金額等內容都要揭示，即便刊載在網路上的促銷廣告內容，也視同契約內容。交通部路政司科長廖謹志也說，目前有台灣大車隊、大都會衛星車隊及台灣代駕（群悅科技股份有限公司）3大家業者執業數年，希望讓喝酒民眾能安全回到家，也保障用路人行車安全。", "title": "酒後代駕契約6月上路 意識不清楚應有人陪乘"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎疫情風險低，相關防疫措施鬆綁，雲林縣府今天宣布推出安心旅遊行程，將於6月10日開放網路報名，首波針對縣民或在雲林就學、就業民眾走讀13鄉鎮，山海玩透透。", "article": "台灣武漢肺炎疫情風險低，相關防疫措施鬆綁，雲林縣府今天宣布推出安心旅遊行程，將於6月10日開放網路報名，首波針對縣民或在雲林就學、就業民眾走讀13鄉鎮，山海玩透透。國內武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情趨緩，雲縣府規劃「雲林安心旅遊Let's Go！」旅遊行程，包括4條二日遊和4條一日遊，共8條「海陸深度」特色路線，串聯雲林13鄉鎮。雲林縣長張麗善說，社區深度旅遊都是縣內具特色的社區，適合全家休閒，希望這些行程能達到「山海一家親」，山區民眾到海線走走，海線民眾到山區體驗。張麗善指出，首波針對雲林縣民或目前在雲林工作、讀書的民眾體驗，試辦後相關缺失修改後會大力對外縣市民眾號召，歡迎大家來雲林玩。雲林縣府文化觀光處長陳璧君指出，雲東經典步道「森呼吸」旅程是由古坑華山、草嶺及石壁等地精選11條適合全家大小休憩享受森林浴設計出一日遊3條路線、二日遊2條路線，每一梯次限額18人，一日遊12梯次、二日遊8梯次。雲西海陸深度「微旅行」則是社區深度文化之旅，一日遊及二日遊各設計4條路線，串連雲林山、海及平原共13鄉鎮市、20個在地特色店家，讓大家認識雲林社區之美、感受雲林人的人情味及品嚐社區拿手菜。雲林縣府文化觀光表示，雲林安心旅遊將於6月10日開放網路線上報名，相關行程可上文觀處官網、雲林文化旅遊網官網、雲林縣政府文化觀光處臉書粉絲專頁查詢，或洽詢05-5523181觀光行銷科。", "title": "安心旅遊搶先體驗 雲林推8條海陸深度旅遊"}
{"summarization": "行政院規劃將發放振興券，總統兼民進黨主席蔡英文今天說，希望透過振興券使用，消費有乘數效果，她希望把它設計到最好，能夠好領、好用、也鼓勵大家多消費，這是最重要目標。", "article": "行政院規劃將發放振興券，總統兼民進黨主席蔡英文今天說，希望透過振興券使用，消費有乘數效果，她希望把它設計到最好，能夠好領、好用、也鼓勵大家多消費，這是最重要目標。蔡英文今天出席民進黨中執會，她會前受訪，媒體問到，蔡英文回任黨主席後，民進黨入黨人數增加，有人說，這是因為她號召辣台派入黨。蔡英文說，她期待「希望台灣更好、也認同我們理念」的朋友都可以加入民進黨，大家有機會一起帶動台灣的改變，她希望包括辣台派們可以加入民進黨，大家有機會一起工作。行政院振興券初步規劃方向是每人支付新台幣1000元換3000元振興券，但外界有聲音質疑，為何不直接給2000元。蔡英文說，振興券跟紓困時期的現金發放是不一樣的，振興券目的是鼓勵消費，希望透過振興券使用讓消費有乘數效果，「行政院也說了，我們這個希望把它設計到最好，能夠好領、好用，也鼓勵大家多消費，這是我們最重要的目標」。另外，台北市黨部主委選舉，先前由於前立委薛凌、前台北市議員王孝維兩位候選人互控賄選並向黨中央檢舉，經協調未果，選舉遭暫停。媒體關切台北市黨部主委選舉處理議題；蔡英文僅指指身旁的民進黨秘書長林錫耀，沒有多做回答，隨即走進會議室。", "title": "蔡英文：希望把振興券設計到最好 能好領好用"}
{"summarization": "路透社今天取得的預算草案顯示，日本將編列1.1兆美元的全新振興方案，以緩解2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情帶來的經濟衝擊，其中包括可觀的直接支出。", "article": "路透社今天取得的預算草案顯示，日本將編列1.1兆美元的全新振興方案，以緩解2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情帶來的經濟衝擊，其中包括可觀的直接支出。這項振興方案的部分經費將由第二追加預算案挹注，加上4月推出的1.1兆美元振興方案，日本為對抗疫情衝擊投注的資金已來到234兆日圓，相當於日本40%的國內生產毛額（GDP）。草案顯示，日本政府今天編列的全新方案總額117兆日圓（約新台幣32兆元），將包括33兆日圓的直接支出。日本將根據本財年的第二追加預算案，額外發行31.9兆日圓的政府債券。日本首相安倍晉三今天與執政黨議員開會時表示：「面對前方的艱難道路，我們必須用盡一切方式來保護企業和就業，我們也須採取所有必要措施，為另一波疫情做好準備。」政府官員表示，新振興方案將包括增加醫療開支、援助付不起租金的公司、幫忙失去兼職工作的學生，並對銷售額下滑的企業提供更多補助。", "title": "全面解封後加碼振興經濟 日本再砸32兆銀彈"}
{"summarization": "高雄市今天清晨的傾盆大雨造成不少海線學校淹積水，永安國小行政辦公室積水約20公分，教職人員忙著打掃，梓官國小中庭也積水難排，市府教育局初估學校災損逾新台幣2400萬元。", "article": "高雄市今天清晨的傾盆大雨造成不少海線學校淹積水，永安國小行政辦公室積水約20公分，教職人員忙著打掃，梓官國小中庭也積水難排，市府教育局初估學校災損逾新台幣2400萬元。永安國小校長謝瑞和告訴中央社記者，永安區地勢低窪，一直以來都有積淹水的問題，今天一如過去，早上校門到中庭及右側步道因積水15到20公分，小朋友避開大門改走左側停車場可免涉水，而中庭和步道的積水大約在雨停後約半個小時消退。行政辦公室一如往常在大雨不停時架起防水閘門，但是效果有限，辦公室仍進水，教職人員也在雨後忙著打掃。梓官國小曾姓總務主任表示，學校地勢低窪排水不佳一直是海線學校的問題，面對暴雨氣候型態要擴大排水道才能加速排水。市府教育局長吳榕峯今天到梓官國小勘災，了解發電機滲水故障待修及需要整建排水工程，允諾補助梓官國小891萬元，全面解決梓官國小排水問題。教育局指出，鳳山國小延續519災損，包括仁愛樓外牆龜裂、樓梯內漏水、忠孝樓頂樓積水等，都亟待加速改善，確保校園及師生上課安全。教育局統計23至27日中午12時止，豪大雨造成的學校災損包括：:高中職2校、國中11校、國小44校，合計57校。校園受損以車棚壓毀、校舍及天花板滲水、操場、教室及地下室淹水、電梯、柵欄機損壞等，災損回報金額逾2400萬元。至於梓官國小排水工程則是教育局另案撥款改善。", "title": "海線學校積水嚴重 高市府估災損逾2400萬元"}
{"summarization": "市場預期經濟將從疫情中復甦的樂觀心理，抵銷美國可能對中國實施制裁的憂慮，日本股市今天收高。", "article": "市場預期經濟將從疫情中復甦的樂觀心理，抵銷美國可能對中國實施制裁的憂慮，日本股市今天收高。日經225指數上揚148.06點或0.70%，收21419.23點。東證股價指數上漲14.74點或0.96%，收1549.47點。", "title": "市場樂觀預期經濟復甦 日股收漲"}
{"summarization": "隨著疫情趨漸平穩，口罩購買多元管道陸續上路，金門縣衛生局今天表示，為體恤衛生所人員辛勞，自6月1日起衛生所口罩販售時間縮短為週一到週五，健保藥局販售時間則不變。", "article": "隨著疫情趨漸平穩，口罩購買多元管道陸續上路，金門縣衛生局今天表示，為體恤衛生所人員辛勞，自6月1日起衛生所口罩販售時間縮短為週一到週五，健保藥局販售時間則不變。衛生局發布新聞表示，民眾透過口罩實名制3.0網路預購人數越來越多，有鑑於網路通路、超商預購等多元口罩購買管道已經陸續上路，台灣地區武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情有緩解趨勢，為體恤衛生所協助口罩實名制人員的辛勞，自6月起，金門縣各衛生所口罩販售時間調整為週一至週五，週末和週日不再提供服務。至於健保藥局則依現行販售時間不變。衛生局說，民眾可透過手機「健保快易通」APP、電腦eMask口罩預購系統網站，以及超商持健保卡插卡方式預購口罩，也可到健保藥局購買，但提醒民眾，出發前先打電話確認藥局是否營業，以及口罩剩餘量，以免白跑一趟。衛生局表示，口罩實名制3.0越來越多元便利，金門縣鄉鎮公所也提供操作協助，民眾可多加利用網路預購方式購買口罩，節省排隊購買口罩時間。", "title": "金門衛生所口罩販售  6/1起縮短為週一至週五"}
{"summarization": "法國一項初步研究顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）輕症患者也會產生抗體，保護效果長達數週甚至更久。這項研究的對象為感染輕症的醫院員工。", "article": "法國一項初步研究顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）輕症患者也會產生抗體，保護效果長達數週甚至更久。這項研究的對象為感染輕症的醫院員工。法新社報導，研究人員表示，這項研究結果「令人振奮」，因為目前醫界對於免疫系統如何因應COVID-19的了解相當有限，特別是輕症患者。不過這項研究尚未經同儕審查。巴斯德研究所（Institute Pasteur）全球衛生研究部門主任馮達奈（Arnaud Fontanet）說：「我們已知重症患者會在症狀出現的15天內產生抗體。」馮達奈說：「我們如今發現，輕症患者也是如此，不過抗體作用可能也比較弱。」這項研究對象為史特拉斯堡（Strasbourg）大學醫院兩個院址的160名員工，這160人全為COVID-19輕症病患。兩項血清檢測顯示，幾乎所有醫護人員在症狀出現的15天內產生抗體。一項檢測中160人中有153人、另項則是160人中有159人。在另項抗體是否能中和病毒的檢驗中，研究人員發現，約98%受試者在症狀出現後28至41天間發展出抗體。研究人員今天表示，抗體的中和病毒作用似乎隨著時間拉長而增加。", "title": "不僅限於重症 COVID-19輕症患者似也有抗體"}
{"summarization": "新北市新建工程處長祝惠美今天表示，淡水區淡北道路最快明年動工，有助紓解淡水區常態性壅塞問題；重型車輛來往頻繁的市道105號正規劃拓寬，將活絡林口、八里區交通動能。", "article": "新北市新建工程處長祝惠美今天表示，淡水區淡北道路最快明年動工，有助紓解淡水區常態性壅塞問題；重型車輛來往頻繁的市道105號正規劃拓寬，將活絡林口、八里區交通動能。新北市政府指出，目前連接淡水區與台北市間的主要聯外道路僅有台2線，因車道配置不平衡，台2線竹圍路廊容量不足，形成瓶頸路段，導致常態性壅塞。淡北道路案可紓解台2線交通問題，消除當地民眾長久以來的塞車噩夢。新北市政府工務局新工處今天在市政會議專案報告，祝惠美針對汐止、淡水、林口、三鶯及新店等發展迅速區域，提出中長程建設計畫。新工處表示，淡北道路今年1月獲行政院環境保護署環評大會審查通過後，已在2月設計，目前正在基本設計及取得用地階段，預計今年底發包，並最快於民國110年動工。新工處指出，淡北道路全長約5.45公里，範圍跨及雙北，北起新北市淡水區台2線淡金路（登輝大道）與坪頂路口，南接台北市北投區關渡大度路，以立體化型式穿越中央北路及立德路口，被視為紓解台2線的「救命道路」。祝惠美說，市道105號八里至林口路段為台北港和林口新市鎮聯絡要道，因車流量增加，正規劃拓寬工程，活絡未來林口八里交通動能，目前仍在變更都市計畫階段，若順利預定最快今年底施作。", "title": "紓解淡水塞車噩夢 淡北道路最快110年動工"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免投票進入倒數，國民黨主席江啟臣今天表示，再次懇求高雄鄉親投票前，重新思考，市府團隊的努力與成績，值得再給一次機會，繼續延續高雄的幸福。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免投票進入倒數，國民黨主席江啟臣今天表示，再次懇求高雄鄉親投票前，重新思考，市府團隊的努力與成績，值得再給一次機會，繼續延續高雄的幸福。國民黨人士轉述，有中常委在下午的中常會建議下週中常會停開，讓黨內人士有時間南下協助韓國瑜，不過，也有中常委主張移師高雄舉行，經過討論，移師高雄案遭否決，中常會決定下週停開一次。罷免高雄市長韓國瑜案投票將於6月6日舉行，江啟臣今天在中常會中致詞時表示，「我們力挺每一位國民黨的從政同志」，包括15名黨籍縣市長。國民黨有責任與韓國瑜及所有的地方政府共同合作，用市政的成績證明國民黨的執政經得起考驗。江啟臣說，面對各種的意見與批評，除了虛心檢討，更再次懇求高雄鄉親投票前，重新思考，市府團隊的努力與成績，值得再給一次機會，繼續延續高雄的幸福。江啟臣表示，台灣即將逐步進展開振興工作，然而，行政院所推出的振興政策卻仍令人難以懷抱期待。要求民眾以新台幣1000元購買3000元面額的振興券，令人費解，分不清楚這是商業促銷還是政府振興政策，金融海嘯時期，前總統馬英九政府發放消費券，不僅帶動了經濟活水，也讓民眾在消費時，花了比消費券還多的金額，刺激經濟，這種做法才是最實質的振興。江啟臣指出，面對接下來的振興需求，國民黨仍舊主張，發放現金。日前國民黨立法院黨團也正式提案，每人發放6000元，希望透過發放現金來刺激消費，活絡因為疫情凍結的經濟，讓各行各業能逐漸回歸正軌。江啟臣表示，國際疫情仍未平息，邊境管理不能鬆懈，兩岸國際局勢變化更是瞬息萬變。美陸對峙、競合的局勢顯然將在疫情過後更加明確。香港局勢變化也牽動兩岸互動，同樣值得大家一起關注與擔憂。此刻，更應該是朝野共同面對世界變局的關鍵時間。但是，朝野間的互信卻因為罷免韓國瑜的動作越顯薄弱。江啟臣指出，在中央政府紓困振興作為不力的情況下，國民黨就要更積極串連地方政府進行振興工作。上週新北市長侯友宜、金門縣長楊鎮浯已經開跑，展開縣市互惠的國旅振興規劃；國民黨執政縣市也無不用心共同推動振興工作，包括台中市政府已經規劃擴大辦理「台中購物節」、高雄市政府也推動「高雄振興購物嘉年華」等，黨中央也將更持續積極連結執政縣市，共同推動安心旅遊、防疫旅遊，希望攜手面對後疫情的經濟衝擊，超前部署振興工作。", "title": "罷韓倒數  江啟臣懇求高雄鄉親再給一次機會"}
{"summarization": "台鐵一輛自強號今天中午11時許行經四城到宜蘭段時，一名路人疑似侵入平交道遭撞擊當場死亡，事故現場中午12時許處理完畢，恢復雙線正常行車，共有1090名乘客受到影響。", "article": "台鐵一輛自強號今天中午11時許行經四城到宜蘭段時，一名路人疑似侵入平交道遭撞擊當場死亡，事故現場中午12時許處理完畢，恢復雙線正常行車，共有1090名乘客受到影響。台鐵表示，170次自強號上午11時25分行經四城至宜蘭段一處平交道時，一名路人侵入路線遭列車撞擊當場死亡，經鐵路警察蒐證並請示檢察官後，中午12時26分放行。台鐵指出，170次自強號上約有50至60名乘客，台鐵也立即調派另一輛自強號現場接駁，由於東正線仍須處理遺體，直到中午12時47分處理完畢，恢復雙線正常行車，統計這起事故共影響11列車約1090名乘客。", "title": "路人疑侵入平交道 遭自強號撞擊死亡"}
{"summarization": "總統蔡英文談到香港情勢若發生變化，可停止適用港澳條例，對此，有在台港人說，希望台灣保留條例，但修改現行法規的缺漏，接納更多港人來台尋求庇護或生活就業。", "article": "總統蔡英文談到香港情勢若發生變化，可停止適用港澳條例，對此，有在台港人說，希望台灣保留條例，但修改現行法規的缺漏，接納更多港人來台尋求庇護或生活就業。曾經來台灣唸書，回港就業超過2年的港人Mervyn，已具備申請身分代碼HF169居留證的資格。他向中央社表示，普通香港市民對港澳條例細節不熟悉，聽聞上述消息後，第一時間擔心，如果失去港澳條例給予的特殊待遇，港人是否還有其他方案可申請赴台、申請條件該如何界定及可在台居留多久等。此外，Mervyn說，台灣政府如果另外提出港人庇護方案，會不會隨著政黨輪替或外交政策而改變內容。他希望政府能清楚說明方案的內容，不要讓有意赴台尋求庇護的港人無所適從。來台超過8年的香港人Mina，在台念大學且畢業後留台就業將滿5年。她告訴中央社記者，依據移民署的規定，自己明年就可取得在台定居的身分，但她聽聞上述訊息後，憂心一旦停止適用港澳條例，將讓她無法順利取得定居身分，呼籲台灣政府不要讓已準備在台落地生根的港人白忙一場。政府若停止部分或全部適用港澳條例，是否對接受外派來台工作的港人造成影響，令Mina相當疑惑與擔憂。她說，有不少港人藉由公司外派來台，若港澳條例狀況有變，將窄化港人來台的管道。另外，Mina也提到現行港澳人士留台的限制，認為港澳人士在台轉換工作的空窗期太短，在轉換工作之間，往往需無縫接軌才有機會繼續留在台灣。Mina呼籲政府繼續適用港澳條例，並修正現行法規的缺失，不僅保障港人留台的權益，也能接納更多港人來台就業。北京當局推動「香港版國安法」立法，引發港人抗爭。總統蔡英文24日晚間在臉書（Facebook）提及，依據「香港澳門關係條例」第60條，香港情勢一旦發生變化，可停止適用該條例一部或全部。但蔡總統也重申，會在既有的基礎上，更積極完善及精進相關救援工作，提供香港人民必要協助。", "title": "港人籲續留港澳條例 修改現有內容助尋庇護"}
{"summarization": "國民黨台南市議員盧崑福今天在議會質詢時表示，一名國小男學生疑遭同學逼迫，在同學面前自慰，但校方第一時間卻通報這名男學生性騷擾女學生。市府教育局表示，正深入調查。", "article": "國民黨台南市議員盧崑福今天在議會質詢時表示，一名國小男學生疑遭同學逼迫，在同學面前自慰，但校方第一時間卻通報這名男學生性騷擾女學生。市府教育局表示，正深入調查。盧崑福上午在市議會的市政總質詢時指出，這名小六男學生因與同儕溝通的壓力，被班上另3名男學生逼迫在全班面前自慰。但學校在第一時間通報時，卻指稱這名男學生對班上女同學性騷擾；原本的受害者被通報成加害者，實在相當離譜。盧崑福表示，校方後來改稱，男學生是遭同儕壓力才有當眾不雅行為；校長在第一時間涉嫌謊報，有不適任的疑慮，教育局應解除校長職務。台南市政府教育局長鄭新輝表示，因學校校安通報內容與家長陳述不同。校方經了解後已進行校安續報，他也要求在2個星期時間內釐清真相。台南市政府教育局針對此案發布新聞稿指出目前學校已完成性平調查委員聘任，將督促盡速進行調查並釐清相關行政責任。若查證校內人員違失屬實，將會予以嚴懲。台南市教育局指出，針對這所學校校長的表現，教育局已組成調查小組進行調查。若發現校長確有不適任事實，將依規定予以改任其他職務，或進行其他適當方式處理。", "title": "男童疑被迫公開不雅動作 反遭通報性騷擾"}
{"summarization": "大馬尼拉地區17位市長昨天一致同意，建議中央將封城措施放寬為「一般社區隔離」，捷運線也做好6月1日開放營運準備，但疫情仍嚴峻，約200名三輪車司機快篩結果為陽性。", "article": "大馬尼拉地區17位市長昨天一致同意，建議中央將封城措施放寬為「一般社區隔離」，捷運線也做好6月1日開放營運準備，但疫情仍嚴峻，約200名三輪車司機快篩結果為陽性。菲律賓昨天通報新增350例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診，創7週以來單日確診數新高，總病例數達1萬4669例，886人病逝。雖然病例數再度攀升，大馬尼拉地區17位市長昨天仍決議，建議政府跨部門抗疫工作小組6月1日起將現行的「調整版強化社區隔離」（MECQ）放寬為「一般社區隔離」（GCQ），允許更多產業復工以振興經濟。一般社區隔離下，除了娛樂場所和群眾集會外，允許幾乎所有產業恢復75%營運。有線電視新聞網菲律賓台馬尼拉大都會發展局（MMDA）總經理賈西亞（Jojo Garcia）說：「我們的市長們認為需要重啟經濟…我們需要讓經濟重新開放，否則更多人將死於飢餓。」雖然是否放寬封城規定最終決定權在中央政府，馬尼拉捷運3號線（MRT-3）已做好重新開放準備，若確定6月1日起改為一般社區隔離，捷運3號線預計5月30、31日將遵循交通部公布的規範展開試運行。ABS3號線每班次原本可載運1200人，未來每班次只能載運153人，以確保乘客間保持一公尺距離。另外，乘客入站前須戴口罩、量體溫；孕婦和未滿21歲或年滿60歲者較容易感染武漢肺炎，禁止搭乘。至於輕軌1號線（LRT-1）每班次開放載運158人或原本載客量的12%；輕軌2號線（LRT-2）每班次開放載運160人或原本載客量10%。除了捷運和輕軌之外，三輪車也是馬尼拉民眾時常搭乘的交通工具。曼達路永市（Mandaluyong）約7000名三輪車司機21日起接受武漢肺炎快篩，約200名司機快篩結果為陽性。曼達路永市新聞辦公室告訴有線電視新聞網菲律賓台，疑似病患已經被隔離，分別被安置到隔離設施內或接受居家隔離，等待拭子檢驗結果出爐。曼達路永市新聞辦公室表示，三輪車司機的2019冠狀病毒疾病檢驗結果必須呈陰性，才能恢復載客。", "title": "馬尼拉建議中央放寬封城 捷運為重啟準備"}
{"summarization": "國際能源總署（IEA）今天表示，因為疫情影響，能源業將面臨投資降幅創紀錄的窘境，其中再生能源的遭遇可能比石油好，但經濟快速復甦恐造成全球燃料短缺。", "article": "國際能源總署（IEA）今天表示，因為疫情影響，能源業將面臨投資降幅創紀錄的窘境，其中再生能源的遭遇可能比石油好，但經濟快速復甦恐造成全球燃料短缺。由於企業減支導致能源需求大減，國際能源總署在能源投資年度報告中預估，今年全球能源投資額恐比2019年大減1/5，相當於少了將近4000億美元。國際能源總署表示，頁岩油生產業的投資降幅最大。美國因為頁岩油一度躍升為世界最大原油出口國。國際能源總署執行董事比羅爾（Fatih Birol）接受法新社訪問時說：「石油、天然氣、再生能源等所有能源業都受到影響，但頁岩油受到的衝擊最大。」「我們預期今年石油投資總額會減少1/3，頁岩油產業投資額則將減少50%左右。」然而，國際能源總署預期，今年再生能源項目投資僅減少約10%。國際能源總署表示：「儘管2020年『乾淨能源』投資將減少，能源投資總額的占比卻上升。」", "title": "疫情衝擊 IEA：全球能源投資降幅恐創紀錄"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中近日至地方示範防疫新生活，台北市長柯文哲被問及是否邀陳時中推廣北市時，表示陳時中一直都在台北，就是最好的廣告。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中近日至地方示範防疫新生活，台北市長柯文哲被問及是否邀陳時中推廣北市時，表示陳時中一直都在台北，就是最好的廣告。陳時中近日至墾丁示範防疫新生活，並因出現在防疫記者會上的商品都熱賣，而獲封「最強業配王」稱號。柯文哲今天率市府團隊至台北市議會，針對總預算第一次追加（減）報告。國民黨議員王欣儀問柯文哲是否邀陳時中來北市推廣觀光、振興商業。柯文哲說，陳時中一直都在台北、也住在台北，「這就最好的廣告啊」，並指出北市金流量本來就大，以最快速度解封後就可以正常運作。副市長黃珊珊則在上午的防疫記者會上表示，北市觀光景點大家會比較清楚，相較之下中南部較需要陳時中宣傳，如果陳時中願意幫忙行銷台北市也很歡迎。無黨籍議員徐立信詢問關於中央近期將解禁，北市府後續規劃及口罩販賣機狀況。對此，柯文哲說，台灣已超過多天沒本土感染案例，後續取決邊境管制，但地方政府不知道中央目前邊境管制政策，若中央清楚講明，就可做出精確回應，若邊境管制嚴格入境也要檢疫，「坦白講不用戴口罩」。至於口罩販賣機議題，柯文哲表示，口罩販賣機沒有花費台北市政府任何費用，且只是試辦計畫，是廠商自行實驗，最多是幾名志工陪同。他重申，台北市政府沒花任何費用在口罩販賣機，且廠商若在台灣試辦成功，還可規劃賣給日本或其他國家。柯文哲說，雖疫情趨緩，不要現在認為台灣沒事，若疫情回溫，民眾還是會搶購口罩，在肺炎疫苗還未發明前，隨時有可能出現威脅，因此可留下口罩販賣機技術。", "title": "柯文哲：陳時中在台北就是最好廣告"}
{"summarization": "卜蜂表示，彰化污泥案將在6月底前完成清運污泥，未來將加強查核機制，防範類似事件再發生。也將投資新型處理設備，未來以落實循環經濟為目標。", "article": "卜蜂表示，彰化污泥案將在6月底前完成清運污泥，未來將加強查核機制，防範類似事件再發生。也將投資新型處理設備，未來以落實循環經濟為目標。卜蜂今天為污泥案召開記者會，發言人劉明哲表示，彰檢分配卜蜂必須負責3塊處理地，包含芳苑1、芳苑2及埤頭，目前處理進度在50%至95%間。為了避免二次污染，卜蜂先將污泥放置太空包中，日後將再運交處理業者。彰檢原先希望卜蜂在12月31日前清運完畢，不過，卜蜂目前已經處理350噸污泥，預計在6月底前完成清運。劉明哲表示，經歷污泥事件，內部正在檢討，避免類似事件再度發生，卜蜂首先加強查核機制，將加強審查三聯單、比對業者與政府處理資料等，也正研究在製程中減少廢棄物。除了與既有廢棄物處理合作業者外，也將投資新型處理設備，讓廢棄物可以妥善處理，未來目標要落實循環經濟。同一時間，反卜蜂養雞場鳳林自救會、花蓮居民也在外頭召開記者會。當地居民指出，擔心卜蜂多處養雞場所衍生的雞糞、雞毛、臭氣等問題，建議花蓮縣政府撤銷卜蜂開發案。劉明哲說，會積極跟村民、地方政府溝通，期盼達成共識，也已跟鳳林鎮公所、自救會接觸，敲定6月13日辦理說明會，也將安排在光復、壽豐召開說明會。卜蜂預計在花蓮壽豐、鳳林、光復鄉等地設置6處種雞與蛋雞場。", "title": "卜蜂預計污泥6月底前清運完畢 將購置處理設備"}
{"summarization": "韓國西部忠清南道泰安郡日前出現疑似偷渡客棄置的小船，泰安郡海警表示，已逮捕其中一名中國籍嫌犯，同行的其他5人仍下落不明，警方將持續追查是否有其他國內共犯接應。", "article": "韓國西部忠清南道泰安郡日前出現疑似偷渡客棄置的小船，泰安郡海警表示，已逮捕其中一名中國籍嫌犯，同行的其他5人仍下落不明，警方將持續追查是否有其他國內共犯接應。韓聯社報導，海警今天表示，已在26日晚間7時55分左右逮捕一名涉嫌偷渡入境的40多歲中國籍男性。泰安海岸日前發現有疑似中國偷渡客棄置的娛樂用小艇，根據監視器畫面，船上乘客21日下船後就行蹤不明。被警方逮捕的男子供稱，他跟其他5人於20日下午從中國山東省威海市出發，21日到達泰安近海。他們並非搭乘大船到公海再換乘小船，而是直接開著長4公尺、寬1.5公尺的1.5噸級娛樂用小艇抵達韓國。警方26日在全羅南道木浦市逮捕這名40多歲男子，但其他偷渡入境者仍下落不明。警方將進一步追查嫌犯偷渡入境的目的及是否有其他國內共犯提供協助，目前推測這些偷渡客被一台廂型車接應後到達木浦市。落網嫌犯已接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）採檢，結果為陰性。這次事件可能為韓國軍警的海防工作招致批評，這艘小艇21日停靠在泰安海岸，但海警遲至23日接獲民眾通報才得知此事並展開調查。韓國泰安半島與中國山東半島相距約320到350公里，據韓國船業相關人士說明，只要在途中補充油料，從山東駕駛娛樂用小艇至泰安「也不是不可能」，實際上在2009年就有36名中國籍僑胞與脫北者搭船從山東到泰安南邊的保寧市，當時也沒有被當局偵測到。報導指出，2005年6月曾有民眾在保寧市海岸發現被棄置的1.5噸級小艇，船上留有30多個貼著中國商標的礦泉水瓶、4個汽油桶、6件救生衣及羅盤，與這次事件非常相似。由於目前沒有針對2噸級以下船舶的自動辨識系統（AIS），海警的船舶交通管理系統（VTS）無法探知2噸級以下船舶出入，可能成為海防漏洞。", "title": "小艇從山東抵韓國 中國偷渡客1落網5人下落不明"}
{"summarization": "台灣疫情趨緩，會展業有望恢復正常，貿協董事長黃志芳表示，國內展覽將逐步開放，國際展則視情況縮小規模、線上展同步舉行。", "article": "台灣疫情趨緩，會展業有望恢復正常，貿協董事長黃志芳表示，國內展覽將逐步開放，國際展則視情況縮小規模、線上展同步舉行。中央流行疫情指揮中心26日宣布，考量台灣疫情風險低，為了讓民眾順利恢復正常生活，規劃在6月7日後鬆綁民眾生活防疫措施。黃志芳今天出席外貿協會舉行的「後疫時代數位商機探索論壇」，會前接受媒體採訪時指出，隨著疫情趨緩、指揮中心宣布防疫措施鬆綁，部分會展可望逐步解禁。黃志芳指出，針對內需市場的國內型會展，可望在配合防疫中心的政策指導之下，優先逐步恢復。至於國際型會展，由於國際商務客來台，仍需抱持謹慎態度，因此要在下半年完全恢復正常的國際型會展有難度。但是他也提到，貿協仍有因應方案，對於沒有辦法100%舉行的國際型展覽，將會以縮小實體展規模，同步推出線上展覽，雙軌並行。黃志芳指出，未來線上展將會成為常態性，而且可以克服空間與時間限制。以台北國際電腦展為例，目前都是在6月初，舉行為期5天的展覽，但是線上展時間為1年365天，無時無刻服務全世界業者以及國內供應商。", "title": "疫情趨緩會展業將解禁 貿協：國內展覽有望先行"}
{"summarization": "中國將推「港版國安法」，行政院今天表示，將籌組專案小組，對港人的居留、安置、照顧，進行完整規劃。", "article": "中國將推「港版國安法」，行政院今天表示，將籌組專案小組，對港人的居留、安置、照顧，進行完整規劃。行政院發言人丁怡銘下午表示，香港局勢與香港人民的處境，政府十分關心，府院也隨時掌握最新狀況。因應未來可能發展，政府決定負起更大的責任。丁怡銘表示，總統蔡英文與行政院長蘇貞昌今天上午達成共識，將由行政院籌組「香港人道援助行動專案」小組，由陸委會負責規劃，希望陸委會在最短時間內提出規劃，盡快向社會大眾說明。丁怡銘說，這項專案會盤整相關資源，對港人的居留、安置、照顧，進行完整規劃，包括預算的框定，協助機制的明確化等。專案內容待跨部會協調，經蘇貞昌核定後，再向各界報告。", "title": "中國推港版國安法 政院專案小組規劃港人安置"}
{"summarization": "半導體通路商大聯大今天召開線上法人說明會，財務長袁興文表示，大聯大已針對疫情後經濟解封相關需求進行部署，接下來智慧倉儲將拓展到客戶較密集的廣東地區，也可能在台灣、東南亞、美洲布建。", "article": "半導體通路商大聯大今天召開線上法人說明會，財務長袁興文表示，大聯大已針對疫情後經濟解封相關需求進行部署，接下來智慧倉儲將拓展到客戶較密集的廣東地區，也可能在台灣、東南亞、美洲布建。袁興文說，大聯大今年第1季營收成長雙位數百分比，有掌握相關商機，針對未來經濟解封相關需求，大聯大也正在部署，且內部持續發展數位轉型。袁興文指出，大聯大已在香港完成智慧倉儲的申請，下一步會在客戶較密集的中國大陸廣東地區申請智慧倉儲，未來不排除也會布局台灣、東南亞、美洲等地區，隨著客戶生產基地移轉做出相對應的調整。由於武漢肺炎PC與網路通訊周邊設備、伺服器以及5G相關零組件出貨，加上大聯大推動數位平台，今年第1季合併營收達新台幣1310.45億元，季減10.1%，年增17.2%，創歷年同期新高。今年第1季大聯大營業利益為21.91億元，季減12.9%，年增6.2%；稅後淨利16.59億元，季減4.4%，年增27.2%；每股盈餘（EPS）0.99元。今年4月大聯大營收達557.5億元，年增35.8%，再創單月歷史新高；累計今年前4月合併營收1868億元，較去年同期成長22.2%。", "title": "大聯大布局疫情後需求 拓展智慧倉儲"}
{"summarization": "金門縣一名林姓女子無名指上的鋼戒卡指多日，腫痛難耐，她的先生嘗試各式民間方法都無效；直到烈嶼消防隊員用尖嘴小鋼剪兩度「破戒」，林女才脫困，大大鬆了一口氣。", "article": "金門縣一名林姓女子無名指上的鋼戒卡指多日，腫痛難耐，她的先生嘗試各式民間方法都無效；直到烈嶼消防隊員用尖嘴小鋼剪兩度「破戒」，林女才脫困，大大鬆了一口氣。金門縣消防局今天發布新聞表示，一對男女昨天到烈嶼消防分隊求助。男子向值班小隊長曾以勒詢問可否協助移除多日卡在妻子左手無名指上的戒指。這名男子表示，已嘗試沙拉油潤滑、牙線、手指冰敷、高舉過頭等民間方法，都無法移除；而且因為卡指導致無名指腫脹多時，妻子近日疼痛不堪，不得已前來求助。由於目前仍為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID- 19）疫情防疫期間，消防分隊仍依規定程序詢問相關問題，量測體溫無異常後，隨即由備勤人員開始協助移除。隊員蔡杰克首先評估手指狀況後，發現無名指已腫脹非常嚴重，在詢問狀況並安撫女子情緒後，請備勤人員準備器材執行救助。隊員李延達首先嘗試以不破壞戒指的方法，使用釣魚線、潤滑等方法，但因手指腫脹無法順利取出戒指。當下取得女子同意後準備使用手動破壞工具破壞戒指，為避免在破壞過程中造成受傷，蔡杰克先在女子手指上墊了名片保護，隊員林長好及李延達隨後小心翼翼的使用尖嘴小鋼剪開始「破戒」。消防人員剪下一刀後，發現仍無法移除，再次加強保護後慢慢轉動戒指，在另一側再補剪一刀，總算戒指斷成兩截順利移除。成功讓手指「脫困」後，林女鬆了一口氣，同時也不斷感謝消防同仁並表示，下次戴戒指時一定會特別注意，不要再承受這種痛苦了。消防人員得知戒指不是婚戒或有紀念價值的戒指，也為林女感到慶幸。金門縣消防局第一大隊大隊長陳國瑋表示，卡指的情況不只有成人會遇到，小朋友也有可能因不慎被玩具、手環等異物卡指；呼籲民眾遇到類似情形，千萬不要硬脫，可能會因此越卡越緊、更難取出並造成腫脹惡化，嚴重時甚至組織缺血壞死，要及時到醫院或消防隊請求協助，避免造成更嚴重結果。", "title": "金門女子戒指卡指腫痛  消防員動用鋼剪助脫困"}
{"summarization": "繼週末遊墾丁，指揮中心指揮官陳時中這週將前往新竹、桃園、台南及台中，網友也擔心他身體吃不消，他笑稱「我身體沒有那麼不好啦」，強調身為部會一員，他樂於幫忙。", "article": "繼週末遊墾丁，指揮中心指揮官陳時中這週將前往新竹、桃園、台南及台中，網友也擔心他身體吃不消，他笑稱「我身體沒有那麼不好啦」，強調身為部會一員，他樂於幫忙。指揮中心23、24日率媒體團到屏東墾丁示範防疫旅遊，墾丁大街人潮擁擠，陳時中盡力宣傳墾丁風光及屏東在地農產，此後各縣市邀約更是源源不絕。根據指揮中心說法，陳時中將於這週四下午前往新竹、週五前往桃園，週六下午至週日到台南，並在台南召開記者會，週日下午將前往台中。防疫之餘，陳時中在各縣市趴趴走代銷農產品，被網友封為最強業配王，陳時中今天下午在記者會中笑說，他只是敲邊鼓，身為部會的一員他樂意幫忙，偶爾也有其他部會「託播」新聞或配銷農產品，但實際政策仍是農委會、交通部等部會決定。陳時中一邊忙防疫，一邊宣傳各縣市旅遊、農產品，網友也擔心他因此累壞。陳時中說：「我身體沒有那麼不好啦」，只要大家開心就好了。", "title": "全台跑透透網友憂心 陳時中：我身體沒那麼不好"}
{"summarization": "中國再度增兵拉達克中印邊境，印度總理莫迪昨天主持國安會議討論相關局勢，會中提及除增兵邊境，拒絕現狀被改變外，也將透過政治外交管道尋求解決這次危機。", "article": "中國再度增兵拉達克中印邊境，印度總理莫迪昨天主持國安會議討論相關局勢，會中提及除增兵邊境，拒絕現狀被改變外，也將透過政治外交管道尋求解決這次危機。印度與中國部隊5日和9日在拉達克（Ladakh）地區班公錯湖（Pangong Tso）及錫金中印實際控制線（LAC）一帶發生互毆、丟擲石塊等大規模鬥毆後，雙方談判破裂，中國又增兵5000人到拉達克班公錯湖、狄姆喬科（Demchok）和加萬谷（Galwan Valley）等地的4、5個衝突對峙點。由於中印邊境局勢緊張莫迪昨天召集國安顧問多瓦爾（Ajit Doval）、國防部長辛赫（Rajnath Singh）及印度國防參謀長拉瓦特（Bipin Rawat）等官員舉行高層級國安會議，討論中印實際控制線情勢。報導引述沒有具名的消息來源說，在這場會議中，確認中國的軍隊已深入印度所認定的領土3到5公里，印度堅決捍衛自身利益，拒絕現狀遭中國解放軍改變，並將以實力與自我克制面對中國的挑戰，且由多瓦爾和辛赫密切監控局勢發展。此外，為與中國部隊抗衡，印度陸軍也調派以拉達克為基地的3個步兵團（每個步兵團約1萬到1萬2000人）到中印衝突對峙點部署。不過，印度官員強調，印度正尋求政治外交介入，以解決這次危機。但由於正值中國召開第13屆全國人大第3次會議，預料中印間透過外交管道談判，必須等到中國人大閉幕之後。印度安全官員說，中國解放軍這次的行動主要是阻止印度完成在拉達克達布克（Darbuk）經施約克（Shyok）到陶貝奧迪（Daulat Beg Oldi）的道路修築，其中最關鍵的是印度正在陶貝奧迪興建一座橋樑；等到上述道路與橋梁基礎設施完工，印度將可取得優勢。在爆發中印軍隊邊境衝突後，印度已經表明，不會停止目前在實際控制線印度這一側的任何建設。印度退役中將、前北方軍團司令霍達（D.S. Hooda）說，中國正提高賭注，多次入侵以加大對印度的壓力，但中國解放軍的行動將帶來極大風險，因為印度不會因此退縮。印度智庫「中國分析及策略中心」研究員夏海娜（Namrata Hasija）告訴中央社記者，中國軍隊越過中印實際控制線及在台海、南海增加軍事活動，是中國國家主席習近平所謂「中國夢」和中華民族復興野心的一部分，民主國家應該合作對抗中國的擴張。", "title": "中印邊界衝突 莫迪開國安會議重申拒改變現狀"}
{"summarization": "一名香港籍區姓女子去年從桃園國際機場搭機前往香港時，突然大喊飛機上有炸彈，女子隨即遭航警逮捕，班機也延誤4小時，桃園地檢署今天依違反民用航空法將女子起訴。", "article": "一名香港籍區姓女子去年從桃園國際機場搭機前往香港時，突然大喊飛機上有炸彈，女子隨即遭航警逮捕，班機也延誤4小時，桃園地檢署今天依違反民用航空法將女子起訴。檢方起訴指出，去年10月24日一架原訂中午12時25分起飛前往香港的班機，準備起飛前，區女突然向空服員表示「這班飛機有炸彈，要求機長停飛」，引發機上乘客一片恐慌，張姓空服員立即向上通報，飛機也放棄起飛滑回停機坪。航警表示，所有旅客則被請下飛機，經過航警與地勤人員啟動安檢程序，並確定飛機並無爆裂物後，班機在延誤4小時後重新起飛。女子經過調查後，也被依違反民用航空法移送地檢署偵辦。檢察官表示，區女在調查時雖坦承說過「飛機上有炸彈」，但否認有散布危害飛航安全的不實訊息，並辯稱有不安全的感覺，且飛行時間太長、螢幕顯示飛行時間跟廣播不吻合、飛機較髒及空服員態度冷淡，讓她更加懷疑。但區女的說法不為檢方採信，偵結將她依違反民航法散布危害飛航安全的不實訊息罪嫌提起公訴。", "title": "謊稱飛機上有炸彈 香港籍女子遭起訴"}
{"summarization": "環保署環評大會今天審查布袋港風力發電計畫，環委要求開發單位台電於營運起第1年加強春、秋季的鳥類監測為每月一次，並依此擬訂第2年的降載機制。台電承諾辦理，本案通過。", "article": "環保署環評大會今天審查布袋港風力發電計畫，環委要求開發單位台電於營運起第1年加強春、秋季的鳥類監測為每月一次，並依此擬訂第2年的降載機制。台電承諾辦理，本案通過。行政院環境保護署今天召開環境影響評估審查委員會第376次會議，其中第一案審查「布袋港風力發電計畫環境影響說明書」。計畫位於嘉義縣布袋商港北堤內側防風林區，規劃3座風機，總置容量不超過10MW。初審會議時環評委員認為鳥類調查報告不夠詳實，應該補充鳥類北返南遷的季節性飛行資訊、受風機干擾影響，並加強評估施工營運階段的預警機制及減輕衝擊的措施等。台電公司表示，經冬季雷達調查及目視調查結果顯示，鳥類飛行高度在葉片旋轉範圍以外占70%以上，並承諾未來營運時，若發現鳥類大量遷徙活動，會配合遠端搖控執行降載機制因應。此外，台電收集國內外文獻指出，鳥類若遇到風機風場，將會改變飛行路徑避免碰撞；未來也會與當地生態團體密切連繫、設置聯絡窗口，若接獲鳥類群體飛行至風場附近時，台電會進行降載。環評委員認為，目前報告中春季監測資料不足，而秋季監測期間接近冬季，因此要求開發單位於營運後加強春、秋2季的監測次數，並根據第1年的監測結果擬定第2年的降載機制。台電表示，原規劃雷達監測是每季一次，一年共4次；承諾自第一座風機開始營運後，願意加強春、秋季監測次數達每月一次，也同意依據第1年的監測結果，訂定第2年的降載機制，會朝自動化的方向努力。經閉門會議討論後，本案通過大會審查。環保署綜合計畫處長劉宗勇告訴中央社記者，監測及降載計畫納入環評承諾後，未來若台電沒有訂定降載機制、或訂了卻沒有執行就會依法開罰。另外，劉宗勇指出，在營運開始後，若發現有鳥類撞擊事件，仍可依環評法第18條要求台電提出環境影響調查報告，並擬因應對策。加上今天的環評承諾，等於有雙重保障。", "title": "加強春秋季鳥類監測 布袋港風電計畫過環評"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜案6月6日投票，外傳韓陣營拒絕國民黨主席江啟臣、前總統馬英九的幫忙；國民黨秘書長李乾龍今天說，這是見縫插針，黨中央尊重韓國瑜對罷韓案的基調。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜案6月6日投票，外傳韓陣營拒絕國民黨主席江啟臣、前總統馬英九的幫忙；國民黨秘書長李乾龍今天說，這是見縫插針，黨中央尊重韓國瑜對罷韓案的基調。李乾龍下午在國民黨接受媒體訪問時表示，黨中央尊重韓國瑜的基調，低調面對罷免，高調面對所有市政與防疫措施；全力配合韓國瑜的作為，不表示黨中央不關心，也沒有熱臉貼冷屁股的問題。李乾龍指出，民進黨動用國家機器，國民黨在野了，再大的力量也抵不過國家機器，現在各部會都動起來，動員國家機器罷免韓國瑜，太不厚道，相信選民看在眼裡，心中會有一把尺。此外，若罷韓成功，將派誰參選高雄市長補選，國民黨中常委李德維受訪時呼籲高雄市民冷靜思考，韓國瑜的市府團隊是否能繼續為高雄市民謀福利；至於6月6日以後的事，就等6月6日以後再談。", "title": "傳馬江欲助韓國瑜遭拒 李乾龍：見縫插針"}
{"summarization": "呂孫福參選新北市議員落選，不服對手蔡錦賢曾涉賄選遭判刑，躲過行刑權時效後還能參選，訴請選舉無效，一審敗訴。高院今天駁回呂的上訴，全案確定。", "article": "呂孫福參選新北市議員落選，不服對手蔡錦賢曾涉賄選遭判刑，躲過行刑權時效後還能參選，訴請選舉無效，一審敗訴。高院今天駁回呂的上訴，全案確定。呂孫福與蔡錦賢均為民國107年度直轄市市議員新北市第1選舉區選舉候選人，呂孫福主張，蔡錦賢曾犯預備賄選罪遭判刑確定，後來因行刑權時效消滅，進而登記參選，是否有參選資格有疑義。呂孫福主張，中央選舉委員會曾決議蔡錦賢不得登記參選，後來變更決議，准予蔡錦賢登記參選，但此決議的程序及方法均違法，中選會違法審定候選人資格，影響選舉結果，選舉應屬無效。呂孫福另主張，新北市選舉委員會依中選會違法決議辦理選舉，使不具候選人資格的蔡錦賢參選並當選，辦理選舉顯有違法，足以影響選舉結果，選舉應屬無效。呂孫福以中選會、新北市選委會為被告，分別提起訴訟，一審士林地方法院均判呂孫福敗訴，2案經上訴，二審由台灣高等法院同一合議庭審理。二審認為，中選會只有行政上指揮、監督權限，並非主辦機關，呂孫福應以新北市選委會為被告，駁回呂的上訴確定。二審也認為，呂孫福曾對蔡錦賢提起當選無效之訴，被法院判敗訴確定，該判決認定蔡錦賢依法得登記參選，且新北市選委會依中選會審定結果辦理選舉，並無違法，駁回呂的上訴，全案確定。", "title": "呂孫福訴請選舉無效 敗訴確定"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電持續積極衝刺先進製程技術，帶動對光罩盒需求強勁，傳載方案商家登營運可望連帶受惠，第2季業績有機會挑戰歷史新高。", "article": "晶圓代工廠台積電持續積極衝刺先進製程技術，帶動對光罩盒需求強勁，傳載方案商家登營運可望連帶受惠，第2季業績有機會挑戰歷史新高。受惠台積電光罩盒需求強勁，加上中國大陸廠商陸續復工，家登4月營收攀高至新台幣2.42億元，月增22%，年增92%，並為今年單月業績新高水準。家登日前宣布將台南市新市區不動產賣予台積電，5月設備搬遷至樹谷廠，將影響營運表現，營收估計維持與4月相當水準。6月在極紫外光（EUV）光罩盒需求強勁驅動下，家登營運可望攀高，法人預期，家登6月營收有機會改寫歷史新高紀錄，整體第2季業績也將挑戰歷史新高。隨著客戶預付貨款的產品已出貨完畢，家登第2季毛利率與獲利應可顯著好轉。", "title": "台積電光罩盒需求旺 家登第2季業績有望挑戰新高"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，今天入夜後雨勢會稍微緩和，但明天仍受到鋒面影響，還是會下雨，29日鋒面南移加上強度減弱，是天氣的轉換期，未來則以西南風為主。", "article": "中央氣象局今天表示，今天入夜後雨勢會稍微緩和，但明天仍受到鋒面影響，還是會下雨，29日鋒面南移加上強度減弱，是天氣的轉換期，未來則以西南風為主。氣象局今天表示，下午預估中部仍會有較大雨勢，南部到屏東雖然還會有些降雨，但會緩和許多。氣象局說，入夜後雨勢都會逐漸緩和，但鋒面還在台灣上空夜間是空檔，但明天天氣仍受到鋒面影響，天氣仍然不穩定。氣象局表示，29日鋒面南移，強度減弱，屬於過渡期，將從整天陣雨或雷雨轉為午後雷陣雨的天氣型態。氣象局表示，5月29日到6月2日鋒面遠離，另一較不穩定的低壓區位於長江流域，台灣附近吹著西南風，迎風面的中南部地區在清晨至上午有局部短暫陣雨，但整體天氣漸轉為多雲，午後山區、近山區及西南風下風處容易有局部短暫雷陣雨。", "title": "入夜雨勢稍緩 28日受鋒面影響天氣仍不穩"}
{"summarization": "新北市政府今天指出，新北市積極新建的「大都會堤坡樂園」，隨著疫情舒緩，決定提前於5月31日開放部分區域親子共融遊樂設施，歡迎親子走出戶外從事有益身心健康的活動。", "article": "新北市政府今天指出，新北市積極新建的「大都會堤坡樂園」，隨著疫情舒緩，決定提前於5月31日開放部分區域親子共融遊樂設施，歡迎親子走出戶外從事有益身心健康的活動。市府表示，新北市「大都會堤坡樂園」位於二重疏洪道內，是利用堤防施作各式遊具的全齡共融遊憩場所，全區場域分為A、B、C、D四個主題，總長800公尺寬50公尺，占地4公頃，為全台最大、共融且全齡化堤坡滑梯樂園。市府指出，堤坡樂園未來全區完工後將會有31座特色溜滑梯及100組設施，豐富多元的遊戲設施可望成為北台新亮點。市府表示，隨著疫情舒緩，為了讓民眾逐步回歸正常生活，啟動防疫樂活新態度，在維持個人防疫措施的情況下，鼓勵大家放心參與各項戶外活動，因此，市府決定提前開放C區「台灣原生動物」為主題的遊樂場，其中包括台灣獮猴溜滑梯、雲豹滾輪滑梯等49項設施。市府指出，遊戲場化身為動物園，並可根據孩子的技能度、體適能度和勇敢度，提供各種不同層次的共融式遊具，讓親子一邊玩樂一邊也能增強免疫力，免花一毛錢就可以讓大小朋友盡情玩一整天。", "title": "疫情舒緩  新北堤坡樂園31日提前部分開放"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.03元，貶4.2分，成交金額9.17億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.03元，貶4.2分，成交金額9.17億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.99元，最高29.935元、最低30.03元。1090527", "title": "新台幣貶4.2分 收30.03元"}
{"summarization": "藝人劉樂妍選舉期間在社群網站表示，只要房客投票給北市議員羅智強即可減租1000元，遭北檢依涉違反選罷法起訴。北院今天開庭審理，劉樂妍由律師代表出庭，主張這不構成賄選。", "article": "藝人劉樂妍選舉期間在社群網站表示，只要房客投票給北市議員羅智強即可減租1000元，遭北檢依涉違反選罷法起訴。北院今天開庭審理，劉樂妍由律師代表出庭，主張這不構成賄選。劉樂妍於2018年九合一選舉期間在社群網站上發文，指她問房客11月24日要不要回家投票，房客回答不會。她跟房客說，「你11月24日如果回家投羅智強，這個月房租，我給你減1000塊」。劉樂妍貼文內容引發議論，有網友認為劉樂妍行為有具體名字及具體對價，涉及賄選，向台北地檢署檢舉。檢察官傳喚劉樂妍到案說明後，依涉違反選罷法將她起訴。台北地方法院今天開庭審理，劉樂妍因在中國工作而未出庭，由辯護律師代表出席。劉樂妍辯護律師表示，要成立賄選必須具備雙方合意並影響投票結果等要件，但劉樂妍的房租減免行為不具具體危險，對羅智強選情造成的效果有限。面對法官詢及劉樂妍何時回國，辯護律師回應，她可能7、8月才會返台。法官庭末諭知，未來開庭續審。", "title": "以選票換減租涉賄選 北院開庭劉樂妍未到"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增533人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數仍是外籍移工，僅有3人是新加坡公民及永久居民，全國累計確診病例達3萬2876例。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增533人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數仍是外籍移工，僅有3人是新加坡公民及永久居民，全國累計確診病例達3萬2876例。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）蔓延全球，新加坡是東南亞確診人數最多的國家。星國衛生部下午表示，新增確診病例中，絕大多數為住在外勞宿舍的移工。新加坡因爆發移工宿舍大規模群聚感染，政府對移工進行大量檢測，自4月初以來確診人數激增，每天新增確診病例幾乎都維持數百例，不過近來疫情已趨穩。根據衛生部數據，新加坡昨天又有706名患者康復出院或離開社區隔離設施，累計已有1萬6444人痊癒。目前全國累計23人染疫病故。", "title": "新加坡再添533人染武漢肺炎 累計達3萬2876例"}
{"summarization": "NCC今天審理中天申請董事長、董事與總經理變更續行討論案，原為董事的廖麗生接任董事長、林柏川接任總經理，朱鴻達任董事。NCC表示，依慣例將請董事長、總經理到會說明。", "article": "NCC今天審理中天申請董事長、董事與總經理變更續行討論案，原為董事的廖麗生接任董事長、林柏川接任總經理，朱鴻達任董事。NCC表示，依慣例將請董事長、總經理到會說明。前中天電視董事長兼總經理潘祖蔭在2月底離職，中天先前提報給NCC新任人選名單。國家通訊傳播委員會（NCC）今天舉行第911次委員會議，首次討論中天提報人選，決議續行審議，依照慣例，將請中天董事長廖麗生、總經理林柏川到會說明。NCC表示，廖麗生、林柏川原本都是中天電視的董事。依據資料，廖麗生曾任中天電視節目製作人，林柏川媒體經驗豐富，曾任八大電視總經理，另一位董事朱鴻達，之前是旺旺中時媒體集團董事長蔡衍明的特別助理，這次補上潘祖蔭離職後的董事缺額。NCC表示，電視台的董監事人事變更屬於公司內部治理範圍，但接任的人選必須呈報NCC，由NCC審查接任人選的身分資格、是否合乎法規要求，通過後人事任免才得以生效。中天電視執照將在今年底到期，根據法令，屆期前半年要送資料審查，中天電視換照申請審查將在6月開始進行。至於人事變更案審查是否會影響中天接下來的換照審查，NCC表示，換照審查會全面考量，仍要看人事變更的審查狀況，如果接任人選遲遲無法通過審查，有可能影響換照審查程序。", "title": "中天申請人事變更案 NCC請董事長等到會說明"}
{"summarization": "香港支聯會計劃31日舉行六四紀念遊行遭警方反對，上訴後仍被駁回。支聯會除質疑警方藉疫情打壓集會自由，當天將在各區擺攤「遍地開花」。至於6月4日維園晚會，也將面臨31年來首度停辦。", "article": "香港支聯會計劃31日舉行六四紀念遊行遭警方反對，上訴後仍被駁回。支聯會除質疑警方藉疫情打壓集會自由，當天將在各區擺攤「遍地開花」。至於6月4日維園晚會，也將面臨31年來首度停辦。綜合香港電台和明報報導，香港市民支援愛國民主運動聯合會（支聯會）原預定31日舉行「毋忘六四」大遊行。但警方以疫情和「限聚令」為由反對遊行，指集會遊行屬人多聚集的高危險活動，會增加參加者和其他市民感染病毒的風險。支聯會之後再向公眾集會及遊行上訴委員會提起上訴，但被駁回。支聯會主席李卓人表示，政府已陸續重開社區設施及復課，主辦單位也願意接受防疫指示，但警方的反對和政府的放寬措施並不對稱，是藉此打壓言論和集會自由。代表警方的律政司律師陳嘉恒則指，主辦單位預計有1000人參加，難以確保每個人都正確配戴口罩、保持距離，且無法識別參與者身分，一旦有人確診將難以追蹤。支聯會也決定，31日將改在香港各區擺街站（擺攤），「遍地開花」。此前，港府將「限聚令」延長至6月4日，同時尚未開放維多利亞公園足球場的申請，這意味著，1990年起每年舉辦的「六四」維園晚會，將首度面臨停辦。5月時，澳門民主發展聯委會（民聯會）主辦的「六四」圖片展，也被當地政府以疫情為由取消場地借用申請。香港和澳門這兩個中國領土上，原本還能公開紀念「六四」的城市，今年恐怕都不會有大型紀念活動。", "title": "香港六四遊行上訴失敗  支聯會改倡遍地開花"}
{"summarization": "國發會今天公布4月景氣燈號，在疫情衝擊之下，連續2個月亮出代表「趨弱」的黃藍燈，且領先、同時指標持續下跌，國發會坦言，受到疫情干擾，展望經濟前景還是比較保守。", "article": "國發會今天公布4月景氣燈號，在疫情衝擊之下，連續2個月亮出代表「趨弱」的黃藍燈，且領先、同時指標持續下跌，國發會坦言，受到疫情干擾，展望經濟前景還是比較保守。4月景氣燈號續亮黃藍燈，綜合判斷分數則減少1分，降至19分；觀察景氣燈號9項構成項目，機械及電機設備進口值由黃藍燈轉呈紅燈，分數一舉增加3分，但工業生產指數由黃紅燈轉呈綠燈、製造業銷售量指數由綠燈轉呈黃藍燈，分數各減少1分，而批發、零售及餐飲業營業額由綠燈轉呈藍燈，分數減少2分，其餘5項燈號不變。國發會經濟發展處處長吳明蕙分析，根據主要國際機構預測，不論先進國家還是新興國家，今年經濟表現都不是很好，這將進一步反映在台灣外需面，也就是出口、製造業營業氣候測驗點等指標。不過吳明蕙表示，製造業也有好消息，如資訊電子業一直不錯，因為有5G、物聯網等新興運用支撐，加上遠端商機崛起，帶動伺服器、筆電等需求，4月工業生產指數的燈號雖然退步，仍亮出代表「穩定」的綠燈。至於內需，吳明蕙表示，疫情爆發之後，政府宣導民眾不要群聚、常戴口罩，影響消費意願，使得零售餐飲等直接與民生相關的業別明顯受到衝擊；如今台灣疫情慢慢平息，街上餐廳、百貨「人潮都出來了」，政府也推動振興措施，相信隨著政府刺激內需政策上路，相關行業營收會跟著好轉。值得注意的是，4月景氣領先指標已經連6個月下降，累計跌幅6.92%，和上月相比，跌幅有擴大情況，吳明蕙坦言，這反映整個經濟情勢往下走。她說明，景氣燈號是全面性指標，不單只看產業面，還涵蓋就業、金融情勢、外貿等，展望整體景氣前景，不會突然好轉，「目前來看還是要保守一點」。吳明蕙解釋，除了不同業別復甦節奏不一樣，國際疫情後續發展未明，主要國家逐步解封、重啟經濟，但消費、投資及生產活動短時間內還無法回復到疫情之前的水準，加上美中貿易戰等影響，政府將持續密切關注對台灣的影響，並妥善因應。吳明蕙總結，未來景氣充滿不確定性，但政府正籌備刺激國內消費、活絡商圈等振興措施，並加速推動投資台灣方案、提升公共建設執行率，均有助於穩定經濟。", "title": "4月景氣燈號續亮黃藍燈 國發會保守看待經濟前景"}
{"summarization": "香港立法會今天恢復「國歌條例」草案二讀辯論，再度引發反送中示威者抗爭。根據香港警察官方臉書，截至下午5時30分，警方拘捕逾300人，拘捕原因包括涉嫌藏有攻擊性武器、藏有工具可作非法用途、非法集結及參與未經批准的集結等；有3輛汽車被警方拖走。", "article": "香港立法會今天恢復「國歌條例」草案二讀辯論，再度引發反送中示威者抗爭。根據香港警察官方臉書，截至下午5時30分，警方拘捕逾300人，拘捕原因包括涉嫌藏有攻擊性武器、藏有工具可作非法用途、非法集結及參與未經批准的集結等；有3輛汽車被警方拖走。另一方面，3名泛民派議員下午先後提出臨時動議，要求大會先行討論港版國安法相關事宜及警方執法問題，但都被主席梁君彥否決，草案隨即進入辯論。梁君彥昨天說，將會預留30個小時處理「國歌條例」草案，預料6月4日可以三讀表決。針對議會對草案恢復二讀辯論，有「反送中」網民號召支持者今天罷工、罷課和罷市，以及包圍立法會和癱瘓交通，以示抗議，同時對北京中央制定港區國安法表達不滿。為因應可能出現的示威抗議，香港警方今天派出約3000名警員執法，他們在港島前往立法會的各主要道路駐守。在警方的嚴密布防下，中午時間，港島銅鑼灣和中環仍有示威者聚集，但規模不大。示威者一度堵路，但很快被防暴警察驅散。截至下午4時，防暴警察仍在銅鑼灣、中環和灣仔一帶把守，不時盤查懷疑示威者。據香港警察官方臉書（Facebook），截至下午4時許，中環及銅鑼灣約180人、旺角則有逾60人涉非法集結被捕，共拘捕約240人。泛民議員過去曾阻撓立法會內務委員會選舉主席，目的是不讓內委會選出主席，而內委會沒有主席主持會議，就無法按照程序把草案提交大會恢復二讀辯論。不過，梁君彥上週指示親建制派議員主持內委會會議並選出同陣營的李慧琼為主席，其後內委會通過草案提交大會恢復二讀。香港主權轉移後，部分中國全國性法律被納入基本法附件三，由港府公布實施或立法實施，當中包括中華人民共和國的「國旗法」和「國歌法」，其中「國旗法」早已由香港立法實施。在本地立法的國旗及國徽條例大部分條文與中國大陸的「國旗法」相同，包括毀壞五星旗的最高刑罰判囚3年等，「國歌法」的罰則大概也差不多。近幾年來，隨著香港「反中」情緒浮現，在許多場合尤其是國際足球比賽上，都有人在播放義勇軍進行曲的時候發出噓聲，促使北京和港府加快「國歌」條例立法。受到香港泛民派和「反送中」支持者抵制的國歌條例草案，今天在立法會恢復二讀，再度引發抗爭。港警表示，截至下午1時左右，中環及銅鑼灣已有約180人被捕，理由是參與未經批准集結。綜合明報新聞網香港警方今天數度發射胡椒球彈驅離民眾，並在各區截查行人。香港記者協會則發布聲明表示，中環再次發生多起警方刻意阻礙記者採訪拍攝的事件，包括無理截查、強行停止直播等，有記者遭胡椒球槍擊中受傷。據報導，今天上午近10時30分，香港警方在港鐵金鐘站海富出口舉黃旗，警告在場者違反法例可能被檢控。隨後，警方與現場示威人員爆發口角，警方在11時許拉起封鎖線，兩旁餐廳繼續營業，市民在餐廳內觀察情況，不時指罵警員。中午12時開始，數十人手持「反對國安法」標語於銅鑼灣希慎廣場內聚集，大批防暴警察則在商場外戒備，過程中曾截查數人，包括香港眾志主席林朗彥、南區區議員袁嘉蔚等。聚集人員於下午1時許開始高唱反送中歌曲「願榮光歸香港」並高呼口號，約200人隨後起步往軒尼詩道前進，防暴警察舉起黃旗警告。同時，中環畢打街也有逾1000人聚集，警方同樣舉藍旗警告。報導指出，警方在下午1時20分左右開始驅離行動，過程中施放胡椒球彈，並截查多名市民及記者，更有遭警方壓制的民眾流血。截至下午3時，防暴警察於中環環球大廈行人天橋上拘捕多人，陸續押上遊覽車。稍早在銅鑼灣希慎廣場外被截查的60多人，部分獲放行，另有20多人被警員拘捕帶走。", "title": "香港國歌法二讀再爆抗爭 逾300人遭拘捕[影]"}
{"summarization": "新任國發會主委龔明鑫的「振興經濟列車」之旅首站到台東。他說，台東武漢肺炎至今零確診，鼓勵大家多到台東觀光旅遊。", "article": "新任國發會主委龔明鑫的「振興經濟列車」之旅首站到台東。他說，台東武漢肺炎至今零確診，鼓勵大家多到台東觀光旅遊。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，行政院長蘇貞昌25日晚上與民進黨中南部和東部立委餐敘，會中立委建議，多數地方創生地區都位於原鄉，建議國發會主委龔明鑫可在原鄉和東部展開「振興之旅」。龔明鑫的「振興之旅」首站選擇台東，今天在立法委員廖國棟邀請下視察台東產業，參觀青澤琪瑪酥、粨發粨粽、夏雪芒果等特色伴手禮、原住民美食。下午龔明鑫和廖國棟等一行人轉往台東縣政府聽取有關前瞻基礎建設計畫及花東地區永續發展基金的執行現況，進一步瞭解台東縣經濟、產業、觀光及農業等各方面發展情形。對於台東縣府積極推動地方產業、農業、文化及觀光等面向的發展，龔明鑫給予肯定，並表示台東自武漢肺炎疫情開始至今為零確診，鼓勵民眾多到台東觀光旅遊。台東縣長饒慶鈴表示，感謝中央政府對台東重視，希望未來對於台東經濟振興也能獲得中央挹注，台東縣政府人員也將持續為地方爭取補助經費，經營台東永續發展。", "title": "振興經濟列車之旅  龔明鑫首站到台東促觀光"}
{"summarization": "苗栗縣政府推動無菸環境，公告縣內4大連鎖超商及85度C連鎖咖啡店騎樓全面禁菸，即日起癮君子若違反規定，經勸告不聽將依「菸害防制法」直接開罰，最高可罰新台幣1萬元。", "article": "苗栗縣政府推動無菸環境，公告縣內4大連鎖超商及85度C連鎖咖啡店騎樓全面禁菸，即日起癮君子若違反規定，經勸告不聽將依「菸害防制法」直接開罰，最高可罰新台幣1萬元。苗栗縣衛生局今天在縣府召開記者會，縣長徐耀昌會同統一、全家、OK、萊爾富等4大連鎖超商及85度C連鎖咖啡店業者代表，一起簽署推動無菸環境，並宣告縣內共202間門市騎樓及庇廊（上方無樓層，只有遮蔽物覆蓋空間）全面禁菸，即日起正式上路。衛生局表示如屢勸不聽就會依「菸害防制法」直接開罰，違規者最重可罰1萬元，店家內與騎樓的監視系統也將協助衛生局舉證開罰。衛生局長張蕊仙指出，菸害防制法實施後，因大多數室內公共場所全面禁菸，吸菸者改到室外非禁菸範圍的公共場所吸菸，導致該等場所二手菸暴露率攀升，為營造無菸環境，公告縣轄內超商、85度C店家騎樓實施全面禁菸，盼讓民眾購物、享受美食時不受二手菸危害。苗栗縣長徐耀昌以過來人經驗分享戒菸能否成功關鍵在於「決心」。他說早期擔任立委時，每天2、3包香菸，不僅身上氣味難聞，也常覺得胸悶、易咳嗽，最重要是不忍家人受二手菸危害，於是下定決心戒菸，「說不抽就不抽，沒有一天少抽幾根這種事」。徐耀昌說，擺脫菸癮已10多年，戒菸後神清氣爽，特別是走路、爬樓梯不再氣喘吁吁，十分有感，鼓勵想戒菸的民眾「意志力比什麼都重要」，一定要持之以恆，千萬別幫自己找理由繼續抽菸，也可透過衛生局提供戒菸治療、諮詢、戒菸班、戒菸專線（0800-636363）等多元管道戒菸。", "title": "苗縣超商騎樓全面禁菸 勸導不聽最高罰1萬元"}
{"summarization": "興富發建設透過新北招商一條龍，斥資新台幣15億元，在金山打造五星級度假溫泉旅館「金山凱悅酒店」，今天開工動土後預計2022年底營運，盼能為地方增加約500個就業機會。", "article": "興富發建設透過新北招商一條龍，斥資新台幣15億元，在金山打造五星級度假溫泉旅館「金山凱悅酒店」，今天開工動土後預計2022年底營運，盼能為地方增加約500個就業機會。新北市長侯友宜表示，興富發建設投資案是新北招商一條龍落實投資第61案，雖然受到疫情影響，但今年招商目標1500億元的目標不變；也感謝興富發建設總裁鄭欽天不畏疫情，選擇在此時逆勢投資興建旅館。侯友宜接受媒體聯訪時，被問及市府宣布今年的貢寮國際海洋音樂祭停辦，是否會對當地商家帶來影響、該如何補償等問題。侯友宜表示，考量海洋音樂祭難保持社交距離、不能戴口罩、不能實名制，上述防疫作為都做不到，才決定取消舉辦，但市府也會舉辦另類的活動、帶動地方休閒產業，彌補商家損失。鄭欽天致詞時表示，現在開工時機剛好在疫情期間，可望完工時疫情就能趨緩，至於選擇在金山蓋飯店，是考量到以溫泉區而言，和礁溪等地相比金山成本最低，希望能在金山當好飯店的起頭，帶動金山有更好的發展，讓來的人不只是個過客。新北市經發局表示，金山區每年約有280萬遊客數，金山商圈包含金山老街、金包里老街，為目前北海岸僅存的清代老街，已有300多年的歷史，今年的青春山海線計畫也將推出一款具有金山味的特色伴手禮，打造金山新亮點。新北市經發局表示，市府將加速金山建設，推動「城鎮之心」中山溫泉公園改造、金山第一公有市場改建、智慧化立體停車場，另規劃將金山中角灣打造為國際衝浪基地，中角國小衝浪學院預計今年7月啟用，半戶外陸上衝浪練習場預計2021年1月啟用。", "title": "新北招商一條龍 興富發金山蓋溫泉旅館"}
{"summarization": "屏東縣崁頂鄉長將於7月11日補選，民眾黨組織部召集人蔡壁如今天偕無黨籍崁頂鄉長參選人廖國富舉行記者會，在地出身的廖國富說，故鄉長久以來充滿惡劣的選舉文化，他盼藉由參選為地方注入新的力量。", "article": "屏東縣崁頂鄉長將於7月11日補選，民眾黨組織部召集人蔡壁如今天偕無黨籍崁頂鄉長參選人廖國富舉行記者會，在地出身的廖國富說，故鄉長久以來充滿惡劣的選舉文化，他盼藉由參選為地方注入新的力量。崁頂鄉前鄉長林光華涉嫌賄選遭判當選無效，補選將於7月11日舉行。台灣民眾黨於22日發布新聞稿指出，確定由黨員廖國富角逐鄉長補選，並已完成登記。民眾黨今天舉行「進擊的素人，打破地方舊勢力」記者會，除了蔡壁如偕廖國富出席，參選嘉義市過溝里里長補選的民眾黨嘉義服務處副主任吳慧玲也現身，暢談參選動機及選舉經過。廖國富說，屏東過往都沒受到重視，地方政治又被某些家族勢力「整碗捧去」，他沒有背景也沒有參政經驗但一直有關心政治，因此他這次以無黨籍身分登記參選，並與民眾黨合作。廖國富說，民眾黨主張的還政於民、財政紀律、公開透明等準則，崁頂鄉都欠缺，前一位鄉長因為收賄入獄，而故鄉長久以來充滿買票、綁樁等惡劣的選舉文化。他表示，他是年輕人、民眾黨是年輕的政黨，希望能為地方注入新的力量。廖國富指出，自從他上週登記參選後，就接到家人的電話希望他退選，但他要告訴家人，「無行過寒冬，袂有花開的彼一日」、「我欲去對抗袂當原諒的人」，呼籲全國的青年只要戶籍在崁頂鄉，7月11日都能返鄉投票。主持記者會的民眾黨國家治理學院公關長吳怡萱強調，屏東長期被地方勢力綁樁，民眾黨希望藉由策略聯盟，凸顯跟各路黨派合作，匯集地方最大的機會。媒體詢問蔡壁如，民眾黨會如何協助廖國富，主席、台北市長柯文哲是否南下輔選。蔡壁如表示，廖國富的勇氣讓他感動，民眾黨立院黨團將組成一個競選小團隊幫他上課，小團隊也將進駐地方並且「以戰養戰」；她不確定柯文哲是否會輔選，但希望柯文哲也能幫忙宣傳。", "title": "崁頂鄉長補選 民眾黨推廖國富以無黨籍參選"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天表示，紐西蘭和澳洲恢復雙向旅遊的「旅遊泡泡」旅行安全區草擬藍圖，6月初將分別在兩國政府提出。", "article": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天表示，紐西蘭和澳洲恢復雙向旅遊的「旅遊泡泡」旅行安全區草擬藍圖，6月初將分別在兩國政府提出。澳紐這兩個鄰國討論區域性「旅遊泡泡」（travel bubble）的可能性已有一段時間。兩國疫情都已減緩，遠低於美國、英國與一些歐洲國家。阿爾登表示，她昨天和澳洲總理莫里森（Scott Morrison）聊過，兩人對於恢復雙向旅遊都非常興奮。「我們正在努力，要盡可能地快速推動，我們都非常熱衷。」「我們很快就會準備就緒。」過去兩週，包括政府與機場官員、航空公司與衛生專業人士在內，澳紐兩國專家致力於重啟兩國邊界。研發澳紐區域旅行計畫的「跨塔斯曼安全邊界組織」（Trans-Tasman Safe Border Group）共同主席塔斯克（Scott Tasker）表示：「我們的目標是提出細部建議，安全管理任何健康風險，同時允許紐澳人互訪，無須接受14天隔離。」紐西蘭是澳洲人最愛造訪的旅遊地點，2019年有150萬人穿過塔斯曼海（Tasman Sea）來到紐西蘭。同樣的，澳洲也是紐西蘭人最愛的旅遊地點。", "title": "紐澳合推區域旅行 旅遊泡泡計畫預定6月推出"}
{"summarization": "桃園市4月發生一名男子涉嫌持刀強擄女學生上車意圖性侵，所幸女學生機警逃離，檢警隨即逮捕王姓嫌疑人，桃園地方檢察署偵辦後，今天依攜帶凶器加重強制性交罪嫌提起公訴。", "article": "桃園市4月發生一名男子涉嫌持刀強擄女學生上車意圖性侵，所幸女學生機警逃離，檢警隨即逮捕王姓嫌疑人，桃園地方檢察署偵辦後，今天依攜帶凶器加重強制性交罪嫌提起公訴。地檢署下午發布新聞稿表示，54歲王男上個月23日傍晚5時5分許，在桃園市大園區持尖刀隨機強押女學生上車意圖性侵，桃檢獲報後，立即指派婦幼專組檢察官林郁芬指揮桃園市警局大園分局偵辦，同時循線於24日凌晨，在楊梅區將王男逮捕到案，經檢方偵訊後，向桃園地方法院聲請羈押獲准。檢方指出，勘查王男駕駛的自用小客車，發現車內有多件被害女學生逃離時遺留的個人物品，而採集女學生身上的微物跡證，鑑驗結果也與王男DNA型別相符。檢察官認為，王男公然以擄人方式逞其獸慾，導致被害女學生身心嚴重受創，犯後更狡辯、毫無悔意，全案經檢察官偵查終結，依刑法的攜帶凶器加重強制性交罪嫌起訴，並建請法官從重量刑。", "title": "男子涉強押女學生性侵  桃檢起訴建議從重量刑"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，外界好奇出國禁令為何始終不解除。指揮中心指揮官陳時中今天表示，安全和開放是兩回事，必須先確保落實個人防護，未來開放後才能確保台灣安全。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，外界好奇出國禁令為何始終不解除。指揮中心指揮官陳時中今天表示，安全和開放是兩回事，必須先確保落實個人防護，未來開放後才能確保台灣安全。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情降溫，截至今天，已連續45天沒有本土病例，中央流行疫情指揮中心也宣布將於6月7日起擴大解禁防疫措施，並鼓勵國內旅遊，但外界仍好奇出國禁令何時解除。指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，未來任何可能性都有，但兩國必須先建立互相認證機制，畢竟台灣疫情傳播一直都很低，因此各界也期待可盡快開放，「但有些事情沒辦法靠期待就做到」。這段期間很多人問他，台灣既然很安全，為何不能開放、為何要戴口罩，陳時中強調，安全和開放是兩回事，不是因為台灣安全就可以開放邊境。他解釋，台灣民眾很安全沒錯，但只要談到開放，就必須考慮大家出去後把病毒帶回來該怎麼辦、考慮台灣的抵抗力夠不夠，因此現在推動的個人健康行為、防疫新生活，都是為了未來邊境開放所做的準備，民眾愈落實個人防疫，就愈有機會切斷病毒傳播鏈；如果台灣不準備開放邊境，以台灣現行狀況，其實可以什麼都不做。不過，陳時中強調，台灣不可能置外於世界，因此防疫新生活的這些準備都是為了未來開放邊境、跟國外做朋友的超前部署，希望把防疫新生活內化到生活的一部分，未來邊境開放後萬一有漏網之魚，台灣可以因為個人防線守得好，病毒才不會對台灣造成傷害。", "title": "邊境不解封 陳時中：安全和開放是兩回事"}
{"summarization": "中選會遭批評「行政體系罷韓先鋒」，對此中選會今天表示，中選會為獨立機關，依法辦理選務，擔保選務責任，而非任何人的輸贏，「依法辦理罷免案選務工作，何錯之有？」", "article": "中選會遭批評「行政體系罷韓先鋒」，對此中選會今天表示，中選會為獨立機關，依法辦理選務，擔保選務責任，而非任何人的輸贏，「依法辦理罷免案選務工作，何錯之有？」媒體報導，中選會作為獨立機關負責選務，最應維持中立，卻成行政體系罷韓先鋒，距離罷韓還有10天，中選會已發出23篇新聞稿，更開先例用Google地圖公開罷韓投票所查詢。對此中選會下午透過新聞稿表示，中選會為獨立機關，依法辦理選務，擔保選務責任，而非任何政黨或政治精英的輸贏問題。中選會表示，中選會對外發稿說明或澄清，是基於法定職掌所為，針對選務假訊息或不實指控的駁斥，或選務辦理事項的公告或宣導等必要內容，「難道中選會必須放任選務假訊息四處流竄才是行政中立？難道要讓高雄市各區公所無所適從，進而將無法依高雄市選委會的法定決議而完成洽借投票所等事宜，才是選務中立？」中選會指出，讓選民可以使用Google地圖或藉由其他資訊系統公開查詢投票所，是選務事項辦理的重要環節，也是選務機關的法定職掌，且是這次高雄市選委會所提出的選務需求，「中選會協助該會辦理，何錯之有？」中選會說，日前南下視察選務，當然於法有據；中選會主委、副主委及全體委員依法定程序產生，均依法獨立行使職權，不受黨派干涉，猶如各地直轄市、縣市選委會主委及所有委員，也須依法獨立行使職權、公正執法，「何錯之有？」", "title": "遭批罷韓先鋒 中選會：依法辦選務何錯之有"}
{"summarization": "疫情指揮中心研擬6月7日起藝文活動場所不受人流限制，故宮院長吳密察今天表示，屆時展間仍會做分流，因應暑假到來，故宮預計先從戶外親子活動推廣，仍小心謹慎應對。", "article": "疫情指揮中心研擬6月7日起藝文活動場所不受人流限制，故宮院長吳密察今天表示，屆時展間仍會做分流，因應暑假到來，故宮預計先從戶外親子活動推廣，仍小心謹慎應對。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國立故宮博物院南、北院從今年2月起，參觀人次不斷下滑，參觀客群以國外觀光客為主的故宮北院，光是今年4月與去年同期相比，門票收入就下滑96%。中央流行疫情指揮中心昨天宣布，6月7日起將擴大鬆綁生活防疫措施，藝文、餐飲、休閒活動場所不受人流限制。故宮今天下午舉行北部院區導覽大廳開幕記者會，吳密察受訪時表示，疫情期間以來，故宮北院週二至週五參觀人次平均每天有350至500人，週六、日平均1500人，但平均一個時段參觀人次不超過200人，以北院3層樓、10幾個展間來看，一個展間同時段不超過20人。吳密察認為，6月7日場館放寬人流限制後，故宮仍會每天統計人數，並且隨時注意展廳的人流分布狀況。不過他認為，儘管6月7日後藝文場館逐漸解禁，但對於倚靠觀光客為主的故宮北院來說，邊境管制才是關鍵，反倒是南院參觀人次會攀升較快。台灣進入後疫情時代，故宮也提出相關宣傳應對措施，吳密察表示，緊接著暑假即將到來，故宮計畫先從館外親子活動開始推廣，進而再推廣到館內展覽，一步一步開放、宣傳，並且重啟「百萬學子遊故宮」計畫，讓學生再度走進故宮。而故宮北院正館一樓導覽大廳近期也重新改裝，建置一面長達12公尺的「文物互動導覽牆」，透過科技介面與紅外線感應模式，民眾只要用手指在螢幕上滑動，就可飽覽300多件故宮精選文物的數位圖像、影片、動畫。", "title": "6/7起藝文場所擬不限人流 故宮：展間仍會做分流"}
{"summarization": "聯合新聞網今天報導，教育部發函各大專校院，提醒6月6日高雄市長韓國瑜罷免投票日，學校員工以放假處理。教育部解釋，是依中央選舉委員會來函轉知。", "article": "聯合新聞網今天報導，教育部發函各大專校院，提醒6月6日高雄市長韓國瑜罷免投票日，學校員工以放假處理。教育部解釋，是依中央選舉委員會來函轉知。聯合新聞網今天報導，中選會、交通部、警政署組織「罷韓國家隊」，教育部近日也函文大專校院，提醒6月6日各級機關、學校、團體、事業機構員工前往投票「均以放假處理」。對此，教育部告訴中央社記者，該公文是依據中選會來函轉知。對於是否有加入「罷韓國家隊」，教育部則未多作回應。中選會於5月6日發函行政院各部會、各縣市政府、各縣市議會，說明6月6日韓國瑜罷免案投票日，選舉區外的機關、學校、團體、事業機構員工依規定不放假，但戶籍設在選舉曲並具投票權者，得比照選舉區內員工放假。", "title": "罷韓投票日放假惹議 教部：依中選會來函轉知"}
{"summarization": "民進黨籍台中市議員曾朝榮接獲家長陳情，國小上半天課，學校未提供營養午餐，即讓學生放學，造成上班家長困擾，市府表示，持續與校方、教師、家長討論，凝聚共識。", "article": "民進黨籍台中市議員曾朝榮接獲家長陳情，國小上半天課，學校未提供營養午餐，即讓學生放學，造成上班家長困擾，市府表示，持續與校方、教師、家長討論，凝聚共識。台中市議會今天召開教育文化委員會業務質詢，市議員曾朝榮、賴佳微、周永鴻、蔡成圭、張家銨、江肇國、蔡耀頡、李天生，關心國小上課半天的營養午餐辦理情形。曾朝榮表示，服務處接獲家長陳情，抱怨國小星期三上半天課，學校未提供營養午餐，造成上班家長不便與困擾。他調查，台中市229所國小學校中，包括文心、賴厝等4所國小，上課半天，未提供營養午餐，即讓學生放學，引起家長抱怨。有校方表示，中午用餐時間短，低年級孩子吃飯速度慢，老師陪學生吃完飯後放學，壓力增加，無法好好吃飯。曾朝榮說，去年台中市教育局發文表示「尊重校園民主」，由各校自行決定要不要實施「在校用完餐才放學政策」，希望學校與家長充分討論，市府也應制定標準，讓各個學校與家長有所依據，落實照顧學生及老師的用餐營養衛生品質及權益。教育局長楊振昇表示，為持續落實對學生的照顧，市府已於今年5月20日函文全市各國小，強調半日課學生午餐供應，需妥善尊重家長意見並照顧弱勢學生，將持續與各校家長、師生充分討論，凝聚各方共識，維護學生權益。", "title": "未用營養午餐即放學 教育局與校方討論"}
{"summarization": "委內瑞拉反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）與敵對陣營議員巴拉（Luis Parra）經歷數個月的緊繃對峙後，最高法院今天批准巴拉擔任國會議長，但瓜伊多也宣稱自己是議長。", "article": "委內瑞拉反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）與敵對陣營議員巴拉（Luis Parra）經歷數個月的緊繃對峙後，最高法院今天批准巴拉擔任國會議長，但瓜伊多也宣稱自己是議長。由效忠總統馬杜洛（Nicolas Maduro）人士組成的委內瑞拉最高法院透過聲明宣布，巴拉擔任議長的宣言是「有效的」。瓜伊多曾批評巴拉為「獨裁政權的共犯」。國民議會（National Assembly）是委內瑞拉唯一由反對派掌控的政府機關。巴拉過去被控貪腐後就與瓜伊多決裂，今年1月他宣誓就任國民議會議長，此舉遭反對派痛批形同國會政變。在前一個會期擔任國會議長的瓜伊多，當時前往表決卻被武裝部隊阻擋在議場外，場面一度混亂。瓜伊多最後獲准進入議會時，巴拉早已離開現場。瓜伊多後來也舉手宣誓連任議長，因此鬧出雙胞議長的戲碼。去年瓜伊多透過議長職權自行宣布為臨時總統，直接挑戰馬杜洛政權，深陷危機的委內瑞拉因此不斷處於政治動盪狀態。", "title": "委內瑞拉法院認證 瓜伊多死對頭巴拉任國會議長"}
{"summarization": "台中某設計公司員工李昆霖不滿何姓老闆少算工資，到公司樓下縱火造成3死，歷審均被判死。最高法院認為，更一審判決有調查未盡等違法，今天撤銷原判決發回台中高分院更審。", "article": "台中某設計公司員工李昆霖不滿何姓老闆少算工資，到公司樓下縱火造成3死，歷審均被判死。最高法院認為，更一審判決有調查未盡等違法，今天撤銷原判決發回台中高分院更審。李昆霖受僱於何姓男子擔任油漆工，民國105年11月10日，李男與何男因工資問題起口角；同日晚間，李昆霖身上酒味過重，接連遭兩家客運拒載，遭警方帶回住處。李昆霖心中積怨不滿，同年11月11日凌晨1時多到公司樓下潑灑松香水、油漆等易燃液體縱火，造成何姓老闆56歲的父親與61歲大伯死亡，何姓老闆住在一樓的爺爺由看護救出，但燒傷併發舊疾，在火警發生後18天死亡。一審台中地方法院依殺人罪判處李昆霖死刑，案經上訴，二審由台灣高等法院台中分院審理。二審也認為，李昆霖縱火行為惡性重大至極，對社會安全危害重大，無需考量「教化可能性」，仍判處死刑，褫奪公權終身。案經最高法院發回更審，台中高分院更一審仍處李昆霖死刑。李昆霖不服提起上訴，最高法院認為，更一審判決認定李昆霖引燃火源後，火勢瞬間外爆、收回，但與監視器畫面顯示火光在李男離開後1分多鐘才產生相異，有調查未盡及理由不備的違法。最高法院也認為，若相關鑑定、證詞無誤，案發騎樓堆置各式可燃物，起火點附近又有開封的油漆桶、香蕉水、松香水桶等易燃物，本案是否有其他方式會導致現場產生瞬間外爆、收回的火光，有待調查，而李昆霖始終否認放火及潑灑易燃液體，更一審未深入究明起火原因，有調查未盡的違法。最高法院另指出，更一審未依規定就科刑資料詳加調查，並不適法，因此撤銷更一審判決，發回更審。", "title": "男縱火奪3命判死刑 最高法院二度發回更審"}
{"summarization": "針對中國推動「港版國安法」立法，美國總統川普日前表示，美方將對此採取有力的行動。中國外交部發言人趙立堅今天表示，對外部勢力干預香港事務的錯誤行徑，中國將採必要措施予以反制。", "article": "針對中國推動「港版國安法」立法，美國總統川普日前表示，美方將對此採取有力的行動。中國外交部發言人趙立堅今天表示，對外部勢力干預香港事務的錯誤行徑，中國將採必要措施予以反制。趙立堅今天在外交部例行記者會上回答提問時，做上述表示。他表示，香港是中國的特別行政區，維護國家安全歷來是中央事務，香港特區維護國家安全立法問題純屬中國內政，不容任何干涉。中國全國人民代表大會28日將審議「港版國安法」授權立法決定，一旦通過，將授權全國人大常委會直接替香港立法，禁止顛覆國家政權、分裂國家、恐怖活動和外部勢力干預等行為。而外界則擔心香港的言論自由和司法獨立受影響。川普（Donald Trump）26日受訪時表示，美國將對此在本週內採取強而有力的行動，但他並未說明具體細節。美國白宮新聞秘書麥肯內尼（Kayleigh McEnany）則表示，川普對中國的作法感到不滿，認為香港將難以維持金融中心地位。至於美國將採取什麼反制措施相關措施可能包括凍結中國官員和企業在美資產、限制交易、針對中共官員實施簽證限制等，但一切仍在跨部會討論中。", "title": "美國將回應港版國安法  中國：採取必要反制"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，對香港的自由、民主、人權、自治的支持是不變的，對香港人照顧的決心也是不變的，並沒有外界所言的「切割」問題。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，對香港的自由、民主、人權、自治的支持是不變的，對香港人照顧的決心也是不變的，並沒有外界所言的「切割」問題。中國推「港版國安法」引關注，蔡總統先前提到，依據香港澳門關係條例第60條，香港情勢一旦發生變化，可停止適用該條例一部或全部，希望香港情勢不致走到這一步，也將密切關注後續發展，適時進行必要的應變措施。國民黨主席江啟臣則說，停止港澳條例的適用，這等於是把香港切割掉。民進黨今天召開中執會，會中確認2020年第19屆全國黨員代表選舉當選人名單，並邀請中央警察大學公共安全系教授董立文專案報告「中國全國兩會的研析」。民進黨發言人顏若芳轉述蔡英文聽取報告後裁示指出，香港現在正在發生的事情，以致於中國現在的一些作為，確實值得更加關注。整體區域的趨勢，確實在這個階段是相對複雜。民進黨作為執政黨，也確實在這些議題上更需要強化思考和研究，對於整個國家未來面對中國挑戰，都非常有幫助。針對香港情勢，蔡英文也強調兩個原則，「我們對香港的自由、民主、人權、自治的支持是不變的，對香港人照顧的決心也是不變的」，並沒有外面所言的「切割」問題。不論情勢怎麼走，體制如何修改，重點還是一樣。", "title": "蔡英文：照顧港人決心不變 沒有切割問題"}
{"summarization": "福興鄉農會碾米廠暨穀倉是中部最大日式穀倉，也是歷史建築，但被低度利用，彰化縣政府進行修復工程，完成後將與農會協調，朝辦藝文活動等共同經營模式規劃，保存歷史建築。", "article": "福興鄉農會碾米廠暨穀倉是中部最大日式穀倉，也是歷史建築，但被低度利用，彰化縣政府進行修復工程，完成後將與農會協調，朝辦藝文活動等共同經營模式規劃，保存歷史建築。彰化縣政府文化局今天舉辦「福興穀倉歷史場景再造營運中心修復工程開工典禮」，彰化縣長王惠美出席說，福興鄉農會碾米廠暨穀倉是中部最大日式穀倉，也是台灣少有，現今還完整保存昔日穀倉建築與設備，設計與建材相當具保存和觀賞價值，是重要地景。王惠美表示，穀倉修復工程總經費新台幣4500萬元，文化部補助3600萬元，縣府編列配合款900萬元，將修復老虎窗、三連棟穀倉建築本體、整體木作檢修、整體鋼結構除鏽與防鏽工程、周邊景觀鋪面、蟲蟻防治、機電消防設備等，預計民國110年5月完成。修復後營運方向將與福興鄉農會協商，朝藝文為主、共同經營模式辦理。福興鄉長蔣煙燈表示，福興穀倉是能代表福興鄉的亮點，也非常適合舉辦文藝展覽，感謝縣府重視及整修，期望能開發更多地方。福興鄉農會總幹事林坤宏說，福興穀倉沉寂20年，被低度利用，甚至當倉庫，真的很可惜，希望經由這次整修能讓福興穀倉邁向新里程碑。彰化縣文化局表示，福興鄉農會碾米廠暨穀倉是日治時期台灣農村社會、經濟與生活重要歷史文化及地域表現，穀倉為磚、土埆、木混合構造，老虎窗則為穀倉重要元素之一，主要提供穀倉內空氣對流及散熱。文化局表示，福興鄉農會碾米廠暨穀倉極富在地歷史文化價值，縣府民國92年公告登錄為歷史建築，並獲得九二一地震災區歷史建築經費補助，94年修復完成，作為展示地方文史、辦理講座、文史導覽等活動場地。文化局表示，積極向中央爭取經費進行「千帆入港」再造鹿港歷史現場專案，其中就包含福興穀倉歷史場景再造營運中心修復工程；這也是今年文化資產修復工程第7件開工，工期約300日曆天。", "title": "中部最大日式穀倉 福興穀倉進行修復"}
{"summarization": "宜蘭縣林姓男子酒後在羅東民生市場內騎機車，不滿攤商姜姓男子嫌機車聲太吵，竟持殺豬刀上前理論，姜男左手臂遭砍傷，送醫後幸無生命危險，警方迅速將林男緝捕到案訊後送辦。", "article": "宜蘭縣林姓男子酒後在羅東民生市場內騎機車，不滿攤商姜姓男子嫌機車聲太吵，竟持殺豬刀上前理論，姜男左手臂遭砍傷，送醫後幸無生命危險，警方迅速將林男緝捕到案訊後送辦。警方查出，53歲犯嫌林男的父親在民生市場內賣豬肉，而60歲姜男也在這處市場擺攤賣衣服，兩人已宿有積怨。林男上午酒後騎機車在市場內閒逛，不滿姜男看他一眼，且嫌機車發出聲響太吵，竟回到豬肉攤持殺豬刀上前理論。未料，雙方一言不合扭打一團，林男持豬肉刀不斷揮砍，姜男則拿起木椅反擊，過程中姜男左手臂遭砍傷，當場血流如注，經送往博愛醫院救治後，所幸沒有生命危險。羅東警分局上午9時50分許獲報後，立即調閱監視器並查訪附近攤商，鎖定林男涉有重嫌，於半小時內掌握林男行蹤，並到林男家中將他逮捕到案，訊後將依殺人未遂罪嫌，將林男移送宜蘭地檢署偵辦。", "title": "市場內騎機車被嫌吵 男子酒後持殺豬刀砍傷人遭送辦"}
{"summarization": "有媒體報導，指有不法業者在網路號召舉辦收費色情派對，逾80名男女群聚KTV包廂進行雜交趴。北市警方今天表示，近日將通知活動男主辦人到案說明，以釐清是否涉妨害風化罪。", "article": "有媒體報導，指有不法業者在網路號召舉辦收費色情派對，逾80名男女群聚KTV包廂進行雜交趴。北市警方今天表示，近日將通知活動男主辦人到案說明，以釐清是否涉妨害風化罪。周刊王報導，有不肖業者在錢櫃KTV包廂舉辦淫亂派對，讓健康歡唱的場所，淪為充滿危險的「多人運動場」；並說有記者16日晚間進入「1021總統包廂」，當天硬擠超過80名男女，根本無法維持防疫期間的室內1.5公尺社交距離。台北市警察局中正第一分局今天發布新聞稿表示，此案在事發時及事發後，均未曾接獲相關通報及報案；目前已著手調查、釐清此案案情，近日將通知活動男主辦人到案說明，將依是否涉犯妨害風化罪嫌偵辦。中正一分局指出，去年臨檢案發地共計30次，其中假日臨檢計18次；今年1月迄5月25日止已臨檢9次，其中假日臨檢計3次。同時，去年轄內共取締妨害風化場所8件、22人；今年1月迄5月25日止，取締轄內妨害風化場所計4件、34人。中正一分局表示，將針對轄內特種營業場所規劃臨檢查察及埋伏探訪，持續加強取締不法，並要求業者主動檢舉通報，若發現涉有不法或其他行政機關權責的行政不法事項，將檢附臨檢紀錄表及相關事證，函請台北市政府各相關主管機關依權責裁罰取締。", "title": "網揪KTV色情趴 警將通知主辦人到案說明"}
{"summarization": "「五月桃」產季到來，但因疫情影響，導致銷量不佳，新竹縣五峰鄉公所今天表示，除辦展售會外，同時推出「農產品電商購物平台」，盼能帶動團購，增加農友收入，度過難關。", "article": "「五月桃」產季到來，但因疫情影響，導致銷量不佳，新竹縣五峰鄉公所今天表示，除辦展售會外，同時推出「農產品電商購物平台」，盼能帶動團購，增加農友收入，度過難關。五峰鄉公所表示，鄉內種植五月桃的面積為47.9公頃，年產量可達38噸，五月桃的口感吃起來清脆香甜，很受消費者歡迎。但今年因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，銷量減少，農友相當需要幫助。五峰鄉公所指出，為協助農友銷售農產，本月30日、31日，將在清泉停車場辦理五月桃展售會外，6月起也推出線上銷售平台，提供消費者直接選購，盼能將農友辛苦種植的五月桃，順利銷售一空。另外，五峰鄉公所表示，在線上平台所販售的農產品，皆是來自於友善耕作模式，產銷履歷農產品標章，同時在五峰鄉內建立品管中心，藉由嚴謹的品管制度及細心包裝，讓消費者吃得安心有保障。", "title": "疫情影響五月桃銷量減 五峰公所助農友促銷"}
{"summarization": "截至今天，全台連續45天沒有武漢肺炎本土病例，台南頂長社區動員40多名阿嬤共組「千歲團」，包了2000顆粽子送到指揮中心慰勞防疫團隊，以「冷凍肉粽」盼疫情「凍漲」。", "article": "截至今天，全台連續45天沒有武漢肺炎本土病例，台南頂長社區動員40多名阿嬤共組「千歲團」，包了2000顆粽子送到指揮中心慰勞防疫團隊，以「冷凍肉粽」盼疫情「凍漲」。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中宣布，台灣今天無新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，連6天零確診、連45天無本土病例，目前累計441例。根據指揮中心統計，昨天新增310例新型冠狀病毒肺炎相關通報，截至目前累計通報7萬1405例（含7萬330例排除），其中441例確診，分別為350例境外移入，55例本土病例及36例敦睦艦隊；確診個案中7人死亡，419人解除隔離，其餘持續住院隔離中。隨國內疫情降溫，指揮中心記者會搖身一變成為農產品直播平台，西瓜、玉荷包、石斑魚等各縣市土特產紛紛搬到記者會現場，也讓陳時中被網友封為最強業配王。陳時中笑說，他只是幫忙敲邊鼓，他樂意幫忙，只要大家開心就好，也不忘說明今天「託播」的是用台南好米做的粽子，和台北平時吃的米很不同。由於國內已連過好幾個潛伏期沒有本土病例，陳時中近日也宣布將於6月7日起解除多數防疫措施，未來不再規定梅花座、場所人數限制，但社交距離、個人防護仍不能少，疫情記者會也將從每天一次回歸一週一次。", "title": "盼疫情凍漲 台南送指揮中心冷凍肉粽"}
{"summarization": "反卜蜂養雞場鳳林自救會今天至台北抗議，強調養雞場有在阿美族傳統領域中，也是鎮民長期取水的水源地，卻在未與當地居民溝通的情況下就設置養雞場，要求卜蜂企業退出花蓮。", "article": "反卜蜂養雞場鳳林自救會今天至台北抗議，強調養雞場有在阿美族傳統領域中，也是鎮民長期取水的水源地，卻在未與當地居民溝通的情況下就設置養雞場，要求卜蜂企業退出花蓮。卜蜂企業預計在花蓮壽豐、鳳林、光復鄉鎮蓋6座養雞場，因事前未與當地居民溝通，引發地方強烈反彈。反卜蜂養雞場鳳林自救會今天北上至台北寒舍艾美酒店前抗議。反卜蜂養雞場鳳林自救會副會長Lisin Haluway表示，卜蜂過去是一家有不當傾倒污染紀錄並且被開罰的企業，目前選址的6處在阿美族部落的傳統領域，也有3處是鎮民長期取水的水源地，距離最近住家僅百公尺的位置，對居民未來生活的影響很大。Lisin Haluway告訴中央社記者，地方鄉鎮公所、縣政府核備部分證照時也沒有告知當地居民，現在養雞場進駐迫在眉睫；各地自救會已經多方進行抗爭，也曾社區舉辦遊行、陳情鄉鎮公所，但至今未見到企業或縣府有具體撤離花蓮的承諾，質疑「到底要抗議多少次才代表反對意見」。Lisin Haluway說，自成立以來，反卜蜂連署已經破萬人，今天已經是第5次抗議，這次北上抗議也包含花蓮光復鄉馬佛部落、花蓮壽豐鄉樹湖村、豐坪地區等關注養雞場案的在地居民，強烈反對養雞污染，要求卜蜂離開花蓮。Lisin Haluway指出，目前已經訂定30日下午1時，將在光復農會廣場集結，預計將會有上千名反卜蜂的民眾共同遊行抗議，一同表達反對卜蜂的意見。反卜蜂民眾25日時也曾至花蓮縣議會前抗議，花蓮縣長徐榛蔚當時表示，縣政府依法依規處理，業者要讓鄉親有知的權利，也要向鄉親、議員說明了解，倘若民眾沒有任何同意、共識前，縣府傾聽且尊重民意，會擱置甚至予以撤照，這在全國都沒有如此做，縣府和鄉親站在一起。", "title": "反卜蜂民眾北上抗議 要求企業退出花蓮"}
{"summarization": "日本媒體報導，中國手機廠OPPO從聯發科挖角高階人才，計劃發展自有手機晶片。聯發科對此不評論。法人則認為，OPPO若發展自有手機晶片，是否會衝擊聯發科營運有待觀察。", "article": "日本媒體報導，中國手機廠OPPO從聯發科挖角高階人才，計劃發展自有手機晶片。聯發科對此不評論。法人則認為，OPPO若發展自有手機晶片，是否會衝擊聯發科營運有待觀察。OPPO有意打造自家手機晶片傳言不斷，2月時市場即傳出OPPO延攬聯發科前共同營運長朱尚祖，並將挖角聯發科無線通訊事業部總經理李宗霖等人。時隔約3個月OPPO已挖角朱尚祖，聯發科1名參與5G手機晶片開發的高階主管，也將在1、2個月內加入OPPO；此外，OPPO也向高通（Qualcomm）與海思挖角。聯發科表示，不評論個別員工與客戶的市場傳言。法人指出，隨著三星（Samsung）與蘋果（Apple）自行開發手機晶片，華為有旗下海思供應手機晶片，小米與OPPO等手機廠也都有意跟進發展自有手機晶片。其中，小米由全資子公司松果發展手機晶片，曾於2017年發表澎湃S1，只是目前小米手機依然主要採用高通與聯發科晶片，中國大陸媒體日前報導松果研發晶片遭遇困難。法人指出，手機廠發展自有晶片難度高，除了本身手機出貨規模要大，在人才、資金、技術與專利等方面也都充滿挑戰，以聯發科發展5G晶片為例，是自2001年進入2G以來，一路從3G、4G至5G累積的成果。聯發科不僅投入數千名研發人力，累積投資金額高達新台幣1000億元，法人認為，OPPO若真投入自有手機晶片發展，能否順利成功，又是否會對聯發科營運造成衝擊，都有待進一步觀察。", "title": "外傳被OPPO挖角發展手機晶片 聯發科不評論"}
{"summarization": "國際航空運輸協會（IATA）今天表示，各國政府向全球航空公司提供1230億美元（約新臺幣3.69兆元）援助，幫助他們撐過疫情帶來的旅遊業寒冬，但這類援助恐加劇航空業負債。", "article": "國際航空運輸協會（IATA）今天表示，各國政府向全球航空公司提供1230億美元（約新臺幣3.69兆元）援助，幫助他們撐過疫情帶來的旅遊業寒冬，但這類援助恐加劇航空業負債。法新社報導，國際航協警告，全球航空公司的債務料將於今年底前增加28%至5500億美元。各國政府紛紛提出紓困計畫，以幫助陷入困境的航空公司，國際航協指出，各國政府承諾提供1230億美元的紓困金中，有670億美元必須償還。其餘援助包括工資補貼（348億美元），股權融資（115億美元）和稅負減免/補貼（97億美元）。國際航協理事長迪朱尼艾克（Alexandre de Juniac）說：「政府施以援手，使這個行業得以維持運轉，下一個挑戰將是避免這些航空公司因高額負債而下沉。」國際航協強調，獲得援助的區域存在明顯差異，北美航空公司獲得承諾的財政援助占2019年總營收的1/4，歐洲15%，亞太地區為10%。但非洲和中東僅1.1%，南美洲更只有0.8%。在政府沒有提供足夠援助的國家，已有航空公司宣布破產，例如澳洲、英國、義大利、泰國和土耳其。", "title": "政府援助雖是救命稻草 IATA：恐加劇航空業負債"}
{"summarization": "法務部今天表示，隨武漢肺炎疫情趨緩，檢察、矯正等系統將逐步鬆綁管制措施，其中7名隨母入監的幼童，6月起日間將可重回幼兒園，監所每月一次的假日接見也將恢復。", "article": "法務部今天表示，隨武漢肺炎疫情趨緩，檢察、矯正等系統將逐步鬆綁管制措施，其中7名隨母入監的幼童，6月起日間將可重回幼兒園，監所每月一次的假日接見也將恢復。法務部今天下午舉行媒體茶敘，由檢察司主任檢察官高一書、矯正署科長溫瑞祥說明法務部的防疫新生活規劃。高一書說，檢察機關在防疫期間受居家隔離、檢疫措施影響正常傳喚工作，隨著疫情趨緩，傳喚工作將恢復正常，但因境外疫情仍嚴峻，針對自境外返台歸案的通緝犯，仍會以視訊訊問為原則，防疫期間設置的防疫偵查庭則會保留，以因應不時之需。溫瑞祥表示，過去監所每個月第一個星期天均會舉辦假日接見，平均有6000至8000人參加，但5月的假日接見因疫情影響而取消，預計將於6月7日恢復。溫瑞祥並指出，矯正署去年4月在部長指示下推出「2歲以上的受攜幼兒於日間送托幼兒園方案」，讓幼兒可於日間到監所外的幼兒園就讀，目前7名幼兒因疫情影響，已經好久沒外出上課，6月起將可重回幼兒園。法務部長蔡清祥則表示，防疫新生活期間，仍要維持個人的衛生習慣，而法務部及所屬機關將逐步配合中央流行疫情指揮中心的指引採取鬆綁措施，包括檢察機關恢復正常的傳喚與開庭，行政執行機關的拍賣活動也將視情況恢復正常。蔡清祥並肯定矯正機關防疫工作做得非常確實，一直維持零確診，但逐步解禁後，仍要保持高度警戒。", "title": "防疫新生活 監所幼童將可重返幼兒園"}
{"summarization": "中國將推「港版國安法」，國民黨今天表示，日前總統蔡英文曾說考慮終止港澳人民關係條例，今天出現「髮夾彎」，改要行政院規劃港人人道救援專案，對於蔡總統知錯能改，表示肯定。", "article": "中國將推「港版國安法」，國民黨今天表示，日前總統蔡英文曾說考慮終止港澳人民關係條例，今天出現「髮夾彎」，改要行政院規劃港人人道救援專案，對於蔡總統知錯能改，表示肯定。面對中國將推「港版國安法」，總統兼民進黨主席蔡英文今天呼籲中國政府懸崖勒馬，不要違反對香港人民50年不變、港人治港的承諾。她強調，照顧香港人民決心不變，行政院將組專案，對香港朋友提出人道救援行動方案。國民黨下午則發布新聞稿指出，針對中國人大將通過香港版國安法，日前蔡總統曾聲稱考慮終止「港澳人民關係條例」或其中一部分條文，引起外界質疑將與香港割席，今天蔡總統在民進黨中常會前接受媒體訪問，再度出現「髮夾彎」，改要行政院規劃港人人道救援專案，對於蔡總統知錯能改，國民黨表示肯定。國民黨表示，力挺香港爭取自由民主與人權的態度從未改變，現在行政院規劃人道救援專案，只是挺香港的第一步，未來任何有利於港澳人民自由、民主、人權及繁榮之政策，國民黨都樂觀其成。國民黨指出，香港是國父孫中山革命的關鍵根據地之一，對中華民國具重要歷史意義。因此，國民黨立法院黨團已依中華民國憲法精神與規範，積極研擬相關法律提案與政策建議，以利通案處理港人來台求學居留之相關規範。國民黨表示，政府不要將挺香港變成掛在嘴邊的口號，而是放下成見，與國民黨協商合作，一起為維護香港的民主自由盡一份心力。", "title": "政院成立專案助港人 藍：肯定總統知錯能改"}
{"summarization": "位於杭州的台泥環保科技總部大樓酒店物業委託經營管理，經公開招標程序，由雲品得標，雲品同時跨出委託經營國際化的第一步，未來將以「雲品酒店‧杭州」為品牌，預計在2024年營運。", "article": "位於杭州的台泥環保科技總部大樓酒店物業委託經營管理，經公開招標程序，由雲品得標，雲品同時跨出委託經營國際化的第一步，未來將以「雲品酒店‧杭州」為品牌，預計在2024年營運。雲品與台泥為關係企業，雲品董事長盛治仁今天與台泥企業團總經理李鐘培進行簽約儀式，未來將承攬位於杭州的台灣水泥環保科技總部大樓的酒店物業經營管理，並以「雲品酒店‧杭州」（Fiore Della Cina）為酒店品牌。台泥杭州的總部位於杭州市蕭山區錢江世紀城的核心區域，於2019年12月開工建設，以曲型玻璃帷幕的設計為特色，興建的超高層複合式大樓將包含辦公室、商業設施和酒店餐飲等。雲品國際經過公開招標的程序，與數個國際酒店集團競爭後得標，為雲品國際跨出委託經營國際化的第一步。「雲品酒店‧杭州」規劃將於2024年營運，合約於酒店營運後起算25年。此外，雲品今天舉行股東常會，會中通過決議配發每股現金股利1元，以及盈餘轉增資配發每股股票股利1.5元，股利配發率達89%。展望2020年，雲品指出，上半年雖持續受到疫情影響訂單遞延，隨著疫情趨緩、政府加大振興消費力道，下半年將有較為強勁的成長表現。", "title": "台泥杭州酒店委託經營雲品得標 跨國際化第一步"}
{"summarization": "關務署官員表示，疫情期間寄養家庭忍著戴口罩不便，仍帶幼犬到不同環境探險適應；其中拉不拉多幼犬Abba（阿爸）個性文靜，原不被看好可成為執勤犬，但經寄養家庭社會化訓練，潛力大爆發。", "article": "關務署官員表示，疫情期間寄養家庭忍著戴口罩不便，仍帶幼犬到不同環境探險適應；其中拉不拉多幼犬Abba（阿爸）個性文靜，原不被看好可成為執勤犬，但經寄養家庭社會化訓練，潛力大爆發。海關緝毒犬培訓中心日前又有一批拉不拉多幼犬出生，名字輪到以「A」開頭命名，有的叫Alin（阿冷），有的叫Amei（阿妹），與天后同名，聽起來來頭不小，Abba（阿爸）也是同胎出生的幼犬寶寶，名字超霸氣，培訓人員笑稱，對著一隻2個月小拉拉叫「阿爸」，感覺蠻奇妙。關務署官員表示，Abba先前交給寄養家庭訓練，剛開始令人很憂心，從出生到學步，Abba表現總是落後同儕，寄養家庭說，Abba不太像過往接手的調皮搗蛋緝毒幼犬，比較像是來陪伴曬太陽的小暖男。關務署官員說，適合當緝毒犬的狗狗，必須不怕噪音、不怕人群，且個性較活潑、愛玩，本來擔心Abba不適合，好在送到寄養家庭後，才1週就看到Abba明顯有進步，再經過1個月時間，藉由寄養家庭的教養、外出社會訓練，已經完全趕上同胎幼犬的發展水準，「簡直判若兩犬」。關務署官員表示，過去類似Abba的案例不在少數，再次驗證，寄養家庭的堅持與付出，對提升幼犬發展潛能有相當大的幫助；根據過去經驗，在寄養家庭長大的幼犬，能參加正式訓練課程的比率，遠比海關自行在犬舍豢養的犬隻還高。關務署官員說，統計目前幼犬寄養家庭數量56家，由於幼犬社會化黃金時期不能等，即使在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情期間，仍可見寄養家庭忍著戴口罩的不便，定時帶幼犬到火車站、賣場等不同環境探險，適應人群及噪音，外人看似優雅，其實相當辛苦，相當感謝他們的付出。關務署表示，目前寄養家庭數量仍足夠，但考量幼犬數量有增加，原有寄養家庭可能因故退出，因此還是歡迎有興趣及有愛心的民眾擔任寄養家庭；對寄養家庭條件的要求則包括，家住桃園以南到雲林以北，有可讓幼犬生活的庭院，庭園四周有足夠高的圍籬，且有時間帶幼犬出門進行社會化訓練等。關務署官員補充，當民眾在街上看到有人帶著一隻穿著寫著「海關（CUSTOMS）」小背心的拉不拉多幼犬，就是寄養家庭在帶領幼犬上街做社會化訓練，民眾可放心和幼犬玩耍，提升他們社會化程度，但記得不要餵食。", "title": "寄養家庭耐心訓練 緝毒幼犬進步神速潛力大爆發"}
{"summarization": "教廷今天表示，教宗方濟各（Pope Francis）31日將再度站在俯瞰聖伯多祿廣場的宗座大樓窗口向信徒發表談話。教廷已進一步放寬2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫封鎖措施。", "article": "教廷今天表示，教宗方濟各（Pope Francis）31日將再度站在俯瞰聖伯多祿廣場的宗座大樓窗口向信徒發表談話。教廷已進一步放寬2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫封鎖措施。法新社報導，自3月以來，教宗每週日都在梵諦岡使徒宮（Apostolic Palace）內的小教堂主持主日祈禱，並向世界各地串流直播。這麼做的原因一開始是為避免群眾聚集，接著是義大利實施封城。83歲的教宗在祈禱結束後，會走到窗口向聖伯多祿廣場（Saint Peter's Square）揮手。聖伯多祿大殿（Saint Peter's Basilica）和廣場上週重新開放，24日約有百人聚集在廣場爭睹教宗的身影。當天教宗誦讀的三鐘經（Angelus Prayer）透過大螢幕向廣場播放。教廷表示，隨著教宗即將重返窗口主持祈禱，警察將在場以確保信眾和圍觀者遵守社交距離規範。教宗30日會先在梵諦岡花園為所有感染病毒的人禱告，並將透過電視在全球播放。 ", "title": "防疫封鎖放寬 教宗31日恢復窗口率眾祈禱"}
{"summarization": "TVBS去年8月提出董事長變更一案，NCC表示，將要求TVBS制定編輯室公約，以及增加1名具新聞專業的外部董事，將函詢TVBS意見後，再續行審議。", "article": "TVBS去年8月提出董事長變更一案，NCC表示，將要求TVBS制定編輯室公約，以及增加1名具新聞專業的外部董事，將函詢TVBS意見後，再續行審議。前聯利媒體（TVBS電視台）董事長張孝威去年7月辭掉董事長職務，之後TVBS董事會通過由宏達電董事長王雪紅夫婿、威盛董事長陳文琦接任董事長並兼任總經理，但這項人事案必須經由國家通訊傳播委員會（NCC）同意才能生效，NCC今天在例行記者會上表示，對變更案續行審議。NCC主任秘書蕭祈宏表示，今天決議函請TVBS制定名具備新聞專業的外部董事，函詢TVBS意見後，再審議變更案。蕭祈宏表示，NCC考量的是整體營運問題，加上新聞台受民眾關注，規管強度會比一般電視台強一點，在「編輯室公約」與「具新聞專業外部董事」部分，也是委員會持續討論形成的共識。NCC先前曾找陳文琦到會陳述，今年4月TVBS副董事長丁廣鋐也曾到會說明，丁廣鋐當時提到，過去8個月沒開過董事會，也認為總經理職務還是找新聞傳播專業經理人比較適合。TVBS解釋，先前8個月沒召開董事會，主因為董事長變更案尚未獲NCC同意，今年主要因為疫情而延後召開董事會，並承諾6月底前會召開董事會。但NCC認為，陳文琦在人事案獲同意以前，仍具備「代理董事長」職務，仍可以召開董事會。NCC表示，委員也持續關切陳文琦擔任TVBS董事長兼任總經理的人事安排。TVBS回應，董事長變更案如果經過主管機關同意，3個月內會指派1名專業人士擔任總經理，不過NCC認為，1個月內就應提出。", "title": "TVBS董事長變更案 NCC要求增加新聞專業外部董事"}
{"summarization": "中國民航局副局長李健今天表示，鑑於市場有需求，中國民航局將在有效控制疫情境外輸入的前提下，考慮適當增加航班。6月1日起，每週國際航班量上限將從原本的134班，增加到407班。", "article": "中國民航局副局長李健今天表示，鑑於市場有需求，中國民航局將在有效控制疫情境外輸入的前提下，考慮適當增加航班。6月1日起，每週國際航班量上限將從原本的134班，增加到407班。但李健強調，受各航線的市場因素影響，每週航班的實際執行（飛行）量，將少於407班。中新社報導，兼任中國全國政協委員的李健，是在全國「兩會」期間受訪時，作上述表示。李健表示，當前由於國際（武漢肺炎）疫情情況較複雜，在國際線上仍然有一段較長的不確定期。但因市場有需求，民航局將在「中國國內對（疫情）境外輸入有效控制」的前提下，會考慮適當增加航班。為控制武漢肺炎疫情輸入，中國民航局3月下旬宣布，3月29日起外籍航空公司進出中國的航班，一律縮減為「一國僅限一家航空公司、一週僅限一條航線一個航班」，被稱為「五個一」政策，使中國全境每週國際航班大幅縮減到134班以內。由於歐美疫情有趨緩之勢，「五個一」政策是否鬆綁近來受到中國民眾關注。李健表示，這一政策是基於3月間國際疫情情況仍較複雜，自3月29日起執行的原則，最大計劃量是134班。李健表示，6月1日起準備執行的航班量將擴大到407班。但實際執行量受航線市場因素影響，將少於407班。", "title": "中國民航局：增加國際航班　6月起上限407班"}
{"summarization": "韓國N號房事件中的博士房共犯之一、18歲嫌犯姜勳的辯護律師今天表示，姜勳遭博士房主嫌趙主彬脅迫而參與犯案，並稱拍攝、製作性剝削影片等是趙主彬一人所為，盼從寬量刑。", "article": "韓國N號房事件中的博士房共犯之一、18歲嫌犯姜勳的辯護律師今天表示，姜勳遭博士房主嫌趙主彬脅迫而參與犯案，並稱拍攝、製作性剝削影片等是趙主彬一人所為，盼從寬量刑。韓聯社報導，首爾中央地方法院今天首次開庭審理姜勳案，姜勳因涉嫌製作、散布青少年性保護法所定義的性剝削產物等11項罪嫌遭起訴。姜勳的辯護律師出庭說明，去年仍是高中3年級學生的姜勳平常就會加入通訊軟體telegram上氾濫的色情影片分享群組，某天趙主彬主動聯絡他，姜勳為加入色情影片群組，拍了自己的身體照片傳給趙主彬，因此被抓住小辮子。律師表示，趙主彬威脅姜勳，若不按照他的指示行動，就會散布他的個人資料，承認參與散布性剝削產物等犯行，「姜勳對於這些行為感到非常抱歉且後悔，目前正在反省」。不過，律師否認姜勳與趙主彬共謀製作性剝削影片或強制猥褻被害人等嫌疑，主張這些犯行都是趙主彬單獨所為。律師分析，趙主彬可能擔心他的「營業秘密」外流後出現其他競爭者，因此都是自己製作、上傳影片，連跟其他共犯都沒有透露過做法。至於姜勳涉嫌向前光州市長尹壯鉉騙取1000萬韓元（約新台幣27萬元），律師表示，趙主彬在姜勳加入之前就曾與尹壯鉉接觸、騙取錢財，姜勳只是受趙主彬指使，協助向尹壯鉉收錢後轉交給趙主彬。據檢方調查，姜勳涉嫌於去年9月至11月與趙主彬共謀，脅迫包括7名未成年人在內的18名被害人拍攝性剝削影片，並以營利目的透過telegram散布、販賣。此外，姜勳也涉嫌於去年11至12月與趙主彬共謀，接觸涉嫌違反公職選舉法的尹壯鉉，自稱為審判長秘書，藉此騙取錢財。telegram聊天室在韓國被利用於流通色情影片，因有一系列聊天室以數字編號，因此被統稱為N號房事件，其中以趙主彬營運的「博士房」流傳影片內容尺度最大。", "title": "N號房事件博士房共犯稱遭脅迫 盼從寬量刑"}
{"summarization": "嘉義市動保園區聘僱人員黃姓男子，疑將園區飼料、藥品等財物搬運至嘉義市某動物守護協會使用，涉及侵占公有財物罪嫌，檢方今天一併將黃男及協會常務監事賴女聲請羈押。", "article": "嘉義市動保園區聘僱人員黃姓男子，疑將園區飼料、藥品等財物搬運至嘉義市某動物守護協會使用，涉及侵占公有財物罪嫌，檢方今天一併將黃男及協會常務監事賴女聲請羈押。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊表示，日前接獲黃姓男子等人涉及侵占公有財物罪嫌情資，便由法務部調查局嘉義縣調查站、廉政署南部調查組組成專案小組偵辦。蔡英俊指出，嫌疑人黃姓男子於104年9月起在嘉義市某動物守護協會工作，於105年3月轉往嘉義市動物收容所（於108年9月改稱為嘉義市動物教育保護園區）擔任聘僱臨時人員，屬刑法第10條第2項第1款所定的公務員。檢調進一步調查，黃男竟自107年起，與動物守護協會常務監事賴姓女子等人共同基於侵占公有財物的犯意，將屬於動物收容所的飼料、藥品等財物，涉嫌搬運至某動物守護協會使用。蔡英俊表示，黃男等人還涉嫌冒用他人名義填寫「拾獲動物棄養切結書」，以呈現民眾拾獲棄養貓等動物的假象。嘉義地檢署於昨天指揮嘉義縣調查站、廉政署南部調查組對相關處所執行搜索，扣得相關帳冊等證物，並帶回黃男、賴女等被告及多名證人訊問。檢方於昨天深夜對黃男、賴女複訊後，認為2名嫌疑人涉及貪污治罪條例的侵占公有財物等罪嫌，犯罪嫌疑重大，且有逃亡、勾串共犯或證人之虞，今天向嘉義地方法院聲請羈押禁見。", "title": "嘉市動保園區聘僱人員涉侵占公有財物 檢方聲押"}
{"summarization": "基隆市大武崙森林運動公園共有3期工程，第1期工程今天舉行開工祈福儀式，市長林右昌說，市府不遺餘力營造友善運動環境，期許工程如質如期完成，也有把握在年底前完工。", "article": "基隆市大武崙森林運動公園共有3期工程，第1期工程今天舉行開工祈福儀式，市長林右昌說，市府不遺餘力營造友善運動環境，期許工程如質如期完成，也有把握在年底前完工。基隆市長林右昌主持開工祈福儀式後表示，大武崙森林運動公園共有3期工程，第1期工程獲教育部體育署補助新台幣1750萬元，另由市府自籌750萬元，工程包括籃球場、兒童遊戲區、簡易滑板及極限設施，希望能改善新山水庫周邊的運動休憩環境，市府有把握在年底前完工。至於第2期在棒球場旁邊的核心區，林右昌說，目前正在私有土地價購程序，市府會爭取議會支持，希望能在明年推動工程，此外，相關設施完工後，仍須大家一同愛護和共同維護環境品質。市府教育處表示，基隆的運動設施主要建設多集中在市中心，包括田徑場、體育館、游泳池、網球場、國民運動中心等，市府為提供民眾更多運動遊憩空間，自民國106年起推動「大武崙森林運動公園」計畫，工程計畫分3期施作，第1期工程工期150個工作天。", "title": "基隆大武崙森林運動公園第1期開工 估年底前完成"}
{"summarization": "經濟部工業局系統整合推動計畫辦公室（SIPA）今天首度攜手菲律賓軟體協會（PSIA），舉辦「台灣-菲律賓數位防疫應用專家線上研討會」，將台灣防疫經驗輸出國際。", "article": "經濟部工業局系統整合推動計畫辦公室（SIPA）今天首度攜手菲律賓軟體協會（PSIA），舉辦「台灣-菲律賓數位防疫應用專家線上研討會」，將台灣防疫經驗輸出國際。「台灣-菲律賓數位防疫應用專家線上研討會」由資策會國際處引言，並由台灣3家廠商包括中華電信、資拓宏宇以及台南好想工作室等代表，分享科技防疫措施、全民健保雲端資料庫以及口罩增產政策等防疫工作。菲律賓軟體協會主席盧褚里加（Jonathan De Luzuriaga）指出，菲律賓軟體協會不遺餘力促進菲律賓軟體產業及智慧科技發展，希望透過這次「台灣-菲律賓數位防疫應用專家線上研討會」，協助菲律賓發展防疫科技，促成國際防疫進一步合作的機會。資策會指出，抗疫期間產官學研善用數位科技、系統整合等技術，展現台灣厚實的防疫能力。以機場入境檢疫為例，資拓宏宇開發的「智慧疫調系統」，提供旅客入境後可直接掃描QR Code，線上填寫健康聲明書等資料，加速入境通關程序，資料同步導入14天居家關懷的防疫追蹤系統及追蹤告警的電子圍籬系統。中華電信推展入境追蹤、到家關懷及離家告警，在這次科技防疫國家隊裡扮演關鍵性角色。資策會表示，政府結合民間超前部署「口罩實名制」，運用民間「台南好想工作室」開發的「口罩地圖」，讓口罩政策升級，不僅連結政府的數據資訊，包含健保藥局地圖、口罩配送與存貨數量等，也串接了多個單位系統，包括政府單位、電信公司、便利超商、物流配送及線上線下的金流等。", "title": "台灣助菲律賓升級科技防疫 線上研討會分享經驗"}
{"summarization": "北市一名黃姓男子日前在萬華區西門町遭人毆打並押上車協調債務，警方接獲報案偵辦發現，主因為黃男積欠劉姓男友人債務，經以車追人逮獲劉男等4嫌送辦。", "article": "北市一名黃姓男子日前在萬華區西門町遭人毆打並押上車協調債務，警方接獲報案偵辦發現，主因為黃男積欠劉姓男友人債務，經以車追人逮獲劉男等4嫌送辦。台北市警察局萬華分局今天舉行破案記者會，偵查隊隊長陳偉仁表示，轄下西門町派出所14日接獲黃男報案，並稱他在13日凌晨3時許遭人押上車至山區毆打，警方立即啟動偵辦。根據調查發現，黃男積欠友人劉男新台幣10多萬元債務，黃男案發當天是遭人以網路交友軟體相約才出門，不料他才步出西門町貴陽街住處後，就遭人毆打並押上車，隨即被載至基隆市七堵山區協調債務，且眼睛被口罩蒙住，並遭人以束帶捆綁，過程中造成黃男左臉和手部多處擦挫傷。經偵查、鎖定兩輛白色汽車涉案，警方循線追查，並於15日持拘票將劉男、徐男、曾男和李男等4人緝獲，全案詢後依涉嫌強盜罪嫌送辦。", "title": "北市男積欠債務遭擄 萬華警速逮4嫌送辦"}
{"summarization": "罷韓投票倒數，多名國民黨高市議員今天檢附蒐證影音檔及照片等證據至雄檢，告發罷韓團體發送乾洗手抗菌酒精隨身瓶及罷韓文宣涉嫌賄選，違反選罷法，案由雄檢受理將分案偵辦。", "article": "罷韓投票倒數，多名國民黨高市議員今天檢附蒐證影音檔及照片等證據至雄檢，告發罷韓團體發送乾洗手抗菌酒精隨身瓶及罷韓文宣涉嫌賄選，違反選罷法，案由雄檢受理將分案偵辦。國民黨高雄市議員邱于軒下午偕同黨籍議員宋立彬、李雅芬、陳若翠、陳玫娟、黃柏霖由律師陪同至高雄地檢署按鈴控告罷韓團體涉嫌賄選，違反選罷法。邱于軒指出，她收到市民提供情資顯示，高市楠梓區清豐里出現罷韓疑似賄選行為，現場同時發放罷韓文宣與市價超過新台幣200元的乾洗手抗菌酒精隨身瓶，發送過程更進行人別詢問針對特定戶籍、有投票權者進行發放。邱于軒認為，由於此舉已構成期約賄選要件，她因此站出來告訴高雄市民並提告，希望檢方查辦到底。邱于軒表示，民眾在網路上發現疑似賄選情資提供給她後，她24日自行前往蒐證發現，清豐里當天下午2時餘至4時於里內多處有戴口罩的人員發送乾洗手抗菌酒精隨身瓶，同時發送罷韓文宣並要求6月6日要出來投票，顯然已觸法，檢方應積極偵辦，遏止歪風。她還表示，證據顯示他們有系統地在當地鄰里進行賄選，肆無忌憚地按投開票所進行布建，檢方這時不該再姑息面對。現在的高雄在警政署長陳家欽所說的黑道監票傳聞介入前，已出現賄選。高雄現在應該不是黑影幢幢而是「賄聲賄影」。邱于軒也告訴市民，如果不小心拿到這些乾洗手抗菌酒精隨身瓶，請快向相關單位自清，以免觸法。Wecare高雄發起人尹立對此接受媒體訪問表示，Wecare高雄進行罷韓選舉活動都符合法令規定，上街發放黃絲帶、貼紙及小面紙，並沒有發放乾洗手抗菌酒精隨身瓶，不曉得邱于軒所指的罷韓團體涉及賄選是什麼，呼籲司法查明本案真相。", "title": "藍議員告發  控罷韓團體送乾洗手隨身瓶涉賄選"}
{"summarization": "總統蔡英文宣布與行政院長蘇貞昌達成共識，由行政院組專案，對港人提出人道救援行動方案；專案將由陸委會負責規劃。陸委會隨後表示，相關專案規劃核定後，將儘速對外說明。", "article": "總統蔡英文宣布與行政院長蘇貞昌達成共識，由行政院組專案，對港人提出人道救援行動方案；專案將由陸委會負責規劃。陸委會隨後表示，相關專案規劃核定後，將儘速對外說明。因應「港版國安法」可能對香港社會帶來衝擊。蔡總統今天宣布，上午與蘇貞昌討論達成共識，由行政院組一個專案，對香港人提出一個人道救援行動方案，專案將由大陸委員會負責規劃。陸委會稍晚以書面形式回應媒體提問表示，因應香港局勢變化，行政院將依照蔡總統指示，成立人道救援行動方案，責由陸委會積極研議，統籌規劃，整合跨部門意見，相關專案規劃核定後，將儘速對外說明。蔡總統也提到，這個專案會盤整相關的資源，對港人居留、安置、照顧，進行完整規劃，包括預算的框定及協助機制的明確化等等。", "title": "香港人道救援行動方案 陸委會：規劃核定後說明"}
{"summarization": "下市近4年的導光板及擴散板廠穎台科技今天宣布，將重新上市，先在5月29日重登興櫃再上市，每股參考認購價新台幣26元。", "article": "下市近4年的導光板及擴散板廠穎台科技今天宣布，將重新上市，先在5月29日重登興櫃再上市，每股參考認購價新台幣26元。穎台科技將於5月29日興櫃掛牌交易，主辦輔導券商為國泰證券，每股參考認購價格26元。穎台科技董事長王志鴻表示，過去曾是國內上市公司，於2016年中下市後，針對旗下各產品和事業評估，進行組織重整以及業務整頓，藉由收購分割成3家公司，改善營運結構，站穩全球有機新材料應用市場，再度重登興櫃再上市。王志鴻說，搭配面板大廠推MiniLED背光模組產品，提供聚碳酸酯（PC）材質的微結構擴散板，可讓新產品效益充分發揮。他強調其他品牌大廠也認證中。穎台總經理林俊役表示，因5G頻率較高，訊號對手機殼穿透力較弱，手機設計將捨棄金屬材質，改以玻璃陶瓷或塑膠替代，穎台研發複合材料的手機背蓋，既有金屬質感的效果，又不影響5G訊號的傳輸。林俊役指出，複合材料的手機背蓋今年已通過各大品牌廠商認證，並小量出貨，預計隨著5G手機放量，將可搭乘5G浪潮，搶占手機背蓋市場。穎台科技統計，2018年營收33.85億元、稅後盈餘1.44億元，每股稅後盈餘（EPS）1.66元，2019年營收28.59億元，稅後盈餘1.57億元，EPS為2.09元。", "title": "穎台5/29上興櫃 參考認購價26元"}
{"summarization": "調查局今天表示，媒體報導國防部資通電軍人員於漢光33號演習期間，因扮演紅軍駭客身分遭調查局以共諜罪法辦，並非事實，本案已依刺探收集國防秘密等罪嫌移送高檢署。", "article": "調查局今天表示，媒體報導國防部資通電軍人員於漢光33號演習期間，因扮演紅軍駭客身分遭調查局以共諜罪法辦，並非事實，本案已依刺探收集國防秘密等罪嫌移送高檢署。媒體報導，國軍於民國106年進行漢光演習，其中參與演習的5名軍士官負責扮演假想敵，負責攻擊軍方電腦資訊設備，但演習結束後，軍方電腦仍持續遭攻擊，甚至有部分資料遭下載，因此向調查局報案。調查局發布新聞稿表示，本案是國防部資通電軍指揮部多名軍士官，涉嫌於106年間非法取得國軍具管理權限人員帳號密碼表單後，多次於「非演習期間」查詢及下載列屬「國防秘密」資訊。調查局表示，涉案軍士官是涉犯刑法第111條第1項即外患罪章的「刺探收集國防秘密」及刑法第358、361條「妨害電腦使用」等罪，已於108年11月移送台灣高等檢察署偵辦。", "title": "軍士官涉網攻軍方電腦 調查局：非以共諜罪法辦"}
{"summarization": "罷韓領銜人陳冠榮今天批評高市府用市長韓國瑜署名發放現金商品卡，指控市府用「行政資源公然賄選」，共撒幣1億多元在反罷韓；高市府回應勿扭曲紓困，莫以高雄空轉為樂。", "article": "罷韓領銜人陳冠榮今天批評高市府用市長韓國瑜署名發放現金商品卡，指控市府用「行政資源公然賄選」，共撒幣1億多元在反罷韓；高市府回應勿扭曲紓困，莫以高雄空轉為樂。市府社會局指出，中央在4月起對弱勢族群加發3個月補助金，高市府同步加發物資「防疫暖心包」，內含米、麵、罐頭及餐食券等全份約千元，以列冊低收入戶及中低收入戶計3萬1301戶為對象，至今天已完成95%的配送。罷韓提案法定領銜人陳冠榮在光復高雄總部以「撒幣嘉年華 破億公帑反罷韓」為題開記者會指韓國瑜在法定罷免活動期間撒幣約3000萬元，由里政系統發給經濟弱勢族群暖心包，除了有食品物資和罐頭等，還有超商百元商品卡。陳冠榮說，那是韓國瑜「提醒」經濟弱勢族群的手段，更是拿市民血汗錢騙經濟弱勢族群的心軟，質疑故意拖到法定罷免期間才發放暖心包，是「假關懷真反罷」的兩面手法，呼籲民眾「拿歸拿、投歸投」要堅定罷韓。陳冠榮說，併同市府推出「高雄振興嘉年華」、「經濟弱勢暖心防疫包」、「向市民報告專冊」等，市府共撒幣1億3300多萬元。國民黨高雄市議員陳麗娜等人下午在市議會國民黨團召開「真正是惡罷」記者會，議員輪番批評罷免公民團體手法越來越惡質，市府印製市政文宣手冊花不到50萬元被說成花費5559萬元，造謠金額超過110倍，批評罷團手法超過人性底線，籲適可而止。市府新聞局則回應，「我紓困你扭曲Wecare莫以高雄空轉為樂」，批評Wecare高雄等團體多次把紓困和扶助弱勢政策扯上罷免，籲以誠信用正確的資料做合理的政治訴求，勿變質為唱衰高雄的政治打手。", "title": "罷團批破億公帑反罷韓  高市府籲勿扭曲紓困"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球經濟，新加坡推出第4波、總值高達新幣330億元（約新台幣7060億元）紓困方案，協助受波及的企業與員工，其中包括幫助餐飲及零售業者數位轉型。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球經濟，新加坡推出第4波、總值高達新幣330億元（約新台幣7060億元）紓困方案，協助受波及的企業與員工，其中包括幫助餐飲及零售業者數位轉型。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）重創全球經濟，各國紛紛推出紓困方案。新加坡副總理兼財政部長王瑞杰昨天在國會發表「堅毅向前」防疫預算案聲明。最新一波的紓困措施著重協助員工保住工作機會、提升技能，並創造新的實習與就業機會。新加坡總理李顯龍也在臉書發文表示：「保住與創造工作機會是我們的首要目標，我們將協助企業適應和轉型、創造新的工作機會並提供更多培訓機會給員工。」政府也將協助家庭、社區及弱勢族群，「沒有人會被拋下」。為遏止疫情擴散，新加坡自4月7日起實施類封城的「阻斷措施」，預計6月1日「阻斷措施」結束後，分3階段恢復經濟活動。疫情爆發至今，新加坡推出團結預算案（Unity Budget）、堅韌團結配套（Resilience Budget）、同舟共濟配套（Solidarity Budget）與堅毅向前預算案（Fortitude Budget）等4套經濟援助的預算案，總計撥款近新幣1000億元，約占國內生產毛額（GDP）的20%。王瑞杰表示，這是因應空前危機的必要對策。第4波紓困方案包括撥出超過新幣5億元協助企業推動數位轉型。新加坡恢復經濟活動之際，餐飲業及零售業者將受到安全社交距離措施的衝擊，這些領域的每家業者將可獲得最高新幣一萬元的補助，以進行發票電子化、電子商務等數位轉型。小販中心、活禽市場、咖啡廳及食堂等店家，若採用電子支付將可獲得每月新幣300元的補助，時間為期5個月。新加坡經濟飽受疫情衝擊，貿易和工業部昨天下修2020全年經濟成長預測，估計將萎縮4%至7%，恐是星國獨立以來最嚴重的經濟衰退。王瑞杰也說，新加坡當地居民的失業率在3月達到3.3%，為10年來最高。王瑞杰還說，僱佣補貼計畫（Jobs Support Scheme）將延長一個月，以協助企業紓困。政府總計將提撥新幣235億元的經費協助企業支付員工薪水。另外，他也公布總值新幣20億元的「新心相連」就業技能提升計畫，目標是創造近10萬份就業、實習及培訓機會。", "title": "新加坡第4波紓困方案 助餐飲零售業者數位轉型"}
{"summarization": "台北市長柯文哲日前在臉書提及「港版國安法」議題，市議員今天問是否會影響舉辦雙城論壇。柯文哲說，他主張續辦雙城論壇，可研擬納入防疫作為，且臉書發言很平和。", "article": "台北市長柯文哲日前在臉書提及「港版國安法」議題，市議員今天問是否會影響舉辦雙城論壇。柯文哲說，他主張續辦雙城論壇，可研擬納入防疫作為，且臉書發言很平和。柯文哲率各局處首長到北市議會報告「109年度台北市總預算第1次追加減預算案編製經過」。民進黨議員洪健益、簡舒培、國民黨議員汪志冰問柯文哲日前在社群網站臉書（Facebook）提及「港版國安法」議題，是否影響後續舉辦雙城論壇。柯文哲答詢時說，兩岸要有溝通、交流，因疫情關係，「目前人不能來，仍會嘗試辦，但如何辦還要再討論。」柯文哲表示，他主張舉辦雙城論壇，兩岸需要溝通有交流，這是很重要概念，有交流才有善意。被問到臉書發文是否會造成對方不願意辦雙城論壇時，柯文哲說，要雙方商量，且他的臉書發言很平和，沒講壞話。簡舒培建議，若要辦雙城論壇，應把台灣防疫作為列為論壇議題。柯文哲回應，可以。議員提到柯文哲在臉書發文是否真心挺香港，及是否為具體態度。柯文哲說，這是他的具體態度，過去發生反送中時，認為會出問題，可能導致香港移民潮。柯文哲表示，他也關心香港未來資金、人才外移時，台灣是否可接收，他預估半年後，香港資金、人才可能會大量外移，且亞洲金融中心可能移到新加坡。針對中國全國人大會議預計審議「港版國安法」，柯文哲25日凌晨在臉書指出，民主、自由、人權、法治，是他相信普世價值，政治應建立在這四大基礎。中國此舉，顯然一國兩制承諾已幻滅，加深台灣人討厭中國。", "title": "柯文哲：主張續辦雙城論壇 擬納防疫作為"}
{"summarization": "斥資新台幣1億4400萬元宜蘭縣首座水上運動訓練基地興建工程，今天在冬山河親水公園動土，縣府表示，預計明年8月完工，未來將提供選手訓練及全國各大比賽使用。", "article": "斥資新台幣1億4400萬元宜蘭縣首座水上運動訓練基地興建工程，今天在冬山河親水公園動土，縣府表示，預計明年8月完工，未來將提供選手訓練及全國各大比賽使用。冬山河水上運動訓練基地興建工程今天由宜蘭縣長林姿妙、教育處長王泓翔等人一同動土，縣府表示，工期1年，工程經費由體育署補助1億1000萬元，縣府配合款3400萬元，工程5月完成發包。縣府指出，將建置2層樓的艇庫，可存放西式划船、輕艇、龍舟及帆船等各式船艇共266艘，並提供教室、訓練室等空間，除滿足選手訓練需求外，冬山河水域也符合西式划船正式賽事標準，期盼透過這次工程，將比賽及訓練空間再次升級，提供更好的培訓場地。林姿妙表示，縣府最大的願景就是想將宜蘭打造成為「全國水上運動訓練中心」，期許未來冬山河成為國際及國內水上運動選手的培訓基地，縣府也會辦理水域運動推廣活動，讓民眾有機會體驗水域運動及親水休閒，並結合地方資源讓觀光產業蓬勃發展。", "title": "宜蘭水上運動訓練基地動土 110年8月完工"}
{"summarization": "SBL近年人氣下滑，部分UBA球員選擇出走或加入ABL球隊，健行科大教頭劉孟竹表示，當大部分年輕球員不願投入國內籃球最高殿堂的SBL時，將是非常嚴重的警訊。", "article": "SBL近年人氣下滑，部分UBA球員選擇出走或加入ABL球隊，健行科大教頭劉孟竹表示，當大部分年輕球員不願投入國內籃球最高殿堂的SBL時，將是非常嚴重的警訊。107學年度大專籃球聯賽（UBA）冠軍賽MVP、健行科大後衛林冠均，去年加盟東南亞職業籃球聯賽（ABL）富邦勇士，即將從輔仁大學畢業的中鋒曾祥鈞及台灣師範大學畢業的前鋒周桂羽，近日也成為林冠均的隊友，而108學年度的UBA冠軍賽MVP、健行科大主力後衛林俊吉今天確定加盟寶島夢想家。超級籃球聯賽（SBL）招牌對UBA年輕球員欠缺吸引力，台師大教頭王志群表示，除了薪資外，球員也會觀察球團是否具備完善的教練團編制、獎懲制度，他提到，球員家長也會想要瞭解球團如何照顧球員。健行科大教頭劉孟竹指出，若球員對SBL沒有信心，認為加入後沒有保障，當然不會列入選項。「已經不是1、2個年輕球員，當大部分球員不願意投入（SBL）時，我覺得不是好事。」劉孟竹表示，當球員不願投入國內籃球最高殿堂SBL時，是非常嚴重的警訊。傳出SBL日前召開球團會議，部分球團提出，若大專球員不參加SBL選秀，選擇先赴亞洲其他聯賽打球，將來若想加入SBL，得先禁賽1年，才能參加選秀，中華民國籃球協會秘書長李一中表示，還未定案，6月1日將開會討論。王志群表示，待訂定遊戲規定後，還未畢業的大專球員自然會反思，是否能與其他聯賽的球員競爭。不過，劉孟竹聽聞後則直呼「不可置信」，他認為，SBL球團應先思考，如何提升球員對球團的認同度。", "title": "UBA球員出走潮 健行教頭：警訊"}
{"summarization": "婦聯會不滿遭內政部廢止立案，向台北高等行政法院聲請停止執行。北高行今天裁定，除了婦聯會不得再以政治團體名義收受政治獻金外，原處分在行政爭訟程序終結前，停止執行。", "article": "婦聯會不滿遭內政部廢止立案，向台北高等行政法院聲請停止執行。北高行今天裁定，除了婦聯會不得再以政治團體名義收受政治獻金外，原處分在行政爭訟程序終結前，停止執行。政黨法於民國106年12月6日制定公布並施行後，內政部依法通知婦聯會應在政黨法施行後2年內修正章程轉換為政黨，但婦聯會未在法定期限屆前完成轉換程序，內政部108年12月24日做出處分，通知婦聯會於文到4個月內完成轉換為政黨，屆期未辦理者，將依規定廢止立案。內政部於今年4月27日廢止婦聯會立案並命進行清算，婦聯會不服，向台北高等行政法院聲請停止執行。北高行今天裁定，「原處分關於聲請人不得再以政治團體名義依據政治獻金法第5條收受政治獻金部分外，於行政爭訟程序終結前，停止執行；其餘聲請，予以駁回。」全案可抗告。北高行指出，原處分的執行，將發生難於回復的急迫損害。原處分一經執行，婦聯會的法人格立即消滅，清算程序完結後的賸餘財產，則歸屬於國庫，各該等法律效果及相關效應，均屬即刻發生且不可逆，也不可能透過金錢予以補償。尤其，婦聯會為政治性團體，予以廢止，其會員透過結社以參與公共政策形成的可能，將因原處分的執行而無從實現，於婦聯會會員的結社自由影響甚鉅。北高行表示，原處分的法律依據為政黨法第43條第2項、第3項規定；要求經人民團體法立案而非屬政黨的政治團體，必須於政黨法施行後2年內修正章程轉換為政黨，否則即廢止立案，顯然不容許有非屬政黨的政治團體存在；但又未明文提供無意轉型為政黨的政治團體轉換為其他類型團體的空間，退場機制嚴重僵化，恐於人民結社自由過度限制，有失比例原則而有違憲之虞。因此，原處分所據法文是否合憲，既非全無爭議，關於原處分是否違法應予撤銷的爭訟，其訴即非顯無理由。北高行認為，婦聯會是經立案許可的政治團體，其章程修訂均報請內政部備查，是婦聯會會員基於結社自由，依據內部民主機制訂立章程，繼續從事章程所許行為，難謂無正當性基礎；而政黨法第45條也未排除非屬政黨的政治團體，於政黨法施行後繼續適用人民團體法的可能，內政部據之對婦聯會的行為續為監督，並無滯礙難行之處。北高行指出，原處分如果停止執行，延宕了立法者所規劃全面積極、高度管理政黨內部民主機制及財務透明的時程；但因內政部仍得依人民團體法就婦聯會的行為予以監督，應可相當程度緩和此等公益上的不利益，只要禁止婦聯會收受政治獻金，對公益應該就沒有重大影響。本案合議庭成員，包括審判長法官許瑞助、法官程怡怡、法官楊得君。", "title": "婦聯會遭廢止立案 北高行裁定部分停止執行"}
{"summarization": "振興券即將上路，卻排除在電商產業等消費管道使用，台灣網路暨電子商務產業發展協會（TiEA）今天呼籲振興券對於線上平台應一視同仁，勿成為台灣數位發展的絆腳石。", "article": "振興券即將上路，卻排除在電商產業等消費管道使用，台灣網路暨電子商務產業發展協會（TiEA）今天呼籲振興券對於線上平台應一視同仁，勿成為台灣數位發展的絆腳石。國發會主委龔明鑫日前表示，振興券初步規劃方向是每人支付新台幣1000元換3000元振興券，也沒有排富及年齡限制，在實體通路使用，雖然還未定案，但的確是往規模擴大的方向研議。TiEA今天呼籲振興券勿成台灣數位發展絆腳石，發布新聞稿指出，各行業都在期待疫情趨緩後的經濟復甦，TiEA會員也關注如何與政府振興計畫良善合作，彼此互助共度難關並推動產業振興。然而令產業震驚與失望的是，振興券不排富也沒有年齡限制，卻排除在電商產業等重要消費管道使用。TiEA也質疑，龔明鑫所指的「電子商務」範疇為何？實體通路的電商平台是否涵蓋在內？線上叫車、點餐平台或網路訂房是否是「電子商務」？建議應該進一步說明清楚。TiEA理事長陳建弘表示，政府不應在積極促進產業數位轉型的同時，排除扮演電商這樣的重要角色。尤其政府在疫情嚴峻的防疫期間，為降低產業衝擊，積極補助協助商家網路化，例如餐廳上外送平台、零售業上電商平台等；但到了振興階段，卻反過頭來排除電商消費，這是自相矛盾的作法，讓當初參加紓困而把營業重心移至電商平台的業者覺得困惑。陳建弘呼籲，政府在積極促進數位轉型政策推動下，不應排除電商產業，對於線上平台應一視同仁，才不辜負振興經濟的美意。TiEA理事、生活市集創辦人郭書齊說，3000元振興券應適用在所有網路上的花費，不要對網路消費有歧視待遇；他建議為刺激國內消費，使用上應以設籍於台灣本土的產業為主。露天市集營運長曾薰儀表示，政府提倡發展科技立國和鼓勵新創，整個振興方案在各消費性服務業均適用，唯單獨排除電商，希望政府能夠說明特別排除的原因。", "title": "振興券將上路 TiEA籲對線上平台一視同仁"}
{"summarization": "傳漢光演習扮演「紅軍」的資通電軍官兵，在演習後破解將領個資遭以共諜案偵辦；資通電軍指揮部今天表示，各項演訓均要求依年度計畫律定規範執行，將持續配合檢調，若有不法不寬貸。", "article": "傳漢光演習扮演「紅軍」的資通電軍官兵，在演習後破解將領個資遭以共諜案偵辦；資通電軍指揮部今天表示，各項演訓均要求依年度計畫律定規範執行，將持續配合檢調，若有不法不寬貸。外傳專門負責對抗中國網軍的國軍第四軍種「資通電軍」，發生軍士官在漢光演習中扮演紅軍駭客，表現亮眼，演習後卻持續破解將領個資，被調查局當成共諜偵辦。資通電軍指揮部傍晚發布新聞稿表示，資通電軍平時職責是維護國軍網路環境安全，戰時依命令協防國家關鍵資通基礎設施，藉由年度漢光演習驗證及強化執行能力，並結合產官學研資源，培育資安高素質人才。資通電軍指出，各項演訓均要求依年度計畫律定的演練程序、方式及範圍等規範執行任務，並嚴格要求作業人員遵守標準作業程序，以達合法合規的要求。資通電軍強調，此案目前已進入司法程序，持續配合檢調機關偵辦作為，如有人員涉及不法事證，將依相關規定嚴懲、絕不寬貸，以維護單位執行作業紀律。", "title": "傳官兵破個資遭法辦 資通電軍：配合檢調釐清"}
{"summarization": "彰化縣今天出現強降雨，下午還有大雷雨，員林市多條道路出現積、淹水情形，員林高中水淹腳踝，學生只好打赤腳涉水，但居民指出，員林排水系統進步很多，雨停後淹水就退了。", "article": "彰化縣今天出現強降雨，下午還有大雷雨，員林市多條道路出現積、淹水情形，員林高中水淹腳踝，學生只好打赤腳涉水，但居民指出，員林排水系統進步很多，雨停後淹水就退了。彰化縣部分鄉鎮市今天出現短時強降雨，雨勢讓員林高中發生積水情形，黃水淹沒校園地面，高度約到腳踝，整個校園彷彿成為水鄉澤國，學生只好赤腳涉水，但淹水情形並非遍布整個校園。另外，員林市新生路、中山路二段、靜修路、三角公園、育英路、大同路、南平街等處也發生積、淹水情形，民眾透過網路社團回報「建議繞道」，網友紛紛說：「可以玩水了」、「有夠誇張，不是只有高雄淹水嗎」。對於員林多處淹水，有民眾表示，火車站附近周圍跟以前一樣必淹，不是排水做不好，而是太突然，以前淹到小腿，也有人認為雨停不到20分鐘淹水就退、員林的排水其實進步很多。", "title": "雨炸員林多路慘淹  高中校園水淹腳踝"}
{"summarization": "廣告集團格威傳媒今天表示，因有重大訊息待公布，經證交所同意於5月28日起暫停交易；市場揣測，可能與先前日本博報堂收購格威傳媒超過半數股份的後續處理有關。", "article": "廣告集團格威傳媒今天表示，因有重大訊息待公布，經證交所同意於5月28日起暫停交易；市場揣測，可能與先前日本博報堂收購格威傳媒超過半數股份的後續處理有關。日本株式會社博報堂於4月27日宣布公開收購格威傳媒超過半數股份，格威傳媒成為博報堂的子公司。透過這次收購股權，格威傳媒旗下的各事業品牌和已在台灣營運的博報堂集團各公司，將維持各自的獨立自主性，並支援台灣、日系及跨國客戶等企業。格威傳媒是台灣首家上市的大型廣告集團公司，旗下擁有5個業務品牌，包括聯廣傳播集團、光洋波斯特國際展覽、先勢行銷傳播集團、安益國際集團、米蘭營銷策劃。", "title": "格威傳媒28日暫停交易 傳與收購案後續有關"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將隊陳鴻文日前在比賽時遭到球迷辱罵三字經，罵髒話的2名球迷被聯盟無限期禁止進入球場。陳鴻文今天表示，在場的小朋友都會聽到，呼籲球迷還是要理性一點。", "article": "中華職棒富邦悍將隊陳鴻文日前在比賽時遭到球迷辱罵三字經，罵髒話的2名球迷被聯盟無限期禁止進入球場。陳鴻文今天表示，在場的小朋友都會聽到，呼籲球迷還是要理性一點。中職24日在洲際棒球場的比賽，悍將和中信兄弟因為觸身球板凳清空，場邊球迷對悍將投手陳鴻文罵三字經。之後主場兄弟球團找到2名罵髒話的球迷，其中1人對於自己失序行為表示歉意，後續將配合球團處理方式，向遭到侮辱的球員致歉。中職日前也發出公告，對於球迷謾罵球員的行為，收到兄弟隊備查資料後，基於保護所有參賽人員及觀眾安全為前提，並使比賽皆能順利進行，聯盟所有賽事也將禁止該2名球迷進場觀賽，且沒有期限。悍將球團也發出聲明，針對陳鴻文在客場遭不理性球迷辱罵一事表達遺憾，後續球團會協調兄弟球團處理該球迷道歉一事，同時表示支持聯盟針對此事快速回應、做出處理，再者也呼籲球迷，遵守觀賽規定，保持理性，共同打造健康安心的觀賽環境。陳鴻文今天針對遭到辱罵一事做出回應，他表示，此事球團已經在處理，目前還沒有收到球迷的道歉，不過還是要在場上專心打球。陳鴻文說：「在場小朋友也都有聽到，是不好的行為，還是要呼籲球迷理性一點，不管看籃球、棒球還是其他運動都是。」", "title": "遭辱罵呼籲球迷理性 陳鴻文：小朋友會聽到"}
{"summarization": "第18季超級籃球聯賽（SBL）選秀會將首度集結本土與外籍生球員，暫定在7月中旬登場，曾入選瓊斯盃中華白隊的台師大蘇士軒，有意願投入SBL選秀。", "article": "第18季超級籃球聯賽（SBL）選秀會將首度集結本土與外籍生球員，暫定在7月中旬登場，曾入選瓊斯盃中華白隊的台師大蘇士軒，有意願投入SBL選秀。第17季SBL總冠軍賽日前落幕，高雄九太科技全年度戰績在5隊中敬陪末座，第18季選秀會中握有狀元籤，後續選秀順位依序為台灣銀行、裕隆納智捷、桃園璞園建築、台灣啤酒。距離選秀還有1個多月，東南亞職業籃球聯賽（ABL）台北富邦勇士、寶島夢想家近日接連出手網羅大專籃球聯賽（UBA）球員，其中即將從輔仁大學畢業的中鋒曾祥鈞及台灣師範大學畢業的前鋒周桂羽，將披上勇士戰袍，而UBA冠軍賽MVP、健行科大主力後衛林俊吉選擇加盟夢想家。上屆SBL選秀會21人參加，最終僅3名球員獲青睞，創歷屆新低，UBA本屆畢業生包括周桂羽、曾祥鈞、林俊吉、朱雲豪（健行）、盧峻翔（輔大）、蘇士軒（台師大）等人，但有可能成為第18季SBL選秀狀元的球員，在紛紛轉戰ABL舞台後，今年選秀恐星光黯淡不少。據了解，目前蘇士軒有意願投入SBL選秀，而朱雲豪儘管有中國全國男子籃球聯賽（NBL）球隊提出合約，但他可能另有規劃。台師大教頭王志群透露，先前曾與蘇士軒、周桂羽等人分析留在SBL、加入ABL球隊或前往日本、中國打球利弊，而他樂見周桂羽選擇加入富邦勇士。", "title": "SBL選秀7月中登場 蘇士軒有望參選引關注"}
{"summarization": "行政院規劃將發放振興券，民進黨中執委今天在中執會上對振興券議題發言踴躍，有人認為發紅包不應讓民眾不便，應考慮中南部年紀大的民眾，也有人認為應該要小額使用與找零。", "article": "行政院規劃將發放振興券，民進黨中執委今天在中執會上對振興券議題發言踴躍，有人認為發紅包不應讓民眾不便，應考慮中南部年紀大的民眾，也有人認為應該要小額使用與找零。與會人士轉述，總統兼民進黨主席蔡英文回應「你們說的對」，尊重立委與執委的發言，也尊重行政院的作法，請行政院副院長陳其邁帶回去研究。行政院振興券初步規劃方向是每人支付新台幣1000元換3000元振興券，但也有聲音質疑認為應該直接發2000元的現金。民進黨今天召開中執會，與會人士轉述，陳其邁報告時提到目前正在研擬振興券的使用方式。與會人士轉述，中執委轉達基層的聲音，發言相當踴躍；有中執委發言認為，發紅包不要讓民眾不便，要便民，也要考慮中南部年紀大的人。也有中執委質疑，振興券能否小額、能否找零，否則，拿500元喝一杯80元的咖啡，又不能找零，如何振興一般的店家；中執委認為，上菜市場無法一次花掉大額的500元、1000元。與會人士轉述，中執委建議，振興券的使用應該簡單、明瞭、易懂，否則，「連我們都會聽到霧沙沙，一般百姓怎麼不會霧沙沙？霧沙沙就會開始罵。」還有中執委認為，振興券額度3000元不夠用，更有人建議直接給錢。另外，民進黨秘書長林錫耀也報告台北市黨部主委停選一事指出，將邀請雙方候選人再來溝通，並聽取各方意見。中執會也全面授權給中常會處理，處理包括尚未舉辦的台北市黨部主委選舉以及受到疫情影響而延後選舉的海外黨部等事宜。", "title": "中執委盼振興券勿讓民眾不便 蔡英文請政院研究"}
{"summarization": "台北市商業處今天表示，至26日止，受理53間酒店舞廳業者復業，已核准46間可營業。經統計，全市停業共68間，其中10間已停業、3間非經營酒店舞廳、2間準備申請。", "article": "台北市商業處今天表示，至26日止，受理53間酒店舞廳業者復業，已核准46間可營業。經統計，全市停業共68間，其中10間已停業、3間非經營酒店舞廳、2間準備申請。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在國內趨緩，台北市政府21日宣布，經聯合檢查等程序及實施防疫實名制APP等作為，有部分酒店舞廳業者可先復業。台北市商業處今天發布新聞稿表示，至26日止，受理53間酒店舞廳申請復業，已核可46間。商業處指出，復業酒店舞廳需在營業場設單一入口，使用防疫實名制APP，要求消費者提供身分證、居留證正本供掃碼，或以健保卡、駕照拍照後，手動鍵入基本資料，上傳至市府管理雲端硬碟，未攜帶證件不得入內。商業處表示，警方會不定時巡邏業者使用實名制APP落實狀況，違規則會轉報衛生局依傳染病防治法，處新台幣3000元以上、1萬5000元以下罰緩，且可按次處罰，3次違規可要求停業1個月。商業處呼籲，業者應遵守防疫措施，由工作人員為消費者量額溫、手部噴酒精，工作人員在公共區域需戴口罩、勤洗手、早晚量額溫，注意環境清潔，落實防疫規範，並盡到管理責任。", "title": "北市府：核准46間酒店舞廳業者復業"}
{"summarization": "口罩6月起將開放自由銷售，經濟部說每片應會低於新台幣5元，口罩業者包括康那香、中衛與華新醫材大喊不合理，強調原料飛漲，加計物流與包裝費用，成本早已偏高，盼政府多方考量。", "article": "口罩6月起將開放自由銷售，經濟部說每片應會低於新台幣5元，口罩業者包括康那香、中衛與華新醫材大喊不合理，強調原料飛漲，加計物流與包裝費用，成本早已偏高，盼政府多方考量。此外，若政府介入制定內銷價，口罩業者傾向內銷轉外銷。口罩禁令將於6月1日解除，口罩不僅可以外銷，也能在國內販售。口罩價格方面，經濟部長沈榮津說，考量實名制價格仍為每片5元，廠商、通路商必須考慮到實名制5元，定價時每片一定會低於5元，由民眾自己選擇。口罩大廠中衛定價尚未出爐。不過，根據中衛統計，4月原料成本漲幅已達118%，5月更攀升至150%，中衛強調，口罩定價仍需要綜合多方考量。華新醫材董事長鄭永柱告訴中央社記者，尊重沈榮津的立場，不過，口罩成本原料漲價已較疫情前高，若再加上運輸、包裝成本，售價恐怕會高於5元。他強調，業界「不會漲5到10倍」，但至少需要反映成本，業者會再跟經濟部商討，看如何配合。鄭永柱說，華新未來內外銷比例將轉變，國外需求多、價格好加上國內需求下降，估計外銷比例有望從目前5成攀升至8成，估算口罩單片外銷價至少10元。康那香說，「希望如實反映價格」，回歸市場機制後，口罩需要包裝、物流成本，且通路商也要賺錢，成本結構與往日大不相同，若政府訂定1片不得超過5元「是不合理的」。康那香以旗下通路舉例，一般醫療口罩約3元，PM 2.5平面口罩價格來到4.5元，若是過濾效果更佳的防蟎立體口罩一片約25元。不同功能、數量與包裝，價格自然有落差，業者認為，除了依照政府規範上繳固定數量，若外銷訂單能有更好價格，廠商不排除更傾向多接國外訂單，畢竟口罩是機會財，當然得趁需求迫切時儘速出貨。", "title": "自由買賣口罩價低於5元 業者齊喊不合理"}
{"summarization": "首見於歐美、可能與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）有關的罕見小兒疾病，疑似在韓國現蹤。當局表示，2起疑似病例都已康復，尚待追查是否曾感染武漢肺炎。", "article": "首見於歐美、可能與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）有關的罕見小兒疾病，疑似在韓國現蹤。當局表示，2起疑似病例都已康復，尚待追查是否曾感染武漢肺炎。這種罕見疾病被美國疾病管制暨預防中心（CDC）稱為小兒多系統發炎症候群（MIS-C），韓國中央防疫對策本部今天表示，首爾地區醫院通報的11歲男童及4歲女童等2起疑似病例都已康復，11歲男童已出院。中央防疫對策本部表示，2例病患的新型冠狀病毒採檢結果皆為陰性，不過，採檢結果只能反映當下感染狀態，先前是否曾經感染仍待確認。據調查，已出院的11歲男童今年1到3月曾去過菲律賓。小兒多系統發炎症候群好發於4歲以下幼兒，可能出現高燒、起疹子等類似罕見川崎病的症狀，嚴重可能致死，4月底首見於歐洲，截至23日已擴散至13國，但韓國之前並未發現類似病例。小兒多系統發炎症候群確切發病原因尚未釐清，但因患者多數進行武漢肺炎採檢或抗體採檢時呈陽性反應，目前推測可能是因武漢肺炎引起的免疫系統過度反應，使一個以上系統出現發炎症狀。", "title": "韓國神秘小兒疾病兩疑似患者康復 尚待追查病史"}
{"summarization": "誠品敦南店將結束營業，總統蔡英文今天下午利用行程空檔前往，重溫過去逛書店的時光，也表達對台灣品牌與文化產業的關心；蔡總統短暫停留，買了一本「Good Eye 台灣挑剔指南」。", "article": "誠品敦南店將結束營業，總統蔡英文今天下午利用行程空檔前往，重溫過去逛書店的時光，也表達對台灣品牌與文化產業的關心；蔡總統短暫停留，買了一本「Good Eye 台灣挑剔指南」。總統府發言人張惇涵表示，誠品敦南店5月31日結束營業，近期有一系列倒數和回顧活動。蔡總統特別在下午行程空檔，重溫過去逛書店的時光。張惇涵說明，蔡總統過去時常逛誠品書店，今天雖是選在離峰時段前往，但店裡的愛書人眾多，也顯示誠品書店透過24小時開放、舉辦「誠品講堂」等方式，確實帶動一波閱讀文化，甚至也成為一種生活風格。總統也鼓勵現場民眾，「大家要多買書、多看書。」張惇涵說，總統因為公務繁忙，停留時間短暫，但還是買了由郭佩怜等著作的「Good Eye台灣挑剔指南」，這本輕薄短小、不落俗套的中英文雙語旅遊指南，希望在台灣疫情逐漸平息的當下，推薦給展開「防疫新生活」的國旅觀光客朋友。", "title": "誠品敦南將熄燈 蔡總統重溫舊時光挑了這本書"}
{"summarization": "台北市議員羅智強不滿媒體人周玉蔻103年間指他是頂新集團門神，控告刑事誹謗罪嫌並提起附帶民事訴訟求償1000萬元。高院今天以程序為由，判羅智強敗訴，仍可上訴。", "article": "台北市議員羅智強不滿媒體人周玉蔻103年間指他是頂新集團門神，控告刑事誹謗罪嫌並提起附帶民事訴訟求償1000萬元。高院今天以程序為由，判羅智強敗訴，仍可上訴。羅智強不滿周玉蔻於民國103年12月29日「新聞追追追」節目中，影射他在總統府副秘書長任內，協助頂新集團鞏固101大樓經營權，並不當評論他是頂新集團門神，提出刑事及附帶民事求償訴訟。一審台北地方法院判周玉蔻無罪，同時駁回附帶民事訴訟請求。案經檢察官就刑事部分上訴，二審由台灣高等法院審理，仍判周玉蔻無罪而確定。羅智強則就附帶民事訴訟提起上訴，由刑事庭移送民事庭審理。高院新聞資料指出，高院刑事庭就刑事部分駁回檢察官上訴，依法本應就羅智強對附帶民事訴訟的上訴，於程序上駁回上訴，卻誤將附帶民事訴訟案件移送民事庭，因此駁回羅智強的上訴，仍可上訴。", "title": "不滿遭周玉蔻指為頂新門神 羅智強求償千萬敗訴"}
{"summarization": "新加坡疫情趨緩，專家表示，政府採取的因應措施奏效，預期外勞宿舍每天新增的確診移工人數可能會在3至4週後減少到100人以下。", "article": "新加坡疫情趨緩，專家表示，政府採取的因應措施奏效，預期外勞宿舍每天新增的確診移工人數可能會在3至4週後減少到100人以下。新加坡因爆發移工宿舍大規模群聚感染，政府對移工進行大規模檢測，自4月初以來確診人數激增，累計確診人數破3萬，其中絕大多數是外籍移工。4月20日新增確診人數高達1426人，其中1369人是住在外勞宿舍的移工；相較之下，昨天新增383起確診病例，其中381人為住在宿舍的移工。新加坡國立大學蘇瑞福公共衛生學院（National University of Singapore's Saw Swee Hock School of Public Health）院長張毅穎預估，外勞宿舍每天新增的確診移工人數在3至4週後，可能降到100人以下。張毅穎告訴「海峽時報」，感染人數下降是因為政府阻絕病毒進一步在宿舍傳播的措施「大體上是有效的」，使病毒的基本傳染數（Basic Reproduction Number, R0）降到0.5。他解釋，這代表的是「每隔5天左右，通報的數字會減半」。當因應措施成功將外勞宿舍的病毒基本傳染數降到0.5時，他預期，約28天後就可以看到顯著成果。此外，昨天也是新加坡連續第14天的單日出院人數超過當天確診人數。根據衛生部數據，昨天有706人康復出院或離開社區隔離設施，總計共有1萬6444人已康復，超過總確診人數的一半。", "title": "星國疫情趨緩 移工單日新病例可望降到百人以下"}
{"summarization": "苗栗縣泰安鄉山區苗62線道路，今天下午發生落石砸車意外，停在山壁旁一輛廂型車遭多顆落石砸中，所幸駕駛當時不在車內，躲過一劫。", "article": "苗栗縣泰安鄉山區苗62線道路，今天下午發生落石砸車意外，停在山壁旁一輛廂型車遭多顆落石砸中，所幸駕駛當時不在車內，躲過一劫。苗栗縣警局大湖分局下午2時30分許接獲通報，苗62線10公里處，發生落石事故，多顆大小不一石塊從約2公尺高山壁崩落至路面，當場砸中停在路邊的一輛廂型車，車體右半側及擋風玻璃嚴重損毀，並波及一旁台電設施開關箱及變壓器。事發地點鄰近知名溫泉飯店，遭落石擊中車輛的徐姓駕駛當時正前往飯店進行設施修繕作業，並未在車上，幸運躲過一劫，平安無恙；警方提醒，山區道路雨後易發生落石坍方，用路人務必提高警覺。", "title": "苗縣泰安山區雨後落石砸車 駕駛幸運躲過一劫"}
{"summarization": "香港局勢動盪，不只激化美中衝突，也讓市場氛圍轉趨保守，人民幣大跳水，拖累亞幣盤中轉貶，新台幣兌美元今天收盤收30.03元，貶4.2分，台北及元太外匯市場總成交金額13.975億美元。", "article": "香港局勢動盪，不只激化美中衝突，也讓市場氛圍轉趨保守，人民幣大跳水，拖累亞幣盤中轉貶，新台幣兌美元今天收盤收30.03元，貶4.2分，台北及元太外匯市場總成交金額13.975億美元。中國人大28日將審議「港版國安法」，香港民眾再次走上街頭抗議，中國此舉也在國際投下震撼彈，美國總統川普更揚言，準備本週對中採取行動。外匯交易員直言，國際美元走弱，使得新台幣開盤走勢偏升，但香港議題讓市場氣氛轉變，人民幣急貶更拖累亞幣盤中回貶，新台幣也被波及；新台幣兌美元今天開盤價為29.99元，早盤觸及高點29.935元，隨後一路走低，在外資匯出、亞幣反轉之下，盤中最低貶至30.03元。外匯交易員指出，雖然新台幣翻貶，今天出口商拋匯力道蠻強，幾乎貶破30元後就大舉進場，使得新台幣匯價仍在區間內震盪；如今市場不確定性升高，港版國安法審議結果，以及美國採取什麼行動，都將牽動後續匯市發展。", "title": "香港局勢動盪拖累亞幣 新台幣貶值4.2分"}
{"summarization": "有台版「肥咖條款」之稱的「台版CRS」2019年上路，按規定，金融機構需在今年6月完成註冊並申報金融帳戶資訊，經掌握目前仍有40多家金融業者及140檔基金還沒註冊，財政部提醒儘速辦理。", "article": "有台版「肥咖條款」之稱的「台版CRS」2019年上路，按規定，金融機構需在今年6月完成註冊並申報金融帳戶資訊，經掌握目前仍有40多家金融業者及140檔基金還沒註冊，財政部提醒儘速辦理。跟進全球反避稅趨勢，台版「共同申報準則」（CRS）去年上路，金融機構需配合執行盡職審查，辨識所有客戶的稅務居民身分，並於今年6月將其中屬於已公告交換國的金融帳戶資訊，申報給財政部，目前有日本及澳洲；9月國與國之間將進行首次自動資訊交換。財政部表示，配合CRS申報所開發的「金融機構資料申報系統」日前已上線，截至5月26日，已有1569家申報金融機構及51家代理申報機構完成註冊，不過，經比對，仍有約40家保險、證券、期貨、證券投資信託或顧問公司等，及約140檔境內基金，還沒來註冊。財政部提醒，雖然6月申報期還沒到，仍應儘快來申請註冊，上傳申報測試檔案；由於今年為首次申報，業者可能不知道自己已落入須申報範圍，或是清查完發現，沒有日本、澳洲稅務居民金融帳戶資訊，就誤以為不用申報，提醒應再確認相關規定，即使沒有資訊須申報，仍要完成申報動作，再標註「沒有應申報帳戶」。財政部指出，6月1日就開放金融機構開始CRS申報，申報完成後，CRS申報系統將檢核申報檔案，確認符合XML檔案格式規範，如檢核有誤將傳送錯誤訊息，金融機構須更正錯誤後重新申報；經檢核無誤者，可至系統儲存或列印載有收件編號的申報確認書。", "title": "金融機構6月首度CRS申報 多家未註冊應快辦理"}
{"summarization": "台北市大安區光信里前里長朱雪璋被控持刀砍傷王姓男子肩、腿，最高法院判刑6年確定。負責執行的台北地檢署研判朱男有逃亡可能，指揮警方拘提朱男，不排除發布通緝。", "article": "台北市大安區光信里前里長朱雪璋被控持刀砍傷王姓男子肩、腿，最高法院判刑6年確定。負責執行的台北地檢署研判朱男有逃亡可能，指揮警方拘提朱男，不排除發布通緝。判決指出，朱雪璋於民國105年2月間不滿王姓男子在他經營的道場前拍攝挑釁照片，透過臉書以切磋武藝之名邀請王男，另方面則找來超過20人埋伏於道場樓梯間，王男當天晚間與蔡姓友人等人赴約。朱雪璋見王男拿出手機直播，命人取走手機並摔在地上。朱妻隨即呼喊通知埋伏的友人，眾人分以手腳或持鋁棒、木劍圍毆王男等人。朱雪璋甚至拿出刀具，朝已跪在地上的王男左肩、背部、左小腿揮砍。最高法院20日依重傷害未遂罪判處朱雪璋6年徒刑確定。負責執行的北檢日前接獲通報，朱男有逃亡的可能，檢察官隨即傳喚朱男未到，開出拘票，指揮台北市大安警分局拘提朱男，若拘提不到，將發布通緝。", "title": "朱雪璋判刑6年有逃亡可能 檢警拘提中"}
{"summarization": "在屏基醫院任職7年的醫師詹智鈞，2年前因創立工會並任理事長，日前突然接獲院方通知不續聘。工會質疑院方殺雞儆猴、打壓工會，也凸顯醫師未納勞基法、勞資關係不對等窘境。", "article": "在屏基醫院任職7年的醫師詹智鈞，2年前因創立工會並任理事長，日前突然接獲院方通知不續聘。工會質疑院方殺雞儆猴、打壓工會，也凸顯醫師未納勞基法、勞資關係不對等窘境。屏東基督教醫院工會今天上午和北市聯醫企業工會等多個醫院工會到中央流行疫情指揮中心大門抗議，現場30多人冒雨高喊「醫師契約一年一聘，無力照顧慢性疾病」等口號，呼籲醫事司重視受僱醫師的勞動權益。屏基醫院工會總幹事楊東霖表示，在屏基醫院任職7年的神經內科主治醫師詹智鈞，2年前創立醫院工會並擔任理事長，4月底突然遭院方約談，隨後院方更表明6月30日聘僱契約期滿後將不再續聘，質疑院方想藉著拔掉理事長打壓工會。楊東霖說，神經內科患者大多是老人，常有外籍看護陪伴在側，因此詹智鈞自學東南亞國家語言與看護對話，還曾帶領屏基醫院通過高屏地區腦中風SNQ國家品質標章，卻疑因參與工會丟了工作。台北市醫師職業工會秘書長、屏基工會發言人廖郁雯表示，屏基醫院行徑不僅構成「不當勞動行為」，這次事件也凸顯主治醫師未納勞基法、勞資關係不對等的窘境，呼籲衛福部盡速公布主治醫師與醫療機構聘僱契約範本，並啟動勞基法或醫療法修法，保障醫師勞動權益。屏基醫院表示，工會日前已正式申請勞資爭議調解，為保護當事人隱私及權益，不宜公開說明。衛福部醫事司司長石崇良受訪時表示，會進一步了解醫師解聘狀況，包括不續聘程序以及理由是否合適妥當等，也會有法定程序給予救濟。石崇良說，由於主治醫師工作樣態相當多元、自主性高，相關工時認定有很大的困難，因此暫時不適用勞基法，但為了保障聘僱醫師勞動權益，醫事司提出醫療法修法，把契約關係、職災補償以及退休制度等納入醫療法勞動權益專章，目前該法正在行政院，會持續推動。至於訂定聘僱契約範本是否可行，石崇良坦言，主治醫師因工作樣態差異大，和醫院簽訂的契約彈性也很大，是否適合訂定具法令強制性的契約範本，還須討論。", "title": "醫師任理事長遭院方不續聘 屏基工會冒雨陳情"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，隨著國內疫情趨緩，6月1日起結束醫療口罩出口的禁令；為了讓所有民眾都能用合理價格買到口罩，口罩實名制照常供應不變。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，隨著國內疫情趨緩，6月1日起結束醫療口罩出口的禁令；為了讓所有民眾都能用合理價格買到口罩，口罩實名制照常供應不變。蘇貞昌下午在臉書發文表示，感恩口罩國家隊不眠不休的努力、防疫團隊時時超前部署，台灣的口罩產量穩定達到每天2000萬片。隨著國內疫情趨緩，月底口罩庫存將超過3億片，決定在6月1日起結束醫療口罩出口的禁令。蘇貞昌表示，到時在滿足口罩徵用額度後，廠商將可以自由將醫療口罩販賣出口，民眾也能自由把口罩寄送到海外去。蘇貞昌說，為了讓所有民眾都能用合理價格買到口罩，一片5元、兩週9片的口罩實名制照常供應不變。若大家有發現囤積哄抬的現象，也請撥1950檢舉。他說，請大家給辛勞的經濟部口罩國家隊最熱烈的喝采，讓備受肯定的台灣口罩，繼續守護全球的健康。", "title": "蘇貞昌：口罩出口6月起解禁 實名制仍實施"}
{"summarization": "雖然武漢肺炎疫情趨緩，仍有飯店已經快要撐不下去。台北文華東方酒店今天證實將資遣部分員工，且從6月1日起暫停訂房服務，但餐廳及婚宴仍照常提供。", "article": "雖然武漢肺炎疫情趨緩，仍有飯店已經快要撐不下去。台北文華東方酒店今天證實將資遣部分員工，且從6月1日起暫停訂房服務，但餐廳及婚宴仍照常提供。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情降溫，國內已連續45天無本土病例，國內也逐步解禁，並將開始振興國內旅遊，不過今天卻傳出台北文華東方酒店將裁撤所有客房部員工，相當於全酒店一半以上的員工，且短期內不再接受訂房。台北文華東方酒店晚間發出聲明證實，6月1日起將暫停訂房服務，但餐廳及婚宴仍照常提供，也將資遣客房部部分員工。台北文華東方酒店表示，住房主要依賴國際來台高端市場，但由於國際疫情仍不明朗，目前還無法看見邊境管制解封的那天，因此決定先暫停訂房業務，但餐廳、婚宴仍有國旅市場支撐，因此不受影響。台北文華東方酒店也強調，暫停訂房業務後將針對客房部員工工作進行調整，也會資遣部分員工，但一切都合乎勞動法規，絕對會保障勞工權益。台北文華東方酒店說，至於客房暫時的關閉何時重新開放，會視疫情發展而定，期望在疫情過後，國際觀光旅遊的盛況重新啟動時，台北文華東方酒店會盡快回復全館運作並再度以最好的傳奇式經典服務，舒適雅致的客房與設施，來迎接每一位一向支持及愛護文華東方的賓客。", "title": "文華東方酒店資遣部分員工 6/1起暫停訂房"}
{"summarization": "中華職棒本季因為用球恢復係數偏高，下半季將會換球，樂天桃猿教頭曾豪駒今天指出，即使換球還是要把技術提升；富邦悍將總教練洪一中則說，換用球在作戰上不會有太多影響。", "article": "中華職棒本季因為用球恢復係數偏高，下半季將會換球，樂天桃猿教頭曾豪駒今天指出，即使換球還是要把技術提升；富邦悍將總教練洪一中則說，換用球在作戰上不會有太多影響。本季中職「彈力球」引起爭議，兩次送檢恢復係數（COR）依序為0.574、0.571，雖然在聯盟合格標準內，但仍然偏高。中職昨天開領隊會議決議，由於上半球季持續進行中，各隊剩餘的比賽場次不相同，到上半球季結束為止，將繼續使用目前的比賽用球。從下半球季開始，會要求廠商提供比賽用球恢復係數要在0.550至0.570間，並以0.560為最佳標準改善。本季到目前為止，團隊防禦率最好的是中信兄弟5.34，再來則是樂天桃猿5.39，富邦悍將為6.52，統一獅則是高達7.57，整體來說都偏高，去年聯盟整體防禦率為4.94。雖然換球應會有利於投手，樂天桃猿隊總教練曾豪駒表示，要回歸到技術基本面，「不管怎麼改，公平就OK，已經商議要換球了，往好的方向走，不過還是要秉持最好的一面，把投手本身的技術提升，不然即使換球，不提升還是會有打高投低的現象。」富邦悍將總教練洪一中認為換球在作戰上不會有影響，「因為不會有人作戰的目標是長打，所以對我來說不會有什麼改變。」至於投手會不會成績因此改善，洪一中認為，投手狀況很難預測，也有可能下半季剛好顛倒，很難判斷。", "title": "中職下半季更換彈力球 曾豪駒：技術仍要提升"}
{"summarization": "樂天去年以新台幣12億元的銀彈入主中華職棒，經營Rakuten Monkeys樂天桃猿隊，如今加碼5.2億元，銀彈挹注讓打擊火力兇猛的「暴力猿」再度升級。", "article": "樂天去年以新台幣12億元的銀彈入主中華職棒，經營Rakuten Monkeys樂天桃猿隊，如今加碼5.2億元，銀彈挹注讓打擊火力兇猛的「暴力猿」再度升級。投審會今天核准新加坡商RAKUTEN ASIA PTE. LTE.以新台幣5.2億元增資台灣樂天市場股份有限公司，並轉增資大高熊育樂股份有限公司，經營中華職棒大聯盟Rakuten Monkeys樂天桃猿。樂天在日本職棒經營樂天金鷲隊，2013年首度拿下日本第一的殊榮。於2019年進軍中職，投資、經營中職Lamigo桃猿隊，並改名為樂天桃猿隊。今年雖然遭遇疫情導致進場人數受到限制，不過桃猿隊開季至今戰績表現亮眼，穩坐聯盟龍頭。除了新加坡商RAKUTEN ASIA PTE. LTD.的增資案外，今天投審會通過的僑外投資包含盧森堡商綠島再生能源股份有限公司增資11億9346萬3000元、英屬維京群島商美成投資有限公司增資40億元。日商SUSHIRO GLOBAL HOLDINGS LTD.以2億5000萬元增資台灣壽司郎股份有限公司(實行後持股比例100%)，經營餐館業。至於陸資投資，投審會通過新加坡商SUNGROW POWER （SINGAPOR） PTE. LTD.以6000萬元投資設立台灣陽光電源有限公司；對外投資方面，投審會通過台南紡織股份有限公司以6200萬美元增資新加坡台南紡織（新加坡）有限公司；上市（櫃）公司對中國大陸投資，投審會通過欣興電子股份有限公司以5000萬美元間接增資大陸地區蘇州群策科技有限公司。", "title": "桃猿火力再升級 樂天增資5.2億元投審會點頭"}
{"summarization": "研究顯示，長輩跌倒的環境因子包含地面不平濕滑、光線不佳及床具不當；個人自覺危險因子，以肌力退化、危機辨識不足及缺乏求助習慣為主；建議改善環境並增加腿部肌力體適能。", "article": "研究顯示，長輩跌倒的環境因子包含地面不平濕滑、光線不佳及床具不當；個人自覺危險因子，以肌力退化、危機辨識不足及缺乏求助習慣為主；建議改善環境並增加腿部肌力體適能。新北市仁愛之家保健組長蘇秀綾、社工組長余家榮和秘書馮曉郁，以「機構老人跌倒危險因子之探討」為題研究，今天獲頒「新北市自行研究案特優獎」。市府社會局表示，高齡社會中，老年健康議題受重視，跌倒是老年人常見且影響重大的生活危機，會提高失能及死亡風險，也增加許多照顧及醫療成本。獲獎3人在仁愛之家都服務超過10年以上，實務上發現，仁愛之家的住民意外事件類型，以跌倒居多。有個案原住在健康的安養區，卻因跌倒變成臥床重症患者，須轉至養護區。研究發現，長輩會跌倒主要有地面不平濕滑、光線不佳及床具不當等環境因子；還有肌力退化、危機辨識不足及缺乏求助習慣的個人自覺危險因子。研究提出具體改進作為包含，改善環境設備，如減少戶外路面不平整及高低差、定期清除仁愛之家院區青苔處，減少路面濕滑、加強院舍內外光線、調整住民床高及床欄，以適合每一名長輩個別狀態。研究對一般居家預防長輩跌倒，建議行進動線避免有雜物、浴室避免濕滑、走道加裝扶手、合適的家具和寬鬆合身的衣著，及加強腿部肌力活動。仁愛之家主任吳欽仁表示，透過研究報告改善各種裝備，強化宣導讓長輩了解自己身體退化，平時起身坐臥須小心，並養成求助習慣，善用緊急服務鈴；照顧者對長輩的行動也須適時協助和扶持，加強體適能活動。", "title": "預防長輩跌倒 研究建議：改善環境增加腿部肌力"}
{"summarization": "法國國家統計及經濟研究局今天指出，2020年第2季國內生產毛額（GDP）將萎縮大約20%。總統馬克宏昨天已宣布要祭出80億歐元（約新台幣2600億元）救助方案，以振興法國汽車業。", "article": "法國國家統計及經濟研究局今天指出，2020年第2季國內生產毛額（GDP）將萎縮大約20%。總統馬克宏昨天已宣布要祭出80億歐元（約新台幣2600億元）救助方案，以振興法國汽車業。為了減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，法國當局在3月中旬，下令停止非必要商務活動，並要求民眾必須待在家中。儘管抑制經濟活動的防疫限制措施5月11日起開始鬆綁，但這些措施的全面影響會在第2季出現。法國國家統計及經濟研究局（INSEE）表示，預估法國第2季GDP將季減大約20%。至於先前已公布的第1季GDP則季減5.8%。INSEE指出，這將是INSEE從1946年創立以來最嚴重的衰退，且未來數週的經濟復甦步伐還有很高的不確定性，經濟前景還是要謹慎看待。另外，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）昨天宣布80億歐元的救助方案，以振興法國的汽車業，要使法國業者成為歐洲的電動車龍頭。馬克宏表示，振興方案包括10億歐元的補貼，以鼓勵民眾購買電動車與油電混合動力車，並為法國制定到了2025年每年可生產100萬輛綠能車的計畫。馬克宏造訪法國北部市鎮艾塔普（Etaples）一間汽車工廠時說道，政府將設法提振下滑的市場需求，給予每位消費者7000歐元補貼買電動車，公司行號購買則補助5000歐元，買充電式混合動力車可補助2000歐元。", "title": "法第2季GDP恐萎縮20% 馬克宏端2600億元救汽車業"}
{"summarization": "等不及政府發振興券，零售、餐飲、飯店業者超前部署，台灣麥當勞今天聯合屈臣氏、amba酒店提出自家振興方案：本土飯店龍頭晶華酒店將跟進，預告近期也會推出餐飲住房振興券。", "article": "等不及政府發振興券，零售、餐飲、飯店業者超前部署，台灣麥當勞今天聯合屈臣氏、amba酒店提出自家振興方案：本土飯店龍頭晶華酒店將跟進，預告近期也會推出餐飲住房振興券。政府擬推出振興券，預計7月暑假正式上路，初步規劃每人支付新台幣1000元可換3000元振興券，沒有排富及年齡的限制。不過業界已超前響應，陸續推出振興相關方案，盼刺激民生消費力道。台灣麥當勞今天宣布，攜手屈臣氏、amba意舍酒店推出聯合振興的優惠方案，自28日起至31日止，連4天發250萬份「現金抵用券」，總價值達5300元，消費者於發放期間至麥當勞餐廳、屈臣氏實體門市消費即可獲贈一本，使用期限為6月3日至30日止。屈臣氏表示，現金抵用券全台實體門市（包含離島門市）都可使用，不限支付方式，單筆消費折扣後滿500元，就可使用100元現金抵用券；消費品項不限種類，只有少數品牌並未加入，詳細說明可見現金抵用券。事實上，不少業者在疫情嚴峻期間，已各自規劃振興方案，7-ELEVEN指出，4月搶先通路發放振興優惠券，短短兩週累積超過350萬人次使用，帶動活動商品業績成長近5成，自5月6日到6月2日，則推出第二波「振興優惠券2.0」，延續首波多項商品買一送一優惠，也擴大鮮食組合選擇，更與統一超商旗下餐飲及美妝關係企業共同推出56項商品優惠。全家便利商店也已在5月初時響應政府的居家防疫，推出周末限定的優惠措施。全家表示，5月每個週五、週六與週日，只要會員單筆消費滿500元，在6月就會回饋200元的購物金。被稱為「海嘯第一排」的飯店業者，近期因疫情趨緩，迎回市場春燕，風景區飯店據點住房率提升，但過去靠「老外」撐盤的台北市飯店住房率仍有待加強。晶華除了持續推出餐飲結合住宿優惠方案外，今天也預告，近期還會再出招嘉惠消費者，預估餐飲和住房都會推出因應振興券的優惠方案。寒舍則是提前瞄準暑期旅遊市場，集團位於台北市區的3家飯店聯合推出現金回饋住房方案，每晚含稅新台幣4999元，即贈送6000元現金禮券，折抵餐飲住宿；六福旅遊集團先前則宣布跨飯店與花蓮遠雄悅來大飯店合作雙城三天兩夜之旅優惠方案。指標餐飲業王品，今年6月5日股東會逆勢加碼，大手筆將發出各品牌餐飲抵用券，合計2200元，最後買進日更推升王品股價爆量漲停，顯見振興券對民眾吸引力不凡。六角餐飲集團4月就宣布，聯合旗下日出茶太、銀座杏子豬排等9大品牌、逾100家門市，祭出總金額達4.5億元的振興券，優惠價值達9071元，50萬份全數發完，為六角餐飲集團帶來約10%的消費額。", "title": "零售餐飲飯店業超前振興 發250萬份現金抵用券"}
{"summarization": "NCC今天通過「Asian Food Network亞洲美食頻道」、「Food Network美食台頻道」及「HGTV居家樂活頻道」的頻道申設案，希望滿足民眾視聽需求，提升收視權益。", "article": "NCC今天通過「Asian Food Network亞洲美食頻道」、「Food Network美食台頻道」及「HGTV居家樂活頻道」的頻道申設案，希望滿足民眾視聽需求，提升收視權益。國家通訊傳播委員會（NCC）今天舉行例行記者會，NCC表示，Asian Food Network亞洲美食頻道、Food Network美食台頻道及HGTV居家樂活頻道等3頻道都是既有頻道，目前在MOD跟部分有線電視系統播出，因其上層公司股權併購移轉，所以變更由新加坡商全球紀實有限公司台灣分公司（全球紀實）接續原代理商經營。NCC表示，各頻道依其屬性提供國外優質節目內容，如亞洲美食頻道介紹亞洲多元風味和在地食物的文化故事，美食台頻道教導觀眾親手製作美食的快樂，居家樂活頻道帶給民眾居家生活風尚資訊等，提供民眾多樣選擇。NCC表示，全球紀實為加強與各國影視產業交流，並承諾Asian Food Network亞洲美食頻道未來每年將採購或與台灣影視團隊合製至少15小時本地相關節目，並在該頻道播出，有助提升頻道內容豐富度，並帶動台灣相關產業發展。", "title": "滿足視聽需求 NCC通過亞洲美食等3頻道申設案"}
{"summarization": "友訊科技昨天發布重大訊息，質疑證交所對公司改變股東常會日期處罰不公，證交所今天表示，股東常會改期為重新召集，認定友訊違反規定。", "article": "友訊科技昨天發布重大訊息，質疑證交所對公司改變股東常會日期處罰不公，證交所今天表示，股東常會改期為重新召集，認定友訊違反規定。證交所說，友訊科技於5月25日召開董事會，決議將股東常會日期由6月15日變更至6月29日，主張停止過戶期間仍為4月17日至6月15日，因6月16日至29日間並未停止股東名簿記載，顯與公司法第165條第3項「股東常會開會前60日不得為股東名簿記載之變更」不符。雖然友訊認為，更改股東會日期並未違反公司法第165條第3項規定，且對於經濟部函釋，股東會因颱風延期也視為重新召集股東會，須重新計算60天的停止過戶期間說法，友訊認為只是個案，並不適用此次股東會更改日期；但不為證交所接受。證交所依然要求友訊，更改股東常會日期須重新起算股東停止過戶期間。友訊今天重申，更改股東會日期，除股東須持新開會通知出席，向股東徵求委託書出席也同樣要有新的開會通知，目的就是要對抗市場派台鋼集團，涉嫌以多家上市櫃公司資金綁定4大委託書通路，不當、不法收取股東會委託書，覬覦友訊豐厚現金及資產。友訊科技股東黃俊仁委託律師楊舜麟，以5月25日友訊董事會違法做出更改股東常會決議，今天前往台北地檢署對當天出席的董事提出刑事背信告訴。友訊今天也表示將協助董事對不實指控提出誣告之訴。", "title": "友訊更改股東常會日期  證交所重申：違規"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿的林承飛上個月因腿部撕裂傷下二軍休養，今天首度在二軍復出比賽，立刻從潘威倫手中開轟，桃猿隊總教練曾豪駒表示，復原進度比預期快，不過還是要循序漸進。", "article": "中華職棒樂天桃猿的林承飛上個月因腿部撕裂傷下二軍休養，今天首度在二軍復出比賽，立刻從潘威倫手中開轟，桃猿隊總教練曾豪駒表示，復原進度比預期快，不過還是要循序漸進。林承飛因為腿部撕裂傷，於4月27日下二軍休養，前陣子都隨隊一軍練球，目前游擊由林智平負責。林承飛本來預計休息6星期，不過今天首度在二軍出賽守游擊，就在3局上從潘威倫手中敲出2分全壘打。桃猿隊總教練曾豪駒今天表示，目前還不能確定林承飛回到一軍的時間，「要看比完賽之後的身體狀況，復原進度確實比預期快，不過還是要循序漸進，之前他在一軍都有練習，不會落差太大。」桃猿隊先發投手王溢正於24日罕見中繼上場，投1局被敲2支安打，投2次保送、1次三振，失3分吞下敗投。王溢正上次先發已經是10日的事情，曾豪駒指出，由於王溢正已經有一陣子沒出賽，「沒有實際對到打者，狀況會有點難維持，所以那天讓他上場中繼，他也有意願。」至於之前因為擋球而造成左手大拇指撕裂傷的捕手林泓育，目前還在二軍。曾豪駒表示，林泓育回覆傷勢已無問題，不過明天還是會回醫院檢查，如果醫生說可以，才能確定回一軍的時間。", "title": "林承飛傷後二軍首度出賽開轟 復原比預期快"}
{"summarization": "因應疫情，中華電信校園徵才活動今年全面改為線上徵才，瞄準5G相關應用、企客行銷等領域校園菁英，將在2020 5G元年，全力發展5G、物聯網、AI人工智慧、資安、大數據等重要業務。", "article": "因應疫情，中華電信校園徵才活動今年全面改為線上徵才，瞄準5G相關應用、企客行銷等領域校園菁英，將在2020 5G元年，全力發展5G、物聯網、AI人工智慧、資安、大數據等重要業務。中華電董事長謝繼茂指出，中華電信做為電信業龍頭，於2020 5G元年，強力發展5G、物聯網、AI人工智慧、資安、大數據等重要業務。中華電總經理郭水義也表示，今年是5G、AIoT關鍵年，也是中華電信轉型關鍵年，創新第一、技術第一跟人才第一，是中華電信的「黃金三律」，除了靠團隊合作ONE CHT打下市場漂亮成績單，更藉此打造一個可以讓年輕人展現實力的舞台。中華電信認為，員對工作的熱情及想像力來自於工作與生活的平衡，中華電致力打造富有創造力、活力且安心的職場環境，讓每一位同仁都能在此積極工作，也肩負打造國家5G建設及技術應用的新境界。2020菁英人才招募針對校園新鮮人開設相關職缺，線上報名時間即日起至6月2日截止，預計於6月13日及6月14日針對合適人才辦理面談。遠傳積極布局5G產業鏈的發展，擬透過5G以帶動各式新興寬頻電信服務及創新垂直應用發展。 因此遠傳早在2018年即開始部屬5G人才，透過開發各種招募管道、經營校園關係以及參與政府徵才活動等方式，積極擴大團隊，力拚智慧雲轉型，並以培訓內部員工為主，外界招攬為輔的方式，將以2022年前達成「大人物」（大數據、人工智慧、物聯網）及新經濟領域人才提升至整體員工數30%以上目標。", "title": "迎5G元年 中華電校園徵才線上開跑"}
{"summarization": "佛羅里達州因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐而封鎖兩個月，解禁之際卻連下3天豪雨，使邁阿密和其他濱海城市嚴重淹水，佛州南部居民無法享受重新開放的餐廳和海灘。", "article": "佛羅里達州因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐而封鎖兩個月，解禁之際卻連下3天豪雨，使邁阿密和其他濱海城市嚴重淹水，佛州南部居民無法享受重新開放的餐廳和海灘。佛羅里達州居民24日起即已接獲嚴重暴風雨、龍捲風和洪水暴發等警告，此時當地街道已成水鄉澤國，電力供應也斷斷續續。社群媒體上分享著水淹到車窗的影像，還有些照片顯示，大家在邁阿密街頭划橡皮艇，甚至將纜繩繫在運動休旅車（SUV）上玩起衝浪。邁阿密大學颶風暨氣候學專家麥克諾迪（Brian McNoldy）推文說：「這讓人大開眼界，我在這裡住了8年，沒見過一連3天降下那麼多雨。」降雨破壞了陣亡將士紀念日（Memorial Day）的漫長週末假期，也使得邁阿密北方布羅瓦郡（Broward County）26日重新開放的餐廳和海灘無法聚集人漸。這樣的天氣還讓今天計畫中的火箭發射作業面臨風險，載有2名太空人的這枚火箭將自佛州中部卡納維爾角（Cape Canaveral）甘迺迪太空中心（Kennedy Space Center）升空。", "title": "佛州豪雨成災 邁阿密等地嚴重淹水"}
{"summarization": "婦聯會遭內政部廢止立案，婦聯會不服，向台北高等行政法院聲請停止執行。北高行今天裁定，除了婦聯會不得收受政治獻金，其他處分停止執行。對此內政部表示，將待收到裁定書後，研議如何處理。", "article": "婦聯會遭內政部廢止立案，婦聯會不服，向台北高等行政法院聲請停止執行。北高行今天裁定，除了婦聯會不得收受政治獻金，其他處分停止執行。對此內政部表示，將待收到裁定書後，研議如何處理。婦聯會透過新聞稿表示，感謝北高行法官審酌本案的公私益及急迫性，裁定同意婦聯會聲請的停止執行。婦聯會表示，此一裁定確立了憲法保障人民結社自由的最高原則，是台灣民主自由的重要里程碑。婦聯會必會珍惜此一機會，全力爭取言論自由、結社權、及財產權，希望相關部會能迅速同意婦聯會的申請，准予成立政黨以外的公益組織。政黨法於民國106年12月6日實施，內政部依法通知婦聯會應在政黨法施行後2年內修正章程轉換為政黨。但婦聯會未在法定期限內完成轉換程序，內政部於今年4月27日廢止婦聯會立案並命進行清算，婦聯會不服，向台北高等行政法院聲請停止執行。北高行今天裁定，除了婦聯會不得再以政治團體名義收受政治獻金外，原處分在行政爭訟程序終結前，停止執行。1090527", "title": "廢止婦聯會停止執行 內政部：收到裁定書後研議"}
{"summarization": "屏東縣恆春鎮長盧玉棟因選舉過程涉嫌賄選買票，今天下午高等法院高雄分院二審判決「當選無效」定讞，鎮長出缺將在3個月內補選。", "article": "屏東縣恆春鎮長盧玉棟因選舉過程涉嫌賄選買票，今天下午高等法院高雄分院二審判決「當選無效」定讞，鎮長出缺將在3個月內補選。盧玉棟於民國107年九合一選舉成功連任，但被對手前縣議員張榮志控告賄選，屏東地檢署調查後，認為盧玉棟的2名樁腳邱證錩與吳桂林分別以1票新台幣800元及1000元為他買票，提出當選無效之訴，一審法官判決，認為盧玉棟確有授意2人買票，判決當選無效，盧玉棟不服上訴。高等法院高雄分院今天二審判決，駁回盧玉棟的上訴，盧玉棟恆春鎮長當選無效確定。盧玉棟對媒體發表「問心無愧」的看法；張榮志在聽到判決結果後表示，「還我一個公道」。屏東縣政府選委會表示，將在判決日起3個月內完成補選。而二審判決還沒出爐前，想要角逐鎮長出缺的人選已蠢蠢欲動，盧玉棟曾在公開場合提到，「會有支持人選參選」。農民出身的盧玉棟擔任恆春鎮長時評價兩極，曾為了爭取核三廠提高回饋金，拒絕配合核三廠的演練，為了推銷觀光，名片印上類似中共五星旗的5顆星星；但也曾為爭取恆春快速道路，從恆春跑步到南州，任內首創鎮民結婚補助、調高生育補助、敬老金。", "title": "恆春鎮長盧玉棟當選無效定讞  3個月內補選"}
{"summarization": "北市觀傳局預計在西門町建遊客中心，議員批未顧及當地需求，且周邊已具備派出所、公廁、旅遊資訊等功能；台北市長柯文哲及觀傳局長則回應會再溝通。", "article": "北市觀傳局預計在西門町建遊客中心，議員批未顧及當地需求，且周邊已具備派出所、公廁、旅遊資訊等功能；台北市長柯文哲及觀傳局長則回應會再溝通。柯文哲今天率市府團隊至台北市議會，針對總預算第一次追加（減）報告。其中一項為漢中街45號國有土地有償撥用第一期價購款新台幣2800萬，原址廢屋預計改建成兼具行動派出所與性別友善公廁的遊客中心。國民黨議員王鴻薇批評，西門町本來就有派出所，捷運站與紅樓有服務遊客功能，很多商家、超商或是附近萬年大樓有廁所，市府也可提出誘因讓店家推行性別友善廁所，「你們要的東西現階段都有」。國民黨議員郭昭巖則指出，市府不顧當地民意，堅持蓋透明樓梯，讓遊客有走光危機；無黨籍議員陳建銘表示，很多遊客中心都變蚊子館，市府應該好好評估效益，且柯文哲注重數位化，改用POS機讓遊客自己點選就好。觀光傳播局長劉奕霆表示，廁所設置等事項會再跟地方討論，會充分溝通。漢中街45號地主為財政部國有財產署，有償撥用總經費為2.23億，分8期支付、每期2800萬，劉奕霆表示因已跟國產署談好從今年開始付款，所以才在這次追加預算。", "title": "西門町廢屋擬建遊客中心 議員批未顧及當地需求"}
{"summarization": "法務部今天針對媒體報導「送130元洗手液罷韓涉賄選？法務部：30元不是絕對標準」發布新聞稿，重申查賄只有一個標準，就是嚴禁賄選，絕無雙重標準或放寬賄選門檻。", "article": "法務部今天針對媒體報導「送130元洗手液罷韓涉賄選？法務部：30元不是絕對標準」發布新聞稿，重申查賄只有一個標準，就是嚴禁賄選，絕無雙重標準或放寬賄選門檻。「罷韓」投票將於下週舉行，國民黨立委鄭麗文今天在立法院質詢時指她接獲檢舉，有人在高雄送抗菌噴霧，還附上「同意罷免」的傳單，這瓶噴霧的市價超過新台幣30元，是否構成賄選。法務部次長蔡碧仲回應表示」法務部晚間發布新聞稿說明，所謂30元查賄標準，是緣於民國90年間的一、二審檢察長會議結論：「文宣附著於價值30元以下之單純宣傳物品，認尚不足以動搖或影響有投票權人之投票意向」，做為檢察機關查察賄選的參考。法務部表示，結論所指30元以下價值物品，是指單純文宣附著宣傳使用，而尚不足以動搖或影響有投票權人的投票意向為意旨，個案上則仍由檢察官依法認定。新聞稿指出，是否涉及賄選，本非僅憑金額多寡，仍應釐清候選人與選民間有無行、收賄意思，並應就所給之物品是否足以改變選民的投票意願，亦即有無對價等要件綜合判斷，這也是最高法院歷來一致的見解。法務部重申，檢察機關查賄只有一個標準，就是嚴禁賄選，法務部及所屬機關除嚴守行政中立，對於任何以暴力、金錢介入罷免投票或意圖使罷免案通過或否決而散布謠言或傳播不實之事等違法行為，檢察機關必定嚴正執法，堅定查察賄選，以維護公正、純潔投票環境。", "title": "法務部：檢察機關堅定查賄絕無雙重標準"}
{"summarization": "中央銀行今天公布4月存款不足退票張數比率，受到疫情衝擊，升至0.12%，較上月增加0.02個百分點，且以中小企業退票情況較為明顯。", "article": "中央銀行今天公布4月存款不足退票張數比率，受到疫情衝擊，升至0.12%，較上月增加0.02個百分點，且以中小企業退票情況較為明顯。央行今天公布4月票據交換張數為604萬6380張，較3月減少23.77%，票據交換金額為新台幣1兆928億元，較3月減少20.94%，主要是4月較3月減少2個營業日及1個月底峰日，使得票據交換張數及金額均明顯減少。進一步檢視退票狀況，4月存款不足毛退票張數共計7224張，占票據交換張數比率為0.12%，較3月略增；存款不足毛退票金額36億元，占票據交換金額比率為0.33%，則較3月略減0.01個百分點，主因是4月大戶退票金額較3月減少所致。央行官員指出，退票張數比率微增，退票金額比率卻下降，代表以小額退票居多，「看得出來疫情有些影響，但也沒有暴衝很快」，而從小額退票較多，可以推測受疫情波及的企業以中小企業為主。至於每戶退票金額達1億元以上的退票大戶，根據央行資料，4月退票大戶僅1戶個人戶，3月則有4戶，其中個人戶1戶、公司戶3戶，退票大戶和3月相比反而減少。", "title": "疫情衝擊中小企業 央行：4月退票張數比率上升"}
{"summarization": "文化部第7屆公共藝術獎入圍名單揭曉，其中台電總管理處公共藝術設置計畫，藉由藝術進入社區的方式，以共同創作融入民眾的生活當中，開啟藝術與社會關係的新視野。", "article": "文化部第7屆公共藝術獎入圍名單揭曉，其中台電總管理處公共藝術設置計畫，藉由藝術進入社區的方式，以共同創作融入民眾的生活當中，開啟藝術與社會關係的新視野。第7屆公共藝術獎從今年1月中旬受理徵件，來自全國18個縣市共236案報名，經評審團評選，共有37案作品入圍「卓越獎」、「藝術創作獎」、「環境融合獎」、「民眾參與獎」、「教育推廣獎」及「民間自辦公共藝術獎」等6個獎項。本屆報名案件型式多元、題材深刻，充分展現公共藝術作品與環境融合，也大幅提升民眾的參與度。入圍卓越獎的「台灣電力股份有限公司總管理處公共藝術設置計畫」，藉由藝術進入社區的方式，以共同創作融入民眾的生活當中；「國立清華大學合併工程國際公共藝術設置計畫」，作品傳達對自然的尊敬，構築虛與實的視覺饗宴。公共藝術除了永久設置型的「硬體」作品外，近年越來越多臨時性及計畫型的設置計畫，加入民眾參與及教育推廣成分，讓公共藝術展現「軟性」力量。像是「排灣族石板屋新建工程公共藝術教育推廣」，暨南大學透過興建排灣族石板屋，推廣原住民傳統建築文化，讓學生學習排灣族傳統建築知識，以課程、活動與自發性學生組織等方式，使石板屋不只是個被觀看的藝術品，而是能產生雙向互動、有生命的藝術空間。第7屆公共藝術獎，預計10月29日公布得獎名單。", "title": "台電公共藝術走進社區 融入民眾生活開啟對話"}
{"summarization": "開館19年的國立台灣史前文化博物館康樂本館5月底開始暫停開放，6月正式進行展廳空間改造，相關的展示和教育活動將由卑南遺址公園接手。", "article": "開館19年的國立台灣史前文化博物館康樂本館5月底開始暫停開放，6月正式進行展廳空間改造，相關的展示和教育活動將由卑南遺址公園接手。史前館長王長華表示，6月正式啟動康樂本館包含大廳、參觀動線、常設展廳空間改造工程，5月31日起暫停對外營運服務。史前館日前已經開始進行展示廳的文物整理，今天則進行8人座的達悟族 （雅美族）拼板舟下架，邀請地方人士見證更新工程啟動。館舍暫停開放期間將以卑南遺址公園擴大展示推廣教育服務，至9月止預計推出3檔特展與超過50場的系列主題及到校教學活動，提供觀眾不間斷的史前及南島文化饗宴。王長華表示，為回應20年來台灣原住民及南島世界對權利意識、文化主體性等議題觀點的大幅轉變，史前館改造計畫除了透過空間硬體改造優化觀展經驗，也希望透過新的展示論述，發揮博物館作為社會良心的價值與功能，拓展國人對當代南島世界的視野，建立台灣成為南島文化的重要樞紐。王長華表示，史前館建築空間再造計畫將以親近公眾為主軸，全面改善軟、硬體機能，未來將開放更寬敞通透的入口大廳，並改變展示廳進出動線，引進天光強化展廳光線及流動性，創造空間感與友善環境，提供更優質的博物館經驗。", "title": "史前館改造工程6月啟動  展示教育不間斷"}
{"summarization": "農委會更新22日起受5月豪雨（含522水災）影響，截至今天傍晚5時止，整體農業損失6106萬元。葉菜類雖無受損，跟下雨前19日比，整體交易均價上揚2成7，苦瓜交易均價則漲5成6。", "article": "農委會更新22日起受5月豪雨（含522水災）影響，截至今天傍晚5時止，整體農業損失6106萬元。葉菜類雖無受損，跟下雨前19日比，整體交易均價上揚2成7，苦瓜交易均價則漲5成6。農委會統計，22日起受5月豪雨（含0522水災）影響，造成農業災情，農委會農糧署彙整各地方政府查報資料，截至27日傍晚5時止，農業產物及民間設施估計損失新台幣6106萬元。迄今屏東縣損失4250萬元、占70%，損失最高。雲林縣損失878萬元、占14%，居次。另外，苗栗縣損失464萬元、占8%，以及高雄市損失330萬元、占5%。以上幾個縣市損失較多。除了民間設施損失有1.5萬元發生在屏東縣，為農業設施受損。其他6105萬元損失金額都是農作物，前5大受損農作物為一期水稻，被害面積765公頃，損害程度29%，換算無收穫面積225公頃，損失2296萬元。其次為苦瓜損失788.2萬元。食用玉米損失396.6萬元。落花生損失373.2萬元，以及西瓜損失300萬元等。雖然農糧署表示，短期葉菜產地在雲林、桃園，高麗菜產地已移轉到高山，5月豪雨沒有造成損害，但是採收多少會受影響，去除掉的比例多1、2成，整體葉菜類今天在台北果菜批發市場的交易均價每公斤22.6元，比下雨前19日的17.7元上揚4.9元、漲幅27.4%。而受損作物排第二名的苦瓜，今天交易均價每公斤35.2元，比19日的22.5元上揚12.7元、漲幅56.5%。玉米今天交易均價每公斤16元，比19日的14.4元多1.6元、漲幅10.8%。西瓜則是每公斤9.6元，比19日的10.9元少1.2元、跌幅11.2%。", "title": "5月豪雨農損破6千萬元 葉菜苦瓜交易均價上揚"}
{"summarization": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊，韓國汽車產業出口受阻，現代汽車、起亞汽車都決定增加停工日數，部分工廠將在6月暫時停工。", "article": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊，韓國汽車產業出口受阻，現代汽車、起亞汽車都決定增加停工日數，部分工廠將在6月暫時停工。韓聯社報導，現代汽車今天表示，蔚山第4工廠PORTER產線將於6月1日至5日期間停工，蔚山第3工廠的VENUE與IONIQ產線則會在6月11日至12日停工。目前也正研議負責生產KONA、Veloster等車款的蔚山第1工廠是否停工。武漢肺炎疫情爆發後，隨著歐美等主要國家實施防疫封鎖令，現代汽車在海外的營運據點也必須暫停營業，影響國內汽車業出口表現，這次暫時停工也是受到疫情影響。現代汽車先前已在5月6日至8日暫停Elantra、VENUE、i30等車款產線。隸屬同集團的起亞汽車也再次擬定停工日期，生產Carnival、Stinger、K9等車款的所下里第1工廠6月1日至2日、8日至9日停工，生產Pride、Stonic等車款的所下里第2工廠1日至3日、8日到10日停工。原定自5月25日至29日停工的光州第2工廠將延長停工至6月5日。光州第2工廠主要生產Sportage及Soul等車款。", "title": "疫情影響出口 韓國現代及起亞汽車擬6月再停工"}
{"summarization": "WSBL國泰人壽前鋒鄭伊秀今天攻下生涯新高的33分，另有14籃板與8助攻，繳出準「大三元」成績單，靠著她火力噴發帶領，終場94比69擊敗中華電信。", "article": "WSBL國泰人壽前鋒鄭伊秀今天攻下生涯新高的33分，另有14籃板與8助攻，繳出準「大三元」成績單，靠著她火力噴發帶領，終場94比69擊敗中華電信。第15季女子超級籃球聯賽（WSBL），今天在台北市立體育館續戰，鄭伊秀上半場就拿下最高的18分，單場33分作收，也改寫她在2018年2月10日面對中華電信時，所寫下的23分生涯最高得分。除此之外，今天她僅差2個助攻，就能寫下生涯首次「大三元」，她承認，這應是她生涯距大三元最接近的一次，但不會因此感到可惜，「只要有完成教練賦予的任務，達成教練的要求就好。」得分創新高，鄭伊秀卻渾然不覺，她透露，比賽中她只知道自己不斷衝搶籃板，對於自己得分多少，她完全沒有概念，而國泰教頭鄭慧芸則笑說：「當球隊需要強迫取分的時候，總要有人跳出來。」雖繳出攻守全能成績單，但鄭伊秀透露，她最崇拜隊友羅蘋與學姐藍浩語的抄截功夫，「每次高吊傳球到禁區，學姐總能抓準時機把球拿走，反觀我每次都失敗。」聽到學妹誇獎，藍浩語則開玩笑地說：「她（鄭伊秀）的工作太忙，還要在第三線要補來補去（防守補位）太累了，這種工作就交給我們這種矮後衛來負責就好。」", "title": "WSBL鄭伊秀猛轟生涯最高33分 只差2助攻大三元"}
{"summarization": "中國制定「港版國安法」，將強烈衝擊香港的自由與人權。有香港法界人士認為，以恐怖主義或國安為由打壓抗議者，讓人與中國在新疆大舉關押維吾爾人產生聯想，雖然規模不同，但作法相似。", "article": "中國制定「港版國安法」，將強烈衝擊香港的自由與人權。有香港法界人士認為，以恐怖主義或國安為由打壓抗議者，讓人與中國在新疆大舉關押維吾爾人產生聯想，雖然規模不同，但作法相似。德國之聲報導，香港律師梁允信表示，「港版國安法」實施後，因「危害國安行為」而被關押的香港人，數量上應無法與新疆「再教育營」內的維吾爾人相比。但中國在香港和新疆都在運用「非常有限的例子」誇大事實，藉此剝奪人民權利，作法是相似的。專研中國法律的香港大學法學院教授陳玉潔指出，由於香港先天條件與新疆差異很大，中國政府很難在香港複製新疆的「再教育營」。但陳玉潔認為，「港版國安法」通過後，港警會以更嚴重的罪名基礎，逮捕及追訴示威者。且不僅是針對上街抗議的民眾，對政府提出批評的政界人士、無政府組織（NGO）成員、學者，都可能受到影響。陳玉潔說，「國家安全」的概念在中國被無限上綱，官方利用「顛覆國家政權罪」與「煽動顛覆國家政權罪」對許多人權律師與NGO成員定罪，比一般「尋釁滋事」等罪嚴重許多，對社會大眾及維權人士製造寒蟬效應。梁允信也表示，中國與香港政府不斷將示威活動塑造成「恐怖主義」，就是為了將他們強推「港版國安法」的決定合理化。鑑於中國政府在境內使用「國安」概念打擊任何反政府言論與維權行動，香港人對「港版國安法」的擔憂是完全合理的。他說，雖然香港仍保有其司法獨立性，但目前香港僅存的一些保護港人的機制，可能在北京通過「港版國安法」後蕩然無存。香港很難透過現存法律，阻止北京政府透過「港版國安法」對人民的不正當打壓。陳玉潔認為，中國政府是否能把「中國標準」直接套用到香港，將來還會面臨許多博奕，但博奕的過程增加了法律不確定性，也對香港司法制度造成更大的壓力，對香港法治產生負面影響。", "title": "香港法界：港版國安法  讓人聯想新疆反異議手法"}
{"summarization": "高雄市府今天發布數據，1至4月造成人員當場或24小時內死亡的A1事故達85人，較去年多3.6%。交通局允諾加強宣導要用路人有「防禦駕駛」意識，讓交通事故死傷人數降至最低。", "article": "高雄市府今天發布數據，1至4月造成人員當場或24小時內死亡的A1事故達85人，較去年多3.6%。交通局允諾加強宣導要用路人有「防禦駕駛」意識，讓交通事故死傷人數降至最低。高雄市今天召開道安會報，由市長韓國瑜主持，對於高雄市民機車使用率逾70%居六都之冠，要求道安會報團隊要努力並宣導克服防範事故及傷亡人數，尤其要年輕及高齡者提升其風險意識，才能有效降低傷亡。交通局統計，今年1至4月A2（造成人員受傷或超過24小時死亡之交通事故）事故受傷1萬9298人，較去年同期減少2275人，降低約10.5%；其中騎機車事故占約66%，18至24歲年輕族群及65歲以上高齡者最多。但A1（造成人員當場或24小時內死亡之交通事故）事故，1至4月85人較去年多3.6%，交通局說會透過工程執法教育再加強肇事防治。交通局允諾今年開發高中職交通安全教案，探討騎機車發生事故的個人肇因，並與教育局合作推廣及辦理教案培訓活動，加強交通安全教育的深度與廣度。交通局說明防禦駕駛」，要以用路人對路口危險認知採取的反應動作為主軸，以提升交通安全。", "title": "高市交通事故死者增 要強化防禦駕駛"}
{"summarization": "經濟部端出製造業紓困方案，由於疫情衝擊原油價格，台塑集團營收受到波及，符合申請標準。台塑集團今天表示，將機會讓給更需要的企業，公司決定放棄申請紓困。", "article": "經濟部端出製造業紓困方案，由於疫情衝擊原油價格，台塑集團營收受到波及，符合申請標準。台塑集團今天表示，將機會讓給更需要的企業，公司決定放棄申請紓困。經濟日報報導，台塑集團尚未精算實際紓困金額，估計台塑四寶可請領約達19億元的紓困金，且還未包含其他子公司。台塑集團表示，台塑四寶符合申請標準，不過，考量企業社會責任，有些中小企業更迫切，決定放棄申請紓困金，將額度留給需要的企業。另外，公司也並未實施減薪、無薪假與裁員。觀察台塑四寶表現，受到疫情衝擊，原油價格雪崩，台塑四寶首季虧將近140億元，台塑、台化與台塑化均陷入虧損，營運表現慘烈，為近5年來首見。為了降低疫情對企業衝擊，經濟部推出製造業紓困方案，具稅籍登記的製造業今年單月營業額較與2018年或2019年單一月份下滑50%以上，將補貼每位員工薪資4成，每人每月補貼上限為新台幣2萬元、共補貼3個月，並按員工人數提供企業一次性營運資金補貼，每位員工補貼1萬元。根據經濟部規範，申請紓困的企業不得減薪、裁員、實施無薪假或歇業。", "title": "台塑集團放棄申請紓困金 機會讓給更需要的企業"}
{"summarization": "金門縣政府教育處今天表示，如畢業典禮等大型活動，依中央流行疫情指揮中心「防疫新生活運動」規範辦理，免受室內100人以下、室外500人以下限制。游泳池也可望近期開放。", "article": "金門縣政府教育處今天表示，如畢業典禮等大型活動，依中央流行疫情指揮中心「防疫新生活運動」規範辦理，免受室內100人以下、室外500人以下限制。游泳池也可望近期開放。隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情在台灣地區有緩解趨勢，教育處表示，配合中央流行疫情指揮中心「防疫新生活運動」，金門縣高中以下學校及幼兒園所規劃校外教學和畢業旅行、戶外教育等活動將逐步放寬，但仍必須配合中央流行疫情指揮中心發布的相關指引辦理。由於各級學校畢業典禮在即，教育處長羅德水指出，依「防疫新生活運動」規範，畢業典禮免受室內100人以下，室外500人以下限制。他說，放寬規定前，各校表示會簡單辦理，例如限制家長參加人數；現在放寬後，各校將在規範內儘可能讓更多人參加。至於縣府所屬各級國中小校園校外教學部分，羅德水表示，金門島內將持續開放，但赴台灣和國外仍然停止。夏天來臨，民眾期待能開放游泳池戲水消暑，教育處表示，游泳池和縣立體育場館逐步開放事宜還在商議中，將在近期公告周知。有關縣府所屬各級國中小校園開放式運動空間，將延續4月21日的防疫政策，在非上課時間開放，請民眾依各校規定辦理。有關社區大學開課部分，教育處指出，109年春季班室外、室內課程已分別在3月16日、4月13日開課，開課仍將依社區大學因應嚴重特殊傳性肺炎疫情防護措施處理原則規定辦理。", "title": "武漢肺炎疫情趨緩  金門教育活動逐步開放"}
{"summarization": "土耳其媒體報導，昨天強風暴雨後，歐亞大陸天然分界的博斯普魯斯海峽水色變成「土耳其藍」。專家認為，東北風將浮游生物曳引進入海峽，折射使得海水表面出現獨特顏色。", "article": "土耳其媒體報導，昨天強風暴雨後，歐亞大陸天然分界的博斯普魯斯海峽水色變成「土耳其藍」。專家認為，東北風將浮游生物曳引進入海峽，折射使得海水表面出現獨特顏色。「土耳其藍」不是你我印象中天空或大海那種「藍色」，而是介於藍綠之間的綠松石（turquoise）的顏色。美國知識問答社群網站Quora指出，產自今天伊朗的綠松石經由土耳其進入歐洲，這種寶石的顏色因此被稱為「土耳其藍」。此一獨特顏色在土耳其文化和建築中被廣為運用。博斯普魯斯海峽（Bosporus）水色自26日起轉變成「土耳其藍」。伊斯坦堡科技大學（Istanbul Technical University）教授托羅斯（Huseyin Toros）認為，東北風是導致「海水變色」主要原因。托羅斯指出：「單細胞生物被東北風曳引進入博斯普魯斯海峽，海水表面經過折射，轉變成土耳其藍色。在此一大氣環境下的氣流、海平面下的活動、不同微生物、白天陽光變化等因素也可能導致海水顏色產生變化。」他表示，海水將於幾天內恢復「本色」。每日晨報於2017年6月間也曾報導，博斯普魯斯海峽和黑海西部一大片海域當時也曾經從深藍色變成「土耳其藍」，讓人摸不著頭緒，居民起先以為是海水遭到污染，美國國家航空暨太空總署（NASA）後來幫忙解惑。根據報導，NASA當時解釋，吸收陽光和水中營養物質維生的單細胞浮游生物造成海水變色。流入黑海的多瑙河（Danube River）和聶伯河（Dnieper River）為這些微生物提供營養物質。NASA的衛星於當年5月29日首度補捉到上述黑海浮游生物激增的圖像。漁夫們相信，海中出現大量浮游生物意味當年鯷魚產量將會大增。但是浮游生物也會消耗水中大量氧氣，從而對其他海洋生物造成傷害。", "title": "博斯普魯斯海峽變色 出現正港土耳其藍"}
{"summarization": "美國總統川普繼指控中國未做好武漢肺炎疫情因應，又揚言要對北京強推「香港版國安法」祭出制裁後，今天上午突然推文表示，他已告知印度與中國，美國願調停中印邊境爭端。", "article": "美國總統川普繼指控中國未做好武漢肺炎疫情因應，又揚言要對北京強推「香港版國安法」祭出制裁後，今天上午突然推文表示，他已告知印度與中國，美國願調停中印邊境爭端。川普今天上午發出推文表示，已經告知印度與中國，美國已經準備好、願意且能夠斡旋或調停中印現在激烈的邊境爭端。印度與中國部隊5日和9日在拉達克（Ladakh）地區班公錯湖（Pangong Tso）及錫金中印實際控制線（LAC）一帶發生互毆、丟擲石塊等大規模鬥毆後，雙方談判破裂，中國又增兵5000人到拉達克班公錯湖、狄姆喬科（Demchok）和加萬谷（Galwan Valley）等地的4、5個衝突對峙點。印度總理莫迪（Narendra Modi）日前主持國安會議討論相關局勢，會中提及除增兵邊境，拒絕現狀被改變外，也將透過政治外交管道尋求解決這次危機。先前還不清楚川普是否接受莫迪請求，協助解決中印邊境爭端，但一向不願介入國際紛爭的川普，選在美中緊張升高之際，突然決定介入中印爭端，背後理由值得觀察。數週來，川普不斷公開譴責中國未能在第一線控制疫情，導致2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球蔓延。在中國堅持推動實施港版國安法，美國總統川普昨天表示，他準備本週對中國採取強而有力行動，但是沒有說明細節。", "title": "中印邊境衝突未歇 川普參一腳：願調停爭端"}
{"summarization": "經濟部長沈榮津今天表示，市售口罩每片售價低於5元；此話被視為訂下自由銷售價格天花板，引起廠商反彈。經濟部官員解釋，實名制每片5元是作為業者自由販售定價的參考原則，並非強制定價，後續價格仍是回歸市場機制。", "article": "經濟部長沈榮津今天表示，市售口罩每片售價低於5元；此話被視為訂下自由銷售價格天花板，引起廠商反彈。經濟部官員解釋，實名制每片5元是作為業者自由販售定價的參考原則，並非強制定價，後續價格仍是回歸市場機制。口罩禁令將於6月1日解除，口罩不僅可以外銷，也能在國內販售。口罩價格方面，經濟部長沈榮津說，實名制價格仍為每片5元，廠商、通路商必須考慮到實名制5元，定價時每片一定會低於5元，由民眾自己選擇。此話一出，被外界認為經濟部訂下口罩價格天花板，業者大喊不合理。經濟部官員解釋，口罩開放自由販售後，因為與實名制並行，市面上會有每片5元的產品，所以實名制價格，為業者可以參考的依據，而不是限制業者只能只賣低於5元。官員強調，沈榮津在記者會中也有提到，口罩價格會尊重市場機制，供民眾自由選擇，如果民眾想買5元的口罩，也可以持續訂購實名制口罩。", "title": "口罩低於5元業者反彈 經濟部澄清是參考價"}
{"summarization": "為了因應武漢肺炎疫情造成的經濟打擊與行動管制令，馬來西亞許多攤販另謀出路，有人選擇轉型網路銷售，也有人暫租獲准營運的攤位來化解夜市無法擺攤的困窘。", "article": "為了因應武漢肺炎疫情造成的經濟打擊與行動管制令，馬來西亞許多攤販另謀出路，有人選擇轉型網路銷售，也有人暫租獲准營運的攤位來化解夜市無法擺攤的困窘。馬來西亞從3月18日實施行動管制令以來，目前為第5階段，管制令將維持到6月9日。其中，從3月18日至4月28日的前3階段為最嚴格的管制令，除了禁止國民與外國人出入境外，也禁止人民移動超過10公里，外出車輛也只允許1人。另外，4月29日至6月9日則為「有條件行動管制令」，包括放寬更多經濟領域的運作，前提是企業必須遵守衛生部設定的標準作業措施，如環境必須消毒、每個人必須戴口罩與3次測體溫等；另外也允許一家4口乘坐一輛車外出。儘管馬來西亞政府已允許大部分經濟領域復工，不過鑑於有些菜市場與夜市曾出現感染確診病例，至今仍無法營業，間接打擊許多攤販生計。為了持續賺錢養家，不少攤販開始改弦易轍，有些轉型線上銷售，透過社交媒體與網絡直播來營運，有些則暫時租借獲准營運的攤位做生意，用嶄新模式來迎接「新常態生活」。吉隆坡流動小販公會主席林瑞財表示，行動管制令限制大部分露天菜市場和夜市攤販營業，導致吉隆坡地區近1萬個攤販財務陷入困境，因此公會旗下近10%的小販開始轉型其它行銷模式，最常見就是在免費的社交媒體上銷售產品，或透過直播來促銷產品。不過，雖然新市場能延續做生意的模式，但他認為面對疫情下，市場消費情緒薄弱，因此許多攤販就算要轉型，短期內也可能無法立即見效。他希望馬來西亞政府能針對攤販發放援助金，也提議採分階段讓部分夜市恢復營業，並配合疫情調整檔口數量或分配檔口營業時間，透過安全社交距離的設計概念，讓消費者也能安心前往採購。在夜市擺攤賣服飾超過10年的林姓攤販告訴中央社記者，由於政府仍不允許夜市擺攤，因此2周前他決定改租一家店鋪營業，營業時間從晚間改成下午。雖然比起夜市擺攤，目前需要額外承擔約600令吉（約新台幣4118元）的月租金，但林先生認為，這至少勝過關在家不做生意，也算是另闢生機找出路。他透露，以前夜市允許一周營業5天，如今政府僅允許攤販一周營業3天，生意量比起過往平均下跌3成。截至今天中午12時，馬來西亞共新增15起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計病患達7619例，創下了實施管制令後確診病例最低記錄。共有42名病患康復出院，累計出院6083人。死亡病例維持在115例。", "title": "山不轉路轉 馬來西亞攤販改網路銷售謀出路"}
{"summarization": "公視台語台新節目「台泰由你遊」由藝人許琡婷與泰國華裔的邱培聰聯手主持。許琡婷今天在開播記者會吐苦水說，出泰國外景膚色變深，不只被誤認是當地人，還遇上「類搭訕」。", "article": "公視台語台新節目「台泰由你遊」由藝人許琡婷與泰國華裔的邱培聰聯手主持。許琡婷今天在開播記者會吐苦水說，出泰國外景膚色變深，不只被誤認是當地人，還遇上「類搭訕」。公視台語台將在7月1日開台屆滿一週年，在公廣集團董事長陳郁秀促成下，公視台語台與泰國公視台合作推出「台泰由你遊」，新節目分別在泰國和台灣各6個地點拍攝，去年10月正式開鏡，拍了3個多月，內容探討當地人如何凝聚社區意識，展現獨特的人文風貌。主持人許琡婷為了拍攝走訪泰國2次，她原本以為經過3個月拍攝會變瘦，不料體重沒變，反倒是膚色黑了2至3階。許琡婷說，「我的皮膚從去年10月拍攝到現在，已經過了半年都還沒有白回來。」許琡婷不只被誤認為當地人，在曼谷還被3位泰國人「類搭訕」，讓她笑稱可以移民泰國了。談到難忘經驗讓她尷尬又沮喪，但是拉開窗簾看見滿天星斗與螢火蟲，馬上被大自然療癒，一掃心裡陰霾。「台泰由你遊」將於29日晚間在公視台語台首播。", "title": "台泰由你遊 許琡婷泰國錄影變黑還遭類搭訕"}
{"summarization": "在投資人了結獲利、美中緊張關係升高，以及全球各地逐步重啟經濟等因素影響下，亞洲股市今天漲多跌少，其中香港股市在街頭再現抗爭行動下，終場收黑。", "article": "在投資人了結獲利、美中緊張關係升高，以及全球各地逐步重啟經濟等因素影響下，亞洲股市今天漲多跌少，其中香港股市在街頭再現抗爭行動下，終場收黑。香港警方對街頭抗爭民眾發射胡椒球彈驅離，投資人憂心這波抗爭恐演變成去年夏天反送中抗爭以來最嚴重的社會動盪。隨著多數國家新增感染病例和死亡人數減緩，各國政府開始重啟受疫情重創的經濟，帶動市場看好經濟將在下半年復甦的樂觀心理，近幾週來，全球股市普遍呈現上揚走勢。然而，在美國總統川普痛斥中國助長2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情全球大流行，加上北京推動制定「香港版國安法」，美中緊張關係升高，投資人對於風險資產鮮少新興趣。中國官員22日宣布推動制定「香港版國安法」，不少人憂心這將為香港的國際金融中心地位敲響喪鐘，香港再度成為市場焦點。川普似乎也同意這個看法，白宮新聞秘書麥肯內尼（Kayleigh McEnany）在簡報會上表示，倘若中國接管香港，很難想像香港如何保住金融中心地位。華府已經警告，美國可能因此撤銷香港所享有的特殊貿易地位。此外，香港立法會今天恢復「國旗歌條例」草案二讀辯論，引發示威者抗爭，令人憂心香港的前途。香港恆生指數今天收跌0.36%；上海綜合股價指數收跌0.34%。日股日經指數則收漲0.70%；韓國首爾股市收盤微漲0.07%；馬來西亞股市收漲1.04%；印尼股市收漲0.32%；澳洲雪梨股市收跌0.09%；紐西蘭股市收漲1.23%；新加坡股市收跌0.43%。", "title": "市場憂心美中關係惡化  亞股漲多跌少"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎疫情趨緩，澎湖旅遊市場也逐步開展，馬公市「金色雙島追夕陽2.0」活動今天起航，還同步推出限量版雙島手繪明信片2000張，為遊程作最美好的回憶。", "article": "隨著武漢肺炎疫情趨緩，澎湖旅遊市場也逐步開展，馬公市「金色雙島追夕陽2.0」活動今天起航，還同步推出限量版雙島手繪明信片2000張，為遊程作最美好的回憶。馬公市長葉竹林表示，「金色雙島追夕陽」活動，是指馬公所轄的桶盤、虎井2處離島，為國人前往南海旅遊的熱門景點之一，去年委由澎湖導遊領隊工會首度推出，每人新台幣500元，短短3個月，吸引1400人次登島旅遊，風評不錯，其中虎井嶼還獲得觀光局2020經典小鎮，旅遊市場被看好。葉竹林表示，隨著國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情趨緩，部分管制都將在近期解禁，市所率先推出「金色雙島追夕陽2.0」活動，一起體驗離島漁村文化、島嶼美景與美食等，以活絡振興離島商機。市所指出，今年的「金色雙島追夕陽2.0」活動，同步推出限量版雙島手繪明信片2000張，讓遊客為旅程留下最美好的回憶。", "title": "馬公金色雙島追夕陽  限量版明信片留回憶"}
{"summarization": "韓國電商coupang旗下物流中心發生群聚感染，相關確診案例累計至少66例，員工爆料公司在出現確診案例後仍傳簡訊找人上班，遭質疑內部未確實遵守防疫規範，才導致疫情擴散。", "article": "韓國電商coupang旗下物流中心發生群聚感染，相關確診案例累計至少66例，員工爆料公司在出現確診案例後仍傳簡訊找人上班，遭質疑內部未確實遵守防疫規範，才導致疫情擴散。coupang旗下位於富川市的物流中心近日出現群聚感染，首例為23日確診的43歲女性員工，但因該員工先前出席的週歲宴中也有人確診，研判是在舉辦週歲宴的自助餐廳感染。不過，韓國先前因應電話客服中心等營業場所群聚感染案例，已制定相關防疫規範，這次發生群聚感染的物流中心占地廣，與夜店、自助餐廳等空間狹窄的感染高風險場所不同，卻仍出現至少66例確診案例，遭質疑未確實遵守防疫規範。防疫當局統計至今天上午9時，共有36例相關確診案例，至下午5時又追加30例，累計至少66例確診。一名今天接受採檢的物流中心員工表示，公司直到25日暫停營業前，一直傳簡訊詢問是否有人能上班，「都出現確診者了，還是在找人上班，這點真的無法理解」。另一名負責包裝業務員工也說，雖然上班時管理人會檢查是否有戴口罩跟進行手部消毒，「但在工作中因為太熱而習慣性將口罩拉到下巴下也是常有的事，管理人也不會特別監督」，且「雖然工作中不太會碰到其他人，但在餐廳吃飯時還是會頻繁接觸」。此外，雖然當局要求「不舒服就在家休息」，但一名在coupang仁川物流中心打工超過1年的員工表示，短期打工者若因為有事或生病而缺席，下次可能就會比較難獲得打工機會，「想到coupang打工的人很多，所以很多人就算不舒服也會為了下次打工機會硬撐著上班」。當局表示，物流中心群聚感染相關人員從昨天確認的3626人增至4015人，已全數要求居家隔離。", "title": "未確實防疫  韓國物流中心群聚感染至少66例"}
{"summarization": "疫情指揮中心研擬6月7日起藝文活動場所不受人流限制，國立台灣交響樂團（NTSO）今天發布新聞稿表示，首席客席指揮水藍將規劃2場音樂會，向抗疫英雄致敬，也宣告重回舞台。", "article": "疫情指揮中心研擬6月7日起藝文活動場所不受人流限制，國立台灣交響樂團（NTSO）今天發布新聞稿表示，首席客席指揮水藍將規劃2場音樂會，向抗疫英雄致敬，也宣告重回舞台。國台交表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情期間國台交嚴守各項防疫措施，一方面暫停公開演出，改透過線上方式與樂迷分享音樂；另一方面則將已售出音樂會票券收回重整，依防疫規範重新劃位，6月1日中午12時將重新啟售7月的2套演出。水藍接受中央社專訪時表示，這次因為疫情緣故，他在台灣住了將近2個月，「台灣疫情控制得非常好，舉世皆知，我很慶幸留在台灣，真的成為『住』團指揮。」在國台交這2個月，水藍打磨樂團，不但錄音、錄影，也籌備之後的音樂會演出，團員對於水藍能夠留在團內帶領大家鑽研音樂，都覺得「賺到」。國台交團長劉玄詠表示，水藍是古典音樂圈知名的指揮家，遊走歐美樂壇，成績出色；他最讓人津津樂道的成績就是帶領新加坡交響樂團20年，把樂團從地方樂團的水準一躍而成亞洲重要代表性交響樂團。不過碰到疫情，音樂會相繼取消，水藍飛來台灣之後，國境關閉，他也無法飛回丹麥，劉玄詠說，「國台交非常幸運能夠有音樂上的精神領袖，陪著團員練功，一起進步。」2場音樂會分別為「謳歌英雄」音樂會及「曙光升起」音樂會，其中「謳歌英雄」由水藍指揮國台交，王典、林中光、黃莉錦、范婷玉、鄭海芸與曾文奕等6名聲樂家演出伯恩斯坦為美國建國200年而作的「詩樂集」，下半場演出貝多芬第三號交響曲「英雄」，向台灣的抗疫英雄致敬，也為樂迷帶來久違的現場音樂饗宴。「謳歌英雄」音樂會將於7月10日在台南文化中心演藝廳，7月11日在台中國家歌劇院大劇院演出。「曙光升起」音樂會則是國台交2019到2020樂季最後一場演出，邀請國內貝多芬權威鋼琴家諸大明演出聖桑「第二號鋼琴協奏曲」、貝多芬「第八號交響曲」，下半場更安排巴伯「弦樂慢板」、艾爾加「謎」變奏曲之「寧羅德」，透過這2首樂曲願逝者安息，祈願未來平安，最後以柴科夫斯基「1812序曲」壯闊作結。「曙光升起」音樂會將於7月18日在台中市中山堂，7月19日在台北國家音樂廳演出。", "title": "首席客席指揮水藍規劃 國台交向抗疫英雄致敬"}
{"summarization": "日本「緊急事態宣言」25日全面解除，但有日本遊樂園業者仍強調防疫重要性，呼籲民眾搭雲霄飛車不要尖叫，鬼屋的鬼出來嚇人時必須維持社交距離，民眾也不要跟超級英雄擊掌。", "article": "日本「緊急事態宣言」25日全面解除，但有日本遊樂園業者仍強調防疫重要性，呼籲民眾搭雲霄飛車不要尖叫，鬼屋的鬼出來嚇人時必須維持社交距離，民眾也不要跟超級英雄擊掌。隨著日本的遊樂場逐漸重新開園，要如何在疫情的威脅下安全營運，一群遊樂園業者發布了聯合防疫準則。防疫準則的建議提到，民眾將被要求隨時戴上口罩，並避免在雲霄飛車或其他遊樂設施上大叫；在鬼屋躲藏的鬼也必須跟入內探險的民眾維持安全距離。包括裝扮成動物吉祥物和超級英雄在內的遊樂園員工，都不應該和年輕的粉絲們握手或擊掌，並保持適當距離。超級英雄在跟邪惡勢力血戰到底的時候，也應該避免煽動觀眾支持，以免大家發出尖叫聲，讓可能成為病毒載體的飛沫懸浮在空中。準則還建議，虛擬實境設施不能開放，除非特殊的眼鏡或護目鏡能進行完全消毒；攤販也被要求，不要拿出玩具或試吃品給小朋友。遊樂園業者坦言：「這些準則不會將感染數降至零，但可以減少感染風險。」業者還允諾會持續研究降低病毒傳播風險的方法。日本最知名的主題樂園「東京迪士尼樂園」及位於大阪的「日本環球影城」目前都還暫停營業，何時開園仍不得而知。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至台灣時間27日晚間8時左右，日本的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例累計超過1萬6000例，其中846人病故。", "title": "防疫優先 日本遊樂園業者呼籲搭雲霄飛車不尖叫"}
{"summarization": "友達光電今天表示，與專攻智慧零售軟硬整合方案的全資子公司創利空間，為國立故宮博物院建置亞洲最大的智慧文物互動導覽牆及輪播牆，今天正式啟用。", "article": "友達光電今天表示，與專攻智慧零售軟硬整合方案的全資子公司創利空間，為國立故宮博物院建置亞洲最大的智慧文物互動導覽牆及輪播牆，今天正式啟用。友達表示，繼為國內電信龍頭商、餐飲連鎖店及文創百貨品牌等打造智慧零售空間，友達再度率領旗下創利空間，發揮產品技術力和提供智慧互動解決方案，為故宮參觀者打造前所未有的新世代導覽互動體驗。友達新事業暨投資管理總部副總經理楊本豫表示，友達與創利空間參與故宮智慧化導覽空間的建置，在全球華人的文化藝術重鎮，透過尖端顯示和智慧互動技術的應用，在故宮大廳的參訪起點帶給觀眾耳目一新的體驗。楊本豫說，因應全球智慧化文創展演新趨勢，創利空間此次聯手太極影音，整合故宮數位典藏資源，於導覽大廳打造結合科技與人文的智慧博物館互動展示空間。其中包括長達12公尺亞洲最大的「文物互動導覽牆」，採用20片友達55吋高規格拼接牆顯示器組成，具有高解析、低反射、極窄邊框的搶眼設計，拼接後的邊框寬度僅1.8公釐（mm），以近乎無接縫設計讓參觀者聚焦整體影像內容，享受沉浸式觀賞體驗。他說，互動導覽牆的設計靈感源自故宮多寶格文物，具有直覺友善的使用介面與紅外線感應設計，可讓多人同時透過點選、拖拉、滑動等互動手勢，輕鬆飽覽300多件故宮文物精彩的圖像、影片、動畫、360度環物模型及書法釋文，整合線上線下體驗，吸引觀眾接續前往展間探索實體文物。", "title": "故宮12米亞洲最大互動導覽牆 友達集團打造"}
{"summarization": "行政院會明天將討論「國家語言研究發展中心設置條例」草案，規劃未來將設置國家語言研究發展中心，作為國家語言專業性組織。", "article": "行政院會明天將討論「國家語言研究發展中心設置條例」草案，規劃未來將設置國家語言研究發展中心，作為國家語言專業性組織。行政院發言人丁怡銘表示，國家語言研究發展中心將發揮研究、調查、保存、推廣、發展及資源整合等功能，以落實「國家語言發展法」保障各語言傳承、復振與發展的目標，並與世界各國語言組織進行語言保存復振的交流與合作。國家語言發展法108年1月公布施行，因應許多本土語言面臨傳承危機，語言史料及語料保存皆迫在眉睫，依據國家語言發展法第6條規定，政府得指定專責單位，推動國家語言相關事務。因此文化部自107年起即推動設立專業組織，以強化國家語言研究與資源整合能量，落實各國家語言的保存與發展。文化部擬訂的「國家語言研究發展中心設置條例」草案內容，包含國家語言研究發展中心業務範圍、經費來源、組織運作方式，以及監督機關文化部對國家語言研究發展中心的監督機制等，未來將透過國家語言系統化的蒐集、調查及研究，建立國家語言的知識體系，也將進行語料的數位應用研發，以提升各語言的使用活力，促進語言的復振與發展。", "title": "籌設國家語言發展中心 行政院會28日討論草案"}
{"summarization": "因武漢肺炎疫情影響，微控制器（MCU）廠新唐科技收購Panasonic旗下半導體事業PSCS時程恐將延遲，收購案預計延至第3季完成。", "article": "因武漢肺炎疫情影響，微控制器（MCU）廠新唐科技收購Panasonic旗下半導體事業PSCS時程恐將延遲，收購案預計延至第3季完成。新唐去年11月宣布以2.5億美元收購PSCS，當時預計今年6月完成，期能藉由整合新唐通用型MCU、雲端安全、智慧家庭與PSCS的影像感測及電源管理技術，擴大產品市場規模。因武漢肺炎疫情影響，反壟斷法相關審查進度較預期遲緩，新唐收購PSCS恐無法如期於6月完成，雙方同意將收購案基準日延後至第3季，其餘交易條件維持不變。因應未來收購PSCS後營運需求，新唐董事會於5月19日決議向Panasonic取得位於日本的5塊土地，總金額不超過5000萬美元。", "title": "新唐收購Panasonic半導體延至第3季完成"}
{"summarization": "中職富邦悍將李宗賢24日敲出本季首轟，他今天表示，覺得很開心、神奇，目前用球確實有點「彈」，對比較少開轟的選手有加分，不過他認為，贏球最重要，而不是個人成績。", "article": "中職富邦悍將李宗賢24日敲出本季首轟，他今天表示，覺得很開心、神奇，目前用球確實有點「彈」，對比較少開轟的選手有加分，不過他認為，贏球最重要，而不是個人成績。李宗賢在職棒生涯過去4年敲出6支全壘打，在24日對中信兄弟的比賽中，從米蘭達手中敲出一發反方向剛好過牆的3分全壘打，為本季首轟、生涯第7支全壘打。對於這支全壘打，李宗賢今天笑說：「很開心，也覺得很神奇。」中職本季有「彈力球」爭議，造成打高投低，他說：「是真的有點彈，對平常比較少打全壘打的加一點分，但最重要是贏球，而不是追求個人成績。」下半季中職將把比賽用球更換，恢復係數要在0.550至0.570間，並以0.560為最佳標準改善。在守備方面，若恢復係數降低，打者擊出的球強度也有機會降低，不過鎮守悍將游擊防區的李宗賢表示，守備時重點是在搭配投手的配球，以及了解打者習性，提早準備。李宗賢表示，現在守備時會多提醒身邊的隊友，是比以前更成長的地方，「以前比較害羞、綁手綁腳，但當內野的心是在一起，投手也會比較安心。」加上今天的賽事，李宗賢已經連續6場比賽有安打，手感加溫。他表示，現在對自己有更明確目標，不會很在意單場比賽打得好不好，「自己是助攻型，即使一場比賽沒有安打，但只要有做到推進等貢獻就好。」", "title": "李宗賢開轟覺得神奇 有加分但贏球更重要"}
{"summarization": "農委會水產試驗所澎湖海洋生物研究中心繼在湖西菓葉海域放流萬尾條石鯛後，今天也在馬公虎井海域放流5000尾種苗，並同步於七美海域放流白棘三列海膽與銀塔鐘螺等，充裕海洋漁業資源。", "article": "農委會水產試驗所澎湖海洋生物研究中心繼在湖西菓葉海域放流萬尾條石鯛後，今天也在馬公虎井海域放流5000尾種苗，並同步於七美海域放流白棘三列海膽與銀塔鐘螺等，充裕海洋漁業資源。水試所澎湖海洋生物研究中心主任謝恆毅表示，為充裕澎湖海洋漁業資源，今年起嘗試多種澎湖在地生態功能物種及經濟物種進行種苗生產，希望達到「生態功能修復」及「棲地資源豐育」。繼15日在湖西菓葉海域放流萬尾條石鯛後，今天選在馬公虎井嶼與社區巡守隊們一起放流5000尾條石鯛種苗，同時也選在七美海域放流白棘三列海膽1000粒與銀塔鐘螺等，揭開離島多物種豐育序曲。謝恆毅表示，澎湖過去放流魚苗或貝類，考量交通運輸因素，大都選在馬公本島周邊海域，今年首度選在虎井嶼、七美嶼以及南方四島來放流，預定6月中再放流，期讓澎湖海域環境資源更豐富。", "title": "澎湖離島海域多物種放流 充裕海洋資源"}
{"summarization": "央行降息效應發威，今年第1季國銀存款、放款利率雙雙跌至歷史新低，而且存放款利差下滑至1.31個百分點，為金融海嘯以來最低水準。", "article": "央行降息效應發威，今年第1季國銀存款、放款利率雙雙跌至歷史新低，而且存放款利差下滑至1.31個百分點，為金融海嘯以來最低水準。央行今天公布第1季本國銀行存放款加權平均利率，存款利率下滑至0.54%，較上季減少0.01個百分點，放款利率則跌至1.85%，較上季下滑0.02個百分點。進一步觀察存放利差，下滑至1.31個百分點，追平2009年第4季、金融海嘯時期的紀錄，利差也創下逾十年最低。央行指出，今年第1季受到疫情影響，理監事會決議降息1碼，而降息效應發酵之下，便反映在第1季存款與放款利率雙雙下滑。銀行業者則認為，低利率時代已經維持很長一段時間，銀行賺錢就是賺利差，如今降息，利率更加微薄，難免衝擊獲利。", "title": "降息發威 第1季存放款利差下探金融海嘯以來低點"}
{"summarization": "知名水產品牌天和鮮物今天在臉書以「#謝謝您願您成為幸福天使」為題，貼文公布董事長劉天和辭世，劉天和因為罹癌倡導安心飲食，在澎湖養殖水產，打造無毒水產的品牌形象。", "article": "知名水產品牌天和鮮物今天在臉書以「#謝謝您願您成為幸福天使」為題，貼文公布董事長劉天和辭世，劉天和因為罹癌倡導安心飲食，在澎湖養殖水產，打造無毒水產的品牌形象。劉天和原本是半導體業的科技人，在48歲罹癌後，投身水產養殖，主打無污染的水產食品，並創設「天和鮮物」，也推出無污染的畜產品，並進駐國內多家知名品牌百貨、超商通路，深受重視健康客層青睞。天和鮮物的水產品經常拿下農委會的相關獎項，天和鮮物官網也揭露在2010、2011、2012、2013、2014、2015、2016、2017、2018連續九屆台灣水產精品獎。今天天和鮮物臉書以「#謝謝您願您成為幸福天使」為題貼文，悼念70歲的劉天和辭世。文中也揭露劉天和對食品安全的堅持，「對天 對地 對得起自己的良心」一直是他推動安心飲食的信念。", "title": "天和鮮物創辦人劉天和辭世 畢生倡導安心飲食"}
{"summarization": "台北農產運銷公司今天統計，受到日前豪雨及之後2天休市影響，這兩天蔬菜到貨量減少，今天每公斤平均批發價約28元，休市前（23日）均價約26元，相比後價格略漲，但水果均價略為下滑，後續若產地出現大雨，可能影響菜價波動。", "article": "台北農產運銷公司今天統計，受到日前豪雨及之後2天休市影響，這兩天蔬菜到貨量減少，今天每公斤平均批發價約28元，休市前（23日）均價約26元，相比後價格略漲，但水果均價略為下滑，後續若產地出現大雨，可能影響菜價波動。北農統計，今天蔬菜到貨量約1450噸，到貨量比昨天少，包含蘿蔔等菜種增加，甘藍、大白菜、青蔥、竹筍等菜種減少，每公斤平均批發價為新台幣28.2元，昨天均價為28.46元。北農分析，蔬菜市況受休市後第2天影響，承銷需求趨減，買氣較昨天下滑，交易市況平順。北農表示，蔬菜批發均價因受疫情影響，至今整體需求比往年減少，且南部日前發生降雨，除影響產地外，也造成均價比往年低。今天每公斤均價為28.2元，23日均價為26.11元，價格微漲。此外，中央氣象局今天針對17縣市發布大雨及豪雨特報，高雄市及屏東縣已有豪雨發生。北農表示，若中南部蔬菜產地出現大雨或豪雨，造成積水不退等情形，可能會影響採收，但仍要視產區是否有出現雨勢，若出現雨勢加上災情，可能會間接造成蔬菜價格波動。北農統計，今天台北市水果進貨量約868噸，到貨量比昨天減少，以小番茄、紅龍果、香蕉等為大宗，量減較多有鳳梨、木瓜、芒果等果種；市場銷售狀況銳減，承銷人需求量減少，買氣低迷；每公斤批發均價下滑為31.8元，昨天為34.57元，23日約38.66元。", "title": "受豪雨影響北市蔬菜量減價揚 水果價量均跌"}
{"summarization": "165名泰國人昨天搭乘包機從台北返抵泰國，其中有14人被列為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疑似病例，立刻被送往醫院進行檢測。", "article": "165名泰國人昨天搭乘包機從台北返抵泰國，其中有14人被列為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疑似病例，立刻被送往醫院進行檢測。曼谷郵報昨天有4架班機分別從義大利、日本、馬來西亞和台灣共載著385個泰國人返泰。其中泰國微笑航空（Thai Smiles Airways）WE8095班機載著165個泰國人從台北起飛，在下午4時20分抵達泰國，其中有14人被列為疑似病例，立刻送往醫院進行檢測，其他人分別被送往曼谷和北欖府的旅館進行隔離。泰國微笑航空WE8140班機載著148人昨天自馬來西亞起飛，下午1時35分抵達曼谷，其中1人被列為疑似病例，其他人則被送往春武里府、北欖府和曼谷的旅館隔離。此外，泰國航空（Thai Airways）TG8083班機載著37人從羅馬起飛，昨天早上7時20分抵達曼谷；日本航空（Japan Airlines）JL031班機載著35人在下午3時35分抵達曼谷，這兩個航班都沒有人被列為疑似病例，所有人都被送往春武里府和曼谷的旅館隔離。泰國對疑似病例的定義包括體溫超過攝氏37.3度的人、有肺部感染的人、失去嗅覺的人、有感冒症狀的醫療人員、同一個社區超過5人以上出現呼吸道症狀、曾經造訪過高危險區的人以及特定職業的人。", "title": "泰國人包機自台返泰 14人列武漢肺炎疑似病例"}
{"summarization": "今彩539第109127期開獎，中獎號碼05、25、38、10、26。3星彩中獎號碼849，4星彩中獎號碼1338。", "article": "今彩539第109127期開獎，中獎號碼05、25、38、10、26。3星彩中獎號碼849，4星彩中獎號碼1338。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090527", "title": "今彩539第109127期開獎"}
{"summarization": "長榮航空今天召開股東常會，並進行董事改選，新名單未見上一任長榮國際代表人張國政，另外，改選後張榮發慈善基金會未占有席次。", "article": "長榮航空今天召開股東常會，並進行董事改選，新名單未見上一任長榮國際代表人張國政，另外，改選後張榮發慈善基金會未占有席次。由於原任董事任期屆滿，長榮航在109年股東常會辦理全面改選。新任董事名單包含長榮海運代表人張國華、林寶水，長榮國際代表人柯麗卿、戴錦銓，長榮物流代表孫嘉明、廖至維。獨立董事包含公益性獨立董事簡又新、獨立董事許順雄與吳宗寶。本次新任名單未包含上一任董事長榮國際代表人張國政，另外改選後張榮發慈善基金會未占有席次。", "title": "長榮航董事改選 張國政未列入董事"}
{"summarization": "雙贏彩第109127期今晚開獎，中獎號碼為13、02、04、16、15、19、12、21、01、22、20、09。", "article": "雙贏彩第109127期今晚開獎，中獎號碼為13、02、04、16、15、19、12、21、01、22、20、09。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090527", "title": "雙贏彩第109127期開獎"}
{"summarization": "對於「港版國安法」，一名不認同體制的前港警認為，港人抗爭前景黯淡，「打不了警察，更打不了解放軍」。自己預備年底遠走他國，「最終我們每個都只會是『曾經的香港人』」。", "article": "對於「港版國安法」，一名不認同體制的前港警認為，港人抗爭前景黯淡，「打不了警察，更打不了解放軍」。自己預備年底遠走他國，「最終我們每個都只會是『曾經的香港人』」。這名前任港警堅持用「佚名」代稱自己。她在接受中央社記者訪問時說，知名作詞人林夕因支持香港爭取民主自由，並製作多首與抗爭相關歌曲，導致其作品在中國大陸出現時，被以「佚名」代稱。她認為這很荒唐，但也讓「佚名」成為港人爭取自由民主、不屈服的象徵。談起自己加入港警的過去，佚名以通訊軟體接受訪問時指出，入行前對港警職業文化沒有太多認識，大學畢業後，憑著為社會除暴安良的雄心壯志，加入香港警隊。然而入行後才發現，除了「升職看擦鞋，收工陪高層吃飯喝酒」的官僚文化外，還有許多執法上的不公，不少港警為了所謂的「業績」製造案件。她說，港警一直都腐敗，「不過是去年的反送中把遮醜布都揭開」。由於無法忍受惡劣的職場文化，佚名在2012年香港「反國教」運動前，毅然辭去警察職務。去年6月12日全面爆發的「反送中」運動後，佚名積極參加抗爭，但隨著中共加大對港施壓，加上過去任職港警的經驗帶來的判斷，佚名漸漸對香港的未來抱持悲觀態度。她認為，「港人現實是打不了警察，更打不了解放軍」，許多香港人想到他國參軍「打回香港」，「只是作夢」。面對勢在必行的「香港版國安法」，佚名說，中共繞過香港立法會強行立法，違反「50年不變」的承諾，揭示香港將邁入「一國一制」。「香港人和世界總得要清醒，不要再被『人民幣』蒙蔽雙眼」。佚名也強烈呼籲，希望台灣能接納出逃的港人。她說，「去年，我們已用血示範一次，今年，我想我們是用命去示範」。面對黯淡的未來，她表示，自己已決心遠走他鄉，預計9月將離港前往加拿大辦理移民手續。因為害怕返港受到中共壓迫，佚名感嘆，「這次走了，就不能回來」， 「其實跟難民沒兩樣」。雖然佚名言談間自稱對離開香港沒有太多不捨，但她仍忍不住提到，過去有不少人因躲避戰爭逃到香港，成為香港人，中國大陸發生文化大革命，又來一批，這些過往讓許多港人家族活成一部「走難（逃難）史」。她說，總希望香港人可以不用再逃難，得以安居樂業，「但最終我們每個，都只會是『曾經的香港人』」。", "title": "擋不住港版國安法 前港警嘆：終成曾經的香港人"}
{"summarization": "地中海島國賽普勒斯今天承諾，任何來賽國觀光的遊客若驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）陽性反應，賽國將承擔醫療費用。", "article": "地中海島國賽普勒斯今天承諾，任何來賽國觀光的遊客若驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）陽性反應，賽國將承擔醫療費用。美聯社報導，賽普勒斯政府表示，遊客一旦檢測出染疫，賽國政府將為這名遊客與其家人負擔住宿、餐飲與醫藥費用。病患只須支付前往機場的計程車車資與回程機票費用。賽國備有一家100張病床的醫院，專門收治染疫遊客；另針對重症遊客備有112個加護病房床位與200部呼吸器。此外，染疫遊客的家人也有一家500個房間的「防疫旅館」可供入住。賽國寄給各國政府、航空業者與旅行業者一封5頁信函，提出這項承諾，並概述賽國實施的嚴格防疫措施，以招徠遊客。觀光業占賽國經濟比重高達13%。1年觀光收益約26億美元，今年預計損失7成。信中誇耀，賽國在對10%以上國民進行篩檢後發現，人均染疫比例之低堪稱歐洲的模範生。", "title": "遊客入境期間若驗出染疫 賽普勒斯出錢醫治"}
{"summarization": "明道大學的史瓦帝尼學生校外打工爭議又起，私校工會近日發函教育部，質疑廠商以獎助學金等名目，將學生工資回捐明道，抵償學費和食宿費，校方澄清應是誤解。", "article": "明道大學的史瓦帝尼學生校外打工爭議又起，私校工會近日發函教育部，質疑廠商以獎助學金等名目，將學生工資回捐明道，抵償學費和食宿費，校方澄清應是誤解。明道大學於107年度引進40多名史瓦帝尼學生來台學生疑似被安排到冷凍雞肉廠打工，工作環境惡劣。對此，教育部指出，明道大學原於107年以「國際產學合作專班」方式招收史瓦帝尼學生，但專班未獲核定，因此教育部要求終止與廠商契約，並安排學生返校，並扣減明道的外籍生名額。明道大學後續對史國學生提供學雜費減免優惠，並協助找尋校外工讀機會；但是學生檢舉校方片面變更減免方式並要求服務學習時數，教育部已於5月13日派員訪視，要求提出雙方合意的學雜費收費方式。明道校長郭秋勳本月21日召開記者會，認為報導有失公允，並請數名史瓦帝尼學生現身說法，澄清並未淪為奴工。私校工會5月26日再發函教育部，提出明道大學101至107學年度的捐款名錄，質疑該校安排境外學生到工廠實習，學生工資由廠商以獎助學金等名目，按月捐贈學校，以抵償學雜費和食宿費，每月捐款金額達新台幣數十萬元。私校工會理事長尤榮輝告訴中央社記者，透過廠商捐助學校，「假實習，真打工」規避監督的行為，還是第一次看到。不只是史瓦帝尼媒體，近日也有許多美國媒體報導此事件，已損害台灣的國際形象，教育部不該再「隱瞞疫情」，應全面停止明道大學109學年度招收境外學生。對此，中央社記者詢問教育部，截至今天晚間6時50分仍未獲得進一步回應。明道大學學秘書長詹國華則解釋，廠商捐款跟學生學雜費根本是兩回事，為照顧史瓦帝尼學生，明道每學期僅收新台幣1萬元學雜費，等於提供學生補助，相較於一般生每學期約5萬元的學雜費，為史瓦帝尼學生投入的學雜費補助，遠高於廠商捐款。詹國華表示，融入職場學習計畫原本規劃外籍生每週3天在校上課、3天至企業實習，但教育部認為不妥，學校已於去年11月停止這項計畫。考量學生仍有工讀需要，詹國華表示，明道大學協助過濾廠商，由學生自由選擇，所有境外生工讀以每週20小時為上限，工讀所得由廠商直接發給學生，學校不會經手，更不會仲介或強制安排，一切符合勞動基準法和就業服務法規定。", "title": "教部調查史國學生打工爭議 明道大學澄清誤解"}
{"summarization": "印度國內航線25日復航，當天搭乘靛藍航空（IndiGo）從清奈飛孔巴托航班的乘客中，有1名乘客確診感染武漢肺炎，導致這個航班的機組人員必須隔離14天。", "article": "印度國內航線25日復航，當天搭乘靛藍航空（IndiGo）從清奈飛孔巴托航班的乘客中，有1名乘客確診感染武漢肺炎，導致這個航班的機組人員必須隔離14天。靛藍航空發布聲明證實，公司收到坦米爾那都省第2大城孔巴托（Coimbatore）機場醫生的確認，一名25日晚間搭乘清奈飛孔巴托航班6E 381的乘客，檢測2019冠狀病毒後呈現陽性反應，目前被送往孔巴托醫療機構隔離治療。聲明強調，靛藍航空所有飛機都按照標準操作程序進行定期消毒，這架搭載確診病例的飛機也立刻按照復航相關準則進行消毒，班機的機組人員進行14天隔離，並通知搭乘班機的其他乘客，確保乘客和工作人員的安全。靛藍航空指出，這名確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的乘客和其他乘客一樣，在搭乘飛機時採取所有預防措施，包括戴口罩、面罩、手套，而且沒有人坐在這名乘客附近，大大降低病毒傳播的危險。印度政府為控制武漢肺炎疫情，3月25日起實施全國封鎖，包括航空在內的交通運輸全部暫停，歷經2個月，才由國內航線率先復航。不過，在國內航線復航前夕，印度武漢肺炎疫情仍無緩解之勢，確診病例已破10萬例，擠進全球10大疫情最嚴重國家名單。在印度國內航線復航首日，接受中央社記者訪問的當地乘客認為在印度確診病例持續攀升的狀況下，搭乘飛機不安全，但他們因為必須工作或返家，不得已必須要搭機，只能做好個人防護工作。截至今天傍晚5時30分，印度累計確診病例已達到15萬3247例，其中有4365人死亡。", "title": "印度國內線復航首日 一乘客確診感染武漢肺炎"}
{"summarization": "台南文化守護行動聯盟推動台南鐵道文化保存，於5月向台南市文化資產管理處提報台南車站周邊暨鐵道線群為文化景觀，希望能整體性保留，文資處將於29日進行現勘。", "article": "台南文化守護行動聯盟推動台南鐵道文化保存，於5月向台南市文化資產管理處提報台南車站周邊暨鐵道線群為文化景觀，希望能整體性保留，文資處將於29日進行現勘。台南文化守護行動聯盟指出，台南鐵路地下化工程進行中，未來將新建地下化車站。依目前規劃，只有舊車站及第一月台會保存下來；但包括第二月台、沿線軌道遺構與構件、火車轉盤、大北門城垣、壽陸橋、東門驛、光華街鐵路橋、月見溪鐵路橋、沿線卵石邊坡等文化地景，都恐將消失。聯盟指出，日治時期縱貫鐵線所建設的7個大車站中，台南與台中是唯二縱貫線穿過城界，並將車站設置於城內的都市。縱貫線在台南由城東破牆而入，沿城內東郊南行，又破城牆而出，當鐵道建設穿過城界後，隨即帶動城市邊界的改變。台南車站、月台及鐵道線群、沿線橋梁，是最能代表日治至近今在台南市發展的歷史場域。台南市文化資產管理處長林喬彬表示，文資處接獲台南文化守護行動聯盟的提報後，安排於29日上午進行現勘，再由委員研議所提報的景觀、物件是否符合條件。若確認符合，則將會列冊追蹤，並依程序進行後續審查。", "title": "台南火車站周邊提報文化景觀  文資處29日現勘"}
{"summarization": " 隨著疫情和緩，台驊投控認為，物流需求將大幅成長，集團業務發展與財報表現有望擺脫首季陰霾，下半年的狀況不看淡。", "article": " 隨著疫情和緩，台驊投控認為，物流需求將大幅成長，集團業務發展與財報表現有望擺脫首季陰霾，下半年的狀況不看淡。台驊投控今天召開股東會，會中通過配發現金股利1.3元。台驊表示，受疫情衝擊，國際海運市場4月需求較3月下滑，船商透過減班縮艙方式降低運能，支撐運價。不過，各國陸續解封、復工，加上上半年品牌廠庫存回補加，下半年歐美年節的消費庫存鋪貨，海運市場展望相對樂觀，看好海運市場將迎來U型反彈。國際空運市場部分，空運訂艙需求暴增，不過，空運艙位短缺，歐美長程線4、5月份運價相較去年同期翻漲4倍以上，突破歷史新高紀錄。台驊表示，空運業務仍以醫療物資產品為主，近期陸續有空運一般貨急單業務。預估運價過高、艙位短缺而暫緩出貨的貨物，將集中在6至7月陸續出貨。台驊自2014年起開始投入中歐鐵路業務，受惠於疫情轉單，鐵路業務大幅增長，今年前4月鐵路營收較去年同期成長45%。中歐鐵路具運輸優勢，台驊許多客戶仍選擇中歐鐵路運貨，台驊說，第2季鐵路攬貨業務持續成長中。展望今年表現，台驊分析，因貿易戰衝擊與供應鏈產地移轉，台灣及東南亞地區業務明顯成長。當東南亞各國疫情受控後，估下半年物流需求將大幅增加。台驊評估，將擺脫第1季營運低潮，後續有機會爆發性成長，下半年業務發展及營運表現並不看淡。", "title": "疫情趨緩需求回溫 台驊投控看好下半年成長"}
{"summarization": "NCC今天討論亞太電信董事長呂芳銘欲出售Dynami上層公司65%股權給大豐有線電視大股東、大大數位匯流董事長戴永輝一案，決議續行審議，並請三方補充資料，後續會辦理學者專家諮詢會議。", "article": "NCC今天討論亞太電信董事長呂芳銘欲出售Dynami上層公司65%股權給大豐有線電視大股東、大大數位匯流董事長戴永輝一案，決議續行審議，並請三方補充資料，後續會辦理學者專家諮詢會議。國家通訊傳播委員會（NCC）今天討論「大大數位匯流股份有限公司受讓Dynami Vision Pte. Ltd. 65%股權案」，NCC依照有線廣播電視法審理，經濟部投審會也發函諮詢「荷蘭商TBC及HARVEST申請變更」，會依外國人投資條例審理。台灣的有線電視系統集團台灣寬頻通訊（TBC），在2013年到新加坡成立上層公司亞洲付費電視信託基金（APTT）並上市，後來另一家控股公司Dynami Vision取得APTT的信託管理人身分。NCC表示，後續也會辦理學者專家諮詢會議，可能是公聽會或聽證會形式。諮詢議題包括TBC既有債務如何降低，資本投資如何提升企業經營效率，也會討論股權交易後對整個市場的影響。根據去年第4季有線電視戶數資料，TBC加上大豐總戶數約96萬戶，市占率是19.31%。APTT最近將辦理增資，NCC表示，過去就要求APTT要排除中資、黨政軍資金，這部分並不會做改變，增資案目前未送到NCC，但近期應該會收到通知。APTT規劃增資25%，規模相當於4600萬新加坡幣（約近新台幣10億元），目的為償還銀行貸款與留作基金運用，將由原股東依持股比例認購，如認購不足時，再洽特定人進行認購。至於APTT增資案會不會另成一案，NCC表示，要看增資認購結果，如果股權結構會影響基金管理人的更換，有可能成為新案送審查。", "title": "TBC境外投資架構變更 NCC要開專家諮詢會議"}
{"summarization": "受到鋒面影響，中南部今天大雨或豪雨不斷，根據中央氣象局觀測，截至今晚8時20分，屏東縣獅子鄉獅子測站累積雨量破300毫米，排名第一。", "article": "受到鋒面影響，中南部今天大雨或豪雨不斷，根據中央氣象局觀測，截至今晚8時20分，屏東縣獅子鄉獅子測站累積雨量破300毫米，排名第一。氣象局表示，今天滯留鋒面持續影響，台灣西半部地區上半天降雨明顯，上午南部地區有對流持續從海面移入，下午中部地區亦有短時強降雨出現，各地天氣不穩定，晚上有稍緩的趨勢。根據氣象局觀測，今天凌晨0時到今天晚間8時20分，總共有20個測站累積雨量破200毫米，集中在屏東縣及高雄市，其中屏東縣獅子鄉獅子測站累積303.5毫米排名第一，其次是屏東縣枋山鄉楓港測站累積289.5毫米，第三名則是高雄市前鎮區高雄測站累積288毫米。氣象局預測，明天滯留鋒面仍在台灣中南部徘徊，大氣條件不穩定，今夜小空檔後，深夜清晨由於西南風及海陸風效應，海峽上的對流會開始影響西半部地區，白天天氣持續不穩定，影響較大的西半部地區常會是一陣陣驟雨後隨即轉晴，東半部主要多雲但偶有降雨，然而下午還是有各處生成的對流，消消長長造成的短時強降雨現象，局部地區可能有大雨或豪雨發生。另外，昨晚台南-保安間榮譽路平交道（K360+528處）因大雨影響，路基掏空，導致單線通行部分，經積極搶修，昨天晚間11時49分已恢復正常，今天也並未再度傳出相關災情。", "title": "鋒面影響 屏東獅子鄉日累積雨量破300毫米"}
{"summarization": "美國一家投資公司的白人女性員工在紐約中央公園遛狗沒拴狗鏈，一位非裔男子善意提醒，她卻報警自稱遭到威脅，整個過程被拍下來上傳網路上引發公憤。這名女子因此丟了飯碗。", "article": "美國一家投資公司的白人女性員工在紐約中央公園遛狗沒拴狗鏈，一位非裔男子善意提醒，她卻報警自稱遭到威脅，整個過程被拍下來上傳網路上引發公憤。這名女子因此丟了飯碗。這段上傳到社群網站的影片瀏覽次數超過3000萬次，引發社會公憤，促使雇主富蘭克林坦伯頓基金集團（Franklin Templeton）今天開除這名女子艾咪．古柏（Amy Cooper）。富蘭克林坦伯頓基金在推特發文表示：「經過我們內部調查昨天發生在中央公園的事件，我們決定解聘這位涉及的員工，解聘立即生效，我們絕不容忍任何形式的種族主義。」就在富蘭克林坦伯頓基金集團開除古柏數小時前，她告訴WNBC電視台，她想向這名男子克里斯汀．古柏（Christian Cooper）表達「誠摯歉意」。雖然都姓古柏，但兩人沒有任何關係。造成艾咪．古柏丟飯碗的影音，是由克里斯汀．古柏的家人美樂蒂．古柏（Melody Cooper）上傳，她稱狗主人是卡倫（Karen）一族。卡倫是美國網路流行語用來稱呼那些以自我為中心的中年白人女性。美樂蒂．古柏在推特上傳影片寫著：「喔，卡倫一族帶著她們沒拴狗鏈的愛犬，在中央公園知名的Bramble散步，這個地方張貼必須狗兒必須隨時拴狗鏈的告示，有些人像是我兄弟（熱衷賞鳥者）善意提醒她把狗拴好。」在這段顯然是昨天以手機拍攝的影片裡，艾咪．古柏告訴克里斯汀．古柏：「我要報警，我要告訴警方，有個非裔美籍男子威脅我的性命。」影片中克里斯汀．古柏回應她：「你要怎麼跟他們說，請自便。」這是美國最新一起在網路上瘋傳的種族緊張事件。美國司法部目前正在調查一起喬治亞州白人槍殺非裔慢跑男被拍下的仇恨犯罪。", "title": "非裔男提醒拴狗鏈 白人女子報警稱受威脅[影]"}
{"summarization": "新加坡不再延長阻斷措施，從6月2日起分3階段重啟經濟活動，但全島多達7000家美容院仍未列入第1階段解封行業，美容業者決定透過網路連署盼復工，擔憂面臨倒閉危機。", "article": "新加坡不再延長阻斷措施，從6月2日起分3階段重啟經濟活動，但全島多達7000家美容院仍未列入第1階段解封行業，美容業者決定透過網路連署盼復工，擔憂面臨倒閉危機。新加坡約有6000家至7000家美容業者，多數分布於百貨商場與鄰里社區，這些包括按摩、SPA在內的美容業者，將在第3階段解除限制復工。根據新加坡規劃，6月2日起的第1階段先要確保在安全情況下重新開放，之後進入過渡期，最終才在安全環境中恢復生活。第1階段持續4週到6週，過渡期預估再達3個月到6個月之久。新加坡也有業者在Change.org網站發動連署，獲超過4500人連署支持。養生與保健協會問卷調查，約60%業者只能再支付員工一個月薪資，有50%業者只能再撐一個月，否則有倒閉危機，只有6.7%的35家業者能撐超過3個月。美睫店業者李宇真（Peggy Lee）今天受訪表示，新加坡已准許理髮店提前於12日復工，燙髮業者在第1階段恢復營業，很難理解美睫、美甲與做臉等美容業竟無法共同復工。她指出目的就是為阻斷措施解除後開業充分準備。若第1階段仍無法恢復營業，勢必嚴重影響美容相關業者生計。從事做臉護膚的業者陳淑萍（Peggy Chan）也對無法在第1階段復工感到失望。她表示，美容護膚產品均有使用期限，擔心這些產品在阻斷措施期間出現質變，讓業者除要支付員工薪水、水電費與房租之外，還要負擔新購置護膚產品成本，這也讓業者的困境雪上加霜。陳淑萍指出，阻斷措施迄今已接獲諸多消費者的皮膚護理求救電話，他們只能透過電話溝通治標，但儘速讓美容業者復工才是治本之道。阻斷措施結束後，新加坡有1/3員工能返回公司上班，超過3/4的經濟活動復工，但各公司仍應盡可能繼續安排員工居家辦公。第1階段復工行業諸如燙髮、針灸、汽車與冷氣維修、寵物店服務等商家活動，以及所有的醫院門診、手術與醫療保健及社區護理等活動。新加坡副總理兼財政部長王瑞杰昨天公布第4份總值高達新幣330億元（約新台幣7068億餘元）防疫預算案，希望確保面對疫情衝擊之際，保住員工飯碗、提升技能與創造新的實習與就業機會。這份堅毅向前預算案（Fortitude Budget）也延長僱佣補貼計畫一個月，凡無法6月復工的業者可以獲得政府75%僱佣補貼，直到今年8月或獲准復工為止，並視何者先到為準。", "title": "新加坡美容業未列首波解封 業者連署盼復工"}
{"summarization": "週刊報導，鴻海創辦人郭台銘追加捐贈台大癌醫的款項遲遲未入帳。台大癌醫院長鄭安理今天召開記者會駁斥，強調郭台銘捐贈款項將逐步到位，看到報導第一時間已向郭台銘致歉。", "article": "週刊報導，鴻海創辦人郭台銘追加捐贈台大癌醫的款項遲遲未入帳。台大癌醫院長鄭安理今天召開記者會駁斥，強調郭台銘捐贈款項將逐步到位，看到報導第一時間已向郭台銘致歉。郭台銘捐贈鉅額款項成立台大癌醫中心醫院款項遲遲沒有入帳，台大校方甚至得募款自救。台大癌醫中心醫院院長鄭安理、永齡基金會執行長劉宥彤今天下午緊急召開記者會說明此事。劉宥彤澄清，週刊報導子虛烏有，永齡基金會已出帳40億元，人事費用、營運資金、醫療設備、裝潢等現金也已支付30億元，沒有所謂的有條件捐贈、款項未到位等狀況，對於不實報導不排除提告。台大癌醫表示，台大癌醫中心醫院承永齡健康基金會創辦人郭台銘慷慨捐贈營運經費及各項醫療設備，本院業務均依營運計畫進行中，MRI及其它設備也在裝機中，預計於7月對外開放使用。過去半年來，營運情形順利，與一般新設立醫院並無兩樣。鄭安理指出", "title": "傳郭台銘捐台大癌醫款項未入帳 院方駁斥"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊，4月失業率升破4%，行政院今天表示，預計投入新台幣60億餘元，協助14萬名應屆畢業生就業，其中包括補助僱用青年的企業每月1萬2000元。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊，4月失業率升破4%，行政院今天表示，預計投入新台幣60億餘元，協助14萬名應屆畢業生就業，其中包括補助僱用青年的企業每月1萬2000元。勞動部明天將在行政院會報告「應屆畢業青年就業措施」。為協助即將畢業的職場新鮮人，勞動部規劃安穩青年就業計畫，包括職涯輔導主動服務、應屆畢業青年尋職就業獎勵、重點產業職業訓練以及補助企業僱用訓練等措施，以紓緩疫情對青年就業影響。行政院發言人丁怡銘表示，勞動部規劃多項應屆畢業青年就業措施，預計投入60多億元，陪伴14萬名應屆畢業生一起踏出校園步入職場。其中，勞動部規劃補助僱用青年的企業每月1萬2000元，至於補助條件與期間等相關細節，將待明天院會拍板後宣布。", "title": "政院擬60億助14萬新鮮人就業 每月補助企業12K"}
{"summarization": "台師大校歌曾因「重歸祖國」一句被學生認為不合時宜。台師大研擬重編校歌歌詞，以符合學校發展走向角度出發，避免只以爭議歌詞角度考量。", "article": "台師大校歌曾因「重歸祖國」一句被學生認為不合時宜。台師大研擬重編校歌歌詞，以符合學校發展走向角度出發，避免只以爭議歌詞角度考量。台灣師範大學校歌專案小組負責人柯皓仁今天告訴中央社記者，台師大校歌是於民國37年的台灣省立師範學院時代誕生，當初創校目的是培養中等教育師資，但台師大已於1993年轉型為綜合大學，加上再過兩年就要迎接百年校慶，因此希望能重編校歌，以因應學校發展走向。台師大校歌歌詞中有一句「重歸祖國樂融融」，過去就曾被學生認為不合時宜，並要求修改。柯皓仁表示，規劃重編校歌歌詞，是希望歌詞內容更符合學校發展走向和時代潮流，而非針對特定爭議的歌詞而考量，也避免傷害不同世代校友的情感，未來傾向保留原有曲調，另外重新賦予新詞，但仍會保留舊校歌歌詞，讓新舊並陳。由於校歌、校訓都是大學重要的表徵，柯皓仁指出，目前仍在多方溝通交流，等尋求到最大共識後，再提案到校務會議討論，如果校務會議通過，才會正式啟動重編校歌歌詞等程序，而學校也希望能穩健推動，因此並未預定何時前要完成。", "title": "校歌曾被指不合時宜 台師大擬重編詞符學校走向"}
{"summarization": "因應疫情衝擊，漁業署祭出獎勵外銷拓展費，協助業者拓展石斑魚美國市場奏效，元家企業條凍石斑魚外銷美國量創新高，漁業署今天在該公司舉行首航封櫃記者會，行銷成果。", "article": "因應疫情衝擊，漁業署祭出獎勵外銷拓展費，協助業者拓展石斑魚美國市場奏效，元家企業條凍石斑魚外銷美國量創新高，漁業署今天在該公司舉行首航封櫃記者會，行銷成果。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響全球經濟，為協助台灣高品質石斑魚拓銷全球市場，漁業署發布獎勵外銷拓展費，拓展石斑魚前進東南亞及歐美市場，降低過去台灣石斑魚過度依賴單一市場風險。漁業署自推行這項獎勵以來，已有養殖業者出口石斑魚切片成功拓展美國市場，元家企業將出口3公噸條凍石斑魚到美國，已較108年全年外銷美國條凍及切片石斑魚的量成長556%，創歷年新高。為鼓勵更多業者參與開發新興市場行列，漁業署輔導台灣水產工業同業公會下午在位於高雄的元家企業舉辦首航封櫃記者會，宣導業者將台灣養殖的優質石斑魚拓展海外市場成果。漁業署指出，台灣石斑魚養殖面積約1900公頃，年產量約2萬公噸，外銷占產量的7成，由於石斑魚是華人老饕視為海鮮珍饈，外銷市場的9成集中在中國大陸及香港。受疫情影響石斑魚外銷市場縮減，為振興石斑魚產業，疫情期間透過與電商、電視購物、便利超商等平台有效拓銷國內市場。漁業署另藉獎勵外銷拓展費，依據「對受嚴重特殊傳染性肺炎影響發生營運困難產業事業紓困振興辦法」推動「獎勵拓展石斑魚外銷」措施，凡業者外銷石斑魚至中國大陸及香港以外市場，亞洲國家每公斤獎勵40至50元；美國、澳洲等國家每公斤獎勵50至60元。漁業署表示，這次元家企業藉外銷獎勵措施成功拓展美國市場且打破歷年出口紀錄，振奮人心，希望鼓勵更多業者化危機為轉機，將台灣優質的石斑魚拓銷至全球市場，降低產業過度依賴單一市場的風險，提升產業國際競爭力。", "title": "拓展石斑魚美國市場  漁業署祭獎勵外銷費奏效"}
{"summarization": "台北文華東方酒店今天證實將資遣部分員工，勞動部表示，今天去電飯店，飯店表示將提出大量解僱計畫書，但實際資遣人數多少，必須等提出計畫書才能確認。", "article": "台北文華東方酒店今天證實將資遣部分員工，勞動部表示，今天去電飯店，飯店表示將提出大量解僱計畫書，但實際資遣人數多少，必須等提出計畫書才能確認。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情降溫，國內已連續45天無本土病例，國內也逐步解禁，並將開始振興國內旅遊，不過今天卻傳出台北文華東方酒店將裁撤所有客房部員工，相當於全酒店一半以上的員工，且短期內不再接受訂房。台北文華東方酒店晚間發出聲明證實，6月1日起將暫停訂房服務，但餐廳及婚宴仍照常提供，也將資遣客房部部分員工。勞動部勞動關係司司長王厚偉表示，今天主動去電了解狀況，飯店表示確實有要提大量解僱計畫，至於人數多少須等飯店提出計畫書。根據大量解僱勞工保護法規定，同一事業單位的同一廠場僱用勞工人數在500人以上者，於60日內解僱勞工逾所僱用勞工人數五分之一或單日逾80人；或是同一事業單位在60日內解僱勞工逾200人或單日逾100人，應在60日前將解僱計畫書通知主管機關及相關單位或人員並公告揭示。", "title": "勞動部：台北文華東方酒店將提大量解僱"}
{"summarization": "社群媒體推特（Twitter）昨天針對美國總統川普的部分發文加註警語，提醒讀者要查證，但川普今天揚言要管控或關閉社群媒體。", "article": "社群媒體推特（Twitter）昨天針對美國總統川普的部分發文加註警語，提醒讀者要查證，但川普今天揚言要管控或關閉社群媒體。沒有提出任何證據的川普重申指控，宣稱這些社群媒體平台具有政治偏見，他今天發推文寫道：「共和黨人覺得社群媒體平台全面封殺保守派的聲音。在我們允許這種狀況發生之前，我們將強力管控，或是關閉他們。」川普還寫：「現在就改正你們的行為！」對於川普的推文，目前無法立即取得臉書（Facebook）和推特公司代表的回應。川普發文後，這兩間公司的盤前交易股價皆下挫。川普昨天在沒有證據的情況下推文，指稱郵寄投票將導致作假與「選舉舞弊」。推特公司在川普推文下方附一個寫著指川普相關貼文內容「沒有根據」。針對推特的破天荒之舉，川普隨後回擊：「推特正干預2020年美國總統大選。」", "title": "不滿貼文被標警語 川普揚言管控或關閉社群媒體"}
{"summarization": "立法院財政委員會明天赴高雄市府考察，被認為有替高雄市長韓國瑜打氣意味；安排議程的召委賴士葆今天說，財委會考察台北市的統籌分配款沒有太大意義，所以才排定去高雄。", "article": "立法院財政委員會明天赴高雄市府考察，被認為有替高雄市長韓國瑜打氣意味；安排議程的召委賴士葆今天說，財委會考察台北市的統籌分配款沒有太大意義，所以才排定去高雄。國民黨立院黨團日前透過運作，安排立法院交通委員會、內政委員會、經濟委員會分別赴高雄考察，立法院財政委員會明天也排定議程，赴高雄市府考察中央政府近3年對高雄市統籌分配款一般與計畫型補助實施概況與檢討。根據財委會規劃，會議地點位於高雄市府四維行政中心，財政部將報告財政收支劃分法修正後對高雄市影響情形，高雄市府也將報告中央政策地方買單項目、提高退撫提撥比例補助等。國民黨立委、財委會召委賴士葆表示，國民黨的立委基本上都會去，主要是了解近3年統籌分配款一般與計畫型補助在高雄的實施狀況。罷免韓國瑜案6月6日投票，外界認為安排到高雄考察有替韓國瑜打氣意味，賴士葆說，其實還好，媒體沒有很關注；財委會考察台北市的統籌分配款沒有太大意義，所以才排定去高雄。另一位財委會召委、民進黨立委莊瑞雄說，他明天不會隨財委會去高雄考察，一方面是經濟委員會要考察屏東水利建設，另一方面是因為「太不識相了」，沒必要去了之後營造罷免打對台的感覺。民進黨立委江永昌表示，他不會去高雄考察，未來會秉持立委職責在立法院討論財政收支劃分法。同屬財政委員會的時代力量立委陳椒華也說不會去高雄考察。明天將隨財委會去高雄考察、戶籍在高雄的民眾黨立委蔡壁如說，去高雄的話題不必只有罷韓投票跟選高雄市長，財政收支劃分法也是很重要的議題，她很關心統籌分配款對於城市的影響。", "title": "罷韓倒數 藍委28日赴高雄考察統籌分配款"}
{"summarization": "近兩週鋒面接續報到，為台灣帶來豐沛雨量，南部多個水庫挹注解渴，水利署表示，目前到6月底全台用水無虞。", "article": "近兩週鋒面接續報到，為台灣帶來豐沛雨量，南部多個水庫挹注解渴，水利署表示，目前到6月底全台用水無虞。此外，水利署將於明天到行政院報告，水利署副署長王藝峰表示，除了水情外，由於已經進入汛期，將一併向行政院長蘇貞昌報告，經濟部應對梅雨及強降雨等相關防汛作法。至於最新水情概況，王藝峰指出，今天的降雨持續為南部地區帶來豐沛的雨量，水利署評估，全台在6月底前用水無虞。此外，由於5月1日已經進入汛期，梅雨帶來的雨量正常，因此對於未來的水情也抱持樂觀。上週的梅雨為南部的水庫帶來相當豐沛的進帳，緩解了南部水情緊張的情形，22日時水利署已將台南、高雄的水情燈號轉回正常供水的藍燈。根據水利署的資料顯示，曾文、烏山頭、南化、阿公店等4個水庫，今天都有不少雨水進帳，其中阿公店水庫的蓄水率更回到了20%的水準。", "title": "鋒面接力報到水庫解渴  6月底前全台用水無虞"}
{"summarization": "防疫封鎖措施陸續解除，經濟活動逐漸恢復，帶動市場對經濟復甦的希望，掩蓋美中關係緊張升高的疑慮，美股三大指數今天開盤走高，道瓊工業指數上漲超過350點。", "article": "防疫封鎖措施陸續解除，經濟活動逐漸恢復，帶動市場對經濟復甦的希望，掩蓋美中關係緊張升高的疑慮，美股三大指數今天開盤走高，道瓊工業指數上漲超過350點。道瓊工業指數開盤上漲353.44點或1.41%，報25348.55點。標準普爾500指數上揚28.33點或0.95%，報3020.1點。科技股為主的那斯達克綜合指數揚升13.14點或0.14%，報9353.36點。", "title": "經濟復甦希望蓋過美中緊張疑慮  美股開高"}
{"summarization": "俄羅斯當局今天通報，境內新增161起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，全國累計3968人不治；印尼則通報新增686起確診病例、55人病故。", "article": "俄羅斯當局今天通報，境內新增161起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，全國累計3968人不治；印尼則通報新增686起確診病例、55人病故。俄國通報161起死亡病例，累計不治人數達到3968人，同時新增8338起確診病例，確診總數來到37萬680例。伊朗衛生部今天指出，境內確診總數達到14萬1591例，死亡病例增至7564人。印尼衛生部疾病管制及預防局局長艾瑪德（Achmad Yurianto）通報，境內新增686起確診病例，累計確診總數為2萬3851例。艾瑪德還指出，死亡病例新增55人，累計達到1473人喪命。另外，全國已有6057人康復。菲律賓衛生部通報又有18人染疫病故，並新增380起確診病例，創下逾7週來的單日通報確診數新高。根據菲律賓衛生部公告，境內確診總數來到1萬5049例，其中904人染疫不治，總計3506人痊癒。馬來西亞衛生部今天通報15起新增病例，確診總數達到7619例，但沒有新的死亡病例，不治人數維持在115人。", "title": "俄羅斯武漢肺炎再添161死 印尼新增686例確診"}
{"summarization": "台灣電力今天克服10分落後，在第4節拉出一波19比10攻勢，以64比59逆轉擊敗台元紡織，拿下本季WSBL的第2勝，女教頭林紀妏盛讚老將柳伊純，直呼她幫球隊守下勝利。", "article": "台灣電力今天克服10分落後，在第4節拉出一波19比10攻勢，以64比59逆轉擊敗台元紡織，拿下本季WSBL的第2勝，女教頭林紀妏盛讚老將柳伊純，直呼她幫球隊守下勝利。第15季女子超級籃球聯賽（WSBL），今天在台北市立體育館進行2場賽事，稍早國泰人壽先以94比69擊敗中華電信，晚場台電則演出逆轉好戲。柳伊純今天僅出賽12分55秒，不過卻是台電用來壓制台元中鋒蔡佩真的武器，她在第4節送給蔡佩真兩個麻辣鍋，也擋下對手禁區攻勢。賽後柳伊純透露，上次與台元交手，她就是在比賽末段連續被蔡佩真單打硬吃了2球，最後球隊也遭對手逆轉惜敗，既然上次輸得冤枉，這次當然不希望重蹈覆轍。台電守靠柳伊純，進攻則仰賴箭頭劉希曄，她全場轟下最高的21分，包括在第4節最後6分32秒內包辦7分，是球隊後來居上的另一功臣，劉希曄也說：「台電的質本來就不差，只是場上缺少了一個會出聲音提醒大家的領袖。」至於台電主控郭佳紋今天則拿下13分、7籃板，相較於前兩季一勝難求，到本季已拿下2勝，她坦言：「今年球隊注入了一些新血，也帶來更多經驗，我們的確有在改變。」台電今天雖然贏球，明天又要碰上台灣女籃霸主國泰人壽，對此劉希曄倒不擔心，她笑說：「我最喜歡的對手，就是國泰。」", "title": "WSBL台電扳倒台元甜蜜復仇 摘下本季第2勝"}
{"summarization": "日本政府為了加強防範國民個資被竊取及遭駭客攻擊，近期將針對採購通訊設備的規定訂出新方針。日媒指出，這形同擴大排除華為、中興通訊等中國電信設備製造大廠的產品。", "article": "日本政府為了加強防範國民個資被竊取及遭駭客攻擊，近期將針對採購通訊設備的規定訂出新方針。日媒指出，這形同擴大排除華為、中興通訊等中國電信設備製造大廠的產品。日本讀賣新聞報導，日本政府去年4月開始針對中央省廳（部會）的通訊設備採購訂出方針，在採購時不僅要考慮價格問題，也要考慮安全保障的風險。此舉主要是為了排除中國電信設備大廠華為、中興通訊等。目前日本政府基於安全保障上的理由，考慮擴大排除中國電信產品，針對具官方色彩的96個法人在採購通訊設備的規定訂出新方針。這96個法人包括年金定存管理運用獨立行政法人、產業技術總合研究所、日本原子能研究開發機構等87個獨立法人，以及日本年金機構、營運個人身分碼相關系統的地方公共團體資訊系統機構等9個政府指定的法人。快的話，管轄這些法人的日本相關部會6月將訂出新方針。各法人在與內閣網路資訊安全中心商量後，再決定向哪家廠商採購設備，如果有安全保障上的風險，內閣網路資訊安全中心將要求更換。報導說，美國政府禁止政府機關及與政府有交易的企業採用華為、中興通訊等中國電信設備產品，主要是避免通訊設備產品在製造過程中被植入不當程式，使用後可能遭駭客攻擊。在這方面，日本也配合美國的步調，關注零件供應鏈風險的問題。", "title": "跟進美國 日本擴大排除採購中國通訊設備"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天為歐洲提出規模7500億歐元的疫情後振興方案，但必須說服對此抱存懷疑的其他成員國支持才能過關。", "article": "歐洲聯盟（EU）執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天為歐洲提出規模7500億歐元的疫情後振興方案，但必須說服對此抱存懷疑的其他成員國支持才能過關。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全球，讓歐盟陷入有史以來最嚴重經濟衰退，范德賴恩的提案將著手幫助受疫情重創的歐洲國家。假使振興方案獲通過，將是歐盟有史以來規模最大的刺激方案，且可能藉由對歐洲境內塑膠業、碳排放、科技巨擘等課稅充當財源之一。主管經濟事務歐盟執委簡提洛尼（Paolo Gentiloni）讚揚這項方案是「歐洲的突破」，可以應對前所未見危機。義大利和西班牙是歐洲疫情重災區，且面臨沉重負債，無法獨力重振國內經濟，因而強力施壓歐盟推出強大振興方案。如果歐盟成員國照單接受這項提案，義大利在未來3年將可獲得818億歐元直接援助，西班牙則將獲得773億歐元直接援助。整體而言，歐盟將直接援助4050億歐元，其中288億歐元給德國以及387億歐元給法國。此外，成員國還將獲得貸款，其中義大利將獲得900億歐元貸款，西班牙則為310億歐元。歐盟官員告訴法新社，提供給成員國的貸款和直接援助總額略超過6500億歐元，而歐盟主導的紓困方案還可動支1000億歐元。7500億歐元振興基金納入歐盟2021至2027年長期預算內，兩者都必須獲27個成員國無異議通過，並經歐洲議會議員批准。整個長期預算規模將高達1.85兆歐元。", "title": "歐盟公布7500億歐元振興方案 規模前所未見"}
{"summarization": "美國內華達州長西索拉克（Steve Sisolak）今天晚間宣布，他將允許賭場在6月4日重新開業，歡迎遊客再次光臨拉斯維加斯這個五光十色的博弈勝地。", "article": "美國內華達州長西索拉克（Steve Sisolak）今天晚間宣布，他將允許賭場在6月4日重新開業，歡迎遊客再次光臨拉斯維加斯這個五光十色的博弈勝地。西索拉克告訴記者：「我們歡迎全國各地的遊客到這裡來，享受美好時光，一如以往，只是現在我們會比較謹慎。」西索拉克說，從29日起，他也將開放最多50人參與的宗教活動。為了阻止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）傳播，西索拉克在10週前採取前所未有的措施，關閉了賭場。賭場一向為拉斯維加斯吸引了大批遊客光臨，也帶動了內華達州經濟。西索拉克表示，允許賭場重新開業並制訂新的社交距離和消毒規定，內華達州將再次迎來遊客；但若確診病例激增，也有再次關閉賭場的準備。西索拉克說，「我們已經採取一切可能的預防措施，以我們所備妥的方案、已實施的檢測以及到時候將實施的接觸史追蹤，我認為6月4日之前再也找不到比拉斯維加斯更安全的地方。我們鼓勵遊客前來享受美好時光。」", "title": "賭城拉斯維加斯6/4重啟 高規格防疫"}
{"summarization": "生技大廠東洋告前董事長林榮錦背信案今天二審宣判，結果由一審地院判10年有期徒刑改判無罪；對二審判決結果，東洋認為是為公司治理立下惡例，將上訴到底。", "article": "生技大廠東洋告前董事長林榮錦背信案今天二審宣判，結果由一審地院判10年有期徒刑改判無罪；對二審判決結果，東洋認為是為公司治理立下惡例，將上訴到底。林榮錦曾擔任台灣東洋董事長兼總經理長達19年，任期中協助東洋轉虧為盈，並成功掛牌上櫃。2014年6月，林榮錦的同學兼夥伴蕭英鈞接任東洋董事長，並於2015年7月對林榮錦提出告訴，指林榮錦涉嫌以非常規交易等方式掏空公司資產，造成公司重大損害。此案原經台北地方法院一審判決林榮錦所犯4罪，總計21年之刑及應執行有期徒刑10年；高等法院今天二審宣判，改判無罪。林榮錦對高等法院無罪判決發表聲明，感謝高等法院法官「還我一個清白」，他說，相信正義就算遲到，總有一天，它終究會到，「雨下得再大，總是盼到天晴」。他說，2017年9月1日台北地方法院做出有罪判決，當時曾對外說明，東洋一度是他心中最大的驕傲、也是他一路呵護、悉心照顧的事業，將東洋一路從破產帶到上櫃，更讓東洋成為市值數百億元的企業，怎可能破壞一手成就的事業。東洋公司則認為，二審法院審理本案2年6個月，只開兩次審理庭，僅傳一個被告方證人，而對於檢察官及東洋聲請傳喚的證人完全不予理會，審理顯然草率；二審判決結果傷害東洋股東權益，且為公司治理立下惡例，完全無法接受判決結果。東洋指出，東洋投入13項困難學名藥品近新台幣14億元，二審法院卻認定藥品價值尚不成熟未及1000萬元，以此作為翻轉判決的論據。東洋認為，二審法院對於醫藥產業及藥品研發缺乏合理認知。東洋表示，二審法院漠視林榮錦以非常規交易方式，安排空殼公司Inopha AG公司簽訂非法三方合約，並片面採用對方毫無事實根據的論述，作出無理判決；東洋認為，此判決完全摧毀公司治理精神，為上市櫃公司未來發展埋下陰影，將請求上訴，並請法院繼續對林榮錦限制出境。", "title": "林榮錦二審逆轉改判無罪 東洋：上訴到底"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創國際經濟，卻帶動遠距商機，電電公會理事長李詩欽觀察，疫情帶動的需求可望加速5G發展，也將是未來10年台灣最大商機。", "article": "武漢肺炎疫情重創國際經濟，卻帶動遠距商機，電電公會理事長李詩欽觀察，疫情帶動的需求可望加速5G發展，也將是未來10年台灣最大商機。外貿協會今天舉辦「後疫時代數位商機探索論壇」，電電公會理事長李詩欽擔任其中一位主講人，分享數位轉型的機會及策略。李詩欽會後受訪時指出，5G將成為未來10年台灣最大商機，雖然目前有些國家因為疫情將5G時程往後推，但也有國家藉這這個機會往前衝，台灣如果慢了，那就輸了。李詩欽觀察，目前5G的應用都已經出來了，許多的視訊會議都是利用5G的技術支持，因為5G有低延遲、大頻寬、廣連結的特性，4G做不到的事情利用5G都能做到。如果國際疫情持續蔓延，對於線上服務與技術的需求會持續增加，需仰賴5G場域與解決方案，將會成為推動技術發展的動能。疫情除了對5G發展相對有利，李詩欽也指出，疫情將加速區域經濟成形，帶動全球供應鏈的區域化。他引用美國管理公司科爾尼（AT Kearney）的資料指出，從2013年起，供應鏈從中國逐漸外移到亞洲14個國家，台灣也名列其中，進一步形成在台灣研發、在東南亞國家量產、在墨西哥、捷克等鄰近市場邊境的國家組裝。不過李詩欽說明，即便供應鏈的區域化是主要趨勢，但在未來幾年，中國仍是台灣重要設置生產線的據點。", "title": "疫情刺激需求 李詩欽：5G為台灣未來10年大商機"}
{"summarization": "英國通訊管理局（Ofcom）調查發現，中國國有的中國環球電視網（CGTN）去年報導香港抗爭相關新聞時，角度嚴重偏頗，違反英國當局規定的中立原則。", "article": "英國通訊管理局（Ofcom）調查發現，中國國有的中國環球電視網（CGTN）去年報導香港抗爭相關新聞時，角度嚴重偏頗，違反英國當局規定的中立原則。CGTN是中國的中央廣播電視總台旗下全球性電視網，前身為央視的外語國際頻道，在2018年1月設立倫敦總部，希望把英國作為拓展至歐洲的跳板。報導指出，英國通訊管理局26日表示，CGTN去年8月至11月於英國播放的5個頻道，在報導香港抗爭事件時沒有呈現北京當局角度以外的立場，違反英國規定的中立原則。英國通訊管理局稱，這些頻道的採訪內容只針對批判香港抗爭、支持香港政府作法的民眾，「嚴重違反規定」。根據規定，CGTN有至少15個工作天回應這些指控。英國通訊管理局指出，考慮對CGTN祭出懲處。英國通訊管理局有權要求頻道播出調查結果、開出罰單，甚至撤銷播放執照。英國通訊管理局去年7月曾開罰俄羅斯國家支持的媒體「今日俄羅斯」（RT）電視台，裁定頻道在報導前俄羅斯間諜斯克里帕爾（Sergei Skripal）和女兒在英國遭到毒殺事件時違反中立原則，罰款20萬英鎊。持有CGTN在英國播放執照的星空傳媒（Star China Media Limited）回應，英國通訊管理局要開罰的舉動「不適當、不必要，也不成比例」。星空傳媒聲明，坦承「在有巨大爭議的事件中，我們不能只報導中方意見」，但CGTN的目標是「把中國觀點告訴我們的國際觀眾，而這些觀點通常與西方主流媒體不同」。星空傳媒辯稱，CGTN的觀點，很可能不同於觀眾對於英國電視台，像是英國廣播公司（BBC）的期待。CGTN被認為是中共喉舌，已經被禁止在推特等平台發送廣告，以免民眾對香港抗爭事件產生誤解。英國通訊管理局針對CGTN的調查由媒體監管小組發起，目前仍有3起投訴正在調查中。第一起是曾在中國入獄的前英國記者韓福瑞（Peter Humphrey），於去年5月投訴CGTN播出他在受到脅迫下的自白。第二起來自銅鑼灣書店股東桂民海的女兒，同樣投訴CGTN播出父親在受到脅迫下念出自白的畫面。最近一起則是去年11月，聲稱受到中共當局刑求的前英國駐香港總領事館職員鄭文傑，投訴CGTN播出他被迫承認嫖娼的影片。", "title": "中國環球電視網被指報導反送中偏頗 英國當局限15天內說明"}
{"summarization": "今彩539第109127期開獎，中獎號碼05、25、38、10、26；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109127期開獎，中獎號碼05、25、38、10、26；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎254注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼849，正彩10注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1338，正彩30注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090527", "title": "今彩539第109127期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109127期今晚開獎，中獎號碼為13、02、04、16、15、19、12、21、01、22、20、09；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣1500萬元。", "article": "雙贏彩第109127期今晚開獎，中獎號碼為13、02、04、16、15、19、12、21、01、22、20、09；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣1500萬元。貳獎有7注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090527", "title": "雙贏彩第109127期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "櫃買中心於27及28日與國泰證券合作舉辦「台灣生技與科技產業線上論壇–後疫情時期之投資機會」海外法人說明會，瞄準上櫃生技及科技產業，邀集11家上櫃公司參與。", "article": "櫃買中心於27及28日與國泰證券合作舉辦「台灣生技與科技產業線上論壇–後疫情時期之投資機會」海外法人說明會，瞄準上櫃生技及科技產業，邀集11家上櫃公司參與。櫃買中心表示，海外線上論壇因疫情關係改以線上視訊會議方式辦理，獲外資投資機構熱烈迴響。櫃買中心也藉此次論壇，以櫃買市場及上櫃生技及科技公司的優勢為題，向國際投資人進行簡報，國泰證券也以後疫情時期投資機會為題進行專題演說。櫃買中心表示，此次包括大學光、太醫、中裕、泰博、大江等5家生技公司，以及原相、譜瑞、宜鼎、神盾、精測、是方等6家科技公司，共計11家上櫃公司參與，吸引包括金融集團、資產管理公司及基金公司等42家外資機構法人，2天論壇期間共安排28場次的一對一及一對多會議。外資機構分布更突破區域限制，含括來自香港、新加坡、馬來西亞、上海、倫敦、盧森堡及北歐等地區。櫃買中心總經理李愛玲指出，上櫃生技醫療類股覆蓋上中下游，包含從事製藥、新藥研發、醫療器材、食品生技、再生醫療及醫療通路等，目前上櫃生技公司已達87家，形成完整的產業鏈。在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊下，2020年第1季仍有336家上櫃公司，約占整體上櫃公司的43%，稅前淨利較去年同期成長，單季每股盈餘(EPS)超過2元的公司達40家。近10年來外資持有上櫃股票比重，已從2010年底的11%來到今年4月底的22%，外資持股比例成長1倍。", "title": "後疫情時期 櫃買辦論壇聚焦生技科技新機會"}
{"summarization": "香港爆發「反送中」抗爭後，港生報名台灣大專人數年增6成。因應近期「香港版國安法」的情勢，台灣教育部擬針對趕不上入學管道的港生，再提供一波專案。", "article": "香港爆發「反送中」抗爭後，港生報名台灣大專人數年增6成。因應近期「香港版國安法」的情勢，台灣教育部擬針對趕不上入學管道的港生，再提供一波專案。立法院財政委員會今天邀請教育部專題報告「國立大學校務基金之執行狀況與績效評比」，民主進步黨籍立委林楚茵質詢時問及相關問題。林楚茵提到，「反送中」後，許多香港年輕學子不敢到中國大陸求學，來台人數增加6成。最近中國推動「香港版國安法」，讓更多人擔憂，教育部是否有更多作為，協助港生來台。對此，教育部次長劉孟奇答詢時引述相關統計數字，指過去港生名額大都沒用完，「反送中」後，台灣大專對港生的吸引力提高許多，今年「個人申請」報名增加約50%，「聯合分發」更增加117%。劉孟奇表示，目前「個人申請」和「聯合分發」都已截止，後續因應香港情勢，如果有更多需求，教育部考慮比照「反送中」時期，再開一波專案給港生。108年底「反送中」最激烈時，抗爭衝突一度延燒到校園，教育部推動「在港就讀港澳生、外國學生及港澳具外國國籍之華裔學生來台入學及轉學試辦計畫」，讓各大專申請專案招生，給予一定的名額彈性。", "title": "港生來台年增6成 未趕上入學管道擬專案處理"}
{"summarization": "英國外交部主管亞洲事務副部長亞當斯（Nigel Adams）22日代表英國外相拉布（Dominic Raab）進行書面答詢時表示，支持台灣以觀察員身分出席國際刑警組織（INTERPOL）大會。", "article": "英國外交部主管亞洲事務副部長亞當斯（Nigel Adams）22日代表英國外相拉布（Dominic Raab）進行書面答詢時表示，支持台灣以觀察員身分出席國際刑警組織（INTERPOL）大會。台英國會小組共同主席、下議員維克斯（Martin Vickers）12日於國會以書面提案，質詢拉布是否會將協助台灣以觀察員身分出席今年第89屆INTERPOL大會及組織會議、機制及活動等，以及英方是否就台灣以觀察員身分出席INTERPOL大會案，協助進行接洽INTERPOL的會員國。亞當斯代為答覆表示，英國就台灣參與國際組織的長期政策並未改變，英國政府持續認為台灣人民對諸如打擊組織犯罪等全球議題，做出有意義貢獻。他表示，因此英方支持台灣有意義參與國際刑警組織這類的國際組織，台灣有參與前例、可對全球做出正面貢獻，且這些國際組織也不以國家地位作為參與的必要條件。英方將與國際夥伴共同合作推動。", "title": "英外交副部長書面答詢 挺台參與國際刑警組織"}
{"summarization": "澳洲警方以缺乏證據為由，停止了對新聞集團一名編輯在2018年洩露國家安全文件案的調查。", "article": "澳洲警方以缺乏證據為由，停止了對新聞集團一名編輯在2018年洩露國家安全文件案的調查。路透社報導，澳洲聯邦警察（Australian Federal Police ,AFP）去年6月突擊搜查新聞集團（News Corp）編輯史密赫斯特（Annika Smethurst）的家，並在次日突擊搜查澳洲廣播公司（Australian Broadcasting Corp ,ABC），兩者都被指控披露了機密資料。警方的行動引發有關媒體需要自由審查國家安全和國防問題的強烈抗議。澳洲聯邦警察副首長麥卡尼（Ian McCartney）表示，警方已經「審查所有可用的材料，並確定沒有足夠的證據可對史密赫斯特未經授權洩漏機密文件進行調查。」麥卡尼說，涉嫌對史密赫斯特提供資料者，也不會被起訴。麥卡尼告訴記者：「沒有人會因涉及這起擅自洩密案而被起訴。」警方之所以採取搜查行動，是因為週日電訊報（Sunday Telegraph）2018年的報導指出，情報機構希望藉進入民眾的電子郵件、銀行帳戶和簡訊來實施監控。麥卡尼說，警方仍在調查澳洲廣播公司。", "title": "缺乏證據 澳警停止調查新聞集團洩密案"}
{"summarization": "外國觀光客第一次搭機抵達柏林，難免對機場的陽春和破舊感到意外，懷疑自己眼前是否真的是德國首都最重要的國際機場。伴隨柏林人近半世紀的泰格爾機場（Tegel Airport）難抵疫情衝擊，即將提早走入歷史。", "article": "外國觀光客第一次搭機抵達柏林，難免對機場的陽春和破舊感到意外，懷疑自己眼前是否真的是德國首都最重要的國際機場。伴隨柏林人近半世紀的泰格爾機場（Tegel Airport）難抵疫情衝擊，即將提早走入歷史。泰格爾機場位於柏林西北郊，早在美蘇冷戰年代即是西柏林最重要的機場。對這個被獨裁東德包圍的孤島來說，這座機場更是自由的象徵，讓西柏林人可自由飛往英國、法國等西方世界和到地中海度假。兩德統一後，柏林重新成為德國首都，旅客人數扶搖直上，無奈城市東南郊的新機場完工遙遙無期，泰格爾機場只好利用空地搭建臨時性的航廈。1974年機場剛落成時，規劃的運量是300萬人次，去年已爆增到2400萬人次，相當於原來的8倍。近年來，每到連續假期前夕，泰格爾機場安檢入口前即大排長龍，候機室內擁擠不堪，屋頂還經常漏水，設備簡陋讓人無法相信是首都的門戶。雖美名是德國第4大機場，運量僅次於法蘭克福、慕尼黑和杜塞道夫，泰格爾機場事實上早已無法負荷。泰格爾機場的存廢問題爭議多年，兩派直到今天仍針鋒相對。贊成的人看上離市區近和方便性，停車場的正上方就是登機口，下機從拿行李、安檢到搭車的步行距離極短，搭機的方便程度遠非強調購物和用餐體驗的新建大型機場可比。反對的人主要理由是噪音，一座人口正在成長的大都市，有愈來愈多居民不願再承受頻繁的飛機噪音。贊成保留機場的民眾於是收集簽名，2年前成功舉辦公民投票，贊成的人數略多於反對，一時引起輿論熱議。不過，公投結果依法沒有強制性，柏林市府還是堅持在新機場啟用後關閉泰格爾機場。沒想到，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情3月突然席捲全球，泰格爾機場從此空蕩無人，每天進出的旅客人數僅剩原來的1%。不巧，上月又傳出，蓋了14年、原本應該在2012年啟用的新機場竟神奇通過安檢，可望在10月底剪綵開幕。隨著疫情趨緩和暑假來臨，歐洲的觀光業復甦可期，6月下旬開始，德國人又可以去心愛的希臘和西班牙小島度假。可是運量什麼時候才會恢復疫情前的水準？沒人有把握。況且，柏林還有一座前東德的中央機場舍納費爾德（Schönefeld）機場堪用，新機場啟用前，多留一座機場實在沒必要。不堪虧損的經營者上週宣布，泰格爾機場將從6月中起暫時關閉2個月。儘管沒有明說，全城每個人都知道，泰格爾機場暫時關閉即意味著永遠再也不可能開放，航廈四周最近開始湧入懷舊的民眾。一名柏林人受訪時說，機場正好在疫情時永久關閉讓他感到悲傷：「沒有班機，幾乎被遺忘，泰格爾就這樣結束，實在是不值得。」", "title": "特派專欄 難抵疫情衝擊 西柏林老機場將提早走入歷史"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮說，北京制定「港版國安法」，下一步可能對台動武。總統府發言人丁允恭今晚表示，對於香港情勢，與對於周邊的相關影響，以及區域內的動態，政府各相關單位本來就會密切掌握，也都會有妥適因應的作為。", "article": "外交部長吳釗燮說，北京制定「港版國安法」，下一步可能對台動武。總統府發言人丁允恭今晚表示，對於香港情勢，與對於周邊的相關影響，以及區域內的動態，政府各相關單位本來就會密切掌握，也都會有妥適因應的作為。吳釗燮接受美國福斯新聞專訪時說，北京趁國際社會忙於抗疫時推動制定「港版國安法」，下一步可能對台動武。台灣致力爭取國際支持並鞏固國防，嚇阻中國。總統兼民進黨主席蔡英文下午出席民進黨中執會前受訪指出，現在的情勢都是要高度注意，「我們確實在這個階段要求相關單位、部會，對於整個情勢的發展、預判都要加緊來做。」", "title": "應對香港情勢  總統府：密切掌握區域動態"}
{"summarization": "香港立法會今天恢復「國歌條例」草案二讀辯論，再度引發反送中示威者抗爭並持續至晚間，旺角一帶傳出堵路、焚燒雜物等情況。據港警通報，截至今晚9時30分，已逮捕逾360人。", "article": "香港立法會今天恢復「國歌條例」草案二讀辯論，再度引發反送中示威者抗爭並持續至晚間，旺角一帶傳出堵路、焚燒雜物等情況。據港警通報，截至今晚9時30分，已逮捕逾360人。中國全國人民代表大會28日將表決「香港版國安法」立法授權案，有香港民眾今晚在網路上發起「港版國安法528表決 Be Ready」活動，並以英文寫道「你通過法律，我們開始戰爭」（you pass the law, we start the war），預料將出現更激烈衝突。香港警察今晚10時19分在官方臉書（Facebook）通報稱，晚間抗爭集中在九龍旺角區。有人走出馬路，占據彌敦道及西洋菜街一帶的行車線，並在路中央縱火焚燒雜物，有火堆曾經傳出多次爆炸聲。在黃大仙區，有人涉嫌藏有瓦斯罐及打火機等物品而被捕。香港警方稱，截至晚上9時30分，共拘捕逾360人，被捕者包括涉嫌藏有攻擊性武器、藏有工具可作非法用途、非法集結及參與未經批准的集結等，並有3輛汽車被警方拖走。針對議會對草案恢復二讀辯論，有「反送中」網民號召支持者今天罷工、罷課和罷市，以及包圍立法會和癱瘓交通，以示抗議，同時對北京中央制定港區國安法表達不滿。據香港電台各地抗爭行動自中午開始，下午5時左右傳出有身著制服的女中學生遭警方拘捕，警方更朝在場的示威者、記者施放胡椒彈以及胡椒噴霧。抗爭持續至晚間，有大批市民在旺角一帶聚集，有人在街上堆路障，更有人焚燒物品。晚間9時，西洋菜南街與亞皆老街一帶更傳出爆炸聲。據報導，警方今晚兩度舉藍旗警告，並在9時30分自旺角彌敦道經永隆銀行大廈進入西洋菜南街，圍封山東街至奶路臣街一帶的西洋菜南街。", "title": "香港國歌法二讀抗爭持續  逾360人被捕"}
{"summarization": "中國國務院金融委今天一舉發布11項金融改革措施，其中包括加強金融違法行為行政處罰、中小銀行深化改革和補充資本、商業銀行小微企業金融服務監管評價等項，旨在激發國家內生發展動力。", "article": "中國國務院金融委今天一舉發布11項金融改革措施，其中包括加強金融違法行為行政處罰、中小銀行深化改革和補充資本、商業銀行小微企業金融服務監管評價等項，旨在激發國家內生發展動力。新華社報導，中國國務院金融穩定發展委員會辦公室表示，這11項金融改革措施是由金融委部署，發改委、財政部、中國人民銀行、銀保監會、證監會、外匯局等單位，依「成熟一項推出一項」原則推出。這11項措施中有9項已推出具體文件，分別為「商業銀行小微企業金融服務監管評價辦法」、「中小銀行深化改革和補充資本工作方案」、「政府性融資擔保、再擔保機構行業績效評價指引」、「創業板首次公開發行股票注冊管理辦法（試行）」。以及「關於全國中小企業股份轉讓系統掛牌公司轉板上市的指導意見」、「標準化票據管理辦法」、「標準化債權類資產認定規則」、「外國政府類機構和國際開發機構債券業務指引」、「加強金融違法行為行政處罰的意見」等。其中「加強金融違法行為行政處罰的意見」提到，要在現行法律架構下，依「過罰相當」原則，明確對金融機構違法行為的按次處罰和違法所得認定標準，從嚴追究金融機構和仲介機構責任，對違法責任人員依法嚴格追究個人責任，加大對金融違法行為的打擊力度，對違法者形成有效震懾，確實保護金融消費者合法權益。「中小銀行深化改革和補充資本工作方案」則指出，要進一步推動中小銀行深化改革，加快中小銀行補充資本，堅持市場化法治化原則，多管道籌資，把補資本與優化公司治理有機結合起來。並制定「農村信用社深化改革實施意見」，保持縣域法人地位總體穩定，強化正向激勵，統籌做好改革和風險化解工作。「商業銀行小微企業金融服務監管評價辦法」提到，要完善對小微企業金融服務的激勵約束機制，從信貸投放、內部專業化體制機制建設、監管政策落實、產品及服務創新等方面進行評價，設置差別化評價指標，對商業銀行落實盡職免責要求，給予小微企業貸款差別定價，加強評價結果運用。", "title": "中國金融委  發布11項金融改革措施"}
{"summarization": "尼泊爾總理奧利領導的政府上週公布新地圖，將與印度有爭議的3塊領土劃入尼泊爾新地圖的舉動受挫，尼泊爾眾議院今天已擱置符合新地圖的憲法修正案。", "article": "尼泊爾總理奧利領導的政府上週公布新地圖，將與印度有爭議的3塊領土劃入尼泊爾新地圖的舉動受挫，尼泊爾眾議院今天已擱置符合新地圖的憲法修正案。專家認為，尼泊爾眾議院此舉，應可紓緩印度與尼泊爾因新地圖引發的緊張關係。知情人士今天告訴印度斯坦時報（Hindustan Times），由尼泊爾總理奧利（KP Sharma Oli）大力推動的憲法修正案，遭到尼泊爾眾議院（House of Representatives，相當於國會下議院）擱置。新德里和加德滿都的政治消息人士指出，奧利政府推出的新地圖無法獲得尼泊爾各政黨的共識；許多政黨認為，奧利是藉著操弄廓爾喀民族主義（Gorkha Nationalism），藉此鞏固自己在尼泊爾共產黨政府中的地位，並尋求連任。加德滿都郵報（Kathmandu Post）也引述尼泊爾國大黨國會議員斯陶拉（Krishna Prasad Sitaula）說，國大黨中央工作委員會會議將對新地圖做出決定，但國大黨已要求暫時擱置這項憲法修正案。奧利領導的政府上週把與印度有主權爭端、目前被印度劃入北阿坎德省（Uttarakhand）且實際控制的李普勒克（Lipulekh）、卡拉攀尼（Kalapani）、林匹雅-杜拉（Limpia-Dhura）3個地區劃入尼泊爾的領土，並聲稱會「不惜一切代價收回這3塊領土」。奧利政府今天在尼泊爾眾議院開議時，提交尼泊爾憲法第2修正案2077號（Constitution of Nepal Second Amendment Bill 2077），內容涵蓋新地圖所公布與印度有爭議的領土範圍，必須國會通過後，新版地圖所宣稱的領土在尼泊爾才具有法律效力。尼泊爾首都加德滿都5月發生一場大規模示威行動，主要是抗議印度從北阿坎德省的達爾丘拉（Dharchula）開闢一條長80公里的道路至李普勒克，示威者指控印度在尼泊爾的領土上修築道路；幾週後，奧利政府以公布新地圖的方式回應民眾的示威訴求。這項領土爭端來自英國殖民印度時代，在尼泊爾與英國發生戰爭後，尼泊爾國王在脅迫下於1815年與代表英國的東印度公司簽署蘇加里條約（Treaty of Sugauli），把李普勒克、卡拉攀尼等領土割給英國，並且併入英屬印度，在印度獨立後，雙方對這些領土一直有主權的爭議。印度一些學者和媒體，認為奧利會做出公布新地圖舉動且批評尼泊爾的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）多從印度移入傳播，是受到中國的鼓動，因為奧利正尋求中國幫助，以求取連任。", "title": "尼泊爾國會擱置新地圖憲法修正案 紓緩與印度爭議"}
{"summarization": "國立成功大學近日通知境外學生調查返校意願，向學校提出下學期的入境申請，成大表示是提前規劃檢疫空間。教育部表示，仍應依疫情指揮中心境管政策辦理，並無預定時程。", "article": "國立成功大學近日通知境外學生調查返校意願，向學校提出下學期的入境申請，成大表示是提前規劃檢疫空間。教育部表示，仍應依疫情指揮中心境管政策辦理，並無預定時程。近日有成大的境外學生接獲學校通知，調查返校意願。成大在通知中指出，目前台灣尚未開放「港澳陸人士」及「無居留證之外國人士」入境，針對無法返台的同學，正研擬採實名制方式，分批於開放後入境，抵台後，須居家檢疫14天，由於校內檢疫宿舍有限，相關細節仍待討論。成大主任秘書李俊璋表示，主要考量成大的境外生多達約1500人，為規劃未來新生及滯外生入校，須提前規劃居家檢疫空間，才會事先調查學生的意願。若不先規劃，成大無法負荷境外生短期大量進入，就要尋求政府協助。他說，至於開放與否及何時開放，一律配合政府規定。學校先整理出有意願返校的學生名單，在政府宣布開放後才會送交相關單位進行審核。有關大專校院因應疫情面臨未來境外學生入境就學的相關檢疫準備事宜，教育部回應表示，行政院長蘇貞昌指示依「邊境風險嚴管、國內鬆綁」原則，請行政院秘書長邀集相關部會共同會商，安全有序、做好未來境外生入境就學準備。教育部指出，成大等學校應是考量其境外生人數較多，為嚴謹規劃滯外舊生及未來新生返校後防疫準備，自行提前部署事先調查學生意願，希望做好校園防疫宿舍規劃，以完備居家檢疫準備措施。但後續仍應依指揮中心境管政策辦理，並無預定時程。", "title": "成大調查境外生返校 教部：依疫情中心政策"}
{"summarization": "因疫情而停賽的日本職業足球J聯賽即將閉門開踢，屆時場內觀眾席將空無一人。但一款最新的手機app可以讓球迷在遠端加油，讓現場少了熱情球迷參與的比賽不會因此而冷清。", "article": "因疫情而停賽的日本職業足球J聯賽即將閉門開踢，屆時場內觀眾席將空無一人。但一款最新的手機app可以讓球迷在遠端加油，讓現場少了熱情球迷參與的比賽不會因此而冷清。英國這款由山葉公司（Yamaha）開發的遠端加油app，可以讓電腦、電視機或收音機前的球迷利用手機app，把他們的加油聲透過觀眾席上架設的58座揚聲器迴盪現場，替場上球員加油打氣。在最近的一場現場測試中，不同遠端地點的使用者利用螢幕上的各種選項，把加油聲、掌聲、歡呼聲或噓聲，送到可以容納5萬人的靜岡縣小笠山綜合運動公園體育場。山葉公司在聲明稿中表示：「使用者可以有種臨場感，宛如置身大型體育場內。」這款app「展現了營造類似真正比賽時現場觀賽氣氛的能力」。山葉表示，他們將在日本職業足球J聯賽（J-League）的磐田喜悅隊（Jubilo Iwata）和Shimizu S-Pulse隊協助下，改善這款app，以適用在有觀賽人數限制和閉門舉行的比賽和活動中。Shimizu S-Pulse銷售部門的高木純平（Jumpei Takaki）說：「球迷對於比賽氣氛來說很重要。身為前職業足球隊員，我清楚球迷的支持對場上的球員來說有多重要。」日本職業賽事復賽利用科技炒熱場上氣氛，打的是安全牌。南韓職業足球聯盟本月初閉門開打，主辦單位積極營造現場熱鬧氣氛，在偌大的體育場內放送音樂。而一週後的FC首爾試圖在觀眾席上擺放實為性愛娃娃的假人創造現場球迷觀賽的氣氛，不但遭球迷批評，還被南韓職業足球聯盟處以破紀錄的罰款。日本職業足球J聯賽預定將在6月底或7月初開踢，目前還有待旗下58隊同意通過。日本職棒已經訂於6月19日閉門開打，比原訂的3月20日開幕晚了約3個月。", "title": "日足球聯賽將閉門開踢 加油app炒熱現場氣氛"}
{"summarization": "中華職棒今天在新莊棒球場賽事，富邦悍將先發投手羅力7局僅失2分，加上李宗賢敲超前2打點三壘安打，悍將以5比2擊退樂天桃猿，奪3連勝，羅力連2場先發都對桃猿奪勝。", "article": "中華職棒今天在新莊棒球場賽事，富邦悍將先發投手羅力7局僅失2分，加上李宗賢敲超前2打點三壘安打，悍將以5比2擊退樂天桃猿，奪3連勝，羅力連2場先發都對桃猿奪勝。悍將2局下靠著范國宸敲陽春全壘打，先馳得點；不過5局上桃猿隊的藍寅倫、郭嚴文接連敲安打，也得1分。悍將的李宗賢7局下在一、二壘有人時，敲出三壘安打，帶有2分打點，幫助悍將領先。雖然桃猿8局上得1分；不過下個半局悍將的范國宸敲出2分砲，這是范國宸生涯首次演出單場雙響砲，終場悍將就以5比2擊退桃猿，奪下3連勝，也送給桃猿3連敗。悍將先發羅力用100球投7局，被敲6支安打，飆出10次三振，僅失2分，奪下本季第2勝。羅力賽後表示，今天團隊都發揮得很好，打線如及時雨般，才能有這場勝利，壓箱寶指叉球也「很聽話」，速度、角度和使用時機都不錯。羅力8局上續投，不過被敲安打、投觸身球後退場。羅力指出，第8局強烈地想繼續投，可惜下場之前沒有留給下一任投手好結果，「還好羿豪幫我收掉了，感謝我的隊友。」悍將總教練洪一中則表示，「當下問他還能不能投，他說可以就繼續，不過2人上壘後，即使2分進來也不會敗投，想說他都投這麼久了，吞敗投不是很好，就把他換下來。」羅力傷後復出後，連2場先發對桃猿，都投7局失2分，本季悍將對桃猿僅2勝都是羅力拿下。他表示，每次對桃猿都必須全神貫注，拿出最好的武器，透過全場布局，才能對付這麼強力的打線，也繼上一次，再度「把背上的猴子甩下來。」單場MVP為敲出關鍵超前安打的李宗賢，此戰4打數3支安打，還演出2次盜壘。洪一中稱讚他說：「表現穩定、愈來愈好，尤其現在中心打線受傷，雖然他的棒子不是這麼大支，但關鍵時刻能建功。」", "title": "羅力7局僅失2分 連2次先發都對桃猿拿勝"}
{"summarization": "中央社日內瓦27日綜合外電報導）聯合國（UN）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成全球失業率上升，而年輕人就業情況尤為慘淡，29歲以下的年輕族群，每6人就有1人以上因此失業。", "article": "中央社日內瓦27日綜合外電報導）聯合國（UN）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成全球失業率上升，而年輕人就業情況尤為慘淡，29歲以下的年輕族群，每6人就有1人以上因此失業。在一份新的報告中，聯合國國際勞工組織（ILO）警告，疫情危機對年輕人影響最大，可能衝擊他們未來數十年的就業機會與職業選擇。國際勞工組織秘書長賴德（Guy Ryder）在一場視訊記者會上說：「我認為討論封城世代的危險性並非誇大其辭。」他表示：「當所有人從疫情大流行中復甦過來時，許多年輕人只能被遺忘，且數字令人側目，而最嚴重的是…對年輕人造成的首波衝擊將延續10年或更長。」整體而言，國際勞工組織研究預估，與2019年第4季相較，疫情造成的危機將使2020年第2季全球工時減少10.7%，相當於3億500萬個工作機會。國際勞工組織表示，它們沒有充分的數據能確定自疫情爆發以來的年輕人失業率。但一份針對29歲以下年輕人的調查發現，在疫情爆發時原本有工作的人，如今有17%以上已失業。研究還發現，能夠繼續保住工作的人，工時平均減少了23%。報告警告，年輕人面臨來自疫情危機的3重衝擊，包括毀了他們的就業機會及打亂求學與職訓計畫，且讓他們進入人力市場或轉職變得更為困難。", "title": "疫情衝擊年輕人就業機會 影響恐持續數十年"}
{"summarization": "東京都知事選舉將於6月18日公告現任知事小池百合子有意爭取連任，快則6月10日宣布參選。", "article": "東京都知事選舉將於6月18日公告現任知事小池百合子有意爭取連任，快則6月10日宣布參選。日本讀賣新聞報導，今天東京都議會展開本期會期，時間至6月10日為止。本會期將審理東京都因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）對策所編列的5800億日圓（約新台幣1640億元）追加預算案。小池如果要宣布爭取連任的話，可能於6月10日以後。疫情發生以來，小池致力防疫，表現受到高度肯定。如果參選的話，可能提出後疫情時代重振經濟對策、如何辦好明年東京奧運暨帕運等政見。讀賣說，小池打算以無黨籍身分出馬。日本首相安倍晉三擔任黨魁的自民黨大致上已決定不推出自民黨籍候選人，正研議是否支援小池。產經新聞報導，小池今天被媒體問到是否出馬爭取連任問題時僅答說：「目前要全心全意做好防疫工作，讓經濟能夠再度活絡化。」報導說，小池周邊人士透露，要等防疫所需經費總額5832億日圓追加預算案在議會通過後，小池才會宣布參選。東京都議會目前最大會派是「都民第一之會」，都民第一之會與公明黨被認為會挺小池。自民黨幹事長（秘書長）二階俊博已表示，如果小池要參選的話，自民黨將挺小池。這次東京都知事選舉已表態參選的有73歲前日本律師連合會會長宇都宮健兒、52歲守護國民免受NHK傷害黨黨魁立花孝志等人。在野黨尚未整合推出候選人。日本財經雜誌President電子版今天報導，4年前小池捨棄逾20年的國會議員生涯，投身參選東京都知事選舉，勇敢奮戰的形象彷彿「聖女貞德」（Joan of Arc），廣獲支持。力挺小池對手的前東京都知事石原慎太郎罵小池是「化濃妝老女人」，讓小池獲得許多女性選票，結果大勝。石原慎太郎在當了4任東京都知事後，2012年10月辭去東京都知事一職並另組新黨重返國政，由豬瀨直樹接任東京都知事，但豬瀨因收受醫療法人資金問題，做了一年多就下台。2014年2月當選東京都知事的舛添要一因金錢、公器私用問題下台。東京都3年換3位知事，都政混亂、停滯。小池於2016年8月2日當上東京都知事，這次武漢肺炎疫情發生後，她的表現受到高度肯定，許多媒體研判她如果參選，可獲得大勝。President社報導，如果小池參選，2016年選舉時她被爆料偽造學歷問題可能又會被提起。有作家出書指稱，她就讀開羅大學並沒畢業。Presidet社指出，開羅大學文學部日本語學科的教授表示，小池確實於1976年畢業，已好幾次被日媒問到同樣問題，每次回答都一樣。", "title": "東京防疫有成 小池百合子若爭取連任可望勝選"}
