{"summarization": "台中市丁姓男子今天晚間酒後駕駛壓路機在西區一處道路施工，不慎輾到後方指揮交通的鄒男，造成鄒男全身多處骨折，送醫後不治，警方訊問後將依公共危險等罪嫌將丁男依法送辦。", "article": "台中市丁姓男子今天晚間酒後駕駛壓路機在西區一處道路施工，不慎輾到後方指揮交通的鄒男，造成鄒男全身多處骨折，送醫後不治，警方訊問後將依公共危險等罪嫌將丁男依法送辦。台中市警察局第一分局初步調查，36歲丁姓男子今天晚間7時多，酒後駕駛壓路機，在西區向上路一段施工，後方61歲鄒姓男子協助指揮交通，丁男疑似倒車時未注意，直接輾壓過鄒男。其他工人發現後，立即上前呼喊要丁男停車並報案，台中市消防局獲報後，派遣救護車到場，經檢傷發現鄒男四肢骨折，緊急送往中國醫藥大學附設醫院救治。院方表示，患者到院後全身多處骨折，傷勢主要集中在下半身，急救後仍傷重不治。丁男經呼氣酒測後超標，警方訊問後將依公共危險、過失致死罪嫌將他移送台中地檢署偵辦，警方並已通報勞檢單位，釐清施工單位是否涉及工安疏失。", "title": "男子酒後駕駛壓路機 不慎壓死後方同事遭法辦"}
{"summarization": "波音737MAX小檔案", "article": "波音737MAX小檔案資料來源：波音官網根據幾個飛航追蹤網站，美國航空公司（American Airlines）的這架718班機上午10時40分左右從邁阿密起飛，預定下午1時8分左右降落紐約拉瓜迪亞機場（LaGuardia Airport）。波音737是民航界最暢銷的客機，但737 MAX型客機在印尼獅子航空（Lion Air）與衣索比亞航空（Ethiopian Airlines）先後於2018年10月與去年3月墜毀，總共造成346人罹難後，去年在全球被勒令停飛。", "title": "波音737 MAX美國復飛  首航邁阿密飛紐約"}
{"summarization": "英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診數昨天才首度突破單日4萬人，今天又突破5萬人，新增5萬3135人確診，傳染率恐怕已超越4月疫情第一波高峰期。", "article": "英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診數昨天才首度突破單日4萬人，今天又突破5萬人，新增5萬3135人確診，傳染率恐怕已超越4月疫情第一波高峰期。英國廣播公司英國今天新增5萬3135 人確診、414人病故，連續2天刷新最高單日確診人數。雖然數據如此之高，可能是耶誕假期延誤回報累積，但確實反映出病毒傳播迅速。英國目前累計的確診數來到238萬2865例，病故人數為7萬1567人。英格蘭公共衛生署（PHE）教授霍普金斯（Susan Hopkins）表示，英國持續出現空前的COVID-19傳染率，醫院的負荷能力尤其令人憂心。「即使今天的數據部分來自於假期期間，但仍顯示感染率確實增加。」英格蘭和威爾斯地區目前收治的武漢肺炎病患人數，都已經超越4月第一波高峰期。由於英國疫情爆發英國內閣辦公室部長戈夫（Michael Gove）承認，英格蘭地區的開學時間目前正在「研討當中」。根據原本計劃，部分要備考，以及家長是醫護人員等重要員工的學生應該在1月4日開學，其他學生則在1月11日開學。不過，英國政府科學顧問建議延後。英國政府「新型與新興呼吸道病毒威脅顧問小組」（Nervtag）成員海華德（Andrew Hayward）表示，新變種病毒傳播快速，顯示「英國已進入非常危險的新階段」。他建議政府採取更嚴格的全國性行動，才能有效遏止傳染率上升。「我們需要果斷、即時的全國性行動，以避免明年1、2月出現災難性疫情。」", "title": "英國逾4萬染疫才24小時 單日確診又突破5萬人"}
{"summarization": "中國公民記者張展因報導武漢肺炎疫情遭判刑4年，美國國務卿蓬佩奧今天批評，外界再次認知到中共不擇手段噤聲異議人士，美方強烈譴責北京作為，並要求立即無條件釋放張展。", "article": "中國公民記者張展因報導武漢肺炎疫情遭判刑4年，美國國務卿蓬佩奧今天批評，外界再次認知到中共不擇手段噤聲異議人士，美方強烈譴責北京作為，並要求立即無條件釋放張展。張展因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）初期報導疫情，被控「尋釁滋事」，28日上午遭中國法院判處4年有期徒刑，引發國際關注。美國眾議院外交委員會當天推文痛批，北京持續噤聲張展等吹哨人的作為實為可恥。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天則發聲明，代表美方強烈譴責中共針對張展案進行「虛假訴訟」，並將她處以刑期。蓬佩奧表示，中共再次顯露出其會不擇手段噤聲質疑黨立場人士的本性，即便是關乎重要公衛資訊。他強調：「撒謊是威權政體的特性，而非設計瑕疵。」蓬佩奧指出以在北京對媒體嚴加管控之際了解武漢真實情況。蓬佩奧抨擊，北京對張展案草草進行訴訟，外國人士也被擋在法庭外不得其門而入，「這顯示中共有多怕說真話的中國人」。他說，中國政府畏懼資訊透明，持續壓迫人民基本自由，種種行為是虛弱而非力量的展現，也對所有人們構成威脅。他強調，美國永遠會支持中國人民自由、和平表達意見的權利。", "title": "中國公民記者張展遭判刑 蓬佩奧呼籲無條件放人"}
{"summarization": "歐洲聯盟輪值主席國德國外長馬斯（Heiko Maas）今天表示，歐盟27個成員國政府全數批准英國脫歐後貿易協議，為這項協議自2021年元旦起暫時適用鋪路。", "article": "歐洲聯盟輪值主席國德國外長馬斯（Heiko Maas）今天表示，歐盟27個成員國政府全數批准英國脫歐後貿易協議，為這項協議自2021年元旦起暫時適用鋪路。英國和歐洲聯盟24日達成英國脫歐後貿易協議，歐盟成員國政府同意僅是形式，不過協議仍須由歐洲議會（European Parliament）在明年2月底前追溯批准。官員表示，歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）和歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）將在明天上午9時30分（台北時間30日下午4時30分）簽署這項協議，然後送至倫敦讓英國首相強生（Boris Johnson）簽署。英國國會下議院也將在30日表決這項協議。如此明年元旦英國脫離歐洲聯盟單一市場後，歐盟與英國的無關稅貿易可望延續。", "title": "歐盟政府批准英脫歐後貿易協議 雙方將簽署"}
{"summarization": "在英國和歐洲聯盟（EU）達成貿易協議，美國總統川普簽署紓困法案等利多激勵下，歐洲股市今天開盤走高，不過由於投資人獲利了結，歐股收盤呈現漲跌互見，漲多於跌的局面。", "article": "在英國和歐洲聯盟（EU）達成貿易協議，美國總統川普簽署紓困法案等利多激勵下，歐洲股市今天開盤走高，不過由於投資人獲利了結，歐股收盤呈現漲跌互見，漲多於跌的局面。歐股昨天收在10個月來高點，德國法蘭克福股市甚至創下歷史新高。倫敦股市FTSE 100指數今天上漲100.54點或1.55%，來到6602.65點。法蘭克福DAX 30指數下跌28.91點或0.21%，以13761.38點作收。巴黎CAC 40指數上揚23.41點或0.42%，收在5611.79點。", "title": "利多激勵蓋過獲利了結 歐股漲多於跌"}
{"summarization": "中國日益強勢，歐洲反彈聲浪四起。華爾街日報披露，捷克判定駭客替中國竊取對台立場等資料，參議院議長維特齊8月底率團訪台後，捷克官員不理會中方大使表達不滿的電話。", "article": "中國日益強勢，歐洲反彈聲浪四起。華爾街日報披露，捷克判定駭客替中國竊取對台立場等資料，參議院議長維特齊8月底率團訪台後，捷克官員不理會中方大使表達不滿的電話。這則長篇報導細數歐洲對北京態度轉向，往華府強硬對中路線靠攏。歐中談判多年的投資協定雖有望達陣，加深雙邊經貿關係，但歐洲已對中方併購企業與推展技術設下新障礙。英國與法國削弱中國電信設備巨擘華為技術有限公司在歐洲競爭的能力，德國對此態度審慎，但德國內部對歐洲依賴中國的討論愈來愈熱烈。今年夏季北京以港區國安法限縮香港自由後，歐洲聯盟成員國一致支持制裁中國，這在以往是不可思議的事。中國國家主席習近平掌權之初，多數歐洲領袖主要將中國視為拓展市場的機會。自此反彈聲浪四起，特別是捷克與瑞典等小國，中國外交官強勢作風招來厭惡，商界領袖則憂心中國企業不公平競爭。在瑞典，一名內閣部長11月將名為圖霍斯基獎（Tucholsky Prize）的文學獎頒給在中國入獄的瑞典籍書商桂民海後，中國駐瑞典大使桂從友警告斯德哥爾摩將承受經濟後果。而在捷克，布拉格市長賀瑞普（Zdenek Hrib）友台作風引發北京不滿，導致布拉格愛樂（Prague Philharmonia）等音樂團體的中國巡演去年起陸續喊卡。中國駐捷克大使張建敏曾向捷克外交官說，此舉也是報復捷克揚言對華為設限。張建敏還以親筆信警告時任捷克參議院議長柯佳洛（Jaroslav Kubera）不要訪台，揚言雙方關係如不改善，外銷中國的鋼琴製造商佩卓夫（Petrof）將受害。柯佳洛今年1月因心臟病猝逝，訪台未能成行，11架鋼琴賣給中國買主的交易仍告吹。一名捷克富豪之後買下這批鋼琴，維特齊（Milos Vystrcil）8月底率領捷克政商學界共90人訪問台灣。報導引述未具名官員說法表示，張建敏去電表達不滿時，一名捷克官員將話筒放在桌上，毫不理會張建敏的抱怨內容。中國外交部應詢對捷克官員與相關團體近期行為表達「嚴重關切與強烈不滿」，指他們干擾涉及中國「核心利益」的議題。中方一向以核心利益稱呼台灣、西藏等涉及北京眼中主權與領土完整的領域。據報導，捷克資安部門判定有人替中國駭進外交部電郵系統，研究捷克對西藏、台灣、香港等北京眼中敏感議題的立場後，捷克官員大吃一驚。2018年底，捷克下令政府數據不能再透過華為軟硬體傳輸。華為雖一再否認從事間諜行為，捷克官員仍擔心華為可能配合中方蒐集情報。知情人士透露，張建敏隨後赴捷克外交部警告：捷克如不收回對華為的立場，中國觀光客將不再到訪，其他經濟後果將接踵而至。捷克遊客人滿為患，布拉格原本就想減少觀光客，中方警告不但沒奏效，捷克官員還與美國白宮國家安全會議合作，將多位歐洲官員帶到布拉格參加一場資安峰會。中方代表沒有獲邀。根據多位與會者說法，法國、德國與荷蘭部分官員擔心這場峰會將觸怒中國，但他們還是出席了。近年淪為中國眼中釘的澳洲代表在會中警告：北京正在懲罰我們，未來就輪到你們了。歐盟去年3月在一份政策文件中未將中國稱作夥伴或競爭者，而是「體制競爭對手」（systemic rival）。報導引述知情人士說法表示，這項詞彙令中國駐歐盟外交官吃驚，他們甚至翻字典查詢「對手」，以利了解言外之意，並正式詢問歐盟是否將中國視為敵人。習近平同月造訪歐洲，在巴黎會見法國總統馬克宏、德國總理梅克爾與時任歐盟執委會主席榮科（Jean-Claude Juncker）時，也有相同疑問。在場官員回憶，「體制競爭對手」議題提起時，習近平面露不悅。為緩和緊張氣氛，榮科開玩笑說他的母國盧森堡太小、容不下所有戰犯，因此從未向中國宣戰。梅克爾也打圓場，指「體制競爭對手」是彰顯歐洲意識到中國實力與影響力與日俱增。只有馬克宏直言不諱，向習近平說：「沒錯，你們就是對手。」數週後，法國派遣一艘軍艦穿越台海，激怒北京。中方指控這艘名為「葡月號」（Vendemiaire）的巡防艦「非法進入中國的領海」。但報導指出，反對北京也存在極限。中國經濟實力強大，多數國家可能無法施力過猛，許多地方指望北京資助基礎建設、提供2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，美國的歐洲盟友也常在對中政策上和華府不同調。歐洲官員說，梅克爾致力與北京往來。她一直是歐中洽簽投資協定的重要驅力，推動在明年1月美國新任總統就職前談出結果。但中國市場力量在德國引發愈來愈多人憂心，部分歐盟議員也揚言杯葛歐中投資協定。", "title": "歐洲反中情緒蔓延  華爾街日報揭捷克挺台內幕"}
{"summarization": "美國聯邦參議院共和黨領袖麥康奈今天延後表決總統川普要求把個人紓困支票金額提高至2000美元案，並敦促參院推翻川普否決2021財政年度國防授權法案的決定。", "article": "美國聯邦參議院共和黨領袖麥康奈今天延後表決總統川普要求把個人紓困支票金額提高至2000美元案，並敦促參院推翻川普否決2021財政年度國防授權法案的決定。川普即將在3週後卸任，這是麥康奈（Mitch McConnell）對同黨川普罕見的挑戰。川普稍早在推特推文，批評共和黨領袖「軟弱與疲憊」，顯然是要參院通過把個人紓困支票金額從600美元（約新台幣1萬7262元）提高至2000美元（約新台幣5萬7540元），並支持他否決2021財政年度國防授權法案的決定。麥康奈在參院罕見的年終會期開幕發表演說後，川普推文要求參院儘速通過提高個人紓困金額，「除非共和黨人想死」。但是麥康奈阻擋立即審理提高個人紓困金額案，表示將和川普提出的另外兩項議題一起審理，即大選的公正性和限制大科技公司。民主黨掌控的聯邦眾議院昨天以275對134票，通過把個人紓困支票金額從600美元提高至2000美元。民主黨議員老早就希望紓困金額為2000美元，因此罕見順應川普的要求來推動提案。眾議院昨天另以322對87票，推翻川普否決2021財政年度國防授權法案（NDAA FY21）的決定。若參院再度順利表決通過國防授權法案，將會是川普行使否決權首度遭到推翻。", "title": "參院共和黨領袖挑戰川普 延後表決提高紓困金案"}
{"summarization": "由於投資人擔心經濟重新開放的途徑以及美國參院是否會通過把個人紓困支票金額從600美元提高至2000美元，美股在攀上新高後今天收黑。", "article": "由於投資人擔心經濟重新開放的途徑以及美國參院是否會通過把個人紓困支票金額從600美元提高至2000美元，美股在攀上新高後今天收黑。道瓊工業指數下滑68.30點或0.22%，以30335.67點作收。標準普爾指數下跌8.32點或0.22%，收在3727.04點。科技股那斯達克指數下挫49.20點或0.38%，收12850.22點。", "title": "擔心個人紓困支票金額是否提高 美股收黑"}
{"summarization": "投資人期望美國新經濟振興案可以增加需求及刺激經濟成長，國際油價今天上揚。", "article": "投資人期望美國新經濟振興案可以增加需求及刺激經濟成長，國際油價今天上揚。紐約商品交易所西德州中級原油2月交割價上漲0.8%，來到每桶48美元。倫敦北海布倫特原油2月交割價上揚0.45%，來到每桶51.09美元。", "title": "期望美國新經濟振興案增加需求 國際油價上揚"}
{"summarization": "歐洲聯盟與中國完成投資協定談判，雙方領導人將在今天舉行視訊會議，會後可望正式宣布協定內容並進一步說明。", "article": "歐洲聯盟與中國完成投資協定談判，雙方領導人將在今天舉行視訊會議，會後可望正式宣布協定內容並進一步說明。根據歐洲理事會訊息，今天視訊會議將在當地時間下午1時（台北時間晚間8時）舉行。預計參與者包括歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）、歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）及輪值國主席德國總理梅克爾（Angela Merkel）及中國國家主席習近平等人。在協定完成政治層面共識後，歐中尚需一點時間完成最終版本，另有關投資保護的談判可能在明年繼續進行。歐盟一位不具名官員29日透露，關於歐中全面投資協定（EU-China Comprehensive Agreement on Investment），中國未來將開放歐洲企業投資飛機製造、雲端服務、金融和醫療等行業，官員強調，這是中國與第三國所簽「最具野心」的協定。至於外界關切的新疆維吾爾少數民族遭強迫勞動的問題，這位歐盟官員表示，中方承諾為批准國際勞工組織（ILO）有關強迫勞動的基本公約作出「持續而且持久」的努力，但外界質疑中方承諾空洞。歐中投資協定自2013年開始談判，雙方期間進行逾30輪磋商，德國今年7月接下歐盟輪值主席國後要求儘快完成，今年9月歐中舉行領導人視訊峰會，歐盟強調在公平環境及市場准入等問題上需要更多努力，重申盼今年底前達成協定的目標。", "title": "歐中投資協定完成談判 雙方領導人30日視訊會議"}
{"summarization": "歐盟和中國領導人即將敲定投資協定，不過歐洲議會議員批評中國的承諾口惠不實，擔心協定將影響歐美聯手制中的說服力，企業界則對執行時能否貫徹協定表示疑慮。", "article": "歐盟和中國領導人即將敲定投資協定，不過歐洲議會議員批評中國的承諾口惠不實，擔心協定將影響歐美聯手制中的說服力，企業界則對執行時能否貫徹協定表示疑慮。歐盟官員29日表示，中國在市場開放、公平競爭和永續發展3點作出「可觀的承諾」，歐盟主談代表因此建議與中國簽署投資協定，預計30日歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）等高層將與中國國家主席習近平會談後正式對外宣布。投資協定還需經歐洲議會批准，等正式生效還需要好幾個月的時間。由於新疆維吾爾族強迫勞動的問題在歐洲廣受爭議，歐盟官員透露，中方在協定中承諾將為批准國際勞工組織（ILO）有關強迫勞動的基本公約作出「持續而且持久」的努力。對此，綠黨籍的歐洲議會對中關係代表團團長包瑞翰（Reinhard Bütikofer）表示，歐盟在與越南簽署的自由貿易協定當中，要求越南制定批准協定的時間表，歐盟也應該這樣要求中國。他指責歐盟接受中國口惠不實的承諾，認為這樣的談判結果不符合歐洲議會的期待。此外，包瑞翰還批評，歐盟既然支持大西洋兩岸聯手制定對中政策，就應該先與拜登領導的美國新政府協調，他對歐盟沒有先與美國談、就自己與中國敲定協定感到遺憾。柏林智庫全球公共政策研究所（Global Public Policy Institute）創辦人班納（Thorsten Benner）批評，中國與歐洲談判目的是分化歐美，投資協定是給習近平的「大禮」，而且選在美國新總統就職前談完，對歐美聯手制定中國政策來說是錯誤的訊號。班納接受「商報」（Handelsblatt）訪問時也批評歐盟接受中方對強迫勞動問題的承諾。他說，從北京領導人處理香港問題的方式，證明中國根本不在乎國際協定。不過，班納強調，歐洲對中國的立場轉趨強硬，視北京為體制的競爭對手，這個長期趨勢不會因投資協定的簽署而改變。根據協定內容，中國未來將對歐商開放飛機製造、雲端服務、金融和醫療等行業的市場。德國製造業同業公會德國工業聯盟（BDI）執行長藍恩（Joachim Lang）表示，在中國這樣由國家主導的經濟體，更好的投資條件對歐洲和中國企業都非常重要，不過到時得看實際執行時是否能貫徹。", "title": "歐中即將敲定投資協定 議員學者發出質疑"}
{"summarization": "易普索今天出爐的民調顯示，每10名法國人中僅4名願意接種2019冠狀病毒疫苗，讓法國成為「最不聽話的世界冠軍」。東部疫情嚴峻，衛生部今晚宣布部分地區宵禁時間再提前。", "article": "易普索今天出爐的民調顯示，每10名法國人中僅4名願意接種2019冠狀病毒疫苗，讓法國成為「最不聽話的世界冠軍」。東部疫情嚴峻，衛生部今晚宣布部分地區宵禁時間再提前。法國2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫苗施打27日剛剛上路，根據全球市場研究調查公司易普索（Ipsos）與世界經濟論壇合作進行的民調，僅40%的法國人願意接種疫苗。且數字一路下滑，8月調查時是59%，10月降到54%法國衛生部12月初公布的類似調查也反映了民眾接種意願降低，53%的受訪者表示一定或可能願意接種疫苗。但法國也並非唯一民眾接種意願相對低落的國家。易普索的調查報告，排名緊跟其後的俄羅斯和南非，僅有分別43%及53%受訪者願意施打疫苗。日本是60%、義大利和西班牙均為62%，德國則是65%。相對地，施打意願最高的國家則是中國，高達80%受訪者願意接種，隨後是巴西（78%）及12月8日疫苗最先上路的英國（77%）。而美國則是唯一施打意願正成長的國家，從10月的64%增至12月的69%。15個受調查國家中，民眾不願意接種疫苗的主要原因是害怕副作用，其次是懷疑效果，然後是覺得自己沒有風險。法國今天也召開衛生防禦部長會議，衛生部長維宏（Olivier Véran）今晚接受法國電視2台（France 2）訪問時指出，「目前並不考慮全國性或地區性的再度封城」，但部分疫情嚴峻地區，將自1月2日起將宵禁時間從晚上8點提前至傍晚6點，持續時間未定，「直到疫情改善為止」。維宏表示，「四個大區的疫情最嚴峻，分別是大東部（Grand-Est）、勃根地-弗朗什-康地（Bourgogne- Franche-Comté）、奧弗涅-隆河-阿爾卑斯（Auvergne- Rhône-Alpes）與濱海阿爾卑斯省（Alpes-Maritimes）。地區間的疫情差距明顯，西部情況比東部緩和」。維宏也表示一月底之前，50歲以上的衛生醫療從業人員都能施打疫苗。法國過去24小時內新增1萬1395名確診病例，384人死亡，因疫情病逝總人數為6萬4078。", "title": "法國人僅4成願打疫苗 全球最不聽話"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐，值此各國積極搜購疫苗之際，巴西總統波索納洛說，巴西擁有2億1000萬人口，是接種疫苗很大的市場，藥廠應有興趣出售疫苗，而非巴西倒追藥廠購買疫苗。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐，值此各國積極搜購疫苗之際，巴西總統波索納洛說，巴西擁有2億1000萬人口，是接種疫苗很大的市場，藥廠應有興趣出售疫苗，而非巴西倒追藥廠購買疫苗。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴重，波索納洛（Jair Bolosnaro）昨天在首都巴西利亞告訴支持者說：「很多人說，我應該積極洽商藥廠，但巴西是一個有2億1000萬人的巨大消費市場，難道不應該是藥廠有興趣出售疫苗給我們？那麼應該是他們主動找我們才對。」波索納洛之後也在社群媒體指出：「我根本不在乎來自各界的壓力，就算新聞媒體罵我，我也不會干預國家衛生監測局（Anvisa）的工作。」針對巴西總統的發言，美國藥廠輝瑞（Pfizer）聲明指出，國家衛生監測局要求對在巴西申請緊急使用疫苗授權進行一系列特殊分析，所以目前藥廠將繼續發送研究報告數據，以申請最終產品註冊。輝瑞聲明指出，藥廠希望出售疫苗給巴西，但當地申請程序需要花費更多時間，例如要求提交針對巴西人試驗的單獨數據，而非其他國家的總體分析數據。美國、中國、加拿大、俄羅斯、阿根廷和歐洲各國已先後展開疫苗接種活動，儘管巴西透過里約克魯茲基金會（Fiocruz）與英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）及牛津大學簽訂疫苗合同，但國家衛生監測局尚未批准產品註冊。國家衛生監測局最新報告指出，輝瑞和阿斯特捷利康分別在12月5日和12月22日交付第3（最後）階段研究的部分結果，但沒有任何藥廠申請在巴西緊急使用授權。巴西衛生部於12月10日宣布簽署購買7000萬劑輝瑞和德國BioNTech 合作研發疫苗的備忘錄。另一項類似與輝瑞簽訂的協議是使用中國藥廠科興（Sinovac）與聖保羅布坦坦研究所（Instituto Butantan）合作研發在巴西生產的疫苗CoronaVac。當時衛生部執行秘書佛朗哥（Élcio Franco）說，布坦坦和輝瑞處於相同情況，衛生部已有諒解備忘錄，只要一註冊，就可以列入國家疫苗接種計畫。布坦坦研究所聲明指出，已將所有關於CoronaVac第1和第2臨床研究數據提交國家衛生監測局；12月初，國家衛生監測局工作團隊也前往中國視察科興藥廠，證明藥廠符合國際良好做法標準。國家衛生監測局還授權在巴西進行第3階段臨床試驗，並批准進口約1100萬劑已製成的疫苗和原料。阿斯特捷利康透過聲明指出，正在努力與國家衛生監測局和其他監管機構合作，盼儘快把疫苗交付給巴西和全世界，確保在這段病毒大流行期間，各國能夠廣泛、公平地獲得疫苗。", "title": "巴西總統：巴西是武漢肺炎疫苗很大的市場"}
{"summarization": "少子女化海嘯波及大專校院，教育部預計今天上午10時公布109學年度大專「全校」註冊率於「大專校院校務資訊公開平台」，供社會大眾瞭解各校辦學狀況。", "article": "少子女化海嘯波及大專校院，教育部預計今天上午10時公布109學年度大專「全校」註冊率於「大專校院校務資訊公開平台」，供社會大眾瞭解各校辦學狀況。根據教育部各級教育階段學生人數推估，高等教育階段新生人數從106學年度（24.1萬人）起迅速下滑，109學年度剩約21.7萬人，預估「谷底」是117學年度的15.7萬人。少子女化趨勢，明顯反映在大專招生狀況。教育部最初只公布到大專系所、學制的註冊率，不公布全校性的數據，受到教育和家長團體批評，在立法院教育及文化委員會的要求下，於106學年度起首度公布全校註冊率，之後每年都會在年底前公布最新年度的統計。過去註冊率連續2年未達6成且學生數少於3000人，是「專案輔導學校」的指標之一，媒體在報導私校退場議題時，也往往以註冊率6成作為「警戒線」或「淹水線」。根據教育部統計，106學年度有17校未達6成，107學年度減為9校，108學年度再減為6校，校數減少的原因包括部分學校停招、扣減招生名額、寄存名額、調整招生策略等有關。教育部今年修改「教育部輔導私立大專校院改善及停辦實施原則」第3條，註冊率不再是專輔學校的指標，但第6條專輔學校自提改善計畫的目標中，仍包括「全校新生註冊率應達60%」。除了私校註冊率表現，另一個受到外界矚目的是國立大學碩博班的招生狀況。去年（108學年度）全台有約100個碩博班註冊率掛零，包括台大、清大、交大、成大、政大、台師大等校都上榜，原因包括系所規模較小、選才標準嚴格、就業市場的轉變等。「大專校院校務資訊公開平台」還會公布各校相關數據，包括境外生人數、休退學人數、學雜費收費基準等，以及財務相關資訊，包括可用資金增減、總資產金額、負債金額等，可供社會檢視各校辦學狀況，以及學生、家長選校時參考。", "title": "大專109學年度全校註冊率 上午10時揭曉"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情加劇，美國加州加護病房近飽和，封城令恐延長；德國則發現在英國出現的變種新型冠狀病毒，可能11月時就已經出現在當地。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情加劇，美國加州加護病房近飽和，封城令恐延長；德國則發現在英國出現的變種新型冠狀病毒，可能11月時就已經出現在當地。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站的追蹤數據顯示，截至台灣30日上午7時，全球至少178萬6057人死於疫情，至少8186萬7031 例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心29日宣布，台灣新增2例武漢肺炎境外移入，分別從菲律賓（案795）及美國（案796）入境，兩人都有登機前3天陰性報告，都無症狀。指揮中心統計，台灣累計795例確診，分別為700例境外移入，56例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡，661人解除隔離，127人住院隔離中。中研院跨領域團隊繼發現第6型病毒主宰全球後，近日分析也發現，英國變種病毒為第6型的子型，繼續變異恐難以避免。● 中國中國29日新增24例確診，其中本土病例7例，分別是遼寧5例、北京1例、黑龍江1例。全球疫情嚴峻之際，中國國鐵集團宣布，2021年春運將於1月28日登場，3月8日結束，並於30日起預售車票，將嚴控列車超載率，預留隔離座位。國家衛健委統計，中國現有356例確診，8萬2037例治癒出院，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬7027例，沒有現有疑似病例。● 香港香港29日新增武漢肺炎確診病例53例，其中有14例傳播源頭不明。官員指出，過去2週，源頭不明病例約占35%，顯示隱形傳播鏈仍然存在。此外，繼聯合醫院2D病房爆發群聚感染後，香港又有第一線醫護人員染疫，恐再引發群聚疫情。據官方通報，香港迄今累計確診病例已達8724例，29日再有2名患者不治，累計已有143人染疫死亡。● 日本日本放送協會日本29日新增3609例確診病例，及59例死亡病例。日本全境包括鑽石公主號郵輪，至今累計病例數22萬8097例；死亡病例累計3397例。其中東京都新增856例確診病例，比22日增加近300例，創週二新高紀錄；重症患者84人，是5月解除中央層級「緊急事態宣言」以來最多的一天。東京都至今累計病例數5萬7896例。日本共同社報導，延期到明年的東京奧運與帕運為了防疫，原本計劃請醫療人員無償進駐選手村與比賽場地等處提供協助，但因武漢肺炎疫情擴大，擬改為提供津貼。● 韓國韓國政府29日公布新補助計畫，將對受武漢肺炎第3波疫情影響的中小企業提供補助，金額共達9.3兆韓元（約新台幣2400億元）。韓國總統府青瓦台表示，總統文在寅28日與美國藥廠莫德納（Moderna）執行長通話，商議由莫德納向韓國提供2000萬人份武漢肺炎疫苗。韓國迄今確診累計5萬8725例，死亡共859例。駐韓美軍司令部（U.S. Forces Korea）官員說，已替部隊中的「第一線醫療和緊急應變單位」施打第一劑疫苗。目前駐韓美軍人數約2萬8500人。● 菲律賓菲律賓29日通報新增886例武漢肺炎確診，新增病例數創下7月中旬以來新低，累計47萬650例確診，低於專家預估年底前可能達到50萬例確診的判斷。對此，菲國衛生官員認為，適逢耶誕假期，許多民眾返鄉過節，未接受檢驗，導致確診數偏低。菲國總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）向美方喊話，若美國不提供至少2000萬劑疫苗，就會終止菲美「軍隊互訪協定」（VFA），要美軍離開菲律賓。● 印尼東南亞國家中，近期以印尼單日確診病例最多，12 月起平均單日新增確診近6500例。迄今為止，印尼2019冠狀病毒疾病確診病例累計72 萬7122例，染疫病歿人數達2萬1703人，是亞洲疫情最慘重的國家之一。雅加達疫情嚴重到墓園用地不足，殯葬當局要求家屬讓逝世者與已入土的家族成員埋在相同墓穴。● 馬來西亞馬來西亞自9月下旬進入第三波疫情以來，疫情已進入前所未有的高峰期，12月以後確診病例激增，29日通報新增確診病例為1925例，死亡2人；從1月25日至今，累計確診病例10萬8615例，死亡457人。● 泰國泰國自11月起疫情升溫，12月19日突然宣布新增確診548例，創單日新增確診人數新高，之後每天新增都在100例以上，由於鄰國緬甸疫情嚴重，泰國政府將這波疫情歸咎於非法入境的外籍移工，誓言打擊引進非法移工的網絡。截至12月29日止，泰國共有6440個確診病例、61人死亡。為了進一步管理疫情，泰國疫情指揮中心將全國分為4區，分別是高度控制的紅區、控制的橘區（感染人數超過10人）、密切觀察的黃區（感染人數低於10人）及觀察的綠區（暫無感染者），並訂定管理規範。疫情指揮中心警告民眾，如果不遵守指揮中心訂下的規範，泰國在3月之前可能面臨全國性的封鎖措施。● 越南越南自1月下旬爆發疫情後，3月立刻封鎖國界，至今邁向第10個月，除全面禁止國際觀光客入境，4月實施長達3週的社交距離政策。不過，近日至少出現2起非法入境者確診病例，越南政府全面打擊偷渡客。截至12月29日下午，越南2019冠狀病毒疾病確診1451例，死亡病例35例。● 新加坡新加坡目前疫情相對穩定，每天新增確診案例多以境外移入為主，僅有零星社區案例及移工宿舍案例，29 日新增13人確診，全是境外移入案例，全國累計5萬8542人確診，目前病故人數維持29人。● 澳洲澳洲人口最稠密的新南威爾斯州（NSW）新增武漢肺炎感染人數呈下降趨勢，不過當局仍要求民眾維持「高度警戒」，因為目前群聚感染病例外發現新的病例。根據澳洲衛生部網站數據，境內現有病例189例，確診累計達2萬8350例，死亡總數達909例。澳洲協助發起調查2019冠狀病毒疾病疫情源頭以及初期的應對方式後，現正致力確保這項全球調查能直言不諱說出一切。此舉可能進一步招致北京譴責。● 英國英國的確診數前一天才首度突破單日4萬人，29日又突破5萬人，傳染率恐怕已超越4月疫情第一波高峰期。英國廣播公司英國29日新增5萬3135 人確診、414人病故，連續2天刷新最高單日確診人數。英國目前累計的確診數來到238萬2865例，病故人數為7萬1567人。英國政府「新型與新興呼吸道病毒威脅顧問小組」（Nervtag）成員海華德（Andrew Hayward）表示，新變種病毒傳播快速，顯示「英國已進入非常危險的新階段」，並說：「我們需要果斷、即時的全國性行動，以避免明年1、2月出現災難性疫情。」另外，英國倫敦大學衛生暨熱帶醫學院（LSHTM）研究指出，英國每週接種疫苗的人數必須達到200萬人，才能避免第3波武漢肺炎疫情爆發。● 法國易普索29日出爐的民調顯示，每10名法國人中僅4名願意接種2019冠狀病毒疫苗，讓法國成為「最不聽話的世界冠軍」。東部疫情嚴峻，衛生部29日晚宣布部分地區宵禁時間再提前。但法國也並非唯一民眾接種意願相對低落的國家。易普索的調查報告，排名緊跟其後的俄羅斯和南非，僅有分別43%及53%受訪者願意施打疫苗。相對地，施打意願最高的國家則是中國，高達80%受訪者願意接種，隨後是巴西（78%）及12月8日疫苗最先上路的英國（77%）。法國過去24小時內新增1萬1395名確診病例，384人死亡，因疫情病逝總人數為6萬4078。● 俄羅斯根據俄羅斯衛生部門通報，29日俄羅斯新增確診2萬7002個病例，5641個在莫斯科，累計確診病例達310萬5037例，至於死亡病例方面，過去24小時新增562個死亡病例，累計染疫病故人數達5萬5827人。不過俄羅斯聯邦統計局（Rosstat）公布，全俄至今共有18萬6000人以上因感染武漢肺炎死亡，因今年1至11月所記錄各種原因造成的死亡人數，較前一年增加22萬9700名，其中81%是感染2019冠狀病毒疾病致死，換算即為18萬6057名。● 義大利大疫期間的羅馬街頭巷尾今年照樣點亮了熱鬧的耶誕燈飾，但因晚上10時宵禁，夜間完全成了空城。義大利媒體認為，羅馬在耶誕新年出現如此蕭條景象，上次發生時應是1943年二次世界大戰的可怕冬天，那年羅馬遭到占領與羞辱。路透社報導，義大利29日通報新增659人染疫病故，高於前一天的445人；另新增1萬1212例確診，同樣高於前一天的8585例。目前官方記錄的冠狀病毒死亡病例總數達7萬3029例，為歐洲最多，也是全球第5多。迄今確診累計達206 萬7487例。● 德國德國有醫師在對染疫身故的年長病患身上取得的檢體做回溯採檢時，發現在英國出現的變種新型冠狀病毒，可能11月時即已出現在德國。路透社數據顯示，德國確診累計166萬3287例，死亡累計3萬516案例。● 西班牙西班牙將建檔記錄拒絕接種2019冠狀病毒疾病疫苗的人，並將名單分享給歐洲聯盟（EU）其他成員國，不過不會對外公開。根據民調數據，不願接種疫苗的西班牙民眾比例從上個月的47%暴跌至12月的28%。路透社彙整的官方數據顯示，西班牙確診累計達189萬3502例，死亡總計5萬442例。● 美國美國武漢肺炎確診病例29日累計到1900萬例，加州更是疫情熱點，大半個加州的醫療院所不堪負荷，加護病房趨近飽和，本月實施的嚴格居家防疫令恐再延長。根據約翰霍普金斯大學追蹤網站數據，美國仍是疫情最嚴重國家，累計死亡病例達33萬7475例，累計確診病例1949萬6348例。▲佛羅里達州民眾開車到疫苗得來速站接種疫苗● 巴西因應武漢肺炎疫情，巴西里約熱內盧市（Rio de Janeiro）政府決定將除夕夜的封鎖措施實施範圍擴大到整個城市海岸。目前里約熱內盧州已確診逾42萬人，死亡近2萬5000人，其中超過半數在首府里約熱內盧市。路透社報導，巴西29日通報，過去24小時確診新增5萬8718例，死亡新增1111例。巴西迄今通報近760萬確診病例，官方死亡數字為19萬2681例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報12/30"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數下跌68.3點，那斯達克、標準普爾、費城半導體指數跌勢也都不大，法人認為，台股2020年封關前夕，指數仍可望維持在近14500點附近高檔狹幅震盪。", "article": "美股道瓊工業指數下跌68.3點，那斯達克、標準普爾、費城半導體指數跌勢也都不大，法人認為，台股2020年封關前夕，指數仍可望維持在近14500點附近高檔狹幅震盪。道瓊工業指數下滑68.30點或0.22%，以30335.67點作收。標準普爾指數下跌8.32點或0.22%，收在3727.04 點。科技股那斯達克指數下跌49.20點或0.38%，收12850.22點。台股29日收在14472.05點，下跌11.02點，成交值新台幣2863.09億元。三大法人合計賣超54.51億元，其中自營商賣超34.21億元、投信賣超8.22億元、外資及陸資賣超12.08億元。針對市場傳聞晶圓代工龍頭台積電將擴大5奈米產能，預期明年5奈米月產能超過9萬片12吋晶圓，台積電指出，5奈米製程今年已量產，不對外揭露個別廠區量產時程、月產能攀升進度。佳能在法說會指出，近年持續轉型，過去2年陸續併購玻璃模造鏡頭廠商一品光學、奇卓科技，鎖定機器視覺結合攝影機在不同市場的影像應用。營運可望在今年落底，明年將聚焦影像應用、前端運算、車載應用以及光學元件4大領域。宏遠投顧副總經理陳冠升表示，台股還是要看美股臉色，雖然昨天開高走低，但行情並未走完，在電子、傳產股輪動格局下，只因電子股已漲多，傳產股反而較有表現機會，尤其貨櫃航運股現階段最受矚目。陳冠升指出，貨櫃海運報價持續上漲，貨櫃三雄長榮、陽明、萬海受惠，但貨櫃航運股昨天不但沒有全都鎖住漲停價，卻震盪拉回，主因長榮可轉債短線出現賣壓，但後續仍有表現機會。", "title": "封關前夕 法人：台股高檔狹幅震盪"}
{"summarization": "台中市西區中華路一處大樓今天凌晨發生火警，一樓店面全面燃燒，消防局獲報到場搶救，一名女屋主逃生時不慎嗆傷，送醫後無大礙，起火原因消防局正調查中。", "article": "台中市西區中華路一處大樓今天凌晨發生火警，一樓店面全面燃燒，消防局獲報到場搶救，一名女屋主逃生時不慎嗆傷，送醫後無大礙，起火原因消防局正調查中。台中市消防局表示，今天凌晨1時2分接獲報案指出，西區中華路一段一處大樓一樓有火煙冒出，派遣中區、中港、信義、大誠、南屯、北屯、國光及文昌分隊，出動消防車21輛、救護車3輛，與消防人員91名前往搶救。消防人員表示，現場為12層樓大樓建物，一樓全面燃燒，起火點為一間音響店，與屋主連絡後確認店內無人，立即布署水線搶救。其中2樓1名53歲女屋主，自行逃生過程中疑似吸入性嗆傷、意識清楚，被送往中國醫藥大學附設醫院救治。火勢在凌晨4時20分撲滅，燃燒建物1至3樓，共計燃燒面積約200平方公尺，起火原因消防局火調小組正調查中。", "title": "台中中華路大樓凌晨火警 一人嗆傷送醫"}
{"summarization": "中央氣象局指出，隨著鋒面通過及寒流迅速南下，今天各地氣溫呈現持平或是下降的趨勢，越晚越寒冷，今晚至明天清晨在中部以北及宜花地區低溫僅攝氏6至8度，其他地區也只有10至12度。", "article": "中央氣象局指出，隨著鋒面通過及寒流迅速南下，今天各地氣溫呈現持平或是下降的趨勢，越晚越寒冷，今晚至明天清晨在中部以北及宜花地區低溫僅攝氏6至8度，其他地區也只有10至12度。氣象局表示，今天隨著鋒面通過及寒流迅速南下，天氣驟變，各地氣溫呈現持平或是下降的趨勢，越晚越寒冷，到今晚至明天清晨在中部以北及宜花地區低溫僅6至8度，其他地區也只有10至12度，提醒注意氣溫的迅速變化，並建議早上出門時就先準備好禦寒衣物。天氣方面，氣象局表示，北部、東半部及恆春半島有降雨機會，下半天起水氣有減少的趨勢，中南部地區則維持多雲到晴的天氣。氣象局指出，風力迅速增強，台灣各沿海空曠地區及各離島易有8至11級強陣風，海面浪高可達5至7米，這種狀況較少見，容易造成輕忽及危險；另外在中部以北、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海地區及澎湖、金門、馬祖有長浪發生的機率，提醒海上作業、海邊活動務必特別注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊，受鋒面通過及寒流南下，寒流挾帶微量境外污染物影響台灣，其影響程度視上游累積和降雨情形而有所變化；雲嘉南沿海地區午後因風速較強，易引發地表揚塵現象影響空氣品質及能見度。今天宜蘭及花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗、中部空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「普通」等級，中部近山區及馬祖地區可能短時間達橘色提醒等級；雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級。氣象專家吳德榮今天表示，新北石門不到15小時氣溫降幅超過15度，下降速度超越2016年霸王寒流；今天氣溫越晚越寒冷，今晚北台空曠地區將降至約攝氏7度、都會區降至9、10度。中央氣象局今天上午發布大雨特報，因鋒面通過影響，基隆北海岸有局部大雨發生的機率，請注意。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今晨東北風迎風面有弱降水回波，桃園以北、東北部及東部有局部雨，北海岸及北部山區較明顯。吳德榮指出，「強寒流」南下，氣溫陡降，新北石門區昨天中午12時30分為27.3度，今天凌晨3時降至12.0度，不到15小時降幅超過15度，下降速度超越2016年的「霸王寒流」。他提到，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天氣溫越晚越「寒冷」，今晚北台灣空曠地區將降至7度左右、都會區降至9、10度，其他各地區的平地最低氣溫亦將降至9至12度，千萬要注意保暖。吳德榮說，由於「強寒流」秉性乾冷，今天白天在東北風迎風面，北部、東北部有局部雨，花東有局部短暫雨的機率；今晚乾冷空氣開始影響，北台灣降雨停歇。他說，今天傍晚起800至2000公尺高度大氣將降至零度以下，水氣則正在減少，大屯、七星、太平等山脈是否順利下雪，值得觀察。吳德榮指出，最新歐洲模式模擬顯示，明晨北台灣率先降至此波強寒流的最低氣溫，北部平地約5度左右、台北都會區約7、8度；跨年夜至元旦清晨，其他地區則因冷空氣及輻射冷卻效應，氣溫亦降至最低；嘉義以北平地最低亦可降至5度左右，全台除恆春半島外，幾乎皆可降至10度以下。他說，元旦白天起至1月3日，冷空氣逐日減弱，氣溫逐日回升，但因「輻射冷卻」效應，早晚氣溫仍偏低，日夜溫差大。吳德榮表示，最新歐洲模式模擬顯示，明天起至1月3日、大台北多雲時晴、桃園以南晴朗穩定；東半部及北海岸則為多雲偶有零星短暫雨的機率。因此，跨年西半部送「最後夕陽」活動，都是理想的；元旦清晨東半部迎曙光的活動，大部分地區還算理想，但有些地區則略受干擾。吳德榮說，最新歐洲模式模擬顯示，下一波鋒面1月4日接近，水氣增多；1月5日受鋒面影響、「大陸冷氣團」南下，氣溫下降；模式將繼續調整，應持續觀察。", "title": "寒流來襲新北石門15小時降15度 入夜中部以北探6度"}
{"summarization": "電機大廠東元公告寶佳集團相關4位聯合申報人，對東元持股比重提升到27.85%，其中合遠國際投資首次加碼持股比重到1.02%。市場人士表示，寶佳集團續成為東元第一大股東，挑戰明年東元董事改選企圖心濃厚。", "article": "電機大廠東元公告寶佳集團相關4位聯合申報人，對東元持股比重提升到27.85%，其中合遠國際投資首次加碼持股比重到1.02%。市場人士表示，寶佳集團續成為東元第一大股東，挑戰明年東元董事改選企圖心濃厚。東元29日公告寶佳資產管理持股比重18.97%，與上一次公告相同，持股總數約3億7323萬7991股；嘉源投資持股增加到1億5465萬3000股，持股比重從上一次公告的7.49%增加到7.86%；源通投資持股續為零。合遠國際投資首次加碼東元持股2007萬1000股，比重1.02%東元指出4位聯合申報人從10月9日到12月22日止，經由集中市場交易買進方式取得2738萬8000股，合計持有東元5億4796萬1991股，持股比重提升到27.85%。東元目前已發行股份總額19億6769萬2886股，市場人士指出，寶佳集團持續是東元第一大股東。根據公告，寶佳資產管理、嘉源投資和源通投資從去年2月26日起陸續從交易市場取得東元股權，此次首度新增合遠國際投資共同取得。東元在11月下旬宣布與華新麗華以換股方式策略聯盟，預計換股交易完成後，華新麗華將持有東元電機約8%股權，東元將持有華新麗華約6%股權。股份交換基準日暫定明年1月6日，雙方在12月2日已簽署合作備忘錄。東元結盟華新，市場人士解讀這是牽制寶佳集團欲透過增持東元股權、有意介入明年東元董事改選的意圖。華新集團焦家在資本市場經驗深厚，明年東元改選董事，焦家將成為東元集團的關鍵助力。", "title": "寶佳持續加碼東元持股 挑戰明年董事改選"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.10元，大升4.15角，成交金額13.69億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.10元，大升4.15角，成交金額13.69億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.27元，早盤最高28.095元、最低28.27元。1091230", "title": "新台幣午盤大升4.15角 暫收28.10元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲13.92點，加權股價指數為14485.97點，成交金額新台幣23.23億元。1091230", "article": "台北股市今天開盤漲13.92點，加權股價指數為14485.97點，成交金額新台幣23.23億元。1091230", "title": "台股開盤漲13.92點"}
{"summarization": "美國科羅拉多州發現不久前於英國現蹤的高傳染力2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒確診案例，為美國記錄到的首例。", "article": "美國科羅拉多州發現不久前於英國現蹤的高傳染力2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒確診案例，為美國記錄到的首例。科羅拉多州州長波利斯（Jared Polis）在社群網站推特寫道：「今天，我們發現科羅拉多州第一起COVID-19變種病毒B.1.1.7病例，與在英國發現的變種病毒相同。」他在推文附上他辦公室與科羅拉多州衛生官員的官方聲明，稱確診患者是「一名20多歲的男性，目前在艾伯特郡（Elbert County）隔離，沒有旅遊史」。聲明提到，患者沒有密切接觸者，但當局將「密切」監控情勢，並透過接觸者追蹤找出其他可能染疫的病例。北美洲頭兩起變種病毒病例，是上週末在加拿大發現的。由於專家稱COVID-19新變種病毒傳染力可能更高，讓各界憂心忡忡。據歐洲疾病預防管制中心（ECDC）說法，英國、歐洲和全球數國至今通報3000多起變種病毒病例。南非同時通報另一種變種病毒病例，確診數達300多例。而南非的變種病毒也已入侵歐洲，兩例在英國，一例在芬蘭，但3例全都與從南非返國的民眾有關。", "title": "英國變種病毒入侵美國 首例確診者無旅遊史"}
{"summarization": "日本今天上午9時35分（台灣時間8時35分）左右，關東地區觀測到規模5.1地震，最大震度4，東京也搖晃。這場地震沒有引起海嘯的危險。", "article": "日本今天上午9時35分（台灣時間8時35分）左右，關東地區觀測到規模5.1地震，最大震度4，東京也搖晃。這場地震沒有引起海嘯的危險。這場地震震央在茨城縣北部，地震深度約60公里，規模5.1。觀測到震度4的地區有福島縣白河市、茨城縣水戶市、日立市、土浦市、笠間市、小美玉市、東海村、櫪木縣益子町、市貝町、千葉縣野田市等。觀測到震度3的地區有福島縣濱通、櫪木縣北部、群馬縣南部、埼玉縣北部及南部、千葉縣東北部、東京23區。", "title": "日本關東地區規模5.1地震 東京也搖晃"}
{"summarization": "中國29日共新增24例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中7例為本土病例。繼遼寧和北京後，黑龍江的邊境城市黑河也出現本土疫情。", "article": "中國29日共新增24例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中7例為本土病例。繼遼寧和北京後，黑龍江的邊境城市黑河也出現本土疫情。中國國家衛生健康委員會官網通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團29日共報告新增24例COVID-19確診病例，其中境外移入17例，分別是上海通報的7例、天津3例、內蒙古2例、福建2例、浙江1例、山東1例、廣東1例。本土病例則有7例，分別是遼寧通報的5例、北京1例以及黑龍江1例。當天沒有新增死亡和疑似病例。遼寧省衛健委通報，當地29日新增的5例本土確診，其中2例在瀋陽市、3例在大連市，都是之前的無症狀感染者轉確診。另外，瀋陽和大連當天各新增1例和3例的無症狀感染者。北京市則是一名居住在朝陽區的4歲男童染疫。北京市衛健委通報，這名男童的父親曾經去過朝陽區的中風險地區。黑龍江的疫情則出現在邊境城市黑河。黑龍江省衛健委通報，黑河市愛輝區29日新增1例確診，和2例無症狀感染者。國家衛健委統計，中國現有356例確診，累計治癒出院8萬2037例，累計死亡病例4634例，累計報告確診8 萬7027例，沒有現有疑似病例。累計追蹤到密切接觸者90萬3528人，還在醫學觀察的密切接觸者有1萬2846人。在無症狀感染者方面，中國29日新增17例，當天轉確診4例，當天解除醫學觀察6例，還在醫學觀察的無症狀感染者有269例。港澳累計確診部分，香港特別行政區共8724例，其中7616例已出院、143例死亡；澳門特別行政區46例，都已出院。", "title": "中國新增24例確診  北京遼寧黑龍江都有本土疫情"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登今天批評總統川普，稱川普雖承諾迅速推出疫苗，但進度未如預期；今天稍早，副總統當選人賀錦麗在電視直播下公開注射疫苗，以提高民眾對疫苗的信心。", "article": "美國總統當選人拜登今天批評總統川普，稱川普雖承諾迅速推出疫苗，但進度未如預期；今天稍早，副總統當選人賀錦麗在電視直播下公開注射疫苗，以提高民眾對疫苗的信心。路透社報導，拜登在家鄉德拉瓦州（Delaware）威明頓市（Wilmington）表示，目前僅約200萬人施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，遠比川普承諾年底前讓2000萬人完成注射的承諾緩慢。他警告說，讓多數人接種足量的疫苗，可能得花上幾年的時間。賀錦麗（Kamala Harris）先前也曾警示，要讓所有人都有疫苗可打，還得花上好幾個月的時間。身為非、亞裔美國人的參議員賀錦麗，是繼美國公共衛生局局長（U.S. Surgeon General）亞當斯（Jerome Adams）在12月18日接種後，第2位具少數族裔背景，且已施打疫苗眾所矚目的人。賀錦麗是在華盛頓東南部偏僻的黑人醫療中心，讓戴著口罩和面罩的護理師為她注下莫德納（Moderna Inc）的疫苗。在左上臂打下疫苗後，賀錦麗笑著說：「我幾乎感覺不到。」「我要鼓勵每個人都來接種疫苗，它相對來說比較不痛，是安全的。實際上它是在挽救生命，我相信科學家們。」將在2021年1月20日宣誓就職的拜登表示，他將與病毒奮戰。這次疫情已讓超過1900萬美國人確診，逾33 萬4000人因此喪命。對抗疫情將是他的首要工作。他已經於上週，在電視直播下，注射了他的第1劑疫苗，而要獲得全面的保護力，需要施打兩劑疫苗。拜登2019冠狀病毒疾病顧問團成員之一的葛萬德（Atul Gawande）醫師告訴哥倫比亞廣播公司新聞網（CBS News），過渡團隊仍未獲得瞭解妨礙疫苗發送遇到瓶頸所需的全部資訊。他警告說，川普政府可能讓人有不切實際的期待，就是讓人誤以為想要接種疫苗的人，都能在2021年6月底前打到。美國目前授權使用兩款2019冠狀病毒疾病疫苗，其中一款是由美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech 合作研發的，另一款則是莫德納的疫苗。其他疫苗則仍在接受評估當中。", "title": "拜登批川普疫苗進度慢 賀錦麗接種增強民眾信心"}
{"summarization": "日本厚生勞動省調查統計，武漢肺炎重症患者中，約13.2%發生血栓（血管內形成血塊，阻礙循環）。厚勞省調查小組認為形成血栓與武漢肺炎重症有關，應加以預防。", "article": "日本厚生勞動省調查統計，武漢肺炎重症患者中，約13.2%發生血栓（血管內形成血塊，阻礙循環）。厚勞省調查小組認為形成血栓與武漢肺炎重症有關，應加以預防。日本讀賣新聞報導，厚生勞動省針對確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）、且於8月底前住院的患者實施調查，向全國399間醫院發送問卷，最後從109間醫院得到約6000人的回答。調查結果顯示，包含輕症患者在內，所有患者中有105人發生血栓症狀，約占1.85%，多為深部靜脈栓塞、肺栓塞、腦梗塞等。需要使用呼吸器與葉克膜的重症患者中，則約有13.2%發生血栓症狀；另一方面，輕症與中等症狀患者，不到1%會發生血栓。調查小組成員、金澤大學教授森下英理子表示，對重症患者應儘速給予抗凝血劑類藥物，預防血栓發生相當重要。不過，非重症患者也有可能發生血栓，須持續進行觀察。", "title": "日本調查 武漢肺炎重症患者13%發生血栓"}
{"summarization": "高雄跨百光年展演內容豐富精彩，愛河港灣有3個舞台表演尬場，還有無人機光雕表演，壓軸有300秒大港煙火秀，義大世界有紫耀義大晚會，重頭戲是10分10秒的煙火秀。", "article": "高雄跨百光年展演內容豐富精彩，愛河港灣有3個舞台表演尬場，還有無人機光雕表演，壓軸有300秒大港煙火秀，義大世界有紫耀義大晚會，重頭戲是10分10秒的煙火秀。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在全球增溫的影響，參加跨年活動，市府依照中央流行疫情指揮中心訂定的防疫工作指引落實執行，要求民眾全程配戴口罩做好防疫工作，活動現場有人流分區管理，違規者會依法開罰。高雄配合打狗改名高雄百年，跨百光年活動很盛大，高流、蓬萊及海上3舞台區表演；高流舞台由Tizzy Bac樂團開場、阿爆擔綱倒數前壓軸；主打流行風的蓬萊舞台由綜藝天王胡瓜與浩角翔起主持搭檔，滅火器樂團、麵包車樂團、茄子蛋樂團及韋禮安接力演出。跨年壓軸有300秒「百年大港花火」，還有無人機展演加碼演出，精彩可期。義大世界「2021紫耀義大 享樂拾光跨年晚會」自晚上8時開始，由「人氣金曲樂團」茄子蛋熱力開場，另有金曲歌王蕭煌奇等接力演出，跨年倒數前後由歌手楊丞琳、情歌王子Bii畢書盡壓軸演出。義大世界跨年重頭戲是10分10秒的煙火秀，今年還特別打造高空動態煙花，要帶給民眾視覺驚喜，歡樂迎接2021年到來。預期跨年會有龐大的人潮，高市府規劃31日會在晚會周邊啟動4階段交管並提供2線免費接駁車；捷運、輕軌及6線公車則延長營運至翌日清晨2時。大眾運輸方面，安排捷運中央公園站到高雄流行音樂中心及捷運西子灣站至蓬萊會場免費接駁車；31日下午6時起啟動接駁，捷運及輕軌延長營運並會視人潮加密班距至2.5分鐘。市府建議汽機車族提早將車輛停放於周邊大型停車場再轉乘大眾運輸進會場。義大世界的跨年晚會也有交通疏運管制，周邊道路從晚上7時起啟動管制，原永達技術學院仁武分校設轉乘停車場及免費接駁車，並禁止汽車進入義大世界，晚上11時起禁止機車進入；散場會加開義大世界至高鐵左營站直達車，快速疏運旅客。另外，高雄捷運配合元旦升旗民眾，各端點站提早首班列車時間：小港站5時10分、南岡山站4時55分、西子灣站5時28分及大寮站5時10分。", "title": "高雄跨年  大港、義大煙火秀熱鬧比美"}
{"summarization": "英國保守黨一群堅定支持脫歐的議員今天將在國會力挺首相強生（Boris Johnson）的英歐貿易協議，認定這項協議維護了英國的主權。", "article": "英國保守黨一群堅定支持脫歐的議員今天將在國會力挺首相強生（Boris Johnson）的英歐貿易協議，認定這項協議維護了英國的主權。路透社報導，下議院強硬派「歐洲研究小組」（European Research Group）說，對強生本月24日與歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）達成的協議感到滿意。他們認為，與歐盟關係密切為英國主權帶來威脅。歐洲研究小組的法律顧問委員會說：「我們的整體結論是，這項協議在法律上維護了英國的主權，且完全尊重國際上主權對主權條約的規範。」這個團體補充說，公平競爭的環境並不妨礙英國在其認為合適的時候修訂法律，即便得冒著關稅反制措施的風險。倘若這些不被接受，英國可能提前12個月通知終止協議。英國國會議員今天將針對這項協議進行表決，此時距離脫歐過渡期結束剩下不到48個小時。反對黨工黨曾表示會支持這項協議，意味無論歐洲研究小組的保守黨議員是否支持，都幾乎可以肯定會順利過關。", "title": "英國會將表決脫歐貿易協議 下院強硬疑歐派力挺"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，都為無症狀的菲律賓20多歲移工。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，都為無症狀的菲律賓20多歲移工。中央流行疫情指揮中心下午記者會公布，國內新增2例境外移入COVID-19確定病例（案797、798），均自菲律賓入境。指揮中心指揮官陳時中表示，案797、798均為菲律賓籍20多歲女性移工，分別於12月15日及16日來台工作，皆持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，迄今無症狀。2名個案分別於12月28日及29日接受檢疫期滿前採檢，於今日確診。由於2名個案無症狀，且入境後至檢疫期間的接觸者均有適當防護，故無須匡列為居家隔離對象。台灣截至目前累計797例確診，分別為702例境外移入，56例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、666人解除隔離、124人住院隔離中。此外，不丹自12月20日報告首例感染源不明的COVID-19本土病例後，多地陸續出現群聚疫情，迄今累計約170例本土個案，顯示社區具隱性傳播鏈；泰國中部龍仔厝府的本土疫情擴散，近期每日平均約百例個案確診，影響範圍擴大至超過40個行政區。陳時中表示，考量不丹、泰國持續有本土疫情，即日起將該2國自中低風險國家移除。各國感染風險級別最新名單，低感染風險國家/地區：紐西蘭、澳門、帛琉、斐濟、汶萊、寮國、諾魯、東帝汶、模里西斯、越南、馬紹爾群島、新加坡、柬埔寨。中低感染風險國家/地區：澳洲。", "title": "武漢肺炎增2境外移入 皆無症狀菲律賓移工"}
{"summarization": "大同法說會指出，力拚成為智慧能源系統領導者，同時積極改善核心事業，並進行資產開發。大同股價今天開高走高，早盤高點至新台幣27.4元，一度漲逾4%。", "article": "大同法說會指出，力拚成為智慧能源系統領導者，同時積極改善核心事業，並進行資產開發。大同股價今天開高走高，早盤高點至新台幣27.4元，一度漲逾4%。大同29日舉行法說會，訂出多項營運目標，包括改善核心事業、落實轉型，改善轉投資事業、積極管理不動產資產，同時投資業務聚焦綠色能源，期許大同未來能成為台灣智慧能源領導廠商。針對核心事業改善，大同指出，配合綠能政策，大同持續投入太陽能資本投入，電費收入穩定增長，預計年底掛表裝置容量可達160MW（百萬瓦）至170MW；電力產品則是持續調整產品線，汰換低毛利產品，陸續開發具備智慧化、環保低能耗新產品，完成GIS、電抗器及高壓電動車用馬達等新型品開發。大同也說，期許能成為台灣智慧能源領導廠商，包含整合型發電系統、智能電網、能源管理系統、資通訊系統、智慧監控系統及儲能系統等。大同為百年企業，土地資產龐大，中和廠捷運共構案基地已在去年第4季取得投資人資格，今年第3季已與台北市政府簽訂捷運設施委託投資人興建契約，基地面積約5255坪，預估總產權面積約4.4萬坪，預計規劃為捷運共構複合式大樓。大同莊園部分，第一期預售總收入75億元，明年成屋銷售額約18億元；第二期總銷售26億元，已在今年10 月完銷，第三期預定明年第3季推案，總銷上看150億元。", "title": "大同力拚成智慧能源系統領導廠 股價漲逾4%"}
{"summarization": "法新社根據官方來源統計結果顯示，拉丁美洲與加勒比海2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）死亡人數突破50萬，成為繼歐洲之後，全球第2個破50萬人染疫病故的地區。", "article": "法新社根據官方來源統計結果顯示，拉丁美洲與加勒比海2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）死亡人數突破50萬，成為繼歐洲之後，全球第2個破50萬人染疫病故的地區。拉美與加勒比海地區29國已有至少50萬800人染疫身亡，巴西占了其中的1/3，墨西哥則占超過1/4。12天前，歐洲染疫病故人數突破50萬人。全球病歿人數至今累計超過178萬人，美國和加拿大超過35萬人死亡，亞洲則有21萬7000人病逝。確診數方面，全球近8200萬人染疫，其中在拉丁美洲有超過1500萬例，為全球第3多的地區，僅次於歐洲（2600萬）與美加（2000萬）。拉丁美洲是全球第一個突破40萬人病故的地區。此外，智利衛生單位今天表示，智利境內出現感染新種冠狀病毒株的案例，是拉美第一個出現確診新病毒株的國家。這種新病毒株最初在英國現蹤，專家認為其傳染力大過最初在中國出現的病毒株。智利這起變種病毒株感染病例是一名12月21日從西班牙馬德里返國的女性，她也曾前往英國和杜拜。智利衛生部表示，這名女性返抵首都聖地牙哥後開始出現症狀，接著她又從聖地牙哥搭機往南飛，前往800公里外的特木科（Temuco）。這名女性確診後，智利衛生部宣布，從12月31日起入境智利者，皆須隔離10天。", "title": "拉丁美洲染疫病故破50萬 智利出現變種病毒首例"}
{"summarization": "少子女化海嘯衝擊大專校院新生人數，教育部今天上午公布109學年度大專全校新生註冊率，12校低於6成，墊底的是台灣觀光學院，不到4成。", "article": "少子女化海嘯衝擊大專校院新生人數，教育部今天上午公布109學年度大專全校新生註冊率，12校低於6成，墊底的是台灣觀光學院，不到4成。根據「大專校院校務資訊公開平台」的最新統計，註冊率低於6成的學校包括明道大學（52.15%）、首府大學（44.57%）、基督教台灣浸會神學院（57.89%）、建國科大（55.57%）、聖約翰科大（40.05%）、遠東科大（52.65%）、環球科大（59.67%）、東方設計大學（47.84%）、台北海洋科大（59.46%）、大同技術學院（44.94%）、台灣觀光學院（39.47%）、慈惠醫護管理專科學校（58.35%）。教育部今年修改「教育部輔導私立大專校院改善及停辦實施原則」第3條，註冊率不再是專輔學校的指標，但第6條專輔學校自提改善計畫的目標中，仍包括「全校新生註冊率應達60%」。過去註冊率連續2年未達6成且學生數少於3000人，是「專案輔導學校」的指標之一，媒體在報導私校退場議題時，也往往以註冊率6成作為「警戒線」或「淹水線」；不過，今年教育部改變了作法。教育部今天公布109學年度大專新生註冊率，各學制合計121個班註冊率掛零，其中6成5（79班）是碩博士班，包含清華大學、成功大學、政治大學等頂尖國立大學。根據教育部「大專校院校務資訊公開」網站資料顯示，109學年度博士班、碩士班、日間學士班（含四技）、二技、二專、五專等各學制合計有121個班別的新生註冊率掛零，比108學年度（132班）略減少。進一步分析各學制，40個班新生註冊率掛零，國立大學以中央大學7個最多，其次是成功大學和政治大學各4個博士班，包含政治大學台灣文學研究所、政治大學外交系、清華大學經濟系、成功大學財務金融系、成功大學奈米積體電路工程博士學位學程、中央大學資訊工程系產業博士班等頂尖國立大學系所。碩士班部分，39個系所新生註冊率掛零，其中超過一半是在職專班，清華大學全球營運管理碩士雙聯學位學程、中興大學物理系生物物理學碩士班等國立大學也掛零。至於日間學士班扣除在職專班和進修部後，有6系新生註冊率掛零，皆是科技大學或技術學院。", "title": "109學年度新生註冊率12大專低於6成 79碩博班掛零"}
{"summarization": "「美猴王」是京劇武戲的代表作之一，台北新劇團將推出由中國京劇名家李少春親傳兒子李寶春潤飾版本，展現李派武生敏捷高雅的悟空美學。", "article": "「美猴王」是京劇武戲的代表作之一，台北新劇團將推出由中國京劇名家李少春親傳兒子李寶春潤飾版本，展現李派武生敏捷高雅的悟空美學。2021年1月辜公亮文教基金會將推出導演及主演，帶著孔玥慈、陳雨萱、李隆顯、徐彥凱、余季柔、王詠增、莊喬緯與李青峰等一起演出。劇碼除了「美猴王」之外，還有「弄臣」、「蝴蝶夢」、「三岔口」、「玉堂春」及「哪吒情」等。「美猴王」講述神通廣大的孫悟空花樣百出，鬧得天上眾神傷透腦筋，只好把孫悟空騙到天庭的馬廄當個小小的馬官。這事被孫悟空發現，跑到蟠桃會裡偷了仙桃、吃了仙丹，又在天兵的追捕下大鬧天宮，大勝而去。李寶春表示，這是他30年前到台灣演的第一齣戲，傳承自父親李少春，再由他加以修編潤澤，形塑出孫悟空矯健優雅、機靈敏捷的形象。該戲已成招牌，多次巡迴美、日等國，備受讚賞；台北新劇團到歐洲巡演「美猴王」時，李寶春化妝箱裡永遠擺著一張李少春演出「美猴王」的劇照。這次李寶春將全戲教給徒弟徐彥凱，李寶春說，他毫無保留，希望將李派武生的經典名劇流傳下去。其他包括「弄臣」講的是父女之情，男女之愛，如何表達才不會鑄成大錯。「蝴蝶夢」講莊周戲妻的故事，以唱作討論男女在社會上生存的條件與平權的問題。「三岔口」是默劇武戲，「玉堂春」以唱工著稱，再加上新編新童趣「哪吒情」，敘述三太子降龍治水救蒼生，都是李寶春代表作。從翻新、重演老戲到打響「新老戲」招牌，再加上改編移植西方歌劇的「弄臣」，李寶春希望能拉近觀眾與傳統藝術的距離，讓當代戲迷都可以找到看戲的樂趣。台北新劇團「李寶春精演新老戲」春季公演將從2021年1月29日起到2月7日演出，地點在台北城市舞台。", "title": "李少春親傳李寶春 美猴王再現李派猴戲精華"}
{"summarization": "台南市政府警察局白河分局偵查隊一名小隊長，涉嫌洩密給偵查案件中的被告。台南地檢署昨天搜索傳喚7人到案，訊後小隊長以新台幣50萬元交保。", "article": "台南市政府警察局白河分局偵查隊一名小隊長，涉嫌洩密給偵查案件中的被告。台南地檢署昨天搜索傳喚7人到案，訊後小隊長以新台幣50萬元交保。台南地檢署今年8月偵辦案件時，發現白河分局偵查隊一名小隊長竟涉嫌洩密給偵查案件中的被告。南檢昨天指揮警調同步搜索4處，傳喚這名小隊長及6名證人到案。南檢昨晚訊後，以這名小隊長涉犯洩密罪嫌重大，但無羈押必要，以50萬元交保。檢方將持續追查小隊長涉犯案件。", "title": "涉洩密給偵查案件被告 台南白河警分局小隊長交保"}
{"summarization": "寒流急凍，交通部高速公路今天表示，在國道服務區提供免費供應薑茶及提供溫水洗手等服務，讓用路人休息時不會覺得寒冷，要為民眾保暖。", "article": "寒流急凍，交通部高速公路今天表示，在國道服務區提供免費供應薑茶及提供溫水洗手等服務，讓用路人休息時不會覺得寒冷，要為民眾保暖。中央氣象局指出，隨著鋒面通過及寒流迅速南下，今天各地氣溫呈現持平或是下降的趨勢，越晚越寒冷，今晚至明天清晨在中部以北及宜花地區低溫僅攝氏6至8 度，其他地區也只有10至12度。交通部高速公路局今天發出新聞稿表示，號召服務區經營廠商及遠通電收專櫃做好準備，在這一波寒流來襲時，再次免費供應熱茶（薑茶）並提供溫水洗手等服務，要為民眾保暖。高公局說，在冬季期間除了在公廁外的洗手台提供溫水供民眾洗手外，近年也積極結合服務區經營廠商及遠通電收專櫃，在寒流來襲時免費供應薑茶的熱飲服務，未來這些「寒天送暖」的服務會一直持續做下去。高公局指出，服務區也為有心血管疾病的朋友備妥各種簡易保護設施，例如血壓計、氧氣瓶及AED （自動體外心臟電擊去顫器）等等，提供臨時有需要民眾使用。高公局表示，若有心血管等疾病易受天候影響者，開車出門前務必做好保暖措施，以免途中因天冷造成身體不適，若有身體狀況不佳時也可以到服務區休息或要求服務人員協助。", "title": "寒流急凍 國道服務區免費提供薑茶及溫水洗手"}
{"summarization": "中國大陸深圳市鹽田區法院今天就12港人偷渡案宣判，分別被判入獄7個月至3年不等，但不包括2名未成年者。", "article": "中國大陸深圳市鹽田區法院今天就12港人偷渡案宣判，分別被判入獄7個月至3年不等，但不包括2名未成年者。10人中，鄧棨然和喬映瑜組織偷越邊境罪成，前者被判入獄3年及罰金人民幣2萬元，後者被判入獄2年及罰金1.5萬元。其餘8人偷越邊境罪成，同時被判入獄7個月，包括鄭子豪、嚴文謙、張銘裕、張俊富、黃偉然、李子賢、李宇軒、郭子麟。8月23日凌晨，12名港人從香港搭船擬偷渡前往台灣，途中被深圳海警局人員截獲，之後扣押在深圳鹽田。案件中還有兩名未成年嫌犯，他們是黃臨福和廖子文，鹽田人民檢察院稍早時公布，兩人承認偷越邊境罪，但檢察院不作起訴；兩人會被移交香港處理。中國大陸深圳市鹽田區人民檢察院今天公布兩人會被移送香港。官方香港電台報導，鹽田人民檢察院早上公布，對自願認罪、認罰的兩名未成年人，經過依法審查，不公開聽證，以偷渡邊境罪作出不起訴決定。另據報導，深圳方面今早會把兩人移送香港警方，他們是黃臨福和廖子文，都是學生。黃臨福和廖子文8月隨同其他10人從香港搭船擬偷渡前往台灣，途中被廣東海警截獲，之後扣押在深圳鹽田。兩人都曾參與「反送中」運動，涉嫌縱火被捕。12名港人潛逃前都曾在港涉及「反送中」運動案件。", "title": "12港人案判刑7個月至3年不等 2未成年不起訴"}
{"summarization": "染疫紐籍機師因隱瞞接觸史、妨礙防疫措施介入時機，遭桃園市衛生局重罰新台幣30萬元，限期31日前要繳清。桃園市衛生局今天表示，機師已透過友人協助，在昨天傍晚繳清罰款。", "article": "染疫紐籍機師因隱瞞接觸史、妨礙防疫措施介入時機，遭桃園市衛生局重罰新台幣30萬元，限期31日前要繳清。桃園市衛生局今天表示，機師已透過友人協助，在昨天傍晚繳清罰款。衛生局表示，紐西蘭籍機師（案765）在機上工作時咳嗽未戴口罩，還在可傳染期在台趴趴走，傳染給女性友人（案771）。機師事後遭長榮航空開除，交通部也開罰長榮航空100萬元。衛生局表示，機師於疫調時未詳實告知接觸及活動史，防礙防疫措施介入時機，造成傳染他人及社區感染風險，依傳染病防治法第67條第1項第3款加重處罰30萬元。衛生局表示，處分書在24日正式開出並由承辦人員直接送到醫院病房，由醫護人員轉交給機師簽收，衛生局人員也透過病房電話向機師說明；依照規定，機師需在7天內繳清罰款，也就是最後繳款日為31日，若未期限內完成繳款，就會移送行政執行署強制執行。衛生局今天表示，機師透過友人協助，昨天上午以線上匯款方式繳納，但因不明操作原因繳納失敗，衛生局也沒有收到罰款，下午再度嘗試後繳款成功，衛生局也在昨天傍晚確認罰款金額入帳。", "title": "隱瞞接觸史遭罰30萬  染疫紐西蘭機師繳清罰款"}
{"summarization": "鋒面通過寒流來襲，東部地區今天清晨開始刮起強陣風，台東海濱公園即歌手張惠妹跨年演唱會場地，已搭起的帳篷倒塌一地，行道樹也吹倒好幾棵。", "article": "鋒面通過寒流來襲，東部地區今天清晨開始刮起強陣風，台東海濱公園即歌手張惠妹跨年演唱會場地，已搭起的帳篷倒塌一地，行道樹也吹倒好幾棵。今年台東縣跨年晚會由天后張惠妹陪著民眾嗨唱倒數，地點選在台東海濱公園國際地標廣場舉行。活動即將舉行，廣場周邊攤販帳篷已陸續搭起，今天清晨強烈東北季風吹襲下而倒塌，大約30多頂帳篷受損，鐵架彎曲無法再用，強烈風勢連剛種的行道樹也吹倒好幾棵。廠商說，風太大了，希望可以2小時內恢復，主辦單位也派出人員協助整理。中央氣象局台東氣象站預測員接受中央社記者電話訪問表示，上午7時59分測得7級強風，若是在海邊，風力可能更強。另外，台東縣副縣長王志輝一早也到現場視察檢疫消毒作業，希望跨年晚會能順利進行。", "title": "寒流來襲東部刮強陣風 張惠妹跨年演唱會帳篷被吹垮[影]"}
{"summarization": "美國總統川普日前否決的2021財政年度國防授權法案，昨天遭到聯邦眾議院以壓倒性票數推翻，參議院也將對此案重新表決，川普今天強力抨擊共和黨籍國會議員。", "article": "美國總統川普日前否決的2021財政年度國防授權法案，昨天遭到聯邦眾議院以壓倒性票數推翻，參議院也將對此案重新表決，川普今天強力抨擊共和黨籍國會議員。川普23日行使總統否決權，否決經參眾兩院通過的2021財政年度國防授權法案（NDAA FY21），並將法案退回提案的眾院。眾院昨天開會對這項法案進行重新表決後，以322票贊成、87票反對，推翻總統否決權。川普自家共和黨109名議員也倒戈站在民主黨這邊。這項議案也須獲聯邦參議院2/3表決通過，才能推翻總統的否決權。川普目前在佛羅里達州自家的海湖俱樂部（Mar-a-Lago）度假，他推文指出：「懦弱疲軟的共和黨『領袖』將讓糟糕的國防法案通過。」他指的是聯邦參議院將推翻他對國防授權法案的否決。川普發文說：「這是可恥的懦弱行為，是弱者對大科技公司的完全屈服。」川普否決國防授權法案，部分原因是法案沒有廢除第230條，即向網路公司提供免責保護的聯邦法律。現在！」川普說：「參議院不應讓國防授權法案通過的，直等到修好為止。」法新社報導，川普早前聲稱他在11月3日總統大選打敗了民主黨總統當選人拜登（Joe Biden），但此一說法未獲共和黨領袖們附和，川普也對他們大力批評。川普推文說：「我們需要新的、精力充沛的共和黨籍領袖。」他表示：「我們一些領袖（當然，不是我）很可悲…他們只知道怎麼輸！附註：我讓『許多』參議員、男眾議員/女眾議員當選！我確信他們都忘了這一點！」", "title": "否決國防授權案料遭推翻 川普批共和黨領袖懦弱"}
{"summarization": "前台北市議員賴素如涉嫌收賄，最高法院判處7年6月徒刑定讞，今天入監執行。賴素如上午到北檢報到時痛哭，她表示不服氣也不甘心，自己是政治底下的犧牲品，真的很冤很冤。", "article": "前台北市議員賴素如涉嫌收賄，最高法院判處7年6月徒刑定讞，今天入監執行。賴素如上午到北檢報到時痛哭，她表示不服氣也不甘心，自己是政治底下的犧牲品，真的很冤很冤。賴素如被控在台北市議員任內審查雙子星大樓開發案期間，提案幫太極雙星團隊幕後操盤者程宏道等人排除其他廠商競爭，透過彭姓白手套向太極雙星團隊索賄，並收下前金新台幣100萬元，檢方於民國102年7月依貪污等罪起訴。台北地方法院一審判處賴素如有期徒刑10年、褫奪公權5年。台灣高等法院二審改判賴素如9年徒刑，褫奪公權9年。最高法院發回更審。高院更一審判處賴素如7 年6月徒刑，褫奪公權4年，犯罪所得100萬元沒收。最高法院23日駁回上訴。全案定讞。北檢日前通知賴素如上午到案執行。賴素如上午近10時許在親友陪同下到台北地檢署執行科報到。她表示，自己一生俯仰無愧於天地，行事光明磊落，她沒有犯罪，也沒有跟別人要錢及收受賄賂。如果這個案子不是她，還會判有罪嗎。她真的是政治底下活生生的犧牲品。她指出，法官卻為了清倉而結案，她還沒收到判決書，案子駁回不到一週就要入監服刑，正義公理到底在哪裡，她不服氣也不甘心，因為她真的很冤很冤。賴素如表示，雖然她的行動自由受到限制，但內心卻是翱翔的，依舊會捍衛自己的名譽。她要跟信任、關心她的朋友說，不要為她傷心、難過。現場親友及支持者大喊「司法不公」、「賴素如加油」，賴素如與他們痛哭擁抱後，進入執行科報到。", "title": "涉貪判7年半入監 賴素如：我真的很冤很冤"}
{"summarization": "中央氣象局長鄭明典今天表示，這波冷空氣約凌晨4時30分抵台南，強調寒流全台有感；天氣風險公司指出，大屯山、拉拉山、太平山氣溫接近冰點，中午前後有機會開始降雪。", "article": "中央氣象局長鄭明典今天表示，這波冷空氣約凌晨4時30分抵台南，強調寒流全台有感；天氣風險公司指出，大屯山、拉拉山、太平山氣溫接近冰點，中午前後有機會開始降雪。中央氣象局今天表示，隨著鋒面通過及寒流迅速南下，天氣驟變，各地氣溫越晚越寒冷，今晚至明天清晨在中部以北及宜花地區低溫僅攝氏6至8度，其他地區也只有10至12度。中央氣象局長鄭明典在臉書上表示，冷空氣約凌晨4時30分到達台南；他強調這波寒流強，全台都有感，南部反應時間會延遲一些些，還是會快速降溫，仍請注意保暖。受到寒流影響，天氣風險公司今天在臉書上表示，過去8個小時北部各地已經降了10度，現在大台北、桃園、新竹只剩下10至12度，中南部也正在快速的降溫。天氣風險指出，陽明山的大屯山、桃園拉拉山、宜蘭太平山氣溫已近冰點，預估中午前後有機會開始降雪，持續至今天晚間。天氣風險說，今天白天持續降溫，今晚、明晨達到這波寒流最冷，北部與宜蘭下探7度、中部8度、南部9至12度、花東9至11度；因寒流稍稍提早南下，也有提早減弱的趨勢，目前預報明年元旦白天氣溫會回升，但元旦晚間因為輻射冷卻的關係，中部以北仍有10度以下低溫。天氣風險也提醒，沿海風浪非常非常大，富貴角浮標已量測到7.6米的驚人浪高；西部沿海，尤其是彰化、雲林沿海空曠地方，已有強風吹起河川揚塵的狀況。", "title": "寒流來襲北部已驟降10度 陽明山、太平山有機會下雪"}
{"summarization": "台糖表示，此案已完成招標作業，後續將由得標廠商向主管機關申請用地變更，此期間台糖與得標廠商會努力溝通盡最大誠意，讓地盡其利。", "article": "台糖表示，此案已完成招標作業，後續將由得標廠商向主管機關申請用地變更，此期間台糖與得標廠商會努力溝通盡最大誠意，讓地盡其利。媒體報導地方傳有不同意見。台糖表示，為活化土地利用及配合政府綠能發展目標，擴大盤點不適耕作地以發展再生能源，在符合雲林縣光電案場的發展原則下，規劃在古坑鄉崁腳段25.32公頃土地作為光電專區。台糖指出目前已完成招標作業，由專業廠商協助執行本案。台糖強調，一向秉持生態環境與地方發展共存共榮的原則來配合政策推行綠能，依今年12月營建署城鄉發展分署召開的縣市國土計畫之鄉村區整體規劃示範規劃工作坊會議，民間團體建議古坑麻園地區可朝生態村方向規劃，規劃內容包含配置適當的再生能源發電設施，台糖也認為，地方發展與生態環境及民眾生息需一致，理想的新經濟模式才能發揮，共創多贏。台糖也說明，本案後續將由得標廠商向主管機關申請用地變更，在尚未獲得主管機關核定下，不會冒然進行開發。", "title": "古坑麻園發展光電 台糖：依用地變更審查結果執行"}
{"summarization": "美國出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒首例確診，總統當選人拜登誓言將加快疫苗接種行動，說依目前配送速度，恐要多年時間才能讓大多數美國人順利接種。", "article": "美國出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒首例確診，總統當選人拜登誓言將加快疫苗接種行動，說依目前配送速度，恐要多年時間才能讓大多數美國人順利接種。路透社和法新社報導，拜登在他德拉瓦州威明頓市（Wilmington）老家指出，「未來幾週、幾個月時間將非常辛苦…會是美國很艱苦的一段時期，也許是這個疫情最為辛苦的時期」。拜登的冷酷預測，似乎意在降低民眾期待，讓他們了解疫情不會在他明年1月20日就任後馬上結束。他同時向國會傳達訊息，說他的政府希望大幅擴大支出，以加快疫苗配送、擴大採檢，並提供經費給各州來協助重啟學校。民主黨籍的拜登稱COVID-19疫苗接種為「我們國家面臨最大的行動挑戰」，但誓言美國情況會在他接替共和黨籍川普當上總統後有所改善。「川普政府的疫苗配送作業進度落後。」他誓言：「我將窮極一己之力來將美國帶上正確方向。」目前美國接種疫苗的人數約200萬，遠低於川普承諾年底前讓2000萬人施打的目標。拜登說：「如同我一直以來擔憂與警告的，疫苗配送與施打作業沒有依照該有的進度進行。」他說，依目前的速度來看，「美國人疫苗施打作業會需要花上好幾年，而不是好幾個月的時間」。拜登說，他上任百日內施打1億劑新冠疫苗的目標，代表著「每日施打疫苗的數量將自目前進度提高5到6 倍，達每日100萬劑」。他又說，這將需要國會批准額外經費。「就算配送速度改善，即使我們將疫苗接種速度增加到每天100萬劑，仍將花上好幾個月的時間才能讓國內大部分民眾完成接種。」他預測，情況要到明年3月才會有所改善。拜登同時表示打算動用「國防生產法」（Defense Production Act），用以「加快生產疫苗所需物質」。國防生產法授權總統以國家安全等理由，擴大關鍵原物料或物資的工業生產。川普也曾在疫情期間援引此法。拜登說，為了安全地重啟學校，國會必須提供資金來負擔額外運輸費用，確保學生保持社交距離，並改善校舍通風。拜登又說，國會也必須協助增加COVID-19採檢管道，並協助支付醫療照護工作人員的防護設備。拜登發表上述言論不久，科羅拉多州就宣布發現COVID-19變種病毒B.1.1.7感染病例，為首起在美國記錄到的變種病毒確診病例。", "title": "美疫情高燒不退 拜登：未來幾個月最為艱辛"}
{"summarization": "寒流來襲，今天越晚溫度越低，職安署提醒，雇主應特別注意保暖措施及留意健康狀況，嚴防低溫受害，避免勞工因低溫引發心臟及腦血管疾病等職業災害。", "article": "寒流來襲，今天越晚溫度越低，職安署提醒，雇主應特別注意保暖措施及留意健康狀況，嚴防低溫受害，避免勞工因低溫引發心臟及腦血管疾病等職業災害。職安署表示，根據中央氣象局預報，今天起將有寒流等級冷氣團來襲，全台各地氣溫會驟降至攝氏10度以下，依職業安全衛生法相關規定，雇主應訂定並執行職業安全衛生管理計畫，採取必要的安全衛生措施防止職業災害。職安署指出，當氣溫驟降時，雇主應特別注意低氣溫作業風險，尤其從事營造工程、大樓外牆清洗、廣告招牌吊掛、線路檢修、外送及農、漁業等戶外作業，應讓勞工穿戴防寒衣物、鞋、帽、手套等，以避免寒風與低氣溫的傷害。且也應適度調整工作內容或建立規律休息時間表，同時建立伙伴互護系統，讓作業勞工彼此互助、監視或由監督者隨時觀察，了解是否有身體異常狀況。職安署也提到，對具有高血壓症、動脈硬化、糖尿病、心臟病等相關疾病的勞工，雇主也應採取必要的健康管理措施，適當進行工作調配，減少於室外作業時間，降低危害風險。職安署強調，寒流期間雇主應做好勞工禦寒措施，發現作業人員身體狀況不適時，雇主或工作場所負責人應先停止作業，並做必要處置，等身體狀況穩定後再繼續作業，如未依職業安全衛生法令規定，採取低氣溫環境作業的各項安全衛生及應變措施，致勞工罹災者，將依法查處究辦。", "title": "寒流來襲 職安署籲勞工作業應防低溫危害"}
{"summarization": "韓國當局今天再次確認境內2起感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒案例，兩人皆自英國入境。韓國境內確認感染變種病毒人數增至5人。", "article": "韓國當局今天再次確認境內2起感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒案例，兩人皆自英國入境。韓國境內確認感染變種病毒人數增至5人。韓國政府28日首次證實境內出現英國變種病毒感染者政府相關人士今天證實再添2起感染變種病毒案例，分別為日前心臟停止跳動後送醫不治的80多歲男性及正在隔離中的20多歲女性。這名80多歲男性原本就患有慢性疾病，13日從英國返韓後採居家隔離，26日上午因心臟停跳送醫後不治，當局自他的遺體採取檢體檢測結果為陽性，進一步確認病毒種類。該名男性的3名家人也都確診，當局仍在確認3人感染的病毒種類。另一名20多歲女性案例則是從英國搭機，經阿拉伯聯合大公國轉機入境韓國，入境檢疫結果為陽性，目前正在生活治療中心隔離。加上28日公布的3名入境確診者，韓國境內目前已確認5例感染英國變種病毒，皆為境外感染移入。韓國政府目前下令暫停來自英國班機入境至2021年1月7日。", "title": "韓國又添2起變種病毒案例 皆自英國入境"}
{"summarization": "台灣期交所今天上午與致理科技大學舉行產學合作MOU簽約儀式，鼓勵年輕人充實期貨理財及風險控管知識。 期交所透過網路媒體宣傳、線上學習、實務課程、模擬交易等，推廣期貨市場知識。", "article": "台灣期交所今天上午與致理科技大學舉行產學合作MOU簽約儀式，鼓勵年輕人充實期貨理財及風險控管知識。 期交所透過網路媒體宣傳、線上學習、實務課程、模擬交易等，推廣期貨市場知識。期交所今天也在致理科技大學辦理「年輕人學期貨拿好禮」實體活動，吸引超過250位學生熱情參與。為深化與大專院校合作推廣期貨與選擇權知識，期交所今天上午與致理科大簽署「共同推廣建立下世代期貨與選擇權知識」合作意向書。雙方基於產學合作精神，鼓勵年輕人多加充實期貨理財及風險控管知識，共創雙贏互惠。期交所為增進年輕人對期貨與選擇權交易及風險控管知識，辦理「年輕人學期貨 拿好禮」網路有獎徵答活動，截至今天已有約2.8萬人次參與。期交所董事長吳自心表示，期交所多管齊下對年輕人宣傳推廣期貨與選擇權及風險控管相關知識，提供多元化資源，讓年輕人善加利用。除網路媒體宣傳外，期交所以多種學習方式推廣期貨市場知識，包括線上學習、實務課程、模擬交易等。其中在線上學習，期交所設置「期貨及選擇權數位學習網」，免費提供民眾觀看課程影片，每個學習單元後設有小測驗供民眾瞭解自我學習成果。在實務課程，期交所設有期貨交易教育中心，每月在中心辦理交易人期貨及選擇權課程的免費課程，可藉由期交所交易人實務課程教學平台，提供校園年輕人學習交易實務。在模擬交易，大專院校金融相關科系可申請使用期交所虛擬交易所平台，作為教學研究或舉辦模擬交易競賽，增進學生對期貨交易的瞭解。", "title": "期交所與致理科大簽MOU 推廣期貨及選擇權知識"}
{"summarization": "中經院今天發布12月經季節調整後的製造業採購經理人指數（PMI），連6個月擴張，且指數續揚0.1個百分點至61.3%，為2017年3月以來最快擴張速度。", "article": "中經院今天發布12月經季節調整後的製造業採購經理人指數（PMI），連6個月擴張，且指數續揚0.1個百分點至61.3%，為2017年3月以來最快擴張速度。中經院院長張傳章指出，12月PMI續揚，製造業六大產業全數在60%以上的擴張速度，而且未來6個月展望指數續揚6.5個百分點至69.9%，創下2012年7月以來最快擴張速度。值得一提的是，經季調的新增訂單指數不只連續5個月維持在60%以上的擴張速度，因全球運輸延誤及貨櫃短缺導致交期拉長，加上農曆年將至，指數攀升4.6個百分點至69.4%，為2012年7月創編以來最快擴張速度。「擴張是全面性的」，張傳章表示，今年第2季、第3季是電子業獨強，如今看到傳產有逐漸恢復的跡象；電力暨機械設備產業PMI上月還在58.8%，12月升至61.5%，讓整體PMI擴張速度持續加快。不過張傳章提醒，製造業表現轉好之際，仍存在隱憂，訪談廠商過程中，不時聽到全球物流延誤、搶櫃的情況，導致原物料沒辦法如期交貨，進而影響廠商生產排程，就算有訂單、貨也生產出來，但因貨櫃、貨運缺乏，「貨還是要運出去才算數」，這是後續繼續觀察的因素。至於未經季節調整的非製造業經理人指數（NMI）續揚1.2個百分點至55%，連續第7個月擴張；未來6個月展望指數連續7個月擴張，不過指數回跌1.2個百分點至54.9%。張傳章指出，非製造業當中，住宿餐飲業對疫情看法還是相對保守，NMI也持續回報緊縮，因客源以觀光客為主的住宿、飯店業仍受影響所致。張傳章總結，疫情仍是明年經濟的最大不確定性，除了疫苗對變種病毒有沒有效，疫苗施打時程也很重要，何時可以達到全面性免疫，關係著明年景氣復甦腳步。", "title": "12月PMI達61.3%連6個月擴張 創逾3年半最高"}
{"summarization": "中國浙江省昨天宣布對入境人員實行「14+7+7」健康管理，也就是14天隔離後，再加上7天居家健康觀察，非必要不外出，然後是7 天日常健康監測，盡量控制活動範圍。", "article": "中國浙江省昨天宣布對入境人員實行「14+7+7」健康管理，也就是14天隔離後，再加上7天居家健康觀察，非必要不外出，然後是7 天日常健康監測，盡量控制活動範圍。浙江省昨天確認在杭州發現一例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的無症狀感染者，是一名入境人員集中隔離場所的安保人員。根據中新網，浙江省防控工作領導小組辦公室常務副主任陳廣勝29日在浙江省新冠肺炎疫情防控工作新聞發佈會說，「14+7+7」健康管理措施，即14天集中隔離醫學觀察後，對符合解除隔離條件的人員繼續實施7天居家健康觀察，「健康碼」由紅碼轉為黃碼，期滿進行1次核酸檢測，核酸檢測陰性者，「健康碼」由黃碼轉為綠碼，並繼續實施7天日常健康監測，期滿再進行1次核酸檢測。他說，居家健康觀察期間原則上非必要不外出，因特殊情況確需外出的，要嚴格全過程佩戴口罩，不前往人群聚集場所；日常健康監測期間也應盡量控制活動範圍。相關人員一旦出現發熱、咳嗽等異常症狀，必須及時就醫並報告。陳廣勝表示，14天集中隔離醫學觀察，已覆蓋絕大多數病例的潛伏期。但隨著時間推移，尤其是冬季的到來，潛伏期在20天以上的武漢肺炎確診病例和無症狀感染者時有發生。他說，居家健康觀察人員沒有絕對禁止外出。比如，需要到醫院看病或遇到必須外出的急事，在向所在社區、單位說明情況後，仍然允許短時間、點對點前往。", "title": "嚴防疫情輸入  浙江實施14+7+7健康管理"}
{"summarization": "高雄「2021跨百光年」將登場，因應防疫需要，會場原設市集區將撤出，不販售飲食，僅販賣礦泉水與暖暖包，活動場域內禁飲食也不得攜帶入內，周邊交管啟動車辨系統。", "article": "高雄「2021跨百光年」將登場，因應防疫需要，會場原設市集區將撤出，不販售飲食，僅販賣礦泉水與暖暖包，活動場域內禁飲食也不得攜帶入內，周邊交管啟動車辨系統。高雄跨百光年盛大舉行，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在歐美國家增溫，防疫工作更謹慎。高市府今天指出，高雄「2021跨百光年」系列活動，原規劃設置的市集區將撤出，不販售飲食，僅販售礦泉水與暖暖包禦寒物品，活動場域內禁止飲食，飲食也不得攜帶入內。市府發布新聞稿指出，因應防疫會要求民眾全程戴口罩，入口量測體溫等防疫措施。除了「棧貳庫」有飲食區以外，凡至接駁車上下車處及會場入口前，都須將食物飲用完畢或丟棄，不得帶入場內。尤其稽查，若勸導不聽者，將依傳染病防治法裁罰新台幣3000元以上1萬5000元以下罰鍰。交管方面，會場所在的苓雅、前金、鹽埕、鼓山等區，自12月31日12時起至2021年1月1日2時止，實施多階段交通管制及大眾運輸服務，市警局也將於中正、七賢、建國橋運用車輛辨識系統，辨識出行經車輛是否為當地車輛，加速交管效率、減緩交通衝擊。31日中午起陸續啟動「跨百光年」交通管制措施，包含鼓山一路以東、興隆路（不含）以南、成功一路（不含）以西 、臨海新路以北之區域，以及哨船街以西及旗津區發祥街以北的區域，汽車禁止進入，周邊將加強拖吊、取締違規停車。市府指出，跨年夜除了「五福路高雄橋」以外，開放機車通行；會場周邊規劃蓬萊倉庫等9處機車臨時停車場，歡迎利用，相關訊息可上跨百光年官網查詢資訊。", "title": "高雄跨年交管啟動車辨系統  會場防疫不販售飲食"}
{"summarization": "因應國民法官新制將於民國112年施行，司法院於官網國民法官專區推出「種子講師人才庫」，提供112名國民法官制度種子講師名單與聯絡方式供各界徵詢，節省尋覓講師時間。", "article": "因應國民法官新制將於民國112年施行，司法院於官網國民法官專區推出「種子講師人才庫」，提供112名國民法官制度種子講師名單與聯絡方式供各界徵詢，節省尋覓講師時間。司法院指出，為提升民眾對於國民法官制度的認知與理解，提升參與意願、 去除擔憂疑慮，走入法庭參與審判，積極辦理「國民法官制度種子講師研習營」，廣泛培育國民法官制度講師人力資源，參與培訓對象包括法官、檢察官、律師、法院承辦人員等，迄今已完成5個梯次種子講師培訓，培育112名種子講師。首波推出的112名種子講師，遍及全國北、中、南、東及離島各地區，均為具有宣講經驗、熟稔制度內容的專業法律人士，將採取 「量身訂作、因地制宜」理念，藉由深入淺出、生活化的方式，宣導國民法官制度。司法院表示，目前已製作多款制度介紹簡報模板及輔助教材，內容包含動畫、圖片、線上遊戲等不同類型的素材，讓種子講師得依宣講場合性質、人數、參與者身分等情形，適當安排不同程度課程。司法院指出，歡迎各機關、團體、學校、 村里社區多加利用國民法官制度「種子講師人才庫」，未來將持續培訓種子講師，並規劃將講師範圍擴及於學者、專家、社會賢達人士、法律系所學生等，期待這些 「種子」能廣泛散播到全國各地，讓國民法官制度理念深植民間。", "title": "因應國民法官新制 司法院推出種子講師人才庫"}
{"summarization": "台灣與中國大陸等地的商業交流頻繁，春節加班機等特殊航班也應運而生。但今年一場COVID-19疫情，讓台商、台幹及在台港澳上班族只能忍痛放棄返鄉與家人共度春節的念頭。", "article": "台灣與中國大陸等地的商業交流頻繁，春節加班機等特殊航班也應運而生。但今年一場COVID-19疫情，讓台商、台幹及在台港澳上班族只能忍痛放棄返鄉與家人共度春節的念頭。歲末將至，往年此時的兩岸人流正要熱起來，但年初爆發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，彷彿寒流一般，把歡樂忙碌的氣氛都給降溫。在台定居的香港圖文作家茶里接受中央社記者電訪時表示，雖然台灣沒有限制持居留證的香港人入境，只要她願意接受來回共28天的隔離，還是能回家。但由於對疫情及台港邊境管制變動的憂心，她還是選擇留在台灣過年。對於茶里的決定，她的父母雖然起初頗有微詞，但隨著香港疫情升溫，也認同她留在台灣的選擇。雖然茶里果斷放棄返鄉，但採訪過程中，仍能聽出她的低落。茶里說，自己其實已3年沒在春節時期與家人團聚。加上眼看香港疫情日趨嚴重，她一方面擔心家人朋友安危，但也慶幸自己身處疫情緩和的台灣，「我的心情特別複雜」。在台灣的茶里不能回香港；在中國大陸則有不少台商、台幹不能回台灣。疫情影響下，往年航班密集的兩岸航線，在疫情下只剩上海、廈門、北京、成都維持載客，有大陸台幹就說，這次春節期間的機票不僅變貴，航班也少很多。澳門台商會會長簡廷在接受中央社電訪時表示，今年多數大陸台商、台幹都選擇留守工作崗位。尤其是負責執行工作的台幹，多數人手上的假期不足以應付共28天的隔離期，讓台幹們幾乎不可能異動。但也有台幹攢了一整年的假，就為了要回台灣。在江蘇台廠就業的顏姓台幹，就是選擇返台過年的少數人。他透過通訊軟體接受中央社採訪時提到，自己在過去一年拼命累積足以應付隔離的假期，好返鄉與家人團聚。簡廷在說，台幹們想返鄉的心都很迫切，呼籲政府開放讓台商、台幹就地接種疫苗，並配套縮短檢疫隔離時間。他也提到，如果台商跟台幹為接種疫苗而特地返台，不僅增加隔離成本，人流往來也容易造成防疫破口，「在效益跟防疫上，都不是好方法」。至於會否憂心大陸疫苗的安全性。簡廷在表示自己有信心，因為台商、台幹被對岸官方歸類在分發疫苗的最後順位，如果疫苗有問題，優先接種人員會先有不良反應，「那台商、台幹也不會去打」。", "title": "None"}
{"summarization": "在發生規模6.4的強震後，克羅埃西亞境內已有至少7人因此喪命，並造成許多房舍的屋頂毀損，滿地都是破碎的磚塊。尋找倖存者的搜救行動，一直持續到今天晚上。", "article": "在發生規模6.4的強震後，克羅埃西亞境內已有至少7人因此喪命，並造成許多房舍的屋頂毀損，滿地都是破碎的磚塊。尋找倖存者的搜救行動，一直持續到今天晚上。這個規模6.4的強震，最遠到維也納都感受得到，但災情最嚴重的地方還是在彼得里尼亞（Petrinja）及其周遭。彼得里尼亞是克羅埃西亞首都薩格勒布（Zagreb）南方50公里的城鎮，人口大約2萬人。從中午發生地震直到夜晚，救難隊持續清除雜物以搜尋受災民眾。在此同時，歐洲聯盟（EU）宣布，已著手提供更多的協助。克羅埃西亞總理普蘭科維奇（Andrej Plenkovic）今天稍晚表示，目前為止已發現7名罹難者遺體，且可能「還有更多」。克羅埃西亞警方說，罹難者中有1名據報是12歲大的彼得里尼亞年輕女孩，附近村落另有至少5人不幸喪生。警方並表示，另有約20人受傷。克羅埃西亞的山難救助協隊（Mountain Rescue Service）表示，在搜救犬協助下，從廢墟中救出6人。許多住在彼得里尼亞的人，擔心夜裡會有餘震而不敢回家。建築專家表示，地震造成的損害，讓市中心絕大部分的建築「不宜使用」。已從肉品工廠退休的72歲婦女帕芙洛維奇（Marica Pavlovic）告訴法新社，她的公寓在地震中受損，「浴室裡所有的磁磚都破了，所有的盤子都掉落在地。」她說：「即使我們想，也沒辦法再回家，因為完全沒有電力。」她和其他人裹著毯子，擠在市中心的公園裡。有些人選擇在車子裡過夜，或投靠住在其他城市的親戚，也有近200人在軍營避難。附近的希沙克鎮（Sisak）也因為地震受到嚴重受損，學校的體育館開放給無法回家睡覺的人。歐盟危機管理的負責人雷納希克（Janez Lenarcic ）表示歐盟正準備提供援助，他也將於30日前往彼得里尼亞視察災情。雷納希克在推特（Teitter）上寫道說：「目前，最缺的是冬天用的帳棚、電熱器、睡床、睡袋，和貨櫃屋。」", "title": "克羅埃西亞規模6.4強震 多棟建物毀損已知7死"}
{"summarization": "因COVID-19疫情，政府年初率先對中國大陸實施境管，陸媒、對岸企業派駐台灣的商務人士因此無法正常輪替。部分陸媒駐台記者不堪等待已選擇離台，但陸籍幹部多數則堅守中。", "article": "因COVID-19疫情，政府年初率先對中國大陸實施境管，陸媒、對岸企業派駐台灣的商務人士因此無法正常輪替。部分陸媒駐台記者不堪等待已選擇離台，但陸籍幹部多數則堅守中。中國大陸年初爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19），為防範疫情擴散，政府2月間對中國大陸人士採取邊境管制，兩岸專業領域交流活動因此暫緩。而趕在境管前來台的中國大陸企業商務人士及媒體，則面臨不能交接輪替，或無法返回對岸述職、與家人團聚等問題。熟悉在台陸企、陸媒現況的海峽兩岸經貿文化交流協會秘書長鄧岱賢接受中央社採訪時表示，目前駐台陸籍商務人士中，只有陸籍航空公司駐台人員可憑證在效期內出入台灣，但每次要落實隔離檢疫措施。至於其他包含陸媒等駐台中國大陸人員，都還沒開放入境。鄧岱賢指出，以往駐台陸企商務人士最長可獲3年簽證，陸媒記者則是一次3個月。另據陸委會公開資料，陸媒記者可在台3個月外，必要時也可申請延長一次，最多能在台待6個月。不過在疫情影響下，目前政府已繼續延長在台陸媒記者的居留時間。鄧岱賢也提到，受到疫情影響，有些陸籍商務人士因許久未返家團聚，「甚至要鬧家庭革命了」。部分陸籍商務人士甚至援引當初滯留在對岸的陸配子女「小明」們的例子，戲稱自己是「老明」；雖說是玩笑，但道盡對現況的無奈。據了解，受到疫情影響，今年1月間返陸過年的中國大陸海峽兩岸經貿交流協會（海貿會）台北辦事處主任羅宏，至今仍未來台重返崗位。據悉羅宏的入台證已到期，但內政部移民署因疫情考量，尚未核發給他新的入台證。至於原定3個月短期駐台的陸媒記者，狀況也跟駐台陸籍商務人士差不多。部分駐台陸媒記者在無法輪替的情況下，9月間突然罕見現身大陸委員會例行記者會關切自身問題。陸委會當時則表示，已與主管機關文化部協商，陸媒若有「特殊人道需求」個案，可研議協處。在這之後，陸委會每週四召開例行記者會時，席間幾乎可見駐台陸媒記者的身影，但他們鮮少公開提問，多半等待記者會結束後才會走向官員，詢問是否有望開放中國大陸專業領域人員申請來台。曾有首次來台駐點的陸媒記者在陸委會例行記者會結束後，對官員坦言自己是第一次來台灣駐點，只是沒想到第一次駐點就待這麼久。不過，也有駐台陸媒已選擇離台。據文化部提供數據，目前駐台陸媒僅16人，遠少於COVID-19疫情發生前的人數。選擇繼續留守的陸媒記者選擇繼續留在台灣近期告訴中央社，既然等不到開放，那只好繼續駐點，等到開放為止。", "title": "None"}
{"summarization": "面臨疫情不確定性與防疫措施，對陸生而言，農曆春節是否要返鄉，比期末考更困難。不少陸生擔心屆時返台路迢迢，已經決定留在台灣過年；但也有人抱有其他考量，準備返鄉。", "article": "面臨疫情不確定性與防疫措施，對陸生而言，農曆春節是否要返鄉，比期末考更困難。不少陸生擔心屆時返台路迢迢，已經決定留在台灣過年；但也有人抱有其他考量，準備返鄉。農曆春節腳步接近，不少從中國大陸來台讀書的陸生們已開始規劃相關安排。不過由於今年受到2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，中國大陸籍學位生來台限制一直到8月底才解禁，不少人在今年9月、10月才陸續來台。由於考量國際疫情瞬息萬變，擔心防疫政策變化，加上返鄉交通、隔離衍生的高額費用，因此決定留在台灣過年。「這是我離家上學後，第一次沒有回去過年。」在北部一所公立大學念研究所的小雨（化名）接受中央社採訪時指出，以前在上海念大學時，每年春節期間即便人擠人，都會回家團聚，但是今年遇到疫情，即便大陸跟台灣的疫情都控制得很好，但是長途的移動還是會有風險。「而且機票、隔離旅館也不便宜。」她說，今年來台灣之前已經跟家人溝通過了，如果疫情沒有好轉的跡象，就不回家過年了。「雖然我爸爸到最近都還試圖在說服我，但我已經下定決心了。」「不少陸生也還沒拿定主意，還在觀察，也會詢問其他同學的意見。」小雨說，就她的觀察，決定留在台灣的陸生人數越來越多，但仍有一些人還是想要回大陸過年。另一名陸籍研究生小唐（化名）告訴中央社記者，她已經決定回大陸過年，還有兩個朋友也會跟她同行。「不管是留在台灣或是回去大陸，要做出決定都不容易，沒有哪個是正確答案。」小唐說，由於自己已經在寫論文了，因此時間比較彈性也沒有修課的壓力，即便在大陸，只要和指導教授能夠聯繫，問題不太大。此外，自己有一點積蓄，因此比起其他陸生，交通費或隔離旅館的費用，不至於會造成太大的負擔。不過小唐也坦言，即便這趟返鄉過節的成本大幅提升，但有些人就是希望春節時能夠跟家人團聚，特別是今年遇到疫情，讓很多事情都充滿不確定性，因此會更加珍惜和家人聚在一起的機會。無法返鄉，不少在台陸生也已經開始聯繫、打點，希望可以一起在台灣吃年夜飯。小雨說，有些在英國、美國留學的同學，春節期間如果沒有回大陸，會一起圍爐吃年夜飯，「沒有想到我們在台灣唸書的人也能體會這種經驗。」除了在台灣體驗難得的除夕圍爐外，無法回大陸過年卻也意外讓兩岸戀情加溫。博士生阿陸（化名）說受訪時說，考量防疫政策跟花費，因此今年春節沒有要回大陸，不過雖然沒有要回去和父母一起團聚，但是受到交往多年的台灣女友邀請，除夕要到她家裡一起圍爐。「沒有想到這麼快就要見對方父母了」。一場疫情讓返鄉之路變得困難，並加深了思鄉之情，不論選擇留下或是啟程，即將到來的農曆春節都將成為了這群離鄉背井的陸生們，難以忘記的一段經驗。", "title": "None"}
{"summarization": "萊豬即將在明年元旦開放進口，最近有取得台灣豬證明標章的業者使用進口豬肉，還有賣家在電商販售台灣豬標章。農委會主委陳吉仲今天說，共有1萬1000多家業者申請使用標章，絕對會全面重新確認使用的豬肉來源。", "article": "萊豬即將在明年元旦開放進口，最近有取得台灣豬證明標章的業者使用進口豬肉，還有賣家在電商販售台灣豬標章。農委會主委陳吉仲今天說，共有1萬1000多家業者申請使用標章，絕對會全面重新確認使用的豬肉來源。因應含有萊克多巴胺（瘦肉精成份）美國豬肉（萊豬）叩關，農委會請中央畜產會發行「台灣豬證明標章」供餐飲業者申請使用，供消費者認明。不過，衛生福利部食品藥物管理署也提供「台灣豬」貼紙，供業者自行下載用來標示產地，另外部分縣市也有類似的標貼。近日連鎖餐飲業者鬍鬚張掛上台灣豬證明標章，但所售「紅麴燒肉便當」卻使用庫存的西班牙肉品，目前業者已將此菜色下架。昨天畜產會報案舉發指某電商平台有賣家私售台灣豬證明標章。陳吉仲今天出席「台灣農產嘉年華網購活動－台灣農情味 感恩有你！」茶會暨記者會時受訪表示，台灣豬證明標章要經過申請才能使用，因為這個標章有通過經濟部相關標章審查的，對於有人在某電商平台上販售此標章，畜產會第一時間已報警處理，賣家也已下架。媒體追問未來稽查工作怎麼執行時，陳吉仲強調，「農委會這邊所有1萬1000多家申請台灣豬標章的業者，絕對會全面每一家再重新確認使用的豬肉來源」，必須100%使用台灣豬。他還說，他非常有把握可以做到清楚標示，因為申請使用的業者都有填寫（存貨）相關數據，其餘部分各部會會配合衛福部在明年1月1日以後，把關豬肉業者跟做豬肉加工製品的業者都落實清楚標示，讓此目標全力執行到位。", "title": "台灣豬識別紊亂 陳吉仲：全面重新確認申請業者"}
{"summarization": "2011年311大地震發生福島核災時，當時日本政府曾希望時任天皇明仁等人到關西避難，但宮內廳轉達明仁的想法，認為國民都沒有避難而拒絕。", "article": "2011年311大地震發生福島核災時，當時日本政府曾希望時任天皇明仁等人到關西避難，但宮內廳轉達明仁的想法，認為國民都沒有避難而拒絕。報導指出，當時執政的民主黨菅直人政府，希望明仁等人前往京都或京都以西的地方避難，並曾非正式的探尋其意願。不過宮內廳轉達明仁的意願表示「國民都沒有避難，我不可能（去避難）」，因此日本政府放棄這個想法。多名時任政府官員透露，當時也有考慮讓具有皇位繼承資格的秋篠宮文仁親王的長男悠仁前往京都避難。", "title": "311核災日本政府曾盼天皇避難 明仁考慮國民拒絕"}
{"summarization": "台北跨年晚會明天登場，為防範恐怖攻擊威脅，北市警方偕新北市警察局警犬隊共組「反恐打擊部隊」，共計出動近千名警力和4隻防爆犬加強維安，空中防護部分也會出動空拍機攔截器阻攔。", "article": "台北跨年晚會明天登場，為防範恐怖攻擊威脅，北市警方偕新北市警察局警犬隊共組「反恐打擊部隊」，共計出動近千名警力和4隻防爆犬加強維安，空中防護部分也會出動空拍機攔截器阻攔。台北市警察局信義分局今天舉行「2021跨年活動反恐」記者會，副分局長段智剛表示，萬眾矚目的「台北最HIGH新年城-2021跨年晚會」即將到來，今年結合台北101大樓全球首創「360度輪狀煙火秀」，勢必將吸引大批民眾湧入活動會場。為防範恐怖攻擊的威脅，段智剛說，信義分局在跨年晚會期間將全程結合市刑大特勤中隊及新北市警察局警犬隊共同組成「反恐打擊部隊」，全面加強會場檢查，讓「毒品、刀（槍）械、爆裂物」等違禁物品無所遁形，務使維安工作滴水不漏。根據信義分局統計資料顯示，跨年活動會場維安將出動495名警力和4隻防爆犬；另配合周邊交通管制疏導及外圍維安警力則共計近千人。另為防止恐怖分子伺機利用大型車輛闖入會場管制區進行攻擊，信義分局也預先在活動會場周邊重要路口設置大型警備車、改道牌面及5處機動派出所，透過實體區隔管制及服務站，讓民眾可安心跨年。信義分局說，跨年活動也嚴禁未經申准的空拍機飛行拍攝，為避免民眾因不當操作空拍機墜落或有心人士利用空拍機實施攻擊，警方將運用空拍機攔截器干擾飛行，全面建構無死角的空中防護網。同時，跨年晚會期間也嚴格管制任何氣球（含波波球、發光氣球等）進入管制區。信義分局提醒若經勸導不聽者將登記身分並轉交相關單位開罰。", "title": "台北跨年晚會維安 出動近千警力4防爆犬"}
{"summarization": "聯發科、台塑集團等大型權值股上漲，帶動指數大漲逾200點，突破14600點整數關卡，收在14687.7點，封關前一天再創新高。", "article": "聯發科、台塑集團等大型權值股上漲，帶動指數大漲逾200點，突破14600點整數關卡，收在14687.7點，封關前一天再創新高。加權指數終場大漲215.65點，收在14687.7點，成交值新台幣2617.61億元，8大類股幾乎全面上漲，僅營建類股小跌。大型權值股台積電收在525元，上漲1.94%，股王大立光收3225元，上漲1.1%，鴻海收91.6元，上漲1.33%，聯發科收746元，上漲1.63%。資金快速輪動，貨櫃航運股三雄長榮、陽明收黑，僅萬海收在50.1元，上漲1.52%。矽晶圓廠環球晶收725元，上漲2.98%。被動元件族群國巨收521元，上漲2.96%，華新科收228.5元，上漲1.78%，但大毅收88.1元，下跌2.33%。群益投顧分析師廖健佑表示，台股年底前續創新高，但因族群快速輪動，追高不易，基本上短線指數上攻仍延續漲價題材，不論是矽晶圓、被動元件、記憶體，還是貨櫃航運的運費漲價，都屬於這個範圍。廖健佑指出，輪動過程中，資金除在有漲價題材的貨櫃航運、記憶體等輪動，大型權值股也跟著輪動；明年第1季展望相對樂觀，但台股日成交量需維持在2000億元以上，對後市比較有利。", "title": "台股大漲逾200點 收盤14687.7點再創新高"}
{"summarization": "交通部觀光局轄下國家風景管理處舉辦的跨年活動，雖然不取消，但將採規模縮小、防疫升級、滾動檢討應變原則，除了提高消毒頻率外，也將實施實聯制等措施。", "article": "交通部觀光局轄下國家風景管理處舉辦的跨年活動，雖然不取消，但將採規模縮小、防疫升級、滾動檢討應變原則，除了提高消毒頻率外，也將實施實聯制等措施。觀光局今天表示，轄下所屬國家風景管理處主辦迎曙光或跨年音樂會活動有三仙台元旦迎曙光、北竿迎晨曦、梅山瑞峰茶園迎晨曦、日月潭煙火音樂跨年晚會等。觀光局說，經召集各管理處及相關單位研議防疫事宜，依中央流行疫情指揮中心公布防疫措施尚不需停辦，但須落實指揮中心今年12月22日發布「因應年末跨年等大型活動，指揮中心加強相關集會活動防疫措施」，故要求各主辦管理處須擬訂活動防疫應變計畫落實執行。觀光局指出，除東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處和福容大飯店福隆店共同主辦「2021福隆迎曙光活動」，基於防疫安全，已宣布取消在室內空間舉辦的迎曙光音樂會，但福隆風景區周邊戶外遊憩設施於元旦連假期間正常開放民眾前往旅遊賞景，管理處仍須按景點防疫守則落實防疫措施。東部海岸、阿里山、日月潭國家風景區管理處辦理迎曙光及跨年音樂會活動均屬景區內戶外空曠場地，也將採規模縮小、升級防疫、滾動檢討應變原則，暫定照常舉行，並做好防疫工作及應變計畫，要求落實疫情指揮中心政策，提供足量手部清消用品、提高公共廁所消毒頻率、實施實聯制、量測體溫及手部消毒、全程戴口罩（除了補充水分外，全程禁止飲食），民眾攜帶手機以利接收防疫訊息。另外，還有責成各國家風景區管理處針對轄管場域訂定防疫緊急應變計畫，因應疫情變化滾動檢討，若疫情加劇時不排除再縮減活動或停辦，以落實防疫安全。觀光局也發函各觀光遊樂業、旅行業、旅宿業等，要求業者應依據中央流行疫情指揮中心相關防疫指引辦理，並加強清潔消毒頻率，徹底落實防疫政策，守護遊客健康。", "title": "觀光局跨年迎曙光活動 規模縮小防疫升級"}
{"summarization": "國健署今天公布研究結果，網路充斥各種電子菸訊息，包含283個臉書社團及粉專、超過19萬則IG貼圖，且持續成長中。零用錢多寡與電子菸使用有正向關係，家長應提高警覺。", "article": "國健署今天公布研究結果，網路充斥各種電子菸訊息，包含283個臉書社團及粉專、超過19萬則IG貼圖，且持續成長中。零用錢多寡與電子菸使用有正向關係，家長應提高警覺。衛生福利部國民健康署委託世新大學對網路與新興菸品監測的研究結果顯示，網路上充斥各式電子菸訊息，包含283個臉書社團/粉絲專頁與地標、超過19萬則的Instagram（IG）貼圖，顯示業者正透過網路傳播積極提高電子菸能見度。世新大學新聞學系教授鍾起惠上午在記者會表示，根據2020台灣網路報告，12至25歲上網率為98.4%至100%，其中使用率最高的網路服務項目分別為社群論壇（95.6%）、即時通訊（90.2%）及影音/直播（87.4%），因此業者為吸引青少年使用電子菸，除設計酷炫多種口味，也透過這些平台大量散播電子菸資訊，刻意不提電子菸和新興菸品對健康的危害，以酷炫外表、比紙菸危害較少等訊息吸引青少年。鍾起惠表示，以「電子菸」等關鍵字在臉書（FB）搜尋，可發現283個社團/粉絲專頁含有電子菸訊息。進一步點閱內容，發現多數粉絲專頁為電子菸實體商店經營，用來推廣產品；社團則多為電子菸交流與買賣平台，網友可透過網路交易電子菸具與各式菸油。社團以私密社團居多，且規模多小於2500人。以圖、照片版面為主的IG也是另一個電子菸品展示平台。鍾起惠表示，調查發現，電子菸在IG已有19萬8000則貼圖，半年內增加了3萬5000則，多是圖樣精美的瓶裝菸油照片，或是網友吞雲吐霧製造出各式菸圈菸霧的圖文或影片。鍾起惠說，電子菸業者善用不同社群媒體的特性，在IG置放大量圖片，並連結至自家官網、拍賣網站或FB 粉絲專頁，甚至提供店家地點、Line與WhatsApp等聯絡方式，擴增商品可觸及的對象；也會利用年輕人常使用的Dcard「帶風向」，且配合電商優惠的光棍節1111推出活動促銷，以新潮的手法拉近電子菸與青少年的距離、吸引青少年好奇接觸進而使用電子菸。兒科醫師陳木榮在記者會表示，電子菸近年包裝、行銷不斷推陳出新，常以「無尼古丁」、「有香味」等方式推銷，孩子可能因此受到吸引，甚至覺得自己並不是抽菸，而是「吸果汁」。但陳木榮表示，就算電子菸宣稱無尼古丁，但也會有甲醛和乙醛，都有致癌性。也會有業者宣稱電子菸裡都是合法添加物，但都沒有做過呼吸道毒害測試，吸進去可能增加風險。國健署之前的研究也發現，推估有超過5.7萬名青少年正在使用電子菸；陳木榮說，研究也發現，青少年零用錢多寡跟電子菸使用有正向關係，家長應該關心給孩子零用錢的狀況。國健署副署長吳昭軍表示，根據過去檢測結果，電子菸其實8成都有尼古丁，甚至也含有毒品，可能被添加很多東西。呼籲家長多關心孩子上網狀況、避免孩子被網路迷惑而使用電子菸。台灣現行電子菸竄行、行銷龐雜，與管制法源不足有關。吳昭軍表示，會努力推動修法。", "title": "電子菸臉書社團IG照多 網路迷霧讓青少年受害"}
{"summarization": "萊豬9項行政命令通過備查，明年元旦實施。嘉義市政府堅持瘦肉精零檢出，不排除提釋憲案。行政院長蘇貞昌今天說，食安絕對要全國同步、法律要統一，政府會依法行使職權，才不會亂了套。", "article": "萊豬9項行政命令通過備查，明年元旦實施。嘉義市政府堅持瘦肉精零檢出，不排除提釋憲案。行政院長蘇貞昌今天說，食安絕對要全國同步、法律要統一，政府會依法行使職權，才不會亂了套。總統蔡英文、行政院長蘇貞昌、內政部長徐國勇、新北市長侯友宜、國家住宅及都市更新中心代理董事長花敬群上午出席「新北市中和區警消社會住宅統包工程」動土典禮。蘇貞昌會前受訪時表示，萊豬的標示是根據食品安全衛生管理法，大家都要標示產品是什麼，標示可自己寫、自己下載，或是用衛福部準備好的標示都有效；標章則是農委會特別設計審查，它是立體、金色的，是為了推銷本國好食材，兩種都有效，但不能不標示。蘇貞昌說，雖然進口廠商說不會進口萊豬，進口肉產品都標示不含萊克多巴胺，但政府還是會逐批檢查、嚴格把關、標示清楚，讓所有民眾一目瞭然，從海關、到廚房、餐桌都有管控，請大家放心。至於，嘉義市政府堅持豬肉瘦肉精零檢出，不排除提釋憲案，蘇貞昌說，食安絕對要全國同步、法律要統一，政府絕對會嚴格管理；各縣市政府因為議會通過不同的自治條例，內容不同、作業不同、要求也不同，難免會亂。政府會依法行使主管機關的職權，到時候會公布要大家同步，才不會亂了套。媒體指出，明年1月4日蘇貞昌要視察財政部關務署基隆關八里分關，詢問萊豬是否已經靠港。蘇貞昌說，他會特別到海關去看逐批檢查，請大家放心，一定會幫民眾把關好。另外，台灣民意基金會公布最新民調，蘇貞昌內閣總體施政滿意度，有51.4%滿意、40.9%不滿意。蘇貞昌說，感謝超過5成民眾給蔡總統肯定支持，給行政團隊鼓勵，這是全體行政團隊、公務人員辛苦做出來的成績。蘇貞昌說，尤其在疫情險峻、國際局勢困難，台灣不但是亂世中的福地、防疫第一，是極少數能夠經濟正成長的國家；不過有些地方很難做到百分百滿意，要繼續檢討、繼續努力，懇請民眾多給公務人員溫暖、肯定。", "title": "蘇貞昌：食安絕對要全國同步  才不會亂了套"}
{"summarization": "預定在台南跨年晚會登台的韓國「少女時代」團員之一的孝淵，今天居家檢疫期滿、自主健康管理中，且接受二次採檢，檢驗結果若是陰性，明晚就能上場。", "article": "預定在台南跨年晚會登台的韓國「少女時代」團員之一的孝淵，今天居家檢疫期滿、自主健康管理中，且接受二次採檢，檢驗結果若是陰性，明晚就能上場。台南市政府表示，正在自主健康管理的孝淵，今天接受二次採檢，以急件送往檢驗，能否順利出關表演，就看檢驗結果。台南市長黃偉哲今天接受媒體訪問時指出，孝淵接受高規格14天居家檢疫及7天自主健康管理，若採檢通過，就能登台表演；若是陽性或偽陽性，無法登台，還要請她留在台灣過新年接受治療。黃偉哲表示，他這段期間未和孝淵視訊或通電話，依經紀公司規定也不能曝光。台南市政府人員說，檢驗結果出爐就會公布。至於孝淵在哪裡自主健康管理，市府不願透露，以免造成困擾。", "title": "少女時代孝淵接受二次採檢  台南跨年登台得看結果"}
{"summarization": "調查局今天舉辦中和調查園區動土典禮，總統蔡英文致詞時表示，園區未來將由鑑識科學處、國家安全維護工作站等單位進駐，期許調查局在維護國安等工作交出更亮麗的成績單。", "article": "調查局今天舉辦中和調查園區動土典禮，總統蔡英文致詞時表示，園區未來將由鑑識科學處、國家安全維護工作站等單位進駐，期許調查局在維護國安等工作交出更亮麗的成績單。中和調查園區與北部地區機動工作站相鄰，原供停車場、備勤室之用，是調查局歷來最大的建築案，總樓地板面積3萬1597平方公尺，總經費新台幣14億1960萬6000元。園區新建的4棟建築物，包括鑑識科學大樓、聯合辦公大樓、北部地區機動工作站辦公大樓、警衛暨通訊監察大樓，預計於民國112年12月完工。蔡總統上午出席開工動土典禮時表示，中和調查園區自98年起籌備約11年，在法務部長蔡清祥及調查局長呂文忠鍥而不捨奔走下，才得以修成正果。總統說，中和調查園區完工後，將有利統合調查局北部地區人力及設備等資源，增進區域平衡發展，改善調查局同仁辦公環境，提高辦案品質，總統提到，調查局肩負國家安全維護與重大犯罪案件調查，近年屢破獲重大案件，深獲國人高度肯定，在我國國安體系中更扮演著非常重要的角色。總統說，面對假訊息的危害，調查局承擔起大任，持續整合資安專業、組成專業團隊，強化政府打擊各類網路犯罪的功能，資安工作站成立後，調查局在追查假消息源頭大有斬獲，最近也破獲首宗網路國安案件。總統還提到，調查局這幾年無論在偵辦侵害營業秘密案件、打擊貪瀆與毒品都有許多成果，全力保護產業穩定發展，維護台灣治安；她也注意到，調查局為落實人民的調查局、打破嚴肅神秘的印象，今年首次舉辦敦親睦鄰活動。總統表示，中和調查園區未來將由鑑識科學處、新北市調查處、北部地區機動工作站及國家安全維護工作站進駐，相信也能在維護國家安全、資訊安全、打擊犯罪及毒品查緝等各項工作上交出更亮麗的成績。", "title": "調查局中和園區動土 總統期許交出更亮麗成績單"}
{"summarization": "中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天說，2021年大陸對台工作將繼續堅持「一個中國」原則和「九二共識」，堅決反對台獨，積極推動兩岸關係和平、融合發展，共推「祖國統一進程」。", "article": "中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天說，2021年大陸對台工作將繼續堅持「一個中國」原則和「九二共識」，堅決反對台獨，積極推動兩岸關係和平、融合發展，共推「祖國統一進程」。朱鳳蓮並聲稱，2020年是大陸對台工作「極不平凡的一年」。國際形勢發生深刻變化，台海局勢「複雜嚴峻」，兩岸關係「面臨嚴峻挑戰」。但陸方推動對台各項工作仍「取得積極成效」。大陸國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，朱鳳蓮在回答媒體提問前，首先對2020及2021年兩岸關係進行回顧與展望時，作上述表示。朱鳳蓮聲稱，陸方2020年「應變求變、克難前行」，推動對台各項工作「取得積極成效」。針對「台獨分裂活動」和「某些外部勢力大打台灣牌」，採取「一系列有效措施，敢於鬥爭，善於鬥爭，重挫台獨勢力囂張氣焰，遏制外部勢力干涉，有力維護台海形勢總體穩定」。她宣稱，儘管受疫情影響和「島內人為阻撓、限制」，兩岸經貿往來仍持續成長，在大陸台企生產經營「總體穩定，部分企業業績顯著增長」。今年1至11月兩岸貿易額達2356.9億美元，年增率13.8%。至於2021年，朱鳳蓮說，2021年是大陸全面開啟「建設社會主義現代化國家新征程」和「十四五」規劃開局之年。大陸將繼續深入貫徹中共總書記習近平關於對台工作重要論述和中共19屆五中全會精神，堅持「一個中國」原則和「九二共識」，堅決反對「台獨分裂」，積極推動兩岸關係和平發展、融合發展。她又說，大陸2021年將「努力為台胞、台企參與民族復興進程創造更大空間和更多機遇，團結兩岸同胞攜手共同推進祖國統一進程」。", "title": "國台辦：新年度對台工作 堅持兩岸和平共推統一"}
{"summarization": "表演藝術家周書毅與鄭志忠攜手合作舞作「阿忠與我」，透過輪椅、拐杖等輔具與不同身體的對話關注社會議題，希望在各種身障的限制裡能擁抱多元，找到身體新語彙。", "article": "表演藝術家周書毅與鄭志忠攜手合作舞作「阿忠與我」，透過輪椅、拐杖等輔具與不同身體的對話關注社會議題，希望在各種身障的限制裡能擁抱多元，找到身體新語彙。周書毅近年關注社會議題，邀約身障藝術家也是劇場界資深導演鄭志忠一起加入，兩人合作舞作「阿忠與我」，將在2021年兩廳院主辦的台灣國際藝術節（TIFA ）呈現。周書毅表示，近年兩廳院關注文化平權，劇場共融，這帶給他很大的啟發，希望透過「阿忠與我」討論「對等與不對等」，透過身體的差異性與生命不同的起點，開啟生命與家庭、社會、國家依存關係的分享。兩人開始工作不從文本出發，先從肢體的互動開始理解對方。周書毅說，光是找到身體的對等跟不對等，再找到兩人肢體的「平衡」，就已經是很大的功課。周書毅說：「這也很像這個時代，有時候人與人之間就是很難接收對方訊息，有時候知道對方跟你有差距，無論是族群也好，政治也好，大家好像在溝通之前就很容易畫一條線，很難真正溝通。」鄭志忠是前臨界點劇象錄團員劇場工作超過25年。鄭志忠說，他認為這樣一部作品不足以改變社會，「但很高興這是一個起點。」鄭志忠說，生活上的不對等其實不只發生在身障者身上，包括年長者與幼兒，都會需要社會對等看待。周書毅表示，「共融」代表著對所有人開放，現在正在舞作發展的過程，兩人從北到南跑過很多劇場，「不只要讓每一種觀眾都可以進劇場看表演，光是劇院後台也需要有更多共融與關注，便於有需要的藝術家使用。」周書毅不諱言，當他在跟阿忠發展動作時，就是有很多困難，「我70公斤要抱起他40多公斤，這不困難，困難點在於重心該如何安放。」有一個動作是兩人都以拐杖撐起雙腳離地，周書毅練到全身肌肉痠痛；但鄭志忠就像「蜘蛛人」裡面的反派八爪博士跟機械手臂合而為一，相較周書毅來說移動自在些，也讓舞作發展有了更多可能性。周書毅X鄭志忠「阿忠與我」將於2021年4月23日到4月25日演出，地點在台北國家戲劇院實驗劇場。每場都有口述影像、情境字幕與無障礙席位，挑戰全體共融。", "title": "探討身體差異擁抱多元 阿忠與我以輪椅共舞"}
{"summarization": "有網友發「最終版2020最後1天末日上演 血染台灣各處」恐嚇文，稱將組「血染炸彈去死去死團」至全台血刷跨年舞台，和置放爆破彈；刑事局表示，已鎖定特定對象，積極查處中。", "article": "有網友發「最終版2020最後1天末日上演 血染台灣各處」恐嚇文，稱將組「血染炸彈去死去死團」至全台血刷跨年舞台，和置放爆破彈；刑事局表示，已鎖定特定對象，積極查處中。有網友今天清晨在PTT以「最終版2020最後1天末日上演 血染台灣各處」為題發文，內容稱將組30多人的血染炸彈去死去死團，兵分全台北、中、南等處要血刷各跨年舞台，若現場被警方發現時就同歸於盡，並準備在各大知名景點置放大規模爆破彈。恐嚇文內容還指出，其伺機行動時間為明天清晨5時至元旦當天，估計將造成上萬人傷亡。對此，刑事局上午表示，針對此案已鎖定特定對象，目前正積極查處中。", "title": "網友發文稱跨年夜血染全台 刑事局鎖定對象查處"}
{"summarization": "法務部行政執行署今天表示，自明年1月4日起，針對健保署移送執行的健保費案件，提高四大便利超商代收健保費金額上限，每件繳款限額從原未滿2萬元提高至3萬元。", "article": "法務部行政執行署今天表示，自明年1月4日起，針對健保署移送執行的健保費案件，提高四大便利超商代收健保費金額上限，每件繳款限額從原未滿2萬元提高至3萬元。行政執行署發布新聞稿表示，只要欠繳金額在新台幣3萬元以下的健保費案件，民眾都可持執行分署寄發印有條碼的傳繳通知，在繳款期限內，就近至全國統一、全家、萊爾富及OK四大超商繳納。新聞稿指出，超商據點眾多繳款便利，如接到執行分署印有條碼的傳繳通知時，可選擇至超商繳納欠款，減少赴金融機構臨櫃繳納或透過郵政劃撥、郵寄匯票及匯款等方式繳納的不便，省時又省力。行政執行署提醒民眾，如果未在通知單記載的繳款期限內繳清款項，就會被執行分署依法扣押存款、薪資或查封車輛等財產，希望民眾不要輕忽，如經濟確有困難無法一次繳完，可洽各分署承辦人員申請分期繳納。", "title": "行政執行署催繳健保費 超商代收上限將改為3萬"}
{"summarization": "「以色列入侵」大馬士革鄉下地區，造成1人死亡與3名軍人受傷。", "article": "「以色列入侵」大馬士革鄉下地區，造成1人死亡與3名軍人受傷。根據敘利亞新聞社，消息人士說，「以色列敵人」從北加利利（Northern Galilee）發動攻擊，目標鎖定駐納比哈比爾（Nabi Habeel）地區的一支防空部隊。路透社報導，以色列軍方發言人不願對敘利亞新聞社的報導置評。", "title": "以色列攻擊大馬士革 敘利亞：1死3軍人傷"}
{"summarization": "宮崎縣小林市的養雞場驗出禽流感病毒，這是宮崎縣境內第9例禽流感疫情，將撲殺15萬4000隻雞。", "article": "宮崎縣小林市的養雞場驗出禽流感病毒，這是宮崎縣境內第9例禽流感疫情，將撲殺15萬4000隻雞。宮崎縣政府昨天收到小林市養雞場業者通報，飼養的雞隻相繼死亡，檢驗後發現H5型禽流感病毒。因需要撲殺的雞隻數量多，宮崎縣已向自衛隊請求支援。日本今年11月5日在香川縣爆發首起禽流感疫情以來，從西日本的福岡縣、兵庫縣及宮崎縣等處蔓延到東日本的千葉縣等，全日本總計已有13縣養雞場淪陷。", "title": "日本宮崎縣爆第9例禽流感 將撲殺15萬隻雞"}
{"summarization": "上海市人大常委會會議上午通過人事任免，決定任命舒慶為上海市副市長、上海市公安局局長。舒慶接替的龔道安8月時因涉嫌嚴重違紀違法被審查調查，9月時被免職。", "article": "上海市人大常委會會議上午通過人事任免，決定任命舒慶為上海市副市長、上海市公安局局長。舒慶接替的龔道安8月時因涉嫌嚴重違紀違法被審查調查，9月時被免職。綜合上觀新聞等報導，上海市15屆人大常委會第28 次會議30日審議並表決通過了有關人事任免事項，決定任命舒慶為上海市副市長、上海市公安局局長。舒慶1964年生，此前擔任河南省副省長及公安廳廳長，現任中共19屆中央候補委員，上海市副市長，市公安局黨委書記、局長、督察長，上海公安學院院長。今年中共公安系統大整頓，高官接連落馬。前上海市副市長兼公安局長龔道安今年8月被查，也是繼公安部副部長孫力軍和重慶市副市長兼公安局長鄧恢林後，今年第3名任內被調查的警界高官。中共中央政法委秘書長陳一新曾在7月宣布，要在全國政法隊伍中展開一次「刮骨療毒式的自我革命，激濁揚清式的延安整風」。", "title": "舒慶任上海副市長兼公安局長  接替落馬龔道安"}
{"summarization": "隨著疫情持續，雪梨市長摩爾多次公開主張要取消今年雪梨港跨年煙火秀，但雪梨所屬的新南威爾斯州政府卻始終堅持照樣舉辦。最後折衷做法就是煙火照放，但「鼓勵」民眾看電視直播倒數就好。", "article": "隨著疫情持續，雪梨市長摩爾多次公開主張要取消今年雪梨港跨年煙火秀，但雪梨所屬的新南威爾斯州政府卻始終堅持照樣舉辦。最後折衷做法就是煙火照放，但「鼓勵」民眾看電視直播倒數就好。雪梨港跨年煙火秀是否該照樣舉辦的問題，已連續兩年引起輿論關注。一年前，澳洲森林大火失控，當時正值國難當前，不少人認為不應該以煙火秀粉飾歌舞昇平。而且，正當大批消防員冒死進出火場之際，以點然煙火迎接新年的做法，更是引起爭議。不過，雪梨市政府早已投入人力、物力並且籌備多時，再加上大批旅客雲集雪梨，無非為了一睹跨年煙火秀的風采；於是，去年的煙火秀還是照樣舉辦。值得注意的是，雪梨市長摩爾（Clover Moore）雖然在去年全力替煙火秀護航，多次高調主張要照樣舉辦到底；但隨著碰上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，她今年的立場與去年相比，可說是180度大轉彎。雖然雪梨所屬的新南威爾斯州政府一再宣稱，今年的雪梨港跨年煙火秀將會照辦到底；但摩爾不惜多次公開與州政府唱反調。早在4個月前摩爾指出，如果州政府衛生廳和警察廳未能保證民眾安全不受感染的話，今年的跨年煙火秀應該要取消。她強調，在疫情下鼓勵大批民眾聚集，是不負責任的做法。有專家認同摩爾的看法。新南威爾斯大學（UNSW）傳染病學教授麥勞斯（Mary-Louise McLaws）於8月12日向澳洲9號電視台（Nine Network）指出，在疫情尚未結束前卻舉辦跨年煙火秀，恐怕會讓造成疫情已經結束的錯覺，導致民眾警覺鬆弛不利抗疫。據媒體大亨梅鐸摩爾指過往每一場跨年煙火秀都會吸引超過100萬人湧到雪梨市中心，其中大部分人是搭乘公共交通工具前往當地，可能會觸發疫情迅速擴散。摩爾當時建議，主張取消煙火秀，取而代之的做法是聘請藝術家團隊，以歷年雪梨港跨年煙火秀的影片為素材，重新剪輯一段影片，透過電視傳送到家家戶戶；民眾可以與親朋好友聚會，同時透過電視觀賞煙火影片迎接新年。雖然摩爾提出替代方案摩爾於9月24日決定將今年的煙火秀主辦權讓予州政府。雖然摩爾一再表示反對新南威爾斯省省長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）公開向媒體確認，今年的雪梨港跨年煙火秀雖然規模不如往年，但一定會照樣舉辦到底。事實上，摩爾的主張並未受到州政府全面否定。貝雷吉克利安雖然強調煙火秀將照樣舉行，而且目前尚未傳出禁止民眾前往現場觀賞的消息。不過，她「鼓勵」民眾留在家裡看電視直播就好。", "title": "None"}
{"summarization": "針對陸方對開闢兩岸2021年春節包機的態度，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天說，陸方將統籌考慮疫情防控和台灣民眾返鄉需求提供保障。但解決這個問題也需要台灣方面配合。", "article": "針對陸方對開闢兩岸2021年春節包機的態度，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天說，陸方將統籌考慮疫情防控和台灣民眾返鄉需求提供保障。但解決這個問題也需要台灣方面配合。大陸國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，朱鳳蓮在回答媒體提問時，作上述表示。朱鳳蓮說，春節是最重要的傳統節日，台商、台胞都希望能夠順順利利返鄉過節、闔家團圓。對他們的心願，陸方感同身受、高度重視。她表示，陸方將統籌考慮疫情防控和台胞返鄉需求，盡最大努力為台商、台胞返鄉過年提供積極保障。但解決這個問題，也需要台灣方面的配合。轄下會員眾多的上海市台灣同胞投資企業協會會長張簡珍29日表示，往年農曆春節，台商都會洽談返鄉包機。但現在遇到疫情，2021年初「應該會暫停包機」。張簡珍指出，由於往返兩岸需要隔離，據她了解，很多台商和台幹都選擇在上海過年。", "title": "兩岸春節包機 國台辦：陸方會保障台方須配合"}
{"summarization": "全台首座警消社會住宅今天動工，將提供317戶給基層警消。總統蔡英文說，這是政府表現照顧警消決心；新北市長侯友宜說，感謝中央興建社宅照顧警消，新北市也將全力以赴興建社宅。", "article": "全台首座警消社會住宅今天動工，將提供317戶給基層警消。總統蔡英文說，這是政府表現照顧警消決心；新北市長侯友宜說，感謝中央興建社宅照顧警消，新北市也將全力以赴興建社宅。新北市中和區警消社會住宅今天在警政署保二總隊舊宿舍原址動工，將興建地上16層、地下4樓，提供套房及1到3房等4種房型，共317戶，專供基層警消及眷屬入住。總統蔡英文、行政院長蘇貞昌、內政部長徐國勇、新北市長侯友宜、國家住都中心代理董事長花敬群上午出席動土典禮。蔡總統說，她的任務是要讓警消都能安居樂業，全國第一例警消專案社會住宅正式動工，就是政府表現照顧警消的決心；這次社宅會優先保留給警消，讓大家以合理租金下，有更高品質的居住環境。社會高度討論社會住宅，表示有高度期待，因此更要做出好成績、新典範。蔡總統表示，政府規劃8年興建12萬戶社會住宅、8 萬戶包租代管，合計20萬戶，中央、地方興建的社會住宅已經超過4萬戶，明年更要一口氣興建1萬5000戶，落實居住正義，希望跟地方政府攜手合作、回應社會期待。蘇貞昌表示，警消人員機動性高、輪調頻繁，很難安於一地照顧家人，在中央地方配合、蔡總統強力要求、各部會共同努力下，今天動工；今年已完4萬2000戶社宅，達成率106%，明年更有1萬5000戶在全台18縣市同步實施。請新北市政府就都市計畫、容積率都從最高、最優、最快速完成，原本預計113年完工，希望能更快完成。侯友宜說，自己是警察出身，對興建警消社宅感同身受並心存感謝。感謝中央興建社宅照顧警消，新北市也自己興建社宅並且全力以赴，預計在民國112年完成1 萬戶，光是中和地區就要興建1400餘戶。地方將與中央並肩努力，為冒險犯難的警消解決住宿問題。徐國勇表示，中和警消社宅動工是關鍵性里程碑，整棟都讓警消專用，只有兩線一星以下最基層、年輕的員警可以入住，要讓他們能安心維護社會治安；租金跟一般社會住宅一樣，至少是市價打8折，且設有托嬰、日照中心等，開放空間特別大，生活機能非常好。花敬群說，保二總隊這塊基地蓋社宅，公益服務空間已提前規劃，包括老人日照中心、公共托嬰中心、非營利幼兒園都做了；住都中心未來4年要負擔最少6萬6000戶社宅，其中新北市預計蓋3萬戶。營建署、財政部國有財產署建立「社會住宅國家級生產線」，員工充滿熱情、戰鬥力十足。", "title": "首座警消社宅動工 蔡總統：展現政府照顧決心"}
{"summarization": "元旦連續假期將屆，新北市政府交通局推「新北市元旦假期交通資訊懶人包」，開車族可了解路段管制和高乘載等資訊，搭乘大眾運輸的民眾則能查詢相關優惠和公車路線。", "article": "元旦連續假期將屆，新北市政府交通局推「新北市元旦假期交通資訊懶人包」，開車族可了解路段管制和高乘載等資訊，搭乘大眾運輸的民眾則能查詢相關優惠和公車路線。為期3天的元旦連續假期（1月1日至3日）即將到來，各風景區及主要道路預估將湧現龐大車潮，新北市交通局今天表示，可多利用新版「新北市元旦假期交通資訊懶人包」，查詢新北市境內各項交通資訊。交通局說，開車民眾可自懶人包得知新北市境內高速公路的高乘載及匝道管制訊息；搭乘大眾運輸返鄉及出遊的民眾可以參考搭乘大眾運輸的優惠措施，以及知名景點的公車路線資訊。另外，可透過手機掃描懶人包的QR Code連結進入「新北市即時交通資訊網」，包括即時路況、即時影像、停車場空位數及YouBike站位可借車數量和道路施工等即時交通訊息通通一手掌握。交通局提醒，元旦連假期間若規劃出遊，可事先透過網頁內的主題式交通地圖，查看淡水老街、九份老街等熱門景點周邊的即時交通路況，以避開易壅塞路段。此外，元旦連續假期間，國道全線雙向於1月1日至3日凌晨0至5時全面暫停收費；國道5號石碇及坪林交流道南向入口匝道於1月1、2日凌晨0時到中午12時實施封閉管制措施，請改駛106乙及台9線，提醒用路人出發前收聽警廣或利用1968網站、APP查詢最新國道路況。", "title": "元旦連假 新北推出交通資訊懶人包"}
{"summarization": "面板驅動IC封測廠頎邦透過認購私募股、以及股份交換及現金收購方式，已取得記憶體IC封測和電子製造服務（EMS）廠華泰過半股權，持股比重52.49%。雙方策略合作效益估明年下半年顯現。", "article": "面板驅動IC封測廠頎邦透過認購私募股、以及股份交換及現金收購方式，已取得記憶體IC封測和電子製造服務（EMS）廠華泰過半股權，持股比重52.49%。雙方策略合作效益估明年下半年顯現。頎邦今天上午公告，之前透過認購私募方式取得華泰特別股2億7027萬股，對華泰持股比重32.67%，12月17日起到今天為止，透過股份交換及現金收購方式再取得華泰1億6399萬5498股，累計對華泰持股比重過半，約52.49%。頎邦董事長吳非艱日前表示，雙方在覆晶（Flip Chip）領域將是策略聯盟重要項目之一，效益預估可望在明年下半年顯現。華泰日前指出，兩家公司合作發展下一代封裝產品，華泰以往以打線封裝為主，頎邦以往主攻金屬凸塊，雙方未來布局覆晶封裝，深耕5G通訊產品封測應用。頎邦與華泰在10月中旬宣布雙方透過現金收購和換股策略合作，頎邦成為華泰第一大股東，華泰主要股東也取得頎邦約2.57%股權。展望頎邦明年價格走勢，頎邦今年10月調漲部分測試價格，主要是面板驅動IC測試以高階產品為主，因此需要高階測試機台，公司仍在觀察是否要在明年上半年再調漲價格，考量主因在於美元匯率走勢，因為頎邦收款以美元為主，美元若續貶值，價格需反映匯率因素。華泰目前半導體IC封測平均稼動率在7成左右，預估訂單能見度可看到明年第2季初。", "title": "頎邦持股華泰比重過半 合作效益估明年下半年顯現"}
{"summarization": "鬍鬚張日前因有進口豬肉庫存未用完卻掛用台灣豬標章惹議。媒體報導中央畜產會執行長王忠恕稱標章無法源依據可開罰後，被閃調職位。農委會主委陳吉仲今天出席活動，未作回應。", "article": "鬍鬚張日前因有進口豬肉庫存未用完卻掛用台灣豬標章惹議。媒體報導中央畜產會執行長王忠恕稱標章無法源依據可開罰後，被閃調職位。農委會主委陳吉仲今天出席活動，未作回應。因應萊豬叩關，農委會請中央畜產會發行「台灣豬證明標章」，供餐飲業者申請使用，好讓消費者消費時可以認明。但是近日發生知名連鎖餐飲鬍鬚張進口豬肉庫存還沒用完，還在販售一款非台灣豬的菜單，卻已掛用台灣豬證明標章，引發媒體關注。媒體報導並說，農委會主委陳吉仲日前表示，懸掛標章店家若未100%使用台灣豬，將依「食品衛生安全管理法」規定以標示不實開罰。中央畜產會執行長王忠恕日前受訪時則說明，台灣豬識別標章沒有法源依據可開罰，只能要求業者拿掉，開罰與否由食安法主管機關判定。報導並推論，王忠恕說話內容與陳吉仲有出入，可能因此被閃調。陳吉仲今天出席「台灣農產嘉年華網購活動－台灣農情味 感恩有你！」茶會暨記者會後，媒體關注此議題進行包圍聯訪，陳吉仲在幕僚的引領下，快步離開會場，未作回應。", "title": "台灣豬識別之亂傳衍生人事異動 陳吉仲未回應"}
{"summarization": "寒流來襲，天氣風險公司指陽明山、太平山有機會下雪。為防止路面結冰導致事故發生，台北市警察局交通警察大隊今天表示，將依陽明山下雪情形實施三階段交通管制，駕車行至管制點時需加掛雪鏈。", "article": "寒流來襲，天氣風險公司指陽明山、太平山有機會下雪。為防止路面結冰導致事故發生，台北市警察局交通警察大隊今天表示，將依陽明山下雪情形實施三階段交通管制，駕車行至管制點時需加掛雪鏈。中央氣象局長鄭明典今天表示，這波冷空氣約清晨4時30分抵台南，強調寒流全台有感；天氣風險公司指出，大屯山、拉拉山、太平山氣溫接近冰點，中午前後有機會開始降雪。交通警察大隊發布新聞稿表示，為因應陽明山地區下雪，除偕同轄區士林分局、北投分局妥適規劃交通疏導管制勤務外；另為防止路面結冰致生事故，將依下雪情形實施三階段交通管制。第一階段為陽金公路（101甲線至中湖戰備道）下雪，交通管制點為「二子坪停車場往大屯山助航站口」、「甲線與陽金公路口」、「101甲線2.5K與圍內路口」。第二階段為大屯山區、七星山區、擎天崗、冷水坑下雪，相關管制點包括「陽金公路9K、101甲線2.5K與圍內路口、中湖戰備道與陽金公路口、湖山路與勝利街口、湖山路與中興路口、菁山路101巷與新園街口」。最後，第三階段為陽明山中山樓及前山公園下雪、陽明山中山樓至文化大學下雪，管制點有「行義路和泉源路口、行義路和東昇路口、格致路和凱旋路口將車引導往下東勢產業道路下山、仰德大道和至誠路口」。交通警察大隊表示，針對上述管制點，員警將依現場道路及車流實際狀況，實施彈性管制，雪融後並依道路實際狀況開放通行。另，民眾由仰德大道要進入陽明山區（含非假日），需憑「仰德大道通行證」通行，行至管制點時一律需加掛雪鏈才能續行；未持「仰德大道通行證」的民眾若行駛替代道路，行至管制點也一律需加掛雪鏈，以確保雪地行車安全。", "title": "寒流急凍陽明山有機會下雪 將3階段交管"}
{"summarization": "前立委羅淑蕾不滿遭同團赴美加東旅遊的蔡姓女子指她「官威很大」，提告求償200萬元及道歉。一審判羅淑蕾敗訴，羅不服提上訴，二審今天認定原判決無誤，駁回上訴，可上訴。", "article": "前立委羅淑蕾不滿遭同團赴美加東旅遊的蔡姓女子指她「官威很大」，提告求償200萬元及道歉。一審判羅淑蕾敗訴，羅不服提上訴，二審今天認定原判決無誤，駁回上訴，可上訴。一審台北地方法院判決指出，羅淑蕾提告主張，她與蔡姓女子於民國106年9月27日共同參加「美加東12日旅遊團」；蔡女於同年10月13日接受媒體訪問時，做出不實言論，指她「官威很大」，造成大眾認為她利用前立法委員身分四處向他人訛詐好處的不良形象，這已嚴重侵害她的名譽，也造成精神痛苦，向蔡女求償新台幣200萬元及登報道歉。一審開庭期間，羅淑蕾、蔡女均委任律師出庭，蔡女的律師指出，當初是媒體主動採訪蔡女，蔡女的言論內容是針對旅行社而非羅淑蕾。一審認為，蔡女言論雖有誤會、誤認、過度聯想及推論引申、偏頗的情形，不過蔡女並非出於明知不實，而故意捏造，且蔡女所為評論，是根據她當時所認知的事實，而衍伸提出主觀且與事實相關連的意見表達，具公益的合理連結，評論目的也並非以損害羅淑蕾名譽為唯一目的，並未逾越合理評論範疇，因此判羅淑蕾敗訴，蔡女免賠、免道歉。羅淑蕾不服，提起上訴，二審由台灣高等法院審理，今天認定原判決無誤，駁回上訴，全案還可上訴。", "title": "羅淑蕾不滿遭指官威很大 提告求償仍敗訴"}
{"summarization": "美國聯邦參議院民主黨領袖舒默表示，參院共和黨領袖麥康奈已提案將眾院通過的個人紓困支票金額提高至2000美元案和另外兩案一起審理，民主黨掌控的聯邦眾議院不會支持此案。", "article": "美國聯邦參議院民主黨領袖舒默表示，參院共和黨領袖麥康奈已提案將眾院通過的個人紓困支票金額提高至2000美元案和另外兩案一起審理，民主黨掌控的聯邦眾議院不會支持此案。舒默（Chuck Schumer）發表聲明指出，民主黨掌控的聯邦眾議院不支持麥康奈（Mitch McConnell）的作法，此案不會在眾議院通過，不會成為法律。聯邦眾議院昨天以275票比134票，通過把個人紓困支票金額從600美元提高至2000美元，送交參院審理。在參院推動提高紓困支票金額案的舒默今天表示，麥康奈阻擋此案立即排入議程，要和另外兩案一起審理，這兩案分別是大科技公司社群平台免責保護案，和川普質疑大選公正案。路透社報導，麥康奈辦公室並未立即答覆路透的置評要求。", "title": "舒默批麥康奈  阻擋參院審理提高紓困支票金額案"}
{"summarization": "中經院今天發布2020 年下半年台灣採購經理人營運展望調查，製造業與非製造業最關注的總經議題有一定程度共識，第一名均為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情走勢，第二名則是匯率波動。", "article": "中經院今天發布2020 年下半年台灣採購經理人營運展望調查，製造業與非製造業最關注的總經議題有一定程度共識，第一名均為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情走勢，第二名則是匯率波動。中經院調查廠商關注的總體經濟情勢議題，製造業與非製造業皆最關切「武漢肺炎疫情走勢」，分別有72%與76.9%受訪廠商勾選；其次為「匯率波動」，分別約有65.8%與44.5%受訪廠商勾選，匯率波動為2018年下半年以來，首次進入非製造業前三關切的總經議題。製造業與非製造業第三關切的總經議題均為「美中貿易紛爭後續發展」，勾選比例各為60%與42.5%。疫情成為廠商最關注議題，中經院進一步調查，製造業中有57.5%表示因武漢肺炎疫情遭受「負面衝擊」，但有27.3%廠商表示因疫情「正面受益」，也有部分製造業廠商回報同時受到正、負面影響。遭受負面衝擊的製造業廠商當中，超過8成廠商受到「營業收入減少」與「客戶需求下降」的衝擊，將近8成遭受「原物料價格波動」；勾選比例第四、第五的衝擊層面分別為「物流與運輸中斷」、「供應來源中斷」。近期外界關注台灣產業供應鏈轉移的趨勢，中經院調查顯示，製造業與非製造業分別約有39.7%與17.8%受訪企業所屬的產業供應鏈有重組趨勢；而製造業重組動機前三依序為開發在地或次要供應商、提升供貨彈性與縮短運輸與前置時間。", "title": "營運展望總經議題 廠商最關心疫情走勢匯率波動"}
{"summarization": "總統府今天表示，總統府元旦開放參觀，因應防疫需求，落實「實聯制」，民眾入府時須量測體溫，並簽名切結健康聲明書，參觀期間全程佩戴口罩；參加升旗活動的民眾也要「實聯制」防疫驗證。", "article": "總統府今天表示，總統府元旦開放參觀，因應防疫需求，落實「實聯制」，民眾入府時須量測體溫，並簽名切結健康聲明書，參觀期間全程佩戴口罩；參加升旗活動的民眾也要「實聯制」防疫驗證。總統府發佈新聞稿指出，明年1月1日上午9時至下午4時開放參觀，開放區域為總統府一至三樓，包括敞廳、大禮堂、常設展「府－建構」、「府－日常」、「府－聲音」、「府－遇見」、「府－時代」、「府－想像」、「府－印象」及「府－我在」、「建築百年攝影特展」、「關鍵3布局VR影片體驗展」、郵局、交誼廳、紀念品中心及南北苑庭園。當天總統府一樓迴廊設有草莓、客家米食、雪麗蜜棗等優質農產品展售攤位，因防疫考量，現場不開放飲食試吃，但歡迎民眾參觀選購。總統府敞廳也有「中華民國總統府」官方LINE帳號的好友募集活動，參觀民眾只要出示手機加入「中華民國總統府」好友畫面，即可獲得紀念小物，數量有限，送完為止。因應防疫需求，落實「實聯制」，參觀民眾入府時須量測體溫，並簽名切結健康聲明書，參觀期間全程佩戴口罩。總統府提醒，參觀民眾請由寶慶路與博愛路管制哨進府，於力行樓前方排隊、安全檢查後由正大門進入；民眾可攜帶照相機或手機進府拍照，但以不影響其他民眾參觀為原則；攝錄影機、大型背包（手提包除外）等一律禁止攜入，現場備有置物櫃供置放物品。此外，總統府元旦升旗活動將自元旦清晨4時30分起開放民眾進場。5時10分起，有建國中學樂旗隊、北一女中樂儀旗隊、FOCA福爾摩沙馬戲團、高校聯合街舞、柏齡太鼓及扶輪社車隊的精彩暖場表演；接著，在國防部三軍樂儀隊操演後，升旗典禮預計於上午6時27分舉行。典禮結束後，將有輔仁大學競技啦啦隊、醒吾科技大學嘻哈團體舞蹈表演、弘道國中管弦樂團演出。歡迎民眾共同參與，一起迎接嶄新的一年。總統府指出，參加升旗活動的民眾，請配合防疫措施，自行佩戴口罩入場，進行體溫量測，並出示身分相關證件進行「實聯制」防疫驗證。", "title": "總統府元旦開放參觀及升旗活動 實聯制防疫"}
{"summarization": "中國官方今天公布2019年國內生產毛額（GDP）最終核實數據，GDP總量比初步核算少人民幣4350億元，成長率為6%，比初步核算下降0.1個百分點。", "article": "中國官方今天公布2019年國內生產毛額（GDP）最終核實數據，GDP總量比初步核算少人民幣4350億元，成長率為6%，比初步核算下降0.1個百分點。根據中國國家統計局官網，經最終核實，2019年，GDP現價總量為人民幣98兆6515億元，比初步核算數減少了4350億元；按不變價格計算，比上年增長6.0%，比初步核算數下降0.1個百分點。據國家統計局的資料，差距最多的是第二產業（工業）的生產數據，最終數據比初步核算數據少了5494億元，年增率從5.7%變成4.9%，少了0.8個百分點；第三產業（服務業）的最終數據則是增加了1138億元，年增率從6.9%變成7.2%，增加了0.3個百分點。第一產業的最終數據減少了7億，年增率一樣是3.1%。按照中國的GDP核算和數據發布制度規定，年度GDP 核算包括初步核算和最終核實兩個步驟。2019年GDP的初步核算是在今年1月17日公布。近日，根據國家統計局統計年報、財政部財政決算和有關部門年度財務資料等，國家統計局對2019年GDP數據進行了最終核實。", "title": "中國2019年GDP最終數據 年增率微降至6%"}
{"summarization": "教育部今天更新「大專校院校務資訊公開平台」，新增的各校可用資金統計中，明志科技大學、長庚大學居第1、2名，另有4校呈現負數。", "article": "教育部今天更新「大專校院校務資訊公開平台」，新增的各校可用資金統計中，明志科技大學、長庚大學居第1、2名，另有4校呈現負數。上述可用資金，計算方式是現金及銀行存款加上短期可變現資產（流動金融資產、應收款項淨額），減去短期須償還負債（如應付退休及離職金等）。根據教育部最新公布的108學年度統計，有4校可用資金為負數，包括中山醫學大學（負2億1898萬元）、真理大學（負6749萬元）、台灣觀光學院（負1399萬元）、台灣神學研究學院（負121萬元）。另外，共有43校學年度的資金增減情形是負數。108學年度統計，可用資金最多的學校依序是明志科技大學（71億8885萬元）、長庚大學（59億1438萬元）、亞東技術學院（55億6882萬元）、慈濟大學（46億3156萬元）、輔仁大學（38億102萬元）。", "title": "明志科大長庚可用資金最多 4校為負數"}
{"summarization": "時代力量立委邱顯智和王婉諭今天指出，社工界存在3大勞權問題，「被迫回捐」、「惡意欠薪」及「變更職稱規避社工薪資」；期盼行政院成立跨部會小組，由政務委員出面協調維護社工權益機制。", "article": "時代力量立委邱顯智和王婉諭今天指出，社工界存在3大勞權問題，「被迫回捐」、「惡意欠薪」及「變更職稱規避社工薪資」；期盼行政院成立跨部會小組，由政務委員出面協調維護社工權益機制。邱顯智和王婉諭今天在立法院中興大樓召開記者會，反映社工界陳情3大勞權問題。部分社工也到場，述說權益受損、被雇主要求薪資回捐和被積欠薪資經過。與會的高雄市社會工作人員職業工會秘書長郭志南指出，社工被迫薪資回捐的情形十分常見，接受政府部門委託或補助的民間社會福利服務組織，透過不當手段，苛扣或要求受僱的社工人員，從每月應領的薪資所得中，定期捐款不等金額給組織。郭志南表示，薪資回捐這項「奇規陋俗」，過往也有些案例顯示，社工人員如果拒絕回捐，不但有可能遭受來自主管和同事的「冷暴力」，甚至可能會被迫離職失去工作。出席記者會的社工師梁姓婦人陳情，今年6月1日受聘於某社工師事務所，8月31日離職。該事務所不但積欠工資，甚至還主張當事人是承攬人員，她沒有勞健保。梁姓婦人指出，更誇張的是，該事務所主要承接地方政府委外案件，還濫用檢舉指控她「違反社工師法」、「違反社工倫理」及「偽照文書等」，惡整社工。邱顯智表示，政府應有相對應機制汰除惡質的社福單位，遏止長期以來發生的嚴重損害基層社工勞動權益事件；他和王婉諭共同呼籲，期盼行政院成立跨部會小組，由政務委員出面協調維護社工權益機制，解決社工界存在的3大勞權問題。對於社工界陳情，衛生福利部表示，社工薪資新制執行後，目的就是要讓社會工作人員的薪資得到基本保障。民國110年社福補助作業要點，目前已經公布在衛福部官網，對於要求限期改善仍未改善或沒有返還薪資，從查獲屬實開始兩年之內不給補助。此外，如果涉及情節重大，或是經過再次查獲，就直接停止補助；已經違規的負責人，如果依照其他法規再去成立新的單位，也是兩年不予補助。勞動部表示，雇主積欠勞工薪資一定要返還，會幫助勞工爭取返還應有的薪資。縣市政府會透過公函限期雇主給付，如不給付，移送強制執行；如果雇主確實沒有辦法給付，有歇業或破產事實，勞工可向勞保局申請積欠工資墊償。", "title": "立委：社工勞權3大問題 盼跨部會協調解決"}
{"summarization": "東北季風強勁，台中市今天發生路樹及鷹架倒塌事件，有汽車遭路樹擊中，駕駛臉部輕微受傷，還有搭建中的跨年晚會控台傾斜。台南公園也有樹木倒塌擊中男子，送醫治療。", "article": "東北季風強勁，台中市今天發生路樹及鷹架倒塌事件，有汽車遭路樹擊中，駕駛臉部輕微受傷，還有搭建中的跨年晚會控台傾斜。台南公園也有樹木倒塌擊中男子，送醫治療。受到天候驟變影響，今天刮起強勁陣風，台南今天風力明顯增強，平均風力6級，最大陣風9級。消防局今天上午10時許獲報，台南公園廁所附近發生樹木倒塌，樹旁剛上完廁所的63歲邱姓男子被擊中受傷。救護人員趕到現場，發現邱男左上肩及左腳疼痛，意識清楚，送往成大醫院治療。台中氣象站也指出，今天台中市海線出現11級陣風，市區也有7級陣風。強風造成台中市多起路樹及建築工地鷹倒塌事件，根據台中市建設局統計，上午共發生8起路樹倒塌，將會在中午前完成清理工作，請用路人要注意。台中市警察局第四分局表示，上午7時33分五權西路三段中央分隔島發生路樹倒塌，擊中一輛路過的汽車，造成駕駛臉部輕微受傷。另外南屯區公益路與大福街口於上午8時25分也有路樹倒塌，致單向道路無法通行。而位於新富二街近龍富十路的一處工地也發生鷹架倒塌，還好無人受傷。強勁季風吹襲，也造成正在趕建中的中央公園跨年晚會硬體工程受損，台中市新聞局表示，中央公園跨年相關硬體設備正陸續進場布置中，目前主舞台搭建均已加強固定。新聞局指出，主舞台雖未受強風影響，攝影高台與工作人員控台則有歪斜情況，工作人員已處理中，目前場地未開放，沒有人員受傷。為求安全起見已全數拆除並將重新搭建，今晚將再針對全場裝置檢視加固，不影響跨年活動的進行。", "title": "台中跨年晚會控台強風吹歪  連同台南都有樹倒傷人"}
{"summarization": "中國大陸正針對「重點人群」大規模接種武漢肺炎疫苗，大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天表示，「優先安排」接種疫苗的人群將包括台籍民眾。", "article": "中國大陸正針對「重點人群」大規模接種武漢肺炎疫苗，大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天表示，「優先安排」接種疫苗的人群將包括台籍民眾。朱鳳蓮並表示，新冠（武漢肺炎）疫苗上市後，在大陸台籍民眾的預防接種工作，同樣會作出「妥善安排」。大陸國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，朱鳳蓮在回答媒體提問時，作上述表示。朱鳳蓮說，新冠肺炎疫苗接種的人群安排，優先考慮進口冷凍、物流、口岸、國際和國內交通運輸等感染風險比較高的人群，這些優先安排人群「包括台灣同胞」。而新冠疫苗上市後，在大陸台胞的預防接種工作，同樣會作出「妥善安排」。中國大陸自製的2019冠狀病毒疾病官方計劃在2021年1月15日前，完成對5000萬人的第1針接種。目前已知包括上海、浙江、江蘇、廣東在內，已開始為「重點人群」進行大規模接種，有的是實施免費接種，但有的則以每劑人民幣200元（新台幣約860元）的價格收費。", "title": "中國優先安排接種武漢肺炎疫苗群族 國台辦：含在陸台人"}
{"summarization": "聯絡嘉義縣義竹鄉及布袋鎮的仁義鎮安橋，今天完工通車，橋面提高至4.7公尺，解決原本橋面過低易淹水問題。縣長翁章梁感謝嘉邑行善團出資改建橋梁，保障民眾行路安全。", "article": "聯絡嘉義縣義竹鄉及布袋鎮的仁義鎮安橋，今天完工通車，橋面提高至4.7公尺，解決原本橋面過低易淹水問題。縣長翁章梁感謝嘉邑行善團出資改建橋梁，保障民眾行路安全。入冬首波寒流今天報到，義竹鄉及布袋鎮鄉親頂著強風參加仁義鎮安橋（舊名義布橋）謝土通車典禮。翁章梁表示，仁義鎮安橋由嘉邑行善團出資改建，將橋面高度從原本的2.3公尺，提高為4.7公尺，改善長久容易淹水問題，感謝嘉邑行善團善舉。嘉義縣府建設處表示，由於海平面年年增高，地層又下陷，使得既有義布橋梁過低及長度不足，影響溪墘排水通洪斷面，每逢豪雨容易造成淹水，影響民眾通行安全。縣府將義布橋改建工程納入「流域綜合治理計畫」，因「流域綜合治理計畫」經費有限，無法將橋梁及引道全部納入一併改善，向嘉義市嘉邑行善團尋求協助，橋梁部分由嘉邑行善團施作，引道部分由「流域綜合治理計畫」經費執行。建設處表示，義布橋改建後更名仁義鎮安橋，總長度340公尺（橋梁33公尺、引道307公尺）、寬度12公尺，總工程費約新台幣5100萬元，包括橋梁建造費1690萬元（由嘉邑行善團支出）、引道費用及橋梁設計監造費約3410萬元由嘉義縣政府負擔。", "title": "嘉義縣仁義鎮安橋完工通車 橋面高4.7M防淹水"}
{"summarization": "英國脫歐過渡期進入倒數雙方正努力依法各自走完國內程序，促使協定於31日晚間11時起生效。", "article": "英國脫歐過渡期進入倒數雙方正努力依法各自走完國內程序，促使協定於31日晚間11時起生效。英國今年1月已正式脫離歐盟，但自此之後屬過渡期，英國仍繼續參與歐盟單一市場和關稅同盟。不過，英國脫歐過渡期將於12月31日結束，屆時英國將不再享有越南與歐盟自由貿易協定（EVFTA）的關稅優惠。網路媒體越南快訊越南與英國11日在河內完成UKVFTA談判後，河內時間29日晚間在倫敦簽署。根據UKVFTA，英國將在6年內取消99.2%越南產品的進口關稅，相當於越南對英國出口交易額的99.7%。越通社報導，越南的出口產業將受益於UKVFTA，包括手機及其零配件、電腦和零件、海鮮、稻米、紡織品、木材、蔬菜、鞋類、腰果、咖啡、胡椒等。越南從英國進口的主要產品包括機械、設備、藥品、鋼鐵、化學製品等。兩國間的進出口商品是互補而非競爭。對英國的益處在於，一旦UKVFTA生效，越南將取消48.5%英國產品的進口關稅，占越南自英國進口總額的64.5%。6年後，將取消91.8%的產品進口關稅，相當於進口總額的97.1%；9年後將取消98.3%的產品進口關稅，占進口總額的99.8%此外，UKVFTA還對原產地規則、海關、貿易便利化、食品衛生與安全措施做出承諾；在關於貿易與服務技術壁壘、投資、貿易防禦、競爭、國有企業、政府採購與智慧財產權方面也做出承諾。越南前鋒報基本上，UKVFTA 所涵蓋的內容類似於EVFTA。目前，越英雙方都在努力按法律規定完成國內程序，以確保協定可以在31日晚間11時實施。越南工商部表示，簽署UKVFTA後，與中國、印度、泰國、馬來西亞與印尼等國相較，越南將具有更大的競爭優勢，因為前述國家在未來多年內並無與英國簽署自由貿易協定的規劃。英國是越南在歐洲的第3大貿易夥伴。越南海關總局數據顯示，2019年越英貿易總額達66億美元，其中越南對英國出口達58億美元，進口達8.57億美元。", "title": "新年賀禮 英國與越南簽署自貿協定31日晚生效"}
{"summarization": "DIGITIMES Research 發布研究報告指出，華為智慧型手機出貨受美國禁令重擊，華為雖出售「榮耀」品牌，可望維繫部分手機事業存續，但仍面臨美國未來主觀判定、各品牌虎視分食、品牌重塑等挑戰。", "article": "DIGITIMES Research 發布研究報告指出，華為智慧型手機出貨受美國禁令重擊，華為雖出售「榮耀」品牌，可望維繫部分手機事業存續，但仍面臨美國未來主觀判定、各品牌虎視分食、品牌重塑等挑戰。報告指出，觀察中美緊張關係對全球智慧型手機產業的影響，貿易戰關稅加徵對整機出口幾無衝擊，然而對華為共計三波供應鏈產品與技術管制禁令，已形成重大影響。今年11月，華為正式宣布出售旗下手機品牌榮耀，交易完成後華為將不再持有榮耀公司任何股份。DIGITIMES Research表示，華為雖出售榮耀，可望維繫部分手機事業存續與出貨，但仍面臨美國未來主觀判定及各品牌虎視分食的挑戰。DIGITIMES Research盤點美國對華為相關禁令，從2019年下半年起，新機款海外市場出貨受無法搭載Google行動服務影響，至2020年中進一步限制海思自主研發晶片製造，8月17日發布的禁令更限制華為手機組件的取得，遭逢相關零組件將用罄之際，華為僅能撙節出貨並另找解方。DIGITIMES Research分析師鄭御權預估，2021年智慧型手機市場，有三星（Samsung）在中國以外市場雄據、中系品牌Oppo、Vivo及小米在中國內需市場積極出貨。他認為，獨立於華為之外的新榮耀可望取得5G手機零組件以滿足中國市場需求，若機款能搭載Google行動服務（GMS），將助其海外市場拓展；不過，長期來看，新榮耀在部署新通路及品牌重塑仍有一段長路要走。", "title": "華為出售榮耀拚求生 研調：手機重起逢多挑戰"}
{"summarization": "迎接2021元旦連續假期到來，台中市警察局交通大隊今天表示，屆時台中市將湧入大量返鄉及觀光旅遊車潮，規劃交通疏導措施，呼籲民眾配合。", "article": "迎接2021元旦連續假期到來，台中市警察局交通大隊今天表示，屆時台中市將湧入大量返鄉及觀光旅遊車潮，規劃交通疏導措施，呼籲民眾配合。警方指出，元旦連假交通疏導規劃國道交流道、鐵公路車站、觀光景點、百貨商圈等周邊道路為主，依據歷次連續假期特性，假期前一日北部返鄉旅客南下，國道及台中市重要道路車流勢必湧現。至於連假期間，警方表示，各觀光景點及百貨商圈，將湧入大量旅遊及逛街購物人潮。另31日跨年夜到1月1日凌晨各跨年晚會會場（水湳中央公園、大里仁化公園、麗寶樂園）周邊道路必湧入大量人車，而假期最後一日（1月3日）將出現北上返回工作地車潮。警方強調以維持交通順暢。台中市警察局長楊源明提醒民眾，連假期間外出旅遊，務必做好車況檢查，事先規劃妥善行車路線，並善用即時路況資訊，儘可能避開壅塞路段，才能一路順暢縮短路程時間。", "title": "迎接元旦連假  台中市實施交通疏導及管制"}
{"summarization": "彰化縣員林市一名67 歲老翁今天凌晨被家人發現倒臥在床上，已無氣息，彰化消防局獲報將老翁送往醫院急救，仍宣告不治。醫師呼籲，心肌梗塞易在天冷時發作，長者要注意保暖。", "article": "彰化縣員林市一名67 歲老翁今天凌晨被家人發現倒臥在床上，已無氣息，彰化消防局獲報將老翁送往醫院急救，仍宣告不治。醫師呼籲，心肌梗塞易在天冷時發作，長者要注意保暖。彰化縣消防局勤務指揮中心一名消防隊員指出，今天凌晨3時左右，接獲民眾報案指稱，員林市一名67歲老人疑似心肌梗塞，倒臥在床上已無呼吸心跳，消防局派救護車將老翁送醫，仍宣告不治，至於老翁是否因天冷導致死亡，仍無法確定。彰化員林市宏仁醫院副院長朱建統向記者表示，心肌梗塞大部分在寒冷的冬天發作，發作主因是身體接觸到冷空氣，血管會收縮，導致心臟血管血流不過去，很容易導致猝死。朱建統呼籲，天氣寒冷時，出門一定要先穿好保暖衣物，不要出門後再穿衣服，因為皮膚已接觸冷空氣，這時候很容易導致瞬間血管收縮。而身體各部位中，脖子最需要保暖，因為風是從脖子灌到胸腔，然後皮膚瞬間接觸到冷空氣，熱漲冷縮馬上收縮起來，比較容易發生心肌梗塞。朱建統指出，高血壓、高血糖、高膽固醇等3高的病人，以及老年人與抽菸族群屬於天冷時的高危險族群，這些人本身容易動脈硬化，如果再稍微抽筋一下，血管暢通度容易變差，高危險族群的家人和本人都要特別留意。", "title": "彰化老翁疑心肌梗塞猝死 醫師籲天冷注意保暖"}
{"summarization": "美國聯邦法官今天駁回蘋果（Apple）針對網路安全新創公司Corellium提出的侵權官司，這對致力找出軟體缺陷與弱點的資安研究人員而言，或許具有重大意義。", "article": "美國聯邦法官今天駁回蘋果（Apple）針對網路安全新創公司Corellium提出的侵權官司，這對致力找出軟體缺陷與弱點的資安研究人員而言，或許具有重大意義。法官史密斯（Rodney Smith）表示，蘋果未能提出資安研究員不得接觸整個iOS作業系統的法律論據。蘋果2019年控告總公司在佛羅里達州的Corellium，稱其將iOS軟體「虛擬化」已構成侵權。但史密斯今天裁決說，Corellium原意是要找出軟體的安全漏洞，係屬「合理使用」版權素材。史密斯寫道：「從版權保護的萌芽時期開始，法院即已承認，一些合理使用版權素材的機會，對於實現版權推廣之『科學與實用藝術進展』目的係屬必要。」「紀錄裡有證據支持Corellium的立場，即產品用途為資安研究，且蘋果也承認，可用於資安研究。再者，若蘋果成功收購這家公司，蘋果自己也可能將此項產品用作內部測試。」若法院維持裁決，對於為找出弱點而重製有版權軟體，因而面臨民事或刑事裁罰的資安研究員而言，不啻為一大勝利。這也限制了蘋果對iPhone軟體行使完全掌控權的努力，以及迫使第三方使用其專利資安研究工具的能力。", "title": "告資安新創公司Corellium侵權官司 蘋果打輸"}
{"summarization": "寒流報到，氣溫驟降也帶來強風，氣象局監測，花蓮昨晚入夜後，平均風力約6級，最大陣風達9級，路樹、電線被吹斷，跨年活動會場棚架被吹落，今天上午已陸續修復，沒有傳出傷亡。", "article": "寒流報到，氣溫驟降也帶來強風，氣象局監測，花蓮昨晚入夜後，平均風力約6級，最大陣風達9級，路樹、電線被吹斷，跨年活動會場棚架被吹落，今天上午已陸續修復，沒有傳出傷亡。中央氣象局今天針對花蓮等19縣市發布陸上強風特報台電趕在清晨5時許搶修完成。花蓮縣政府明天將於東大門夜市旁舉辦「太平洋觀光節」跨年晚會，靠近舞台的中山路上一排棚架也被強風吹翻，工作人員今天上午趕工復原，將毀損的棚架撤離道路，避免影響交通。縣府觀光處指出，已請廠商加強棚架穩定性，更換穩固的帳篷，並加裝沙袋壓重，舞台則有一定抗風等級，中間放置的LED主牆，可隨時調整高度，降低風阻，也要求廠商加強設備防風措施，提高警覺，讓演出不受影響。", "title": "寒流帶來強風 花蓮跨年晚會棚架被吹翻"}
{"summarization": "台積電美國亞利桑那州廠確定由企業策略辦公室主管凱西迪（Rick Cassidy ）出線主導負責，由凱西迪兼任子公司TSMC Arizona執行長暨總經理。", "article": "台積電美國亞利桑那州廠確定由企業策略辦公室主管凱西迪（Rick Cassidy ）出線主導負責，由凱西迪兼任子公司TSMC Arizona執行長暨總經理。台積電今年5月宣布有意在亞利桑那州興建且營運一座5奈米12吋晶圓廠，預計2021年動工，2024年量產，月產能2萬片。台積電董事會11月核准在亞利桑那州設立100%持股子公司，實收資本額35億美元，台積電赴亞利桑那州設廠計畫正式拍板定案。隨著台積電亞利桑那州廠即將於明年動工，統籌負責的人選成為各界關注焦點，市場傳言紛飛，營運/先進技術暨光罩工程副總經理張宗生與晶圓廠營運副總經理王英郎近日都陸續被外界點名。台積電美國亞利桑那州廠目前正式確定由現任台積電企業策略辦公室主管凱西迪（Rick Cassidy）統籌負責，凱西迪將兼任TSMC Arizona執行長暨總經理。凱西迪是1997年加入台積電北美子公司擔任客戶管理副總經理，並於2005年晉升為台積電北美子公司總經理兼執行長，2008年擔任台積電副總經理負責北美地區業務，此後升任資深副總經理。凱西迪在台積電服務超過20年，致力提供客戶最好的服務，贏得客戶信任，對無晶圓廠IC設計商業模式的蓬勃發展具有重大的貢獻，並為台積電帶來創紀錄的增長。凱西迪曾在美國陸軍擔任軍官，他擁有美國西點軍校工程學士學位，目前是全球半導體聯盟（GSA）董事會的成員，該組織致力於推動全球半導體行業的發展。", "title": "台積電亞利桑那州廠主帥定案 由凱西迪主導"}
{"summarization": "中興大學土木系與大葉大學企管系合作，開發「最佳口罩配置AI模式」，彙整即時資料，根據過去7天的數據，預測未來兩天各領取點的口罩需求，有助減少口罩的庫存。", "article": "中興大學土木系與大葉大學企管系合作，開發「最佳口罩配置AI模式」，彙整即時資料，根據過去7天的數據，預測未來兩天各領取點的口罩需求，有助減少口罩的庫存。武漢肺炎疫情爆發初期，發生口罩及醫療資源短缺問題，有效地將口罩送至有需求民眾手中，成為一大挑戰。雖有多項口罩配給政策配合，但經政府Open Data統計從2月中至3月底實名制實施的49天內，台中市轄內就有27萬4540份滯留市場超過一天以上，尚未完全發揮口罩功能。中興大學土木系主任楊明德帶領「AIPal」團隊，成員包含興大土木系博士生許鈺群、曾信鴻與碩士生陳柏安，與大葉大學企管系副教授陳怡萍合作，開發「最佳口罩配置AI模式」。團隊今年3月開始開發，經過2週不眠不休的投入，以內政部各月人口資料、中央氣象局每天氣象資料、中央氣象局特約機構即時剩餘數量明細清單、歷時確診病例數為資料庫，設定的變數包含位置、競爭關係、服務人口、進貨量、出貨量、儲存量、病例數、降雨與否等，再以AI融入空間資訊研發傳染病大流行的稀缺物資配置模式。此套「最佳口罩配置AI模式」，12月榮獲財團法人中技社2020「AI與健康照護」創意競賽第二名。評審團認為此作品在大數據處理分析及機器學習極具技術前瞻性，並跨領域搭配精準行銷專業，未來可擴大用於提供政府在「有限醫療資源最佳化需求管理及分配」，能使資源達最高效配置。楊明德表示，目前的口罩地圖只能看各據點的剩餘量，這套系統則是彙整多筆政府開放即時資料，使用遞歸神經網路（Recurrent Neural Networks）的長短期記憶模型（Long Short-term memory）。以台中市635家銷售據點資料，建立關鍵物資最佳配置模式，根據過去7天領取的數量及速度，推估需求量，預測未來兩天的口罩需求，作為口罩配置依據，可降低近50%的口罩滯留量，在物資不足時，提供最有效率的口罩配置，防止疫情擴散。楊明德指出，此套系統也可適用全國的藥局，未來更可應用在關鍵物資的配送，如疫苗等災情發生時急需的關鍵物資。", "title": "興大研發口罩配置AI模式  可預測領取點需求量"}
{"summarization": "Yahoo奇摩股市App今天公布第4季10大爆紅台股榜，由於疫情影響加上電商旺季，陽明、華航、長榮海運等運輸類股搶下3席；2020年全年熱門台股榜由台積電奪冠，擠下去年和前年蟬聯冠軍的鴻海。", "article": "Yahoo奇摩股市App今天公布第4季10大爆紅台股榜，由於疫情影響加上電商旺季，陽明、華航、長榮海運等運輸類股搶下3席；2020年全年熱門台股榜由台積電奪冠，擠下去年和前年蟬聯冠軍的鴻海。Yahoo奇摩股市App根據台股瀏覽量的季增幅度，公布第4季「10大爆紅台股榜」，與前3季明顯不同的是運輸類股占3席。受到疫情影響，加上雙11、雙12等年末電商旺季讓貨運需求大增，陽明登上第4季10大爆紅台股榜第1名，航空公司華航排名第3，長榮海運排第9名。記憶體大廠華邦電受惠於產品漲價效益，營運動能持續強勁，拿下第4季爆紅台股排行榜亞軍；汽車電子零組件供應商同致受益於中國汽車市場復甦，排名第4；布局燃料電池及太陽能電廠的中興電排名第5，跨足太陽能電站開發的國碩排第7。此外，國內鋼鐵業龍頭中鋼在第4季重回爆紅台股榜單，排名第8。晶圓代工業者漢磊化合物半導體業務明顯成長、日月光投控封裝打線產能全滿，分別拿下第6、10名。依據台股總瀏覽量旺宏、欣興、群創、聯發科、友達、華新科。", "title": "Yahoo奇摩年度10大熱門台股 台積電擠下鴻海奪冠"}
{"summarization": "中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天說，台灣「人為設置的障礙」比疫情對兩岸交流往來的影響更大。有媒體反問，陸方去年暫停的陸客自由行何時恢復？朱鳳蓮稱，要先重回「九二共識正軌」上。", "article": "中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天說，台灣「人為設置的障礙」比疫情對兩岸交流往來的影響更大。有媒體反問，陸方去年暫停的陸客自由行何時恢復？朱鳳蓮稱，要先重回「九二共識正軌」上。綜合陸媒報導，朱鳳蓮上午在中國國務院台灣事務辦公室例行記者會中，作上述表示。她說，2020年的兩岸人員往來和交流，處於「極不正常」的狀態，人為設置的障礙比新冠（2019冠狀病毒疾病）疫情的影響更大。朱鳳蓮指，「民進黨當局」自2月起，單方面暫停大陸居民赴台，關閉金門、馬祖到福建的小三通，和大面積取消兩岸航點，嚴重影響兩岸人員交流和各領域往來。現場有台灣媒體問到，大陸的文化和旅遊部2019年暫停陸客自由行來台，也是「人為障礙」，而這項禁令何時會解除？朱鳳蓮回應指，當初陸方是因兩岸關係而暫緩自由行，「所以要破解這個問題，還是要回到兩岸關係」。她說，目前兩岸關係緊張的根源，「是民進黨當局拒不承認九二共識，單方面破壞對話協商的共同政治基礎，導致兩岸對話協商處於停擺」。朱鳳蓮又聲稱，除了不承認九二共識，台灣方面還不斷進行「謀獨挑釁」，使兩岸很多事都做不了。她強調，「要解決相關問題，還是要重回九二共識正軌上」。中國大陸文化和旅遊部2019年7月31日宣布，鑑於當時兩岸關係，自當年8月1日起暫停申請及核發赴台灣自由行通行證；47個開放來台自由行的省市都停發。", "title": "國台辦指台灣設往來障礙  媒體：何時恢復自由行"}
{"summarization": "在平安夜前夕的一個晚上，香港灣仔一名老外正在關上一家酒吧的大門，他向途經的記者禮貌地點點頭後，無奈地說corona virus。", "article": "在平安夜前夕的一個晚上，香港灣仔一名老外正在關上一家酒吧的大門，他向途經的記者禮貌地點點頭後，無奈地說corona virus。這家酒吧位於灣仔駱克道和盧押道一帶，這裡是香港紅燈區之一，酒吧和夜總會林立，平常每晚都是燈光閃閃，華洋混集，老外尤其喜歡站在酒吧外喝酒聊天。但即使是平安夜前夕，這裡卻是黑漆一片，酒吧和夜總會全部關閉，大門深鎖，失去了往日的繁華景象。令人失望的是，由於防疫需要，這種寂靜冷清的情況將要維持到明年1月6日。香港年初起受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊後，多次爆發較嚴峻的疫情，而第四波疫情正在蹂躙東方之珠，逼使當局採取嚴格的防疫措施，包括禁止餐館晚上6時後供應堂食，酒吧和夜總會等在晚上6時後更要關門，直至明年1月6日。過往每逢耶誕及新年，不少港人都會選擇出外旅遊，留港的話，則會選擇與情侶或家人到餐館吃聖誕大餐，之後參加在維多利亞海港舉行的除夕倒數和煙火活動，晚些再到酒吧舉杯慶祝，但這些選擇今年都變得不可能。疫情爆發後，各國或地區都不同程度地封城，港人已無法利用耶誕和新年長假外遊，只能「嗟嘆疫情弄人」。往年此時，維港兩岸大樓都會添上新裝，牆外掛滿大型燈飾，形態萬千，奪目璀璨，照耀香江，而港人在吃耶誕大餐前後，都會跑到維港欣賞燈飾。但今年企業在疫情蹂躙下大多陷入困境，似乎無心慶祝，在平安夜前夕，維港兩岸燈火闌珊，只有少數大樓有燈飾點綴；在夜空之下，零落的燈飾卻更加凸顯出維港的暗淡。更為黯然失色的是，旅遊發展局取消了本年度在維港的除夕倒數活動，改為網上舉行，隨後的煙火表演也叫停，缺少這些歡樂場景，港人迎接新年的心情可想而知。事實上，最近兩天，港人在手機社交平台普遍關注的不是那裡的耶誕大餐較好，也不是維港燈飾那裡好，而是重點討論英國新冠肺炎病毒變種會否傳至香港，以及應否接種疫苗。近幾週來，無線電視台像往年一樣，播放了迎接耶誕和新年的宣傳短片，從一家家的電視中傳出街道耶誕燈飾的畫面，普天同慶歌曲，還是能令人感受到節日的氣氛。不過，電視台緊接著播放的另一輯年度回顧節目宣傳短片，主題說的卻是：「再見2020，你還好嗎？」短短的一句話，敲動了無數港人當前的落寞心情，只願今年的惡夢早點結束，來年擺脫病毒的陰霾。", "title": "None"}
{"summarization": "台北市議員戴錫欽發現，北市動物園遊客列車日前發生事故，4名民眾受輕傷，要求重新訂定駕駛與列車等作業流程。動物園今天說，會檢討包含車型、保險、駕駛等項目。", "article": "台北市議員戴錫欽發現，北市動物園遊客列車日前發生事故，4名民眾受輕傷，要求重新訂定駕駛與列車等作業流程。動物園今天說，會檢討包含車型、保險、駕駛等項目。國民黨北市議員戴錫欽表示，接獲陳情，動物園內遊客列車本月初發生事故，4名乘客受輕傷，疑因駕駛不熟悉列車新車型外，發生事故時，也未依標準作業流程通報。他說，動物園事後初步調查發現，因遊客列車迴轉時，太靠近路側，導致放置車廂下方的胎壓包損毀，駕駛發現後卻繼續行駛約600公尺，因車廂搖晃，讓車頂與路樹碰撞，經乘客按壓緊急鈴後，列車才停駛。戴錫欽表示，動物園目前僅在遊客列車設安全帶及提升搭乘舒適度的胎壓包，但車速僅20公里遊客列車卻仍發生事故，要求園方應重新檢討駕駛和列車的標準作業流程及列車安全檢查。動物園發言人曹先紹今天接受媒體電訪時說，遊客列車當時發生事故，是駕駛未注意路旁水溝蓋，才發生擦撞路樹，遊客有受驚嚇及些微輕傷，後續有持續關懷。他表示，會檢討遊客列車車型、遊客保險、駕駛等項目，但因遊客列車駕駛是委外徵調，而車型屬特殊樣態，未受大客車或大貨車等相關規定規範，會持續跟交通等單位研商、改善。曹先紹說，遊客列車共12輛，一輛列車可掛2至4節車廂，至於本月初發生事故原因，會由交通單位調查、認定，後續也會評估適合園區車型、駕駛訓練狀況等。", "title": "遊客列車發生事故 北市動物園：檢討駕駛車型"}
{"summarization": "新竹胡姓男子涉與父親口角後，猛刺父親23刀致死棄屍，一審判他無期徒刑。二審今天開庭，胡男多次以三字經辱罵檢察官，姑姑哭求法官判胡男死刑，胡男反嗆「我殺他剛好而己」。", "article": "新竹胡姓男子涉與父親口角後，猛刺父親23刀致死棄屍，一審判他無期徒刑。二審今天開庭，胡男多次以三字經辱罵檢察官，姑姑哭求法官判胡男死刑，胡男反嗆「我殺他剛好而己」。一審的新竹地方法院判決指出，38歲胡姓男子去年5月31日，與65歲父親在家爭吵，胡男一氣之下，持刀朝父親砍殺20餘刀，造成父親重傷身亡。判決指出，胡男見父親已無生命跡象，把屍體藏在浴室內，伴屍3日後，將父親屍體搬出，放在轎車後車廂，並載往舊社橋下旁農田灌溉水渠棄屍。胡男搬運屍體過程，被鄰居發現報警，揭開這起弒父案。檢方對胡男求處死刑。一審合議庭考量，胡男經醫院精神鑑定患有精神疾病，胡男在殺害父親時具有辨識能力，依人權兩公約精神，不得對精神病患判處死刑，依殺害直系尊親屬罪，判無期徒刑，褫奪公權終身。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，今天開庭時，胡男多次打斷公訴檢察官陳述，並以三字經辱罵；胡男的姑姑、死者的姊妹當庭要轉交一封信給胡男，但胡男竟嗆姑姑們，「我殺他剛好而已，我就是要奪他的錢，家裡就我們兩個人，不是我死就是他死！」公訴檢察官論告指出，胡男在警詢、檢方偵辦及一審都坦承犯行，現在二審才翻供不認罪，法院委託桃園療養院鑑定胡男，療養院認為胡男有幻聽、妄想等症狀，無法靜下來接受評估，因此胡男是否可再社會化、可教化部分，並無法評估。檢察官指出，胡男犯案時猛刺23刀手段凶殘，幾乎把父親的脖子砍斷，並有能力將遺體塞入車內、棄屍橋下，可見他犯案時具有辨識能力，且胡男姑姑的信件中提及，希望法官改判胡男死刑，因此建議法官判處胡男極刑。姑姑在庭上哭著說，希望法院早日將本案了結，否則他們家屬無法平靜，她只要想到弟弟（死者）就很心痛，希望法官判胡男死刑。胡男在庭上說，希望法官讓他「出國打石頭」，像「火燒島」電影情節，讓他到國外10年、20年、30年就好，另對著審判長說「不要小眼睛、小鼻子，我最看得起你了」。審判長諭知，全案辯論終結，訂於明年1月26日宣判後，接著召開延押庭，胡男請求交保，不想再被羈押。", "title": "弒父棄屍案家人求判死刑 男嗆殺父剛好而已"}
{"summarization": "日前萊豬表決大戰，民進黨立委林淑芬、江永昌、劉建國跑票，民進黨立法院黨團今天決議停權3年，罰新台幣3萬元。對此，劉建國說，「任憑處置、一切泰然」；林淑芬表示尊重；江永昌則說接受。", "article": "日前萊豬表決大戰，民進黨立委林淑芬、江永昌、劉建國跑票，民進黨立法院黨團今天決議停權3年，罰新台幣3萬元。對此，劉建國說，「任憑處置、一切泰然」；林淑芬表示尊重；江永昌則說接受。立法院會24日處理進口含萊克多巴胺美豬的行政命令及相關法案，朝野上演表決大戰；表決過程中，林淑芬、江永昌、劉建國發生棄權沒投票情形。民進黨立法院黨團今天召開黨團會議後決議，對跑票的林淑芬、江永昌、劉建國等3名黨籍立委予以停權3 年，罰3萬元；民進黨團總召柯建銘並表示，也將依黨團組織規程送中央黨部當作提名參考。劉建國說，24日時就講得很清楚，面對黨團決議，他的態度是「任憑處置、一切泰然」。因為上午黨團會議要討論處理跑票立委事宜，所以他並未出席。林淑芬受訪表示，尊重。江永昌則說，他上午陪同總統蔡英文與行政院長蘇貞昌參加中央在中和的重大建設行程，因此向黨團請假，並表示，黨要有紀律，他接受黨團的決議。", "title": "萊豬表決跑票被停權 3綠委回應尊重接受"}
{"summarization": "英格蘭公共衛生署的對照研究顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新變種病毒看來沒有比其他變種更能引發嚴重疾病，但患者在接觸人後將疾病傳染出去、導致他人發病比率較高。", "article": "英格蘭公共衛生署的對照研究顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新變種病毒看來沒有比其他變種更能引發嚴重疾病，但患者在接觸人後將疾病傳染出去、導致他人發病比率較高。路透社報導，英格蘭12月中旬出現新變種病毒後，各國相繼對英國祭出旅行禁令。科學家說，新變種病毒蔓延速度更快，而這種病毒目前已在全球多國現蹤。英格蘭公衛署研究中，科學人員根據年齡、性別、居住地和篩檢時間等條件，將1769名感染新變種病毒患者與1769名感染「原生型」病毒（wild-type，未突變型）患者進行1比1對照比較。根據研究，住院的42人中，16人感染新變種病毒，26人感染原生型病毒；就致死率而言，有12人死於感染新變種病毒，10人死於感染原生型病毒。研究指出：「針對新變種病毒與原生型病毒病例進行比較，初步結果顯示，在住院治療和28天死亡案例方面，並未出現統計上的重大差異。」此外，與其他變種相比，新變種病毒再感染的可能性也不存在重大差異。然而，研究顯示，在「二次侵襲率」（secondary attack rate）上，也就是接觸確診患者後本身發病的比例，感染新變種病毒的人要來得高。擔任政府顧問的流行病學家海華德（Andrew Hayward）今天稍早警告，英國若未採取更嚴格行動來對抗這種更具傳染性的變種病毒，未來數週將走向「大災難」。英國今天通報新增5萬3135例確診，是自2020年中旬展開大規模篩檢以來的單日新高。英國首相強生（Boris Johnson）已同意將英國更多地區列為第4級，也就是最高級警戒區。", "title": "英格蘭公衛署：新變種病毒二次侵襲率較高"}
{"summarization": "因偷渡而被中國大陸深圳海警局逮捕的兩名香港未成年中學生，今早由深圳方面移交給香港警方，警方將跟進調查他們在港觸犯的罪行。", "article": "因偷渡而被中國大陸深圳海警局逮捕的兩名香港未成年中學生，今早由深圳方面移交給香港警方，警方將跟進調查他們在港觸犯的罪行。兩人是黃臨福和廖子文，在深圳灣口岸由深圳警方移交給香港警方。警方中午向媒體表示，兩人離港前，曾因縱火及管有汽油彈材料等罪行而被捕，在保釋期間沒有到法庭應訊，其後遭法庭通緝。商業罪案調查科署理（代理）總警司鄭麗琪說，警方將向法庭交代兩人的最新情況，兩人需要接受防疫隔離14天，但是否在羈押所隔離，將由法庭決定。她說，警方將繼續跟進兩人此前在香港涉及的控罪，並會加控兩人不按照法庭指示的相關罪名。8月23日凌晨，兩人隨同其他10人從香港搭船擬偷渡前往台灣，但在大陸水域遭逮捕。深圳鹽田人民檢察院今早公布不起訴兩人。至於其餘10人，今早遭鹽田法院各判處入獄7個月至3年不等。上述12人都是「反送中」運動支持者，潛逃香港前曾被警方拘捕，涉嫌罪行包括觸犯港區維護國家安全法、參與暴動和縱火等。今年17歲的黃臨福為越南籍中二學生，涉嫌於去年10月中在九龍旺角警署投擲汽油彈，同時管有汽油彈；18歲（去年17歲）的廖子文涉嫌於去年9月在港島灣仔駱克道管有汽油彈材料，被控串謀意圖縱火等罪。", "title": "2未成年偷渡港生不起訴 由深圳移送香港"}
{"summarization": "韓國首爾東部看守所爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）群聚感染，至今累計確診792例，甚至有收容人在移送其他設施隔離後才確診，遭批使得疫情再擴散。", "article": "韓國首爾東部看守所爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）群聚感染，至今累計確診792例，甚至有收容人在移送其他設施隔離後才確診，遭批使得疫情再擴散。首爾東部看守所近日爆發群聚感染據法務部統計，截至今天凌晨零時，已有771名收容人及21名職員、共792人確診，其中包括移送其他教導所後才確診的17名收容人。當局23日將175名採檢結果為陰性的首爾東部看守所收容人分散送至首爾南部教導所、江原北部教導所、驪州教導所等3處設施，但卻有16人在首爾南部教導所確診、1人在江原北部教導所確診。當局表示，這兩處教導所都是單人間隔離，收容人彼此不會接觸傳染。不過，在教導所內活動的員工可能成為傳染媒介，無法完全阻絕傳染可能性。首爾東部看守所先前曾因防疫及後續隔離措施不周全遭外界批評，除家屬爆料看守所內必須多人共用口罩，媒體也在29日下午捕捉到收容人從窗戶縫隙揮舞寫著「救命」的紙條，並透過寫字方式稱疾病管理廳指示所內以8人一間的方式隔離確診者。高麗大學九老醫院傳染內科教授金宇周以上時才會呈現陽性結果，因此即使採檢結果為陰性，也無法斷言未感染。考量病毒潛伏期，金宇周認為，直接將採檢結果為陰性的收容人聚集移送的方式相當危險，可能因此造成疫情傳播，並建議就算無法一人一間房，起碼也要利用體育館之類的設施做出區隔。韓國至今累計確診5萬9773例，879人病歿，29日凌晨零時至30日凌晨零時止，確診及病歿人數分別增加1050例及20例，疫情仍未獲明顯控制。", "title": "韓國看守所群聚感染增至792例 隔離方式惹議"}
{"summarization": "立法院院會今天經表決三讀修正通過國軍退除役官兵輔導條例部分條文，將即將屆期的「推動募兵制暫行條例」中有關退除役官兵就學、就業獎勵及水電優待等措施納入，完備募兵制配套與退除役官兵權益。", "article": "立法院院會今天經表決三讀修正通過國軍退除役官兵輔導條例部分條文，將即將屆期的「推動募兵制暫行條例」中有關退除役官兵就學、就業獎勵及水電優待等措施納入，完備募兵制配套與退除役官兵權益。由於「推動募兵制暫行條例」將於今年底屆期，為完備募兵配套，立法院今天經表決三讀修正通過國軍退除役官兵輔導條例部分條文，將暫行條例中有關退除役官兵就學、就業、水電優待等措施，納入國軍退除役官兵輔導條例。三讀條文中明定民營機構、團體、私立學校協助退除役官兵就業輔導工作的獎勵，創業貸款利息補貼，職業訓練補助，低收入與中低收入戶的就學生活津貼，退除役官兵或其家屬住宅自用的水電優惠等。雖然現行條文已規定，就養給付不得作為強制執行的標的，但實務上常需要向法院聲明異議請求救濟，本次修法也考量年長就養榮民奔波法院的辛勞，因此明定就養給付得以開立專戶的方式，直接保障就養榮民的基本經濟生活。另外，由於行政院2017年取消上校以上階級退伍軍人子女教育補助費用引發反彈，退輔會主委馮世寬多次表示將爭取恢復，國民黨立委呂玉玲則提案將退除役官兵子女教育補費入法，給予法源依據，但經表決遭民進黨團反對，不予通過。", "title": "完備募兵配套 立院三讀退除役官兵續享水電優待"}
{"summarization": "陸資來台投資嚴格審查，經濟部今天發布修正「大陸地區人民來台投資許可辦法」相關條文，祭出3大限縮令，包括陸資資格採取逐層認定、擴大審查陸資投資行為態樣，限制大陸黨政軍投資企業來台投資，修正辦法即日起生效。", "article": "陸資來台投資嚴格審查，經濟部今天發布修正「大陸地區人民來台投資許可辦法」相關條文，祭出3大限縮令，包括陸資資格採取逐層認定、擴大審查陸資投資行為態樣，限制大陸黨政軍投資企業來台投資，修正辦法即日起生效。經濟部投審會今年8月預告修正「大陸地區人民來台投資許可辦法」第3條、第4條及第6條及相關解釋令，今天正式發布公告並生效，共有3大修正重點。投審會指出，先前陸資為規避審查，會採直接或間接方式投資第三地公司，因持股比例被稀釋，在現階段會被視為外資。辦法修正後，陸資持股將採逐層認定。舉例來說，陸資股東甲，藉由第三地區設立A公司、持股5%，透過A公司來台投資B公司，陸資股東乙，在第三地區設立C公司、持股40%，乙透過C公司投資A公司40%，甲5%與乙40%合計超過3成，A公司視為陸資。不過，若是陸資股東丁，在第三地區設立兩層公司，第一層持股10%、第二層持股60%，再藉由第二層公司持股A公司55%，A公司不會被視為陸資，投審會解釋，丁在第一層僅持股10%，並未符合陸資認定標準，因此不論丁對A公司持股多少，都不會被視為陸資。此外，若陸資可操控公司財務、營運及人事方針等，並有權主導董事會或具超過半數表決權股份能力，會被視為「具有控制能力」，將認定為陸資。而因應投資行為多樣化，投審會也將「契約或其他方式控制」與「併購」納為投資樣態之一，若陸資以契約或其他方式控制台灣地區獨資、合夥、有限合夥或非上市、上櫃或興櫃公司，及第三地區陸資公司台灣地區非上市、上櫃或興櫃公司營業或財產，必須申請。最後，投審會也明訂在大陸地區黨務、軍事、行政或具政治性機關或機構、團體所投資的法人、團體、其他機構或其於第三地區投資之公司，主管機關應限制其來台投資。", "title": "嚴審陸資來台投資 經部公告3大修正重點即日起生效"}
{"summarization": "馬祖第一座多功能演藝廳將施工，文化處召開施工前說明會，未來演藝廳將是馬祖藝文表演最優質的觀賞場所，透過大梅石計畫也將特約茶室變成青創基地，重定位馬祖戰地論述。", "article": "馬祖第一座多功能演藝廳將施工，文化處召開施工前說明會，未來演藝廳將是馬祖藝文表演最優質的觀賞場所，透過大梅石計畫也將特約茶室變成青創基地，重定位馬祖戰地論述。連江縣文化處長吳曉雲今天指出，梅石演藝廳是近年重要文化建設工程，自106年開始，耗時4年籌備爭取，希望在111年有專業展演廳硬體設備，在增進外地藝術美學進駐表演外，也讓馬祖有培力與演繹基地，讓馬祖文化被看見。大梅石地區透過再造歷史現場計畫，將梅石原始場域精神進行轉譯再造，演藝廳位居空間的重要串連位置。演藝廳統包工程由黃孟偉建築師事務所統籌設計，透過燕鷗展現戰地和平特色，並利用天然地勢差異設計建築物，串聯梅石環境，展現環境共融特色。建築師黃孟偉表示，大梅石計畫含軍官特約茶室、士兵茶室、鵲橋、營站、工兵教室及梅石村現有設施等，透過演藝廳為樞紐，演藝廳可連結至中央大道、村落地景，利用人行步道連結至梅石村與澳口沙灘，鄰近海洋與歷史文化。文化處長吳曉雲指出，馬祖梅石具有官兵休閒育樂的戰地歷史，特約茶室、中正堂電影院象徵可精神放鬆的娛樂園區，所以透過梅石展現和平的歷史意義，調和馬祖戰地傾向剛硬的防禦據點形象，藉由透過演藝廳的起步重新定位梅石，帶來地方展演基地與青創基地的新角色。吳曉雲表示，期待未來梅石展演廳整合表演藝術環境，提供國際級表演藝術團隊演出，創造多元表演藝術發展平台，並提供馬祖表演文化培力發展，利用空間整合活化梅石，回溯過往與再創發展，做為大梅石計畫重要角色。", "title": "梅石演藝廳串連地方空間  重定位馬祖戰地論述"}
{"summarization": "嘉義縣布袋鎮一名80歲老婦人，今天上午被家人發現坐在客廳中沒了呼吸心跳，消防局獲報派員前往救護，發現她已明顯死亡，並未送醫，疑氣溫陡降引發身體不適而過世。", "article": "嘉義縣布袋鎮一名80歲老婦人，今天上午被家人發現坐在客廳中沒了呼吸心跳，消防局獲報派員前往救護，發現她已明顯死亡，並未送醫，疑氣溫陡降引發身體不適而過世。嘉義縣消防局今天上午7時許接獲報案，指布袋鎮岑海里一名80歲老婦人，坐在家中客廳的椅子上，沒有生命跡象，馬上派救護人員前往處理。消防局表示，救護人員抵達時，老婦人已明顯死亡，並未將她送醫，家屬說可能是天冷造成身體不適，加上患有慢性病才會往生。嘉義慶昇醫院胸腔內科醫師吳東翰表示，老人家或慢性病患者，在寒流來襲時，要注意保暖，尤其是脖子部分，可防氣喘、肺阻塞發作；嘉義地區冬天時常乾冷、空氣污染，建議戴口罩，也可防流感。慢性病患者有規則用藥的，要固定吃、不能停，一覺得不舒服，做好保暖馬上就醫。", "title": "疑氣溫陡降身體不適  嘉義老婦氣絕家中"}
{"summarization": "食藥署今天預告修正健康食品的抗疲勞功能評估方法，全面刪除動物實驗，預計明年上路。若業者在新制上路前就已展開實驗，也有2年緩衝期。", "article": "食藥署今天預告修正健康食品的抗疲勞功能評估方法，全面刪除動物實驗，預計明年上路。若業者在新制上路前就已展開實驗，也有2年緩衝期。台灣的健康食品若想領「小綠人」標章，多數需透過動物實驗證明功效，但屢遭動保團體質疑涉虐待動物。食品藥物管理署上午預告修正「健康食品之抗疲勞功能評估方法」草案，名稱並修正為「健康食品之抗疲勞保健功效評估方法」。修正重點包括修正現行評估方法名稱，增列「針對抗運動疲勞」；刪除動物實驗；修訂體能指標及機轉指標的測定項目及檢測方法；也修訂數據與結果的判定規範及保健功效宣稱。食藥署食品組簡任技正陳瑜絢受訪時表示，近年來動物保護觀念強，各界開始重視動物福利，食藥署已逐步針對現行13項的健康食品評估方法進行檢討，針對有無替代性的評估方法，逐步減少或刪除動物實驗。陳瑜絢指出，經專家討論後，也認為做人體實驗的數項指標已足以驗證其功效，沒有必要再做動物實驗。草案將進行為期60天的預告評論期，蒐集各界意見。食藥署指出，最快明年3月可以公告上路，但考量業者可能已投入實驗，會給予業者2年的緩衝期，讓業者仍可以人體實驗或動物實驗結果來申請功效。食藥署現行開放健康食品13功效宣稱包括「骨質保健」、「調節血脂」、「不易形成體脂肪」、「護肝」、「免疫調節」、「延緩衰老」、「胃腸功能改善」、「調節血糖」、「抗疲勞」、「輔助調節血壓」、「輔助調整過敏體質」、「牙齒保健」、「促進鐵吸收」。食藥署強調，健康食品本質仍屬食品，並沒有等同藥品的效果，也無治療疾病的作用，若身體有任何不良狀況仍應循正常醫療管道診治，切勿自行食用誇大功效或療效產品，以免花錢又傷身。", "title": "小鼠不用跑到死 抗疲勞健康食品擬廢動物實驗"}
{"summarization": "威昇公司林姓負責人涉嫌未經主管機關許可，向印刷業者招攬違法處理事業廢棄物，並堆放台南及棄置在翡翠水庫集水區。北檢今天依廢棄物清理法起訴林男、威昇公司及7家業者。", "article": "威昇公司林姓負責人涉嫌未經主管機關許可，向印刷業者招攬違法處理事業廢棄物，並堆放台南及棄置在翡翠水庫集水區。北檢今天依廢棄物清理法起訴林男、威昇公司及7家業者。環保署去年9月間接到台北水源特定區管理局通報，新北市新店區翡翠水庫集水區遭人棄置100多桶廢液，會勘發現現場遭棄置99桶20公升白色塑膠桶廢溶液、5桶125公升藍色塑膠桶廢油墨及20多袋以大塑膠袋盛裝的廢布。經採樣檢測結果，有部分含銅濃度超過有害廢棄物溶出標準將近3倍，對人體會造成肝硬化、消化系統、腎功能衰竭和中樞神經系統抑制等中毒症狀，並對環境會造成綠牡蠣及動、植物體內大量濃縮，從而產生食物鏈的危害；棄置地點距離野溪僅3公尺，幸好及時發現尚未滲漏。環保署北區環境督察大隊立即協調新北市政府將廢液桶移置台北水源特定區管理局，並啟動環檢警結盟，和台北地檢署、內政部警政署保七總隊第三大隊成立專案小組偵辦。台北地檢署今天偵查終結。檢方調查，林男為台南市威昇科技公司負責人，在未取得主管機關核發廢棄物清除、處理許可下，以較清除業者低廉價格，向印刷業者招攬代為違法處理製版、印刷業製程中所產生的廢棄物，堆置在台南市空地或工廠內自民國107年7月間至去年3月間，向7家業者收取33 萬餘元費用。檢方查出，林男另自去年3月起委託沒有廢棄物清除許可文件的羅姓男子，駕駛自用小貨車到涉案7家印刷業者工廠，載運廢液桶、廢油墨桶、廢油及廢布等事業廢棄物後，任意丟棄於翡翠水庫水源保護區，並收取30萬餘元清運費用。北檢依廢棄物清理法起訴林男、羅男、威昇公司，以及業者瑞豐公司、金漾公司、承漢公司、威翔公司、立言公司、德鉑公司、柏豐公司及負責人。依廢棄物清理法第46條規定，相關被告可處1年以上5年以下有期徒刑，得併科1500萬元以下罰金。", "title": "印刷廢棄物丟棄翡翠水庫集水區 8業者遭訴"}
{"summarization": "美國路易斯安那州聯邦眾議員當選人雷特勞（Luke Letlow）感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）過世，享年41歲，是第一位染疫過世的國會成員。", "article": "美國路易斯安那州聯邦眾議員當選人雷特勞（Luke Letlow）感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）過世，享年41歲，是第一位染疫過世的國會成員。雷特勞本月18日宣布冠狀病毒篩檢呈陽性反應，進行居家隔離，3天後住院。路易斯安那州州長愛德華茲（John Bel Edwards）透過推特證實雷特勞的死訊。共和黨籍的雷特勞，這個月5日拿下第2輪決選，贏得路州第5選區眾議員席次，原本再5天就將宣誓就職。雷特勞身後遺有妻子和兩名幼兒。美國近幾個月來新型冠狀病毒病例激增，截至昨晚確診累計達1952萬6228例，死亡33萬7918例，雙雙位居全球最高。", "title": "美聯邦眾議員當選人染疫不治 國會第一人"}
{"summarization": "英國出現武漢肺炎變種病毒，引發各界關注。台大公衛學者陳秀熙今天表示，變種病毒雖會影響部分抗體反應，但不至於影響全部，也不太可能造成疫苗無效。", "article": "英國出現武漢肺炎變種病毒，引發各界關注。台大公衛學者陳秀熙今天表示，變種病毒雖會影響部分抗體反應，但不至於影響全部，也不太可能造成疫苗無效。台灣大學公共衛生學院教授陳秀熙今天透過線上直播說明COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）最新國際疫情，截至12月27日，全球累計逾8078萬人確診。陳秀熙表示，截至今年10月，COVID-19已成為美國45至84歲族群的第3大死因，45歲以上成年人死於COVID-19的可能性較其他死因要高，而低薪工作者因職業暴露、住房擁擠、無法獲得充足檢測與治療等原因，會面臨更高的COVID-19死亡風險。英國發現COVID-19變種病毒（VUI），也引起各界憂心。陳秀熙指出，目前有研究顯示，VUI變種病毒比其他病毒株的傳播速度高出71%；在易感族群上，雖有數據顯示，變種病毒年齡分布向15歲以下兒童轉移，但統計上未達顯著結果，仍待後續觀察。陳秀熙提到，COVID-19病毒傳到不同國家時，也不斷在產生變異，目前多數進入第3期試驗的COVID-19疫苗都是基於早期病毒株開發，但變種病毒雖會影響部分抗體反應，卻不至於影響全部，因此也不太可能造成疫苗無效。陳秀熙指出，根據目前資料推估，2021年約可生產超過100億劑疫苗，但疫苗供需平衡會受到原料、設備、儲存、價格等因素影響，科學家預測全世界各民族如果要達到第1劑疫苗充分施打，可能要等到2022年底才能完成。", "title": "學者：變種病毒影響部分抗體 不至於讓疫苗無效"}
{"summarization": "北韓勞動黨第7屆中央委員會召開第22次政治局擴大會議，替罕見的全國代表大會預做準備，在國家挑戰日益加劇之際，全國代表大會將制定經濟和政治目標。", "article": "北韓勞動黨第7屆中央委員會召開第22次政治局擴大會議，替罕見的全國代表大會預做準備，在國家挑戰日益加劇之際，全國代表大會將制定經濟和政治目標。路透社報導，北韓第8次全國代表大會召開的時間點，恰逢美國政權交替。白宮即將易主，北韓至今沒有做出評論。現任總統川普主政期間多次與孤立北韓的領導人金正恩進行歷史性會面，拜登上台之後將如何影響華府與平壤的關係，目前還不明朗。2020對北韓來說，是挑戰重重的一年，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情之外，還遭一連串颱風侵襲，讓原本就因核子計畫被國際制裁而受創的北韓經濟，蒙受更多壓力。官媒北韓中央通信社昨天的政治局會議敲定全國代表大會會議議題，並決定大會於明年1月初召開。報導並未說出確切的開會日期。昨天召開的政治局會議，肯定金正恩10月發起的「80天戰鬥」，也就是在80天內完成各項經濟目標。政治局會議說，80天戰鬥期間各領域均有創新成果與進步。北韓中央通信社報導，「會議的各項籌備工作進展順利」。北韓上一次是於2016年召開全國代表大會。當時金正恩提出北韓1980年代以來的第一個5年經濟計畫，並矢言不會先動用核武，除非主權受到他國的核武侵犯。2016年的全國代表大會上，金正恩也正式當選北韓勞動黨委員長。路透社報導，北韓尚未通報任何COVID-19確診病例，但為了遏止疫情入侵而對幾乎所有交通都關閉國界之下，經濟進一步受創。", "title": "北韓第8次全國代表大會 定於明年1月初召開"}
{"summarization": "萊豬將在明年元旦開放進口，台灣豬證明標章卻有不同版本。農委會主委陳吉仲今天說，尊重地方政府要做各種方式的標示，但要讓消費者能清楚知道產地來源國，資訊也要透明正確。", "article": "萊豬將在明年元旦開放進口，台灣豬證明標章卻有不同版本。農委會主委陳吉仲今天說，尊重地方政府要做各種方式的標示，但要讓消費者能清楚知道產地來源國，資訊也要透明正確。因應含有萊克多巴胺美國豬肉叩關，農委會請中央畜產會發行「台灣豬證明標章」供餐飲業者申請使用，供消費者認明。不過，衛生福利部食品藥物管理署也提供「台灣豬」貼紙，供業者自行下載用來標示產地，另外部分縣市也有類似的標貼。陳吉仲今天中午至桃園市大園區參加「全國各級漁會三首長年終餐會暨北部地區漁會三首長第69次聯誼會」，會前接受媒體聯訪。陳吉仲表示，元旦開始豬肉和豬肉加工品都要依規定做好清楚產地標示，農委會負責台灣豬產地標章，現在有約1萬1000多家業者申請使用，「絕對百分之百用國產豬肉」，其餘商家標示會與衛福部一起稽查，讓消費者在市場能清楚作選擇。至於有縣市想自己做標章，陳吉仲表示，台灣豬標章要經過申請、審查和稽核，但店面商家依照衛福部的要求可以做各式各樣的標示，「重點是要有產地來源國」，尊重地方政府要做各種方式的標示，但要讓消費者能清楚知道產地來源國，資訊也要透明正確。", "title": "台灣豬標章  陳吉仲：標示可多樣但要正確"}
{"summarization": "前主播簡立喆在臉書貼文指顏姓網友變造合成留言，遭網友提告求償。一審判簡女免賠。二審今天認定，簡女是針對具體事實評論，沒有惡意侵害網友名譽，判免賠確定。", "article": "前主播簡立喆在臉書貼文指顏姓網友變造合成留言，遭網友提告求償。一審判簡女免賠。二審今天認定，簡女是針對具體事實評論，沒有惡意侵害網友名譽，判免賠確定。二審的台灣高等法院新聞資料指出，顏姓網友提告主張，簡立喆於民國107年12月22日在臉書「星光好選喆&電癮好選喆」等粉絲專頁貼文，指稱她「變造合成留言」、「造謠抹黑」等語，此為不實言論，名譽權受侵害，請求賠償精神慰撫金新台幣50萬元。一審判簡立喆免賠，網友不服提上訴，並降低求償金為20萬元；二審由台灣高等法院審理，今天宣判，駁回上訴，仍判簡立喆免賠，全案確定。二審指出，依卷內證據及證人證述，全案起因於網友先於YouTube上「電癮好選喆」頻道下方留言「腦殘」、「白癡」、「垃圾」等字眼，臉書小編因此貼文陳述這名網友之前做過這件事，簡立喆刪除網友在頻道留言，並認為網友散播不實言論，態度不佳，因此在臉書貼文「變造合成留言這麼搞剛」等語。二審認為，簡立喆針對具體事實的評論，並不是憑空虛偽捏造，主觀上難認有不法侵害網友名譽權的惡意。", "title": "貼文指網友變造留言挨告 前主播簡立喆免賠確定"}
{"summarization": "美國職籃NBA塞爾蒂克總教練史蒂文斯今天表示，隊上控衛沃克10月接受幹細胞注射治療困擾他整季的左膝傷，目前仍在復原中，至少將缺陣到明年1月，且很可能還會更久。", "article": "美國職籃NBA塞爾蒂克總教練史蒂文斯今天表示，隊上控衛沃克10月接受幹細胞注射治療困擾他整季的左膝傷，目前仍在復原中，至少將缺陣到明年1月，且很可能還會更久。史蒂文斯（Brad Stevens）說：「我想，正如我們所認為的，將在下週某個時候會有更完整的新資訊，大約就是新年前後。」他也提到說：「沃克短時間內不會歸隊，我們當然希望他能儘快回到陣中，但我們必須確定這是一勞永逸的決定。我認為，從我們的角度來看，這是最重要的。」沃克（Kemba Walker）上季平均每場比賽可獲20.4 分、4.8助攻，本季在他缺陣的情況下，波士頓塞爾蒂克在今天之前，戰績是1勝2敗，且若非塔特姆（Jayson Tatum）在球隊本季首戰終場前砍進一記致勝的三分球，才以122比121險勝密爾瓦基公鹿，塞爾蒂克可能至今仍一勝難求。塞爾蒂克今天稍早以116比111擊敗本季開打至今、拿下3連勝的印地安那溜馬。史蒂文斯繼續說道：「你們都看得出來，我們有多想念他。而且你知道嗎，有趣的是，當我們回頭看那些或許我們沒做好的地方，或是我們想有些改變的地方，都會發現他都是問題的解答。所以我們必須找到方法，讓球隊呈現最好的狀態，好撐到他回來為止，而我認為可以從讓防守更好些開始，然後盡可能做好投籃。」大學時就讀康乃狄克大學（University of Connecticut） 的沃克，NBA生涯已邁入第10年，生涯前8年都在夏洛特黃蜂，上季以自由球員身分，和塞爾蒂克簽下4年1.41億美元（約新台幣39.99億元）的頂薪合約。沃克生涯至今出賽661場，平均每戰可獲19.9分、5.4助攻、3.8籃板。沃克去年平均每場比賽上場31.1分鐘，如今一旦他回到球場，出賽時間可能也會受到限制。", "title": "沃克膝傷未癒 至少休養到2021年1月"}
{"summarization": "土耳其向中國科興控股生物技術公司採購的首批300萬劑疫苗於今天清晨運抵首都安卡拉。衛生部長克扎宣布開始對疫苗進行14天測試。", "article": "土耳其向中國科興控股生物技術公司採購的首批300萬劑疫苗於今天清晨運抵首都安卡拉。衛生部長克扎宣布開始對疫苗進行14天測試。土耳其向中國科興控股生物技術有限公司其中首批300萬劑分裝在17個航空貨櫃中，當地時間今天清晨5時44分由負責運送的波音777班機送達安卡拉埃森博阿機場（Esenboga Airport）。克扎（Fahrettin Koca）在推特帳號中發文稱，將開始對疫苗進行14天測試。他說：「只要測試一完成，公共衛生總局（General Directorate of Public Health）就會協調進行接種計畫，我們將會一起成功。」克扎之前表示，土耳其採購的北京科興疫苗於12月和明年1月間將會出貨2000萬劑。土耳其另外還採購美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作研發疫苗。BioNTech執行長沙辛（Ugur Sahin）26日指出，計劃於2021年3月底前提供450萬劑，2021年底前提供3000萬劑疫苗給土耳其。衛生部29日公布疫情通報顯示，過去24小時新增1萬5805例俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）病例、253例死亡；累計217萬8580例、2萬388人病故。安卡拉當局計畫展開大規模疫苗接種工作，以達成群體免疫，但是現階段不強制民眾施打疫苗。", "title": "土耳其採購中國疫苗 首批300萬劑送達安卡拉"}
{"summarization": "嘉義市政府吳姓機要專員被控藉職務之便，涉嫌收受廠商賄賂遭起訴案，嘉義地方法院今天開庭，被告否認收受現金等賄賂，辯護律師認為被告無實質影響力，職務上無對價關係。", "article": "嘉義市政府吳姓機要專員被控藉職務之便，涉嫌收受廠商賄賂遭起訴案，嘉義地方法院今天開庭，被告否認收受現金等賄賂，辯護律師認為被告無實質影響力，職務上無對價關係。被告吳姓機要被控自民國105年起藉職務之便，涉嫌收受廠商現金等賄賂，遭檢方依貪污治罪條例起訴，嘉義地方法院上午開庭進行準備程序，被告否認收受廠商新台幣30萬元，而廠商送的咖啡豆、茶葉，都直接送到辦公室，大家一起分享，更沒有經手，非據為己有。被告指出，黃姓等廠商到市府接洽工程時才認識，後來都成為朋友，因工務處協調室都有在泡茶及咖啡，廠商自今年才陸續送到辦公室，與大家一起分享，且基於禮尚往來，自己也有送廠商茶葉。被告表示，廠商承包的工程，不是職務上負責的部分，且工務處承包工程都有一定標準流程，廠商也無任何請託，只有一次是有廠商工程已完工、通過驗收1、2 個月，因工程款還未撥款，協助詢問了解案件已送到主計處，當時也只查詢，未有催款動作。辯護律師王國忠則認為，被告起訴書中，在行賄、收賄行為中，檢察官並無陳述具體對價關係，更無明確交待證據；檢方所列被告所涉及的工程中，被告不是承辦人，無蓋過章，證明無實質影響力。王國忠指出，被告與廠商彼此送茶葉，禮尚往來，加上職務上無對價關係，不應與貪污行為劃上等號。起訴書指出，吳姓被告為前嘉義市工務處養護工程科技士，於107年3月退休，108年1月再受任用為市府機要專員職務，督導工務處等單位辦理採購招標工作。吳姓被告擔任技士及機要專員期間，明知某公司得標承攬嘉義市政府105、106、108年度聯合挖掘申請業務管理服務案，以及路面整修工程，涉嫌答應協助業者履約及請款相關事宜，從中收取業者現金30萬元、價值20多萬元的咖啡及茶葉。", "title": "嘉市府專員涉貪污開庭  被告否認收受賄賂"}
{"summarization": "日本政府防衛省為因應威脅與日俱增的網路空間，有意祭出年薪逾新台幣500萬元，從民間聘請專業顧問；另外，也將派遣自衛官前往大學等地，學習因應網路攻擊的相關專業知識。", "article": "日本政府防衛省為因應威脅與日俱增的網路空間，有意祭出年薪逾新台幣500萬元，從民間聘請專業顧問；另外，也將派遣自衛官前往大學等地，學習因應網路攻擊的相關專業知識。日本讀賣新聞報導，防衛省將從2021年度起，正式培養能因應網路攻擊等情況的專業人才。具體作法之一，是從民間尋找具備專業知識的「網路安全統括顧問」（暫定名稱）。防衛省未來將尋找熟悉網攻最新動向等情況的民間人士一人，以約聘方式擔任統括顧問，年收入約2000萬日圓（約新台幣543萬元），待遇相當於防衛次官（防衛省事務方面最高階官員）等級，目的是確保能聘用到優先人才。防衛省希望藉此強化防衛省及自衛隊的網路防護能力，並尋求統括顧問的建議及協助。另外，防衛省也將遴選陸海空自衛隊隸屬網路相關部隊的數十名自衛官，派遣到大學或企業等地，學習如何因應及解決網路攻擊的對策。自衛隊預計2022年3月底重新整編網路相關部隊，將創設規模約540人的自衛隊「網路防衛隊」（暫定名稱）。防衛省著眼網路空間威脅與日俱增，據說中國已有約3萬人規模的網攻部隊，所以培育相關人才已成當務之急。", "title": "因應網路威脅 日本防衛省擬高薪聘民間顧問"}
{"summarization": "日本已一整年未執行死刑，上次整年未執行死刑是9年前的2011年。到今年12月27日為止，日本關押中的死囚有109人，平均坐牢超過12年，今年還有3名高齡死囚病故。", "article": "日本已一整年未執行死刑，上次整年未執行死刑是9年前的2011年。到今年12月27日為止，日本關押中的死囚有109人，平均坐牢超過12年，今年還有3名高齡死囚病故。日本朝日新聞報導，上一次執行死刑，是去年12月26日由前法務大臣森雅子批准。今年9月上川陽子回鍋法務大臣，她曾在2018年批准對犯下沙林毒氣事件的奧姆真理教13名幹部執行死刑，原本法務省內部認為有可能會再執行死刑，但最後決定今年不執行。今年日本新增判決確定的死囚有2人，另一方面，關押中的死囚有3人病死，分別為61歲、70歲與88歲，另有一名71歲男性死囚被視為自殺身亡。報導指出，刑事訴訟法規定，死刑在判決確定後6個月內要執行，但法務省統計，到去年為止，10年內伏法的48名死囚，從死刑定讞到執行的平均時間是7年4個月。到今年12月27日為止，日本關押中的死囚有109人，平均坐牢12年9個月，平均年齡58.6歲，其中有73人申請再審。讀賣新聞報導，雖然法律規定要在6個月內執行死刑，但實際上執行的時期與對象，都是由法務大臣判斷。2011年時的法務大臣為主張廢死的江田五月，以及對死刑態度保守的平岡秀夫等人，因此一整年沒有執行死刑，當時關押中的死囚一度超過130人，等到2012年3 月時任法務大臣小川敏夫上任，才再度執行死刑，之後每年都有執行。但今年法務省忙著回應時事，包括延長檢察官退休年齡的檢察廳法修正案爭議、前東京高等檢察廳檢察長黑川弘務在防疫期間打賭博麻將醜聞等，一整年沒有執行死刑。", "title": "日本一年未執行死刑 3名高齡死囚病故獄中"}
{"summarization": "稽查異味污染，台南市「異位污染物官能測定室」今天揭牌啟用，目前編制48名聞臭師，一旦送件，迅速判定，超標就裁處。", "article": "稽查異味污染，台南市「異位污染物官能測定室」今天揭牌啟用，目前編制48名聞臭師，一旦送件，迅速判定，超標就裁處。台南市長黃偉哲今天主持台南市政府環保局建置的「異味污染物官能測定室」揭牌典禮；他表示，民眾對異味很敏感，「異味污染物官能測定室」將異味定性、定量化，及時處理裁處，有效取締與遏阻偷排廢氣。台南市政府環保局長謝世傑說，過去異味污染物採樣檢驗委外處理，夜間委外時效不理想，環保局決定自己來，3個月建立「異味污染物官能測定室」，培訓48名聞臭師，以後處理會更有效率。環保局人員表示，每次執行聞臭測定需要6名聞臭師，測定前要先接受花香、糖焦、汗臭、糞臭或成熟果實等5種味道試驗，以確認嗅覺正常；聞臭師當天也不能化妝，不能吃辛辣食物，不能感冒鼻塞，平時更不宜碰菸酒及檳榔，要求限制多。台南市民對空污容忍度低，異味檢舉多，且經常在深夜。法令規定，判定空氣異味是否超標，須在6小時或12小時內完成。環保局雖可隨時出動稽查採樣，但受委的民間業者常不願深夜接案，嚴重影響取締成效。環保局人員說，「異味污染物官能測定室」啟用後，環保局不論凌晨或清晨都可隨時配合執行異味數值分析與判定，一旦超標就依法裁處，快速回應民眾訴求，更節省委外經費。另外，環保局也在全市裝設900顆空氣品質微型感測器，分布在21個工業區及周遭，近期將再增設500顆，除偵測工廠PM2.5、揮發性有機污染物外，畜牧業也是重點偵測對象。這些微感器將新增氨氮或硫化物感測系統，以協助稽查人員執法。環保局統計，近年來民眾檢舉或陳情的空污異味，依序為露天燃燒、油煙、製造業、畜牧業、燒香或紙錢等。夜間異味以油煙、露天燃燒、製造業等較多。", "title": "稽查異味污染  台南官能測定室啟用"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲215.65點，為14687.7點，漲幅1.49%，成交金額新台幣2617.61億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲215.65點，為14687.7點，漲幅1.49%，成交金額新台幣2617.61億元。加權指數開盤為14485.97點，盤中最高14695.44點，最低14476.69點；不含金融股指數12893.12點，漲178.8點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.39%、食品股漲0.87% 、塑化股漲2.22%、紡織股漲0.4%、機電股漲1.45%、造紙股漲0.68%、營建股跌0.08%、金融股漲2.21%。委買張數1671萬6762張，委賣張數1359萬2583張，成交張數830萬1869張。收盤時上漲571家，下跌296家，持平93家。成交量前5名個股為華邦電、長榮、群創、中纖、友達。漲幅前5名個股為耀登、喬鼎、春雨、虹光、神腦。跌幅前5名個股為華興、雷虎、昇貿、鄉林、海光。1091230", "title": "台股開高走高 收漲215.65點"}
{"summarization": "防堵關鍵技術外流，經濟部投審會今天發布「在大陸地區從事投資或技術合作許可辦法」修正條文，將特定技術買賣，納入技術合作態樣，直接或間接轉讓、授權專門技術或智慧財產權都要事先提出申請，修正辦法即日起生效。", "article": "防堵關鍵技術外流，經濟部投審會今天發布「在大陸地區從事投資或技術合作許可辦法」修正條文，將特定技術買賣，納入技術合作態樣，直接或間接轉讓、授權專門技術或智慧財產權都要事先提出申請，修正辦法即日起生效。投審會8月預告修正「在大陸地區從事投資或技術合作許可辦法」第5條規定，今天正式公告，將特定技術買賣納入技術合作態樣，明定轉讓或授權專門技術或智慧財產權必須事先申請，避免損害台灣產業發展。投審會說明，為避免台灣民眾規避申請，先將專門技術或智慧財產權轉讓或授權到第三地區公司，再透過第三地區公司間接轉讓或授權到大陸公司，辦法也明定直接或間接轉讓、授權都要納管。另外，修法辦法也確定技術管理範圍，預告時雖將「積體電路電路布局權」納入，不過，投審會表示，產業界的新興智慧財產權日新月異，加上「積體電路電路布局權」屬於專門技術，不再單獨增加。投審會同步公告「在大陸地區從事投資或技術合作審查原則」第4點，增訂審查機制，只要技術授權或轉移對國內業者核心競爭力造成影響、侵害其他廠商智慧財產權等，可由主管機關與其他機關討論後決定准駁。", "title": "特定技術轉讓許可制 經部公告修正辦法即日起上路"}
{"summarization": "中華郵政今天宣布，為解決寒假期間郵寄包裹返鄉需求，從明年1月4日至22 日舉辦「寒假學生包裹優惠」活動，提供郵寄優惠，並免費附贈專用紙箱，每件限重20公斤，郵資從70元起。", "article": "中華郵政今天宣布，為解決寒假期間郵寄包裹返鄉需求，從明年1月4日至22 日舉辦「寒假學生包裹優惠」活動，提供郵寄優惠，並免費附贈專用紙箱，每件限重20公斤，郵資從70元起。中華郵政今天發出新聞稿表示，為了服務高中職以上學生，協助解決寒假期間郵寄包裹返鄉需求，110年1 月4日至1月22日舉辦「寒假學生包裹優惠」活動，提供郵寄優惠，並免費附贈專用紙箱，每件限重20公斤。另外，各地郵局也提供包裹暫存及保管服務，開學後可依約定時間，將包裹送返學生住宿處。中華郵政表示，活動僅適用於國內包裹服務，不適用於國外寄送，凡於活動期間內預繳郵資者，即免費贈送學生包裹專用紙箱（數量有限，送完為止），每件依紙箱大小分別收取郵資新台幣70元或100元。自備紙箱者，每件收取郵資125元，交寄學生包裹時，請出示學生證、入學或錄取通知單等證件，正、影本皆可，包裹上收、寄件人姓名須與所提供證件相同。另外，為協助在地小農行銷，中華郵政今年首度也與美濃木瓜小農合作，從即日起至110年3月23日止，於i郵購推出「高雄美濃－濃農瓜情禮盒」，每盒10台斤原售價750元，產地直送優惠價500元（外島恕不遞送），每售出1盒即捐助10元予高雄美濃地區公益團體。中華郵政說，這次合作的木瓜小農，強調安全用藥，種植的「五溝黃」木瓜，果型明亮搶眼，果肉厚實飽滿，香甜味美，食用後唇齒留香，農作物均通過農藥檢測合格，具產銷履歷認證，且投保2000萬元產品責任險。", "title": "郵局寒假學生包裹優惠贈紙箱 110年1/4起跑"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲215.65點，收14687.7點。1月台指期以14638點作收，上漲180點，與現貨相較，逆價差49.7點。", "article": "台北股市今天終場漲215.65點，收14687.7點。1月台指期以14638點作收，上漲180點，與現貨相較，逆價差49.7點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨14458點、2月期貨14390點。台股今天終場漲215.65點，收14687.7點，成交金額新台幣2617.61億元。1月台指期貨以14638點作收，漲180點，成交9萬7715口；2月期貨以14570點作收，漲180點，成交1357口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091230", "title": "1月台股期指漲180點"}
{"summarization": "日本共同社29日調查指出，96家被日本政府認定擁有必須防止流出海外重要技術的日本企業，逾4成表示有意調整目前供應鏈，將生產據點及供應商從中國分散到附近國家。", "article": "日本共同社29日調查指出，96家被日本政府認定擁有必須防止流出海外重要技術的日本企業，逾4成表示有意調整目前供應鏈，將生產據點及供應商從中國分散到附近國家。報導指出，日本企業之所以要擺脫供應鏈對中國的依賴，主因是看到美中在高科技產業的對立，及新型冠狀病毒疫情導致醫療用品缺乏，曝露出將生產力集中於中國的安全保障風險。此次調查對象約150家，這些日企都因為擁有資訊通信領域等安保相關技術，屬於日本政府修改後的「外匯及外國貿易法」規定若有外國投資者出資，須事前提交申請的上市企業。其中96家日企接受問卷調查。回覆正實施或研究將供應鏈從中國分散至東南亞、印度等有42家日企，占比約44%。不過，跟汽車相關日企表示，中國作為市場的「重要性沒有變化」，回答將實施和探討從中國縮減與撤退的企業僅有3家。作為避免「中國風險」的一環，日本政府呼籲企業把生產基地遷回日本，但根據日企回答，實際上實施和探討「回流」日本的僅有8家。", "title": "共同社調查：部分日企擬擺脫供應鏈依賴中國"}
{"summarization": "寒流急凍，由於部分路段容易結冰，公路總局今天宣布北橫公路台7線47~66K、台8線大禹嶺與台14甲線合歡山等路段，都將陸續預警性封閉。", "article": "寒流急凍，由於部分路段容易結冰，公路總局今天宣布北橫公路台7線47~66K、台8線大禹嶺與台14甲線合歡山等路段，都將陸續預警性封閉。中央氣象局指出，隨著鋒面通過及寒流迅速南下，今天各地氣溫呈現持平或是下降的趨勢，越晚越寒冷，今晚至明天清晨在中部以北及宜花地區低溫僅攝氏6至8度，其他地區也只有10至12度。寒流急凍，不少省道也將預警性封閉，公路總局表示，今天入夜到後天期間，台7線高山路段（54K~66K）進入0度以下，並有道路結冰風險。因此今天下午4時到晚間8時，台7線47K（下巴陵）~66K（明池），無雪鏈禁止通行（視現場氣候狀況，也不排除提前啟動管制通行措施），預計今天晚間8時到明天早上6時也將預警性封路，以確保行車安全。除了北橫公路台7線部分路段外，台8線中橫公路中高海拔山區路段及台14甲線合歡山區路段，也可能降雪或因低溫路面結冰，影響行車安全，今天下午5時起（預警性封閉台8線榮興至洛韶（99k~151.8k）與台14甲線翠峰至大禹嶺（18k~41.5k）等路段，將視現地氣候狀況，亦不排除提前啟動管制通行措施，並於31日清晨視天候及道路狀況再決定開放通行或限加掛雪鏈車輛通行。公路總局呼籲用路人如非必要，避免行駛中高海拔山區道路。", "title": "寒流急凍可能下雪結冰 北橫、合歡山等路段預警性封閉"}
{"summarization": "民進黨立委范雲今天表示，台灣的學術多有政府經費支持，但目前只有國家圖書館有期刊論文的索引系統，且多半只能查詢、不能閱讀全文，科技部與教育部應規畫期程與編列預算，推動學術論文資料庫的公共化。", "article": "民進黨立委范雲今天表示，台灣的學術多有政府經費支持，但目前只有國家圖書館有期刊論文的索引系統，且多半只能查詢、不能閱讀全文，科技部與教育部應規畫期程與編列預算，推動學術論文資料庫的公共化。媒體日前報導，華藝架設的學術論文資料庫，疑配合中國大陸政治審查，不當運用台灣學術論文。教育部24日經跨部會討論，認定有違反著作權法、兩岸人民關係條例之虞，將通知華藝陳述意見。民進黨立委范雲今天在立法院舉辦「反商業壟斷推動臺灣學術論文資料庫公共化」記者會，邀請民進黨立委莊競程、台灣大學歷史學系特聘教授陳弱水、台灣社會學會理事長林國明等出席。出身學術界的范雲指出，台灣的學術研究成果幾乎都有教育部、科技部投入的公共預算支持，長期以來，卻僅有國家圖書館有碩博士論文、台灣期刊論文索引等系統，且多半只能查詢而無法閱讀、下載全文。范雲表示，科技部和教育部應推動學術論文資料庫的公共化，蒐集各方意見，規劃期程及編列預算，包括先從台灣的期刊及大學推動「開放取用」（open-access, OA） 模式、建置或完善現有資料庫、引進全文下載等。范雲說，依華藝公司公告的收費標準，下載1篇碩博士論文是新台幣200元，但知識應該是公共財，華藝事件正好給台灣學術圈推動知識公共化的契機，在著作權觀念提升及跟國際學術趨勢接軌的情況下，現在是推動開放取用模式的好時機。范雲表示，因應期刊論文遭商業壟斷，包括美國、德國、荷蘭等國早在1998年就發起開放取用運動，目的是讓有公共支持效益的學術成果具公共性、可免費取用，開放取用模式的優點包括提升著作被引用次數、促進學術傳播、免費取得所需資訊等。同樣是大學教授出身的莊競程表示，只要拆掉付費的高牆，即使是專業社群外的人，也能檢視知識並提出批評，這有助於科學的進展，他相當樂意公開自己的研究成果；透過支持開放取用的運動，讓知識被自由分享與使用，也能讓全世界看見台灣的研究成果，並提升國際影響力。陳弱水指出，台灣的學術研究有高比例獲得納稅人的資助，這些成果具有公共性質，需要積極考慮推動學術成果公共化。", "title": "范雲：學術研究多有公費支持 論文資料庫應公共化"}
{"summarization": "英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒入侵南亞，印度與巴基斯坦昨天首度確認，分別有6人和3人感染英國變種病毒，病患都自英國抵達當地。", "article": "英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒入侵南亞，印度與巴基斯坦昨天首度確認，分別有6人和3人感染英國變種病毒，病患都自英國抵達當地。印度衛生與家庭福利部發出一份聲明，印度確診6名病患感染武漢肺炎的英國變種病毒，這6人最近均從英國抵達印度，他們的檢體在班加羅爾（Bengaluru）、海得拉巴（Hyderabad）和普恩（Pune）的實驗室找到英國變種病毒株。聲明指出，這6名感染英國變種病毒的病患目前都被各自所在的省政府指定在醫療機構中隔離，曾與他們近距離接觸者也被隔離；當局已對與這6人的同行者、家庭成員及其他相關者採取檢體，正在與變種病毒株進行基因序列比對。印度斯坦時報在這6名感染英國變種病毒者中，至少有一名47歲的派麗（Mary Winfred Ann Parrie）在她被確診前，離開德里機場的隔離設施，搭乘火車前往安德拉省（Andhra Pradesh）拉賈赫穆恩德爾伊巿（Rajahmundry）。根據印度衛福部統計，從11月25日到12月23日，已對約3.3萬名從英國抵達印度的旅客進行疫情檢測與監控，並把所採集確認陽性的檢體，送往印度2019冠狀病毒疾病基因聯合機構旗下實驗室（Indian SARS-CoV-2 Genomics Consortium,INSACOG)的10間實驗室進行病毒株基因序列比對。但由於部分人士留下不準確的聯繫方式，讓追蹤控管工作複雜化。印度民航部已在衛福部建議下，於22日晚間11時59 分起到31日晚間11時59分，暫停從英國飛往印度的班機入境，且正在考慮延長這項禁航措施。另外，巴基斯坦信德省（Sindh）衛生廳的一份聲明指出，過去12天採集從英國返回巴基斯坦的12個檢體中有6個檢體呈現武漢肺炎陽性，其中有3個經比對後，與英國變種病毒株基因序列達95%相同。這是巴基斯坦官方首次從英國抵達巴基斯坦的旅客中發現有人感染英國變種病毒。信德省衛生廳發言人尤素夫（Meeran Yousuf）告訴巴基斯坦「論壇快報」（Express Tribune），所有確診病人都在當地最大私立醫院接受治療，都處於穩定狀態。衛生廳也推文，當局正試圖追蹤與這些病患接觸者的聯繫方式，預計追蹤與聯繫將在3到4天內完成，相關接觸者也將被隔離。目前，已有丹麥、瑞典、荷蘭、法國、西班牙、德國、義大利、澳洲、加拿大和新加坡、日本、韓國等多國都發現有感染英國變種病毒的病患。", "title": "英國變種病毒入侵南亞 印度巴基斯坦也淪陷"}
{"summarization": "學雜費占總收入比率是觀察私校財務的重要指標，根據教育部最新公布的資訊，台北醫學大學、長庚大學等有醫學院的學校表現較佳，但也有67校占比超過6成，收入高度仰賴學雜費。", "article": "學雜費占總收入比率是觀察私校財務的重要指標，根據教育部最新公布的資訊，台北醫學大學、長庚大學等有醫學院的學校表現較佳，但也有67校占比超過6成，收入高度仰賴學雜費。教育部今天更新「大專校院校務資訊公開平台」資訊，其中一項新增的資訊是學雜費收入占總收入比率。平台上的統計說明文字指出，比率越高，學校越容易受招生情形影響整體收入。最新的108學年度統計中，有醫學院的私校，辦學財源較不仰賴學雜費收入，例如長庚大學、台北醫學大學、中國醫藥大學、馬偕醫學院等，占比都不到2成。背後有宗教團體奧援的學校，也較不仰賴學雜費，例如法鼓文理學院、一貫道崇德學院、台灣神學研究學院、基督教台灣浸會神學院等。中信金融管理學院有財團大力投資，學雜費收入也只占總收入的16.56%。不過，也有67校學雜費占總收入比率超過6成，其中21校超過7成，占比最高的兩校是台南應用科技大學（80.19%）、僑光科技大學（79.97%）。不過這兩校今年註冊率表現都不錯，台南應用科大為84.87%，僑光科大為90.75%。109學年度註冊率表現較差的幾個學校，學雜費占總收入比率也都偏高，台灣觀光學院的學雜費占比為65.41%，聖約翰科大為62.22%，大同技術學院為61.63% 。", "title": "學雜費占總收入比率 醫學大學表現較佳"}
{"summarization": "台北股市今天上漲215.65點，收14687.7點。1月電子期收713.45點，上漲6.65點，逆價差3.91點；1月金融期收1282.6點，上漲25.6點，逆價差5.75點。", "article": "台北股市今天上漲215.65點，收14687.7點。1月電子期收713.45點，上漲6.65點，逆價差3.91點；1月金融期收1282.6點，上漲25.6點，逆價差5.75點。1月電子期以713.45點作收，上漲6.65點，成交2391口。2月電子期以710.2點作收，上漲6.5點，成交64口。電子現貨以717.36點作收，上漲10.37點；1月電子期貨與現貨相較，逆價差3.91點。1月金融期貨以1282.6點作收，上漲25.6點，成交2534口。2月金融期以1275.2點作收，上漲25.2點，成交48口。金融現貨以1288.35點作收，上漲27.83點；1月金融期貨與現貨相較，逆價差5.75點。實際收盤價以期交所公告為準。1091230", "title": "1月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "跨年進入倒數，4大超商今年除了增加人力與備貨量，積極搶攻跨年財，也將備妥醫療口罩、酒精等商品，落實防疫。", "article": "跨年進入倒數，4大超商今年除了增加人力與備貨量，積極搶攻跨年財，也將備妥醫療口罩、酒精等商品，落實防疫。2020年即將進入尾聲，中央流行疫情指揮中心對民眾參加跨年活動規定全程戴口罩、不得飲食等措施，各縣市政府為配合防疫指引，也做出調整活動內容、人數管制等。4大超商今年除了備貨、增加人力備戰，也將加強防疫措施。統一超商表示，北中南東跨年活動周邊上百間門市的服務人員將全程佩戴口罩、自主量體溫與落實手部消毒，同時也規劃5大防疫機制，包含增加人力宣導確實佩戴口罩、設置防疫商品專區、公共區域定時消毒、落實門市人力分工與鼓勵低接觸支付。跨年夜冷氣團來襲，統一超商表示，除了暖暖包、防疫用品、水、常溫飲料等商品，皆較平日增加2至3倍的備貨量，也看準商機，推出熱飲、現蒸地瓜與關東煮等優惠活動。全家便利商店表示，每年跨年的一級戰區、台北市信義區的全家店舖，會將備貨量、人力增加5至10倍，其中瓶裝水備貨比平常多15倍、口罩將比平常多出百倍貨量。由於今年跨年適逢上班日，且氣溫預期下探攝氏10 度，甚至更低，全家便利商店也針對想宅在家的消費者，推出多款跨年專屬優惠商品促銷。萊爾富表示，為兼顧民眾需求與健康防疫，今年特別在位於信義商圈的北市信彩店增設自助酒精消毒區，為避免民眾與過多公共機台接觸，也增加5至10名人力協助滿足民眾購物需求，並備妥防疫酒精與醫療口罩。萊爾富指出，為因應跨年人潮，預計明天上午10時拆除北市信彩店的自動門、櫥窗玻璃、冰箱門、貨架，同時增加人力、商品與機台，縮短結帳時間與加快補貨速度，並因應寒流來襲，增加咖啡、輕便雨衣、暖暖包等商品的備貨量。OKmart表示，跨年夜當日，北市一級戰區信義商圈將湧入大量人潮觀賞101跨年煙火，門市業績顯示，每年跨年人潮是平日的3至5倍，其中現煮咖啡、茶葉蛋、微波袋裝鮮食、蛋塔、炸雞等幾類商品的業績成長幅度最高，可成長約4倍以上。為迎接跨年，OKmart信義商圈門市加碼備貨5倍，並將OKmove行動超商開到門市，現場除販售現煮咖啡、炸雞、蛋塔外，更新增醫療用口罩、酒精及濕紙巾等防疫相關商品，預估業績可成長5倍。", "title": "迎接跨年 4大超商備貨迎戰兼顧防疫"}
{"summarization": "英國和歐洲聯盟（EU ）今天將簽署一份大型貿易協議，在2021年雙方最終分道揚鑣前的倒數時刻，敲定脫歐協議。", "article": "英國和歐洲聯盟（EU ）今天將簽署一份大型貿易協議，在2021年雙方最終分道揚鑣前的倒數時刻，敲定脫歐協議。英歐歷經數月艱難討論，終於在耶誕夜敲定1246頁的「歐盟與英國貿易暨合作協議」（EU-UK Trade and Cooperation Agreement），歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）和歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）預定格林威治時間上午0830（台北時間30日下午4時30分）簽署協議。接著文件將由英國皇家空軍（Royal Air Force, RAF）空運到倫敦，交由英國首相強生（Boris Johnson ）簽名，之後英國國會將火速展開辯論，希望在12月31 日期限前清除障礙。根據英國首相官邸唐寧街（Downing Street），強生將告訴議員們，這份協議預示了「英國和歐盟之間的新合作關係，因為雙方主權平等，是透過友誼、商業、歷史、利益和價值結合」。距英國國會展開辯論不到24小時前，政府昨天下午公布了伴隨協議的英國法條。英國政府打算讓國會在1天之內迅速通過85頁的「歐盟（未來關係）（European Union (Future Relationship) Bill）法案」，趕在明晚11時貿易協議生效之前。屆時，也就是英國31日晚間11時，布魯塞爾的晚間12時，長達11個月的脫歐過渡期結束，英國將完全脫離歐盟。4年多前英國舉行公投決定離開歐盟，今年1月英國在法律上正式脫歐，隨之進入11個月的過渡期。強生說，英歐「價值與利益重疊時將密切合作，同時實踐英國人根據自己選出的國會制定的自家法律過活、握有主權的願望」。", "title": "脫歐貿易協議即將簽署 隨後送英國國會緊急辯論"}
{"summarization": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿今天砍進29記三分球，刷新NBA單場投進最多三分球的紀錄，終場144比97轟垮地主邁阿密熱火。", "article": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿今天砍進29記三分球，刷新NBA單場投進最多三分球的紀錄，終場144比97轟垮地主邁阿密熱火。上季NBA東區季後賽次輪，頭號種子公鹿不敵熱火，只能眼睜睜看著熱火一度打進總冠軍賽。今天公鹿不讓憾事重演，在熱火巴特勒（Jimmy Butler）因傷缺陣的情況下，一路壓著熱火打，且最多領先達51分，最終輕鬆拿下勝利。過去NBA單場砍進最多三分球的球隊是休士頓火箭，他們在2019年4月7日對上鳳凰城太陽的比賽中，投進27個三分球。今天梅瑞爾（Sam Merrill）在第4節比賽剩下6分7秒時，砍進公鹿破紀錄的單場第28個三分球，福布斯（Bryn Forbes）則在終場前3分30秒投進公鹿這場比賽第29個三分球。公鹿今天13名球員都有出賽，其中12人都曾投進三分球，僅連兩年獲選年度最有價值球員（MVP）殊榮的「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）兩投皆墨，沒有三分球命中的紀錄。哈勒戴（Jrue Holiday）今天砍進公鹿最多的6記三分球（10投6中），攻下全隊次高24分，密道頓（Khris Middleton）投進4個三分球（5投4中），搶下全隊最多的25分。公鹿今天13名球員都有得分紀錄，其中7人達兩位數，包括迪文森索（Donte DiVincenzo）砍進5個三分球拿下17分、羅培茲（Brook Lopez）投進3記三分球獲得14分，但球隊「大當家」安特托昆博只獲9分。哈勒戴表示：「老實說，我們只是認真的打球。」公鹿前場比賽110比130，不敵主場的紐約尼克，今天贏球，避免連敗。哈勒戴說：「上一場在紐約的比賽，我們沒有打出我們想展現的樣子。」今天公鹿首節就轟下46分，並一度領先熱火多達24 分，一路打來不曾落後，也讓比賽勝負毫無懸念。公鹿隊史單場砍進多三分球的紀錄，是在2018年11 月4日對上沙加緬度國王時締造的，當時他們投進了22記三分球。至於熱火，最多曾單場砍進24記三分球。", "title": "29記三分球刷新NBA紀錄 公鹿踩熄熱火[影]"}
{"summarization": "澎湖離島交通船老舊，縣府今年建造4艘交通船，預定在110年底完成，屆時將撥交給白沙與望安2鄉公所來管理離島的營運。", "article": "澎湖離島交通船老舊，縣府今年建造4艘交通船，預定在110年底完成，屆時將撥交給白沙與望安2鄉公所來管理離島的營運。澎湖公共車船管理處長賴淨明表示，縣府今年新建造的4艘離島交通船，採用FRP材質，最高航速在20至22 節，包括1艘100噸和3艘20噸，總建造經費近新台幣1億5000萬元，其中100噸交通船未來將撥交望安鄉公所，3 艘20噸則移撥給白沙鄉公所。賴淨明表示，澎湖南、北等離島眾多，離島交通平時有公營與民營的交通船航行，其中望安和七美2島，由車船處所有的南海之星與南海之星2號定期航行。至於望安與七美等南海離島間的交通，包括將軍、東吉、花嶼與東、西嶼坪等2、3級離島，則大都是租用民船來航行；白沙鄉北海部分，則包括有大倉、員貝、鳥嶼、吉貝等離島，目前分別由白沙之星、吉鴻、岳興、愛國和員貝的愛貝以及大倉等交通船或漁船來載運客貨，再由政府每月補貼航次的費用，明年底新建完成的離島交通船，南北各離島的交通輸運將可獲得改善。", "title": "澎湖離島交通船汰舊 110年底建成4艘給白沙望安"}
{"summarization": "海拔729公尺的姜子寮山曾在寒流期間降雪，雖這波寒流來襲姜子寮山降雪機率低，基隆市消防局仍做好萬全準備，上午在各分隊辦理安裝雪鏈訓練，以便需要時能順利執行任務。", "article": "海拔729公尺的姜子寮山曾在寒流期間降雪，雖這波寒流來襲姜子寮山降雪機率低，基隆市消防局仍做好萬全準備，上午在各分隊辦理安裝雪鏈訓練，以便需要時能順利執行任務。中央氣象局表示，隨著鋒面通過及寒流迅速南下，天氣驟變，各地氣溫越晚越寒冷，今晚至明天清晨在中部以北及宜花地區低溫僅攝氏6至8度，其他地區也只有10至12度。基隆氣象站主任林昆緯向中央社記者表示，基隆市今天最低溫出現在上午10時23分，氣溫攝氏11.3度，預估這波寒流基隆市區最冷時段落在明天清晨6時，降到只有7度。位於基隆市、新北市汐止、平溪交界處，海拔729公尺的姜子寮山曾在民國105年1月「霸王級寒流」來襲時出現數十年來罕見降雪，一整片山林白雪皚皚，地上積雪至少15公分。不過，林昆緯說，雪形成的條件必須在水氣充足和氣溫在攝氏0度以下，預估這波寒流期間姜子寮山最低溫約5度，因此下雪機率不大。雖姜子寮山下雪機率低，基隆市消防局仍做好萬全準備，上午在各分隊辦理安裝雪鏈訓練，以便救援人員面臨雪地環境時，能提高行車安全，增進人員救援效能。", "title": "姜子寮山曾降雪 基隆消防訓練安裝雪鏈"}
{"summarization": "中國大陸網友今天再齊聚於已故眼科醫生李文亮的微博，悼念這位2019冠狀病毒疾病疫情「吹哨人」。去年此時，李文亮在微信群組發出「確診了7例SARS」的消息，是最早關於疫情的警示之一。", "article": "中國大陸網友今天再齊聚於已故眼科醫生李文亮的微博，悼念這位2019冠狀病毒疾病疫情「吹哨人」。去年此時，李文亮在微信群組發出「確診了7例SARS」的消息，是最早關於疫情的警示之一。武漢中心醫院醫師李文亮在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發之初，透過通訊軟體群組向親友示警，卻被控「散布謠言」，於1月3日遭警方訓誡。1月12日，李文亮出現症狀；2月1日，他宣布自己確診，2月6日不治。李文亮染疫過世引起中國海內外強烈迴響，被視為當局打壓言論自由、隱匿疫情的犧牲者。之後，中國官方追奉他為烈士。至今仍有不少網友持續在李文亮的微博留言、抒發心情，其中一篇微博的留言已經超過100萬則。今天，上萬網友又在他微博留言「新年快樂」，「好快，又一年了」。去年12月30日，武漢中心醫院急診科主任艾芬把一份病毒檢測報告中的「SARS冠狀病毒」字樣圈出拍下，傳給了一名同為醫生的同學；當天下午，李文亮在同學群組發出疑似為SARS疫情的警告。兩人是目前已知最早向世人發出疫情警訊的人士。但之後，李文亮遭警方訓誡，與艾芬同樣遭院方關切施壓，當局種種隱瞞疫情的做法引發民意沸騰，也因此讓李文亮得到疫情「吹哨人」的稱號。經過一年，小部分網友對李文亮的感謝也有了微妙的轉變，「吹哨人李文亮」從政府的對立面，轉為政府抗疫大戲的要角。有網友在李文亮微博留言稱：「看看現在這個世界大部分地方還在睜眼說瞎話的樣子，真的謝謝你，讓中國的團結與務實走向了新的高度。」", "title": "李文亮示警疫情一週年 中國網友微博悼念"}
{"summarization": "24歲羅姓男子日前在台鐵竹北站、三姓橋站附近鐵軌放置水泥纜線槽蓋與石塊，嚴重影響行車安全，檢方今天表示，依損壞鐵軌致生火車往來安全罪嫌起訴羅男，建請法院從重量刑。", "article": "24歲羅姓男子日前在台鐵竹北站、三姓橋站附近鐵軌放置水泥纜線槽蓋與石塊，嚴重影響行車安全，檢方今天表示，依損壞鐵軌致生火車往來安全罪嫌起訴羅男，建請法院從重量刑。檢警指出，羅男在上月18日，把水泥槽蓋及石塊放置火車軌道上，造成2164次北上區間車以時速95公里接近時，司機員目視此障礙物後，隨即緊急煞車不及輾過。後來，羅男又在上月23日再用水泥槽蓋堆疊在火車軌道，當時1252次北上區間車因煞車不及輾過，甚至導致火車無法繼續行使，該車次旅客被迫步行至竹北站。檢警調查，羅男在上月27日還到新竹市三姓橋站附近軌道放置水泥槽蓋，司機員都因發現壓到異物緊急煞停，造成列車延誤及影響行車安全。檢方表示，羅男行為除導致火車行駛往來危險外，也威脅民眾搭乘大眾運輸工具的安全，日前已羅男拘提到案，檢察官訊後聲請法院羈押獲准。此案件已偵查終結，羅男因涉犯刑法第184條第1項的損壞鐵軌致生火車往來安全罪嫌起訴。", "title": "男子在鐵軌放石塊影響火車行車安全 檢方依法起訴"}
{"summarization": "苗栗縣北橫公路推動興建逾20年，最後一哩路「斗煥坪至三灣段」今天完工剪綵宣告全線貫通，交通部長林佳龍出席典禮，肯定健全地方路網，帶動觀光發展。", "article": "苗栗縣北橫公路推動興建逾20年，最後一哩路「斗煥坪至三灣段」今天完工剪綵宣告全線貫通，交通部長林佳龍出席典禮，肯定健全地方路網，帶動觀光發展。苗栗縣政府上午在三灣鄉內灣村平安大橋旁舉辦「苗栗縣北橫公路斗煥坪至三灣段工程通車典禮」，隨此路段完工，歷時22年分段興建的苗栗北橫終告全線貫通，典禮儀式中午結束後，下午3時起開放通車。交通部長林佳龍出席典禮，與縣長徐耀昌、立委徐志榮、苗栗縣議長鍾東錦及頭份、三灣鄉鎮首長、民意代表等多人共同祝禱祈福並剪綵，隨後領著3對高齡「壽公壽婆」步行一小段，其中一名長者是高齡102歲人瑞，在眾人攙扶下也頂著低溫寒風共同見證新闢道路的開通。「斗煥坪至三灣段」是苗栗北橫最晚施作的最後一哩路，工程於107年3月動工，今年11月底完工，經會同相關單位履勘作業，完成驗收，工程提報行政院第20屆公共工程金質獎，榮獲土木類第一級「優等」，為苗栗縣拿下有史以來首座金質獎。林佳龍表示，工程能獲金質獎，代表施工團隊的努力與用心，而苗栗北橫全線貫通，除有助地方鄉親出入交通便利，也促進參山國家風景區周邊觀光旅遊發展。林佳龍說，交通部全力支持苗栗各項交通建設，包括五楊高架延伸至頭份案已核定通過，國道1號造橋交流道增設、台61線西濱苑裡匝道補齊「全套」、竹南龍鳳漁港聯外道路、聯大路改善工程、舊山線復駛及台鐵海線苗栗竹南至台中烏日雙軌化可行性研究等案，都在積極推動中，苗栗雖財政困難，中央將與地方緊密合作，持續推動各重要交通建設。徐耀昌表示，苗栗北橫推動興建長達22年，歷經4任縣長及多名交通部長，他特別感謝沿線地主配合道路徵收、立委協助爭取經費、交通部大力協助及工程團隊積極施工兼顧工程品質，終於完成道路開闢，通車後可望紓解124縣道及竹南、頭份市區壅塞的通過性車流，竹南、頭份前往三灣、南庄的行車時間可縮短約15分鐘，解決苗栗縣北端東西往來交通問題，健全縣內整體路網。苗栗北橫公路計畫自民國87年著手規劃興建，路線自頭份市永貞路（台1己線終點）起，經北橫地下道、頭份大橋、雞心壩、斗煥坪、內灣至三灣鄉水頭屋大橋銜接省道台3線峨眉橋旁止，全長約10.6公里，總建設經費近新台幣48億元。", "title": "苗栗北橫公路全線通車 百歲人瑞低溫中歡喜見證"}
{"summarization": "今年入冬首波寒流來襲，林務局羅東林區管理處表示，為避免聯外道路結冰引發危險，太平山國家森林遊樂區今明兩天下午2時後，禁止遊客前往太平山莊。", "article": "今年入冬首波寒流來襲，林務局羅東林區管理處表示，為避免聯外道路結冰引發危險，太平山國家森林遊樂區今明兩天下午2時後，禁止遊客前往太平山莊。林務局羅東林區管理處所轄的太平山國家森林遊樂區管理中心經理黃信偉接受中央社記者電話訪問時說，遊樂區今天清晨開園後就吸引不少遊客入園，預定前往遊樂區內海拔約1900公尺的太平山莊，希望可以欣賞到雪景。他表示，根據中央氣象局預報，午後海拔較高的遊樂區可能會降到冰點，導致聯外道路「宜專一線」部分路面結冰。為確保遊客安全，今明兩天下午2時之後，民眾雖可進入遊樂區，但只能前往海拔較低的鳩之澤溫泉區；鳩之澤溫泉區至太平山莊的路段預警性管制，暫時不開放民眾入山。", "title": "寒流來襲 宜蘭太平山莊下午2時後禁止遊客前往"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今發表年終談話感謝國人「還好有你們的團結合作，還好有你們的同心協力，還好有你們的彼此幫忙，還好有你們溫柔、勇敢、堅定和台灣站在一起」；她說，明年還有很多挑戰，「身為執政者，我們不會鬆懈」。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今發表年終談話感謝國人「還好有你們的團結合作，還好有你們的同心協力，還好有你們的彼此幫忙，還好有你們溫柔、勇敢、堅定和台灣站在一起」；她說，明年還有很多挑戰，「身為執政者，我們不會鬆懈」。蔡英文下午在民進黨中常會前發表年終談話，感性地感謝國人。她提到，今天是2020年最後一次的民進黨中常會，這也代表，今年就快要到尾聲了。今年，民進黨執政展開新的任期，也是相當辛苦的一年。她要謝謝常委、黨公職，尤其是行政院長蘇貞昌所帶領的行政團隊，立院黨團、黨團總召柯建銘尤其辛苦，以及所有的黨職幹部，這一年來的努力。「執政不容易，但憑藉大家群策群力，我們即將度過充滿挑戰的2020」，她說，藉這個機會，她要跟國人同胞講幾句話，過去一年當中，突如其來的全球疫情，打亂了每天的步調，改變每個人的日常生活，也衝擊全世界每個國家的社會秩序。蔡英文說，受到疫情影響，讓人和人之間，在面對面的時候，看到的，往往不是一張完整的臉，但也很可能是比較好看的一張臉。戴著口罩，保持社交距離，已經成為日常。她提到，有些人說，因為「民主防疫」的成功，讓台灣成為全世界最安全的地方之一；台灣有熱心奉獻的「國家隊」，有自動自發、願意落實防疫的國民，最重要的是，彼此團結、合作，讓國際社會看到了，台灣這座「堅韌之島」的特質跟能耐。「但是我要告訴各位，這場疫情的抗戰，還在持續中，防疫還沒有到盡頭」，她說，就像一場棒球比賽，即使前面八局都領先，到了第九局，還是一樣不能鬆懈，「我要拜託大家，一定要持續團結、持續合作、保持信心，我們一定會打贏這場防疫的漫長戰役。」她說，這一年來，台灣不僅守住了疫情，經濟也逆勢成長。外資、內資、台商不斷加碼投資台灣，綠能產業的發展，更吸引了Google、微軟落腳台灣，讓新產業帶動新的就業機會；在對外關係上，也有不錯的成績。台美關係持續深化，國防戰力也不斷提升。蔡英文指出，這些成果，都是全體台灣人民共同努力的成果。她要感謝全體國人，「還好有你們的團結合作，還好有你們的同心協力，還好有你們的彼此幫忙，還好有你們溫柔、勇敢、堅定和台灣站在一起。謝謝你們，有你們真好！」她說，當然明年還有很多挑戰，「身為執政者，我們不會鬆懈，也會繼續為台灣努力」，她並提前祝大家新年快樂。", "title": "「還好有你們」感謝國人 蔡英文：執政不會鬆懈"}
{"summarization": "美國台裔高中生劉天心投書「洛杉磯時報」學生版，從聯合國的普世價值出發，探討國際社會應接納台灣的理由。她接受中央社記者訪問時說：「台灣是個有愛心的國家。」", "article": "美國台裔高中生劉天心投書「洛杉磯時報」學生版，從聯合國的普世價值出發，探討國際社會應接納台灣的理由。她接受中央社記者訪問時說：「台灣是個有愛心的國家。」台美混血的劉天心英文名Megan Hackbarth，就讀洛杉磯郊區洛薩托斯高中（Los Altos High School），她的投書今天刊登在洛杉磯時報的高校內幕（HS INSIDER）網站。這個網站是學生記者發表文章的園地，內容涵蓋地方及全球議題，串連了南加州與世界各地300所以上學校，宗旨是培養學生媒體素養與分析能力。這不是劉天心第一次投稿獲得刊登。她今年5月另一篇投書文章，呼籲美國各界重視台灣的防疫成就，主張向台灣學習防疫對全世界都有好處。劉天心在最新的這一篇文章中，探討聯合國「2030 永續發展議程」當中第3項，改善全人類的健康與福祉原則，在此原則之下，台灣做為先進社會、擁有完善醫療制度，不應被排除在外。劉天心今天受訪說：「看到台灣過去幾個月的防疫成就，我覺得很驕傲。我想跟大家分享台灣做了什麼，世界各國應該一起合作，改善醫療制度，幫助需要的人。」劉天心在美國長大，以身為台灣裔為榮，除了母親來自台灣，她最近3年參加僑委會的海外青年文化志工（FASCA），與60多名第二代、第三代移民每月相聚，從志工活動、傳統美食和文化講座裡，認識父母的家鄉。「台灣是我的第二個家。」劉天心說，台灣是一個非常有愛心、充滿關懷的國家，無論對自己人民或是其他國家，總是願意伸手協助，尤其疫情期間展露無遺。她更從家裡學到，台灣人勤奮工作、韌性堅強、重視家庭價值等優點。疫情之下，洛杉磯生活樣貌與台灣截然不同，身為高中生，劉天心分享她每天上課流程，從早上8時到下午3時視訊上課，另外寫作業、做報告都透過網路完成。課餘的社區參與，每個月一次的FASCA活動也都改為線上。高中畢業之後，劉天心有志學醫，期待未來有機會到台灣或亞洲國家工作，瞭解外國的醫療體系，提供美國參考改進。", "title": "美高中生投書發聲 讚台灣是有愛心的國家"}
{"summarization": "高雄跨年夜活動即將登場，因逢疫情延燒，高雄市於展演活動結合民俗，今天在愛河進行「和瘟押煞」科儀，並請鹽埕北野町溫府王爺坐鎮海上舞台，盼庇佑跨百光年活動順利進行。", "article": "高雄跨年夜活動即將登場，因逢疫情延燒，高雄市於展演活動結合民俗，今天在愛河進行「和瘟押煞」科儀，並請鹽埕北野町溫府王爺坐鎮海上舞台，盼庇佑跨百光年活動順利進行。高雄跨百光年活動驚喜不斷，工作團隊今天宣布，跨年夜的無人機演出重頭戲是王船圖像來為台灣祈福，上午並安排「和瘟押煞」儀式，祈求台灣遠離瘟疫、合境平安。文化局等單位恭請鹽埕北野町溫王廟溫府大王爺乘船順愛河而下，坐鎮海上舞台，庇佑瘟疫遠離、合境平安。科儀祈福特別邀請台灣民俗文化研究學者林茂賢指導，文化局長王文翠、新聞局長董建宏都出席今天的溫府大王爺安座海上舞台科儀，全程遵禮俗進行，隆重莊嚴。高市府副市長史哲也在臉書（Facebook）揭露主辦單位用心。包括籌備活動期間曾向林茂賢求教，希望跨年讓高雄用台灣自己的方式，為全世界祈福。兩人從水燈、天燈，一路談到高雄的十二婆姐、家將除煞、鍾馗陣，最後他請教如果讓無人機展演王船形象是否有問題等，得到回答「那要先進行和瘟押煞科儀」。於是，王文翠找尋在地愛河灣流域的王爺廟並籌備科儀；最終在愛河畔尋得建廟超過70年也有王船信仰的高雄鹽埕北野町溫王廟並應允跨年夜坐鎮海上舞台。王文翠指出，台灣齊心協力成功防堵武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情蔓延，但目前全世界仍面臨險峻威脅。高雄跨百光年活動結合民間傳統除瘟儀式恭請溫王爺坐鎮舞台。在海上舞台的和瘟押煞儀式後，跨年夜無人機編會組成王船圖樣展演，為高雄、台灣與世界祈求平安。", "title": "高雄跨百光年 恭請神明安座海上舞台和瘟押煞"}
{"summarization": "阿里山國家森林遊樂區水山步道，因沿線柳杉林茂密進行疏伐而封閉，原訂年底重新開放，但受林鐵火車10月中出軌影響，疏伐木材無法及時運出，預計明年4月步道才能開放。", "article": "阿里山國家森林遊樂區水山步道，因沿線柳杉林茂密進行疏伐而封閉，原訂年底重新開放，但受林鐵火車10月中出軌影響，疏伐木材無法及時運出，預計明年4月步道才能開放。阿里山森林遊樂區水山步道，9月進行沿線柳杉林疏伐，原訂12月底開放；林務局嘉義林區管理處作業課長康素菁今天表示，因利用林鐵火車運送木材作業一度停擺，多數疏伐的木材，還堆在水山步道兩旁，步道將延期至110年4月底開放。阿里山林業鐵路及文化資產管理處副處長周恆凱表示，阿里山林業鐵路載運廢棄道碴工程車10月15日在神木車站附近出軌，配合國家運輸安全調查委員會調查，工程列車一度停駛，以致無法載運木材，但已在12月11日復駛，會儘快協助輸運。康素菁說，水山步道原為阿里山林鐵水山線是日治時期為運送砍伐木材而設置的鐵路支線，停駛後規劃成步道，至今僅保留水山站平台，全程約1.6公里。林管處進行該區段林相下層疏伐，增加林間透光度，促使林下植物茂盛，增進對林地保護，也能提供遊客舒暢而無壓迫的感覺。", "title": "阿里山森林遊樂區水山步道 延至110年4月開放"}
{"summarization": "美國非裔女子泰勒3月在自宅遭突襲的警察擊斃，引發眾人在「黑人的命也是命」運動浪潮中替她喊冤，要求正義，肯塔基州路易維爾警察局今天開除兩名涉案警察。", "article": "美國非裔女子泰勒3月在自宅遭突襲的警察擊斃，引發眾人在「黑人的命也是命」運動浪潮中替她喊冤，要求正義，肯塔基州路易維爾警察局今天開除兩名涉案警察。法新社報導，泰勒（Breonna Taylor）家屬的律師克魯普（Ben Crump）在推特寫道：「路易維爾警局將終止傑恩斯（Joshua Jaynes）的聘僱關係。傑恩斯當初申請的搜索令，最後導致泰勒慘遭射殺。」另一名參與突襲行動的警探柯茲葛洛夫（Myles Cosgrove）同樣收到終止聘僱關係通知書。美聯社報導，警方3月13日開槍擊斃泰勒當天，是依緝毒令突然搜查泰勒公寓，卻沒有在她的住處發現毒品或贓款。泰勒是急診室技術員，警察破門而入時，她與男友華克（Kenneth Walker）已經就寢，華克以為有人破門搶劫因而開了一槍，誤傷其中一警，警方回擊32 槍。泰勒身中6槍斃命，華克沒有受傷。涉及搜查突襲行動的3名警察，全都沒有直接因為擊斃泰勒遭控罪名。警探漢基森（Brett Hankison）6月遭警方開除，他因為在搜查時盲目朝鄰近公寓胡亂開槍，9月遭控犯下「肆意危害罪」，但他不認罪。大陪審團上週起訴漢基森，但另兩人都沒有被點名為射殺泰勒的警察，在路易維爾掀起眾怒與抗議，泰勒家屬也指控當局包庇警察。美國今夏掀起的「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）運動浪潮中，抗議人士時常高呼泰勒的名字，要為她與其他命喪警察手下的非裔人士伸張正義。", "title": "非裔女子自宅誤殺案 肯塔基州兩警遭開除"}
{"summarization": "舊制勞退勞工表明要退休卻不幸遇職災死亡時，過往只能在職災死亡補償及舊制勞退金擇一選擇，勞動部指出，考量兩者給付標的及依據不同，明年元旦起兩者可同時請領。", "article": "舊制勞退勞工表明要退休卻不幸遇職災死亡時，過往只能在職災死亡補償及舊制勞退金擇一選擇，勞動部指出，考量兩者給付標的及依據不同，明年元旦起兩者可同時請領。依據勞基法規定，勞工退休金符合舊制資格者，按其工作年資，每滿一年給與兩個基數，但超過15年的工作年資，每滿一年給與一個基數，最高總數以45個基數為限。未滿半年者以半年計；滿半年者以一年計。不過，依據現行規定，當舊制勞退勞工提出退休請求，卻在尚未退休遇到職災死亡時，只能在職災死亡補償及舊制勞退金擇一選擇請領。但勞動部日前已發函明確指出，勞動基準法所定退休金與職業災害補償的請求權為分別獨立，不應有相互取代的關係，民國110年元旦起，勞工可同時請領。勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛今天表示，職業災害補償是勞工遭遇職災時給的給付，退休金則是勞工工作一輩子後可以請領，兩者給付標的及依據並不相同。黃維琛表示，110年1月1日起，當舊制勞退勞工已向雇主表達要退休，不論形式是口頭或書面，在退休之前遇到職災死亡，都可以同時請領職災死亡補償及舊制勞退金，而原本規定擇優請領的函釋也將廢除。", "title": "舊制勞工要退休遇職災死亡 可請領退休金及補償"}
{"summarization": "台中跨年晚會明天晚間登場，市府已公布入場人數將總量管制。由於寒流來襲，台中市長盧秀燕今天呼籲，民眾到現場需遵守防疫措施，而且很冷，建議大家不如舒服地儘量留在家裡。", "article": "台中跨年晚會明天晚間登場，市府已公布入場人數將總量管制。由於寒流來襲，台中市長盧秀燕今天呼籲，民眾到現場需遵守防疫措施，而且很冷，建議大家不如舒服地儘量留在家裡。寒流來襲，又是疫情期間，盧秀燕今天出席太平區永億段社會住宅新建工程動土典禮接受媒體聯訪時，針對寒流來襲，呼籲民眾儘量留在家裡看跨年晚會。盧秀燕表示，霸王寒流來了，市民要特別注意保暖，市府對弱勢家庭、街友都有關心輔導措施。對於明晚將登場的跨年晚會，盧秀燕指出，雙主場跨年晚會是台中市多年來的慣例，今年一方面要做好防疫，一方面要辦好活動，所以兩主場的觀眾人數都要減半。盧秀燕舉例說，位於中央公園的跨年晚會場地，原本至少可容納8、9萬人，決定縮減為4萬人以下；而大里仁化公園的晚會主場原本可容納2萬人左右，也縮減到1萬人以下。由於今年的跨年晚會剛好遇到寒流來襲，盧秀燕呼籲，寒流來了，到現場去看晚會，一來是很冷，第二方面是不能吃東西，且又要做好戴口罩、量體溫等防疫措施，建議大家不如舒舒服服地待在家，可以防寒，也可以吃東西，甚至在家裡也可以不用戴口罩，呼籲大家，為了避免壅擠，請大家儘量留在家裡。", "title": "寒流來襲台中跨年晚會照常 盧秀燕籲儘量留家裡"}
{"summarization": "寒流來襲，北部今天氣溫已驟降10度，台北市截至中午止已傳出有5人疑因心血管疾病猝死案，其中4人均為80歲以上長者，台北市消防局表示，上述案例是否因天冷所致，詳細原因仍待調查。", "article": "寒流來襲，北部今天氣溫已驟降10度，台北市截至中午止已傳出有5人疑因心血管疾病猝死案，其中4人均為80歲以上長者，台北市消防局表示，上述案例是否因天冷所致，詳細原因仍待調查。天氣風險公司指出，今天白天持續降溫，今晚、明晨達到這波寒流最冷，北部與宜蘭下探7度、中部8度、南部9至12度、花東9至11度；因寒流稍稍提早南下，也有提早減弱的趨勢。目前預報明年元旦白天氣溫會回升，但元旦晚間因為輻射冷卻，中部以北仍有10度以下低溫。根據消防局統計數字顯示，今天凌晨零時起至中午止，已接獲7件內科無呼吸、心跳急救案，其中5件的家屬放棄急救，另2件仍持續搶救。消防局說，這5件放棄急救案，其中一人年約56歲，其餘皆為80多歲至90多歲的長者，但是否因天冷所導致，詳細死因仍待調查釐清。", "title": "寒流來襲氣溫驟降 北市5人猝死原因待查"}
{"summarization": "寒流來襲，氣象局觀測到大部分地區氣溫陸續創今年入冬新低，今天上午本島最低溫在富貴角，僅8度，因為降雨和強風，北部和東北部體感溫度更低，新北市淡水、石門下午體感溫度僅約2至3度，入夜更有凍感。", "article": "寒流來襲，氣象局觀測到大部分地區氣溫陸續創今年入冬新低，今天上午本島最低溫在富貴角，僅8度，因為降雨和強風，北部和東北部體感溫度更低，新北市淡水、石門下午體感溫度僅約2至3度，入夜更有凍感。中央氣象局預報員林定宜告訴中央社記者，今天白天除了高雄、恆春外，各地氣溫已陸續創今年入冬新低，預估今晚全台都會寫下今年入冬最低紀錄。林定宜並說，各地區因降雨、風力因素，體感溫度會不太相同，台北市中山區氣溫約12度、體感溫度約8度，又以新北市淡水、石門來說，下午體感溫度僅約2至3度，入夜會接近零度。根據觀測資料，今天中午之前平地最低溫出現在連江縣東引鄉，清晨5時低溫達攝氏7.3度；本島以新北市富貴角最低，上午11時50分達8度。黃色燈號包括南投縣、嘉義市、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣有10度以下氣溫發生的機率。今天上午，台中、花蓮、台東、台南等地，傳出強風吹倒路樹、電纜線、鷹架或跨年活動棚架等事故，其中包括歌手張惠妹在台東海濱公園的跨年演唱會場地，當地測到7級強風，地方民眾感覺像冬天颳颱風。氣象局提醒，今明兩天由於東北風明顯偏強，高雄以北、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖仍易有9至11級強陣風，屏東沿海空曠地區亦有較強陣風，沿海及鄰近海域並有較大風浪，請特別注意。", "title": "寒流伴強風創入冬新低溫 30日入夜體感溫度下探0度"}
{"summarization": "海巡署金馬澎分署第九岸巡隊今天表示，在中國工作的台籍劉姓男子，欲規避檢疫，企圖透過漁船接駁方式偷渡入境，遭岸巡人員逮獲。全案將依違反入出國及移民法、國安法送辦。", "article": "海巡署金馬澎分署第九岸巡隊今天表示，在中國工作的台籍劉姓男子，欲規避檢疫，企圖透過漁船接駁方式偷渡入境，遭岸巡人員逮獲。全案將依違反入出國及移民法、國安法送辦。金門岸巡隊表示，第九岸巡隊第一機動巡邏站天摩山守望執勤人員，昨天下午實施海面巡查時，計發現一艘台灣籍漁船航出禁限制水域線往馬山海域東北方2.8浬處平台方向航行，行跡可疑。岸巡隊副隊長王榮忠表示，岸巡人員利用紅外線熱顯像系統發現疑似有接駁人員上船情事，立刻調派岸、海機動人力共兩艇12車35人，前往馬山岸際現場圍堵並搜索。王榮忠指出，第一機動巡邏站查緝人員抵達岸際針對這艘船實施安檢未果，之後經過訊問接應犯嫌供出非法入境男子藏匿地點，指揮現場兵力成功緝獲一名台灣籍非法入境男子，並通知金門縣衛生局及疾病管制署等單位依中央疫情指揮中心規定程序處置，在完成居家檢疫後，依違反入出國及移民法、國安法移請金門地檢署偵辦。岸巡隊指出，這名偷渡分子為50歲的劉男，家住台中，自2009年到中國經商；劉男供稱84歲高齡父親重病，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，想要規避檢疫，而從福建石井出海，企圖以漁船接駁方式到金門，再伺機從金門回台。岸巡隊昨天下午3時15分發現漁船，但直到傍晚6時才找到劉男。岸巡隊研判劉男是在接近岸際時跳船上岸藏匿。海巡署表示，金門地區毗鄰中國大陸地區，以漁船或其他水上運輸工具非法接應入境金門地區，對邊境防疫管制形成極大挑戰，海巡單位將強化各項查緝作為，絕不容許不肖人士從事不法行動，造成防疫破口。呼籲民眾若於海岸、海上地區發現任何違法情事，可撥打「118」服務專線，海巡署全年無休為民服務。", "title": "台商規避檢疫偷渡  金門岸巡逮獲"}
{"summarization": "行政院消保處今天表示，行政院消費者保護會審議通過的「汽車買賣定型化契約應記載及不得記載事項」修正草案，將儘速上路，屆時車子有重大瑕疵或屢修不復，可主張更換新車。", "article": "行政院消保處今天表示，行政院消費者保護會審議通過的「汽車買賣定型化契約應記載及不得記載事項」修正草案，將儘速上路，屆時車子有重大瑕疵或屢修不復，可主張更換新車。行政院消費者保護處簡任秘書陳星宏說，上述修正草案規定，增訂契約審閱期間至少3天，而且業者收取定金，原則上不得逾總價10%。他並說，對消費者權益最大保障是，若車子有重大瑕疵、屢修不復，可主張更換新車，這是過去沒有的。何謂重大瑕疵，消保處說明，汽車於交付後約定期間（不得少於180日）或約定行駛里程數（不得少於1萬2000公里）內（以先到者為準），有下列情事之一即是。第1是行駛時突然起火燃燒。第2為發生暴衝、煞車失靈、熄火故障、引擎溫度升高至極限，或其他危害生命或身體健康安全之虞的重大瑕疵，經送業者維修2次而未修復。屢修不復則包含汽車於交付後約定期間（不得少於180日）或約定行駛里程數（不得少於1萬2000公里）內（以先到者為準），因相同瑕疵於保養手冊所載場所，經4次以上維修仍無法回復正常機能。及汽車於交付後約定期間（不得少於180日）內，因機能瑕疵所致無法正常使用車輛，經送保養手冊所載之場所維修，其累積無法使用日數達30日以上。", "title": "汽車買賣新規將上路 重大瑕疵或屢修不復可換新"}
{"summarization": "美國職籃NBA奧蘭多魔術今天包括中鋒佛契維奇（Nikola Vucevic）拿下28 分在內，6人得分雙位數，最終以118比107扳倒奧克拉荷馬雷霆，隊史首嚐開季4連勝的滋味。", "article": "美國職籃NBA奧蘭多魔術今天包括中鋒佛契維奇（Nikola Vucevic）拿下28 分在內，6人得分雙位數，最終以118比107扳倒奧克拉荷馬雷霆，隊史首嚐開季4連勝的滋味。魔術賽前與亞特蘭大老鷹均為3連勝，也是全聯盟本季僅有2支仍維持不敗之身的球隊，魔術今天再從雷霆拿下勝利，將連勝紀錄推進4場，而這也是魔術成軍31年以來，開季首度繳出4連勝，戰績暫居聯盟第一。魔術今天迎戰雷霆，全隊都有得分進帳，其中6人得分雙位數，佛契維奇繳出28分、10籃板、5助攻，而貝肯（Dwayne Bacon）挹注18分，幫助球隊以11分差勝出，成為目前聯盟唯一一支4連勝的球隊。魔術能勇奪4連勝，板凳出發的前鋒羅斯（Terrence Ross）功不可沒，此役進帳14分，包括今天在內，本季場均21分、1.8籃板。談到球隊4連勝，佛契維奇表示，「很高興能以4連勝迎接開季，但我們也意識到還有很多地方有進步空間，特別是在防守端。」魔術總教練克利福德（Steve Clifford）儘管讚賞球員的表現，但他也表達，更希望看到的是團隊不斷透過比賽累積經驗，「這不僅是輸贏（在NBA中），能在比賽中學習，並變得更好，這是我希望我們能夠做到的」。", "title": "NBA魔術戲耍雷霆 隊史首度開季4連勝"}
{"summarization": "宜蘭警方指出，羅東28歲游姓男子涉嫌在網路發文，宣稱要組團在全台血刷跨年舞台、放爆破彈。游男經通知到案後，已移送刑局偵辦。", "article": "宜蘭警方指出，羅東28歲游姓男子涉嫌在網路發文，宣稱要組團在全台血刷跨年舞台、放爆破彈。游男經通知到案後，已移送刑局偵辦。有網友清晨在PTT以「最終版2020最後1天末日上演血染台灣各處」為題發文，內容稱將組30多人的血染炸彈去死去死團，兵分全台北、中、南等處要血刷各跨年舞台，若現場被警方發現時就同歸於盡，並準備在各大知名景點置放大規模爆破彈。恐嚇文內容還指出，其伺機行動時間為明天清晨5時至元旦當天，估計將造成上萬人傷亡。警方獲報後，循線掌握發文者，發現住在羅東的28歲游姓男子涉有重嫌。警方表示，上午經派員通知游男家屬後，游男隨即前往羅東警分局到案，之後由刑事局派員到羅東警分局，將游男帶回偵辦，釐清發文原因。", "title": "PTT發文要血刷跨年舞台 宜蘭1男子遭移刑事局偵辦"}
{"summarization": "陸軍特戰指揮部21歲林姓士兵今年10月與黃姓友人行搶計程車運將，反遭特種兵退伍的61歲周姓運將持螺絲起子抵抗、刺傷，林嫌等兩人受挫後躲草叢被逮，都被依強盜未遂罪起訴。", "article": "陸軍特戰指揮部21歲林姓士兵今年10月與黃姓友人行搶計程車運將，反遭特種兵退伍的61歲周姓運將持螺絲起子抵抗、刺傷，林嫌等兩人受挫後躲草叢被逮，都被依強盜未遂罪起訴。高雄地檢署起訴指出，正在陸軍特戰指揮部服役的21歲林男今年10月13日趁休假與20歲黃男相約打網咖，兩人當天凌晨2時多離開網咖店後因缺錢花用，竟動起歪腦筋，當天凌晨2時5分在鳳山區青年路、自由路口攔下一輛計程車上車後，意圖行搶。當計程車行經大寮區松寮橋下民權街時，林男便從後座勒住61歲周姓運將脖子，黃男也配合想將運將拉下車，但陸戰隊退伍的周男及時拿起車上螺絲起子朝林男左手背刺下，林男及黃男眼見難以得逞，落荒而逃。高雄市政府警察局林園分局中庄派出所當天凌晨2時40分獲報後，與鄰近仁武警分局仁美派出所、九曲堂派出所巡邏警力搜索圍捕，並在當天凌晨2時53分在橋下草叢中發現兩名嫌犯，訊後被依強盜未遂罪嫌移送高雄地檢署偵辦。", "title": "特戰兵搶特種部隊退役運將吃癟  依強盜未遂起訴"}
{"summarization": "嘉義市聖馬爾定醫院創辦人兼董事長華淑芳修女，來台逾一甲子奉獻醫療，她的無私奉獻都收錄在「愛的腳蹤」一書，從中可了解這名美國女孩成為「正港台灣人」的傳奇故事。", "article": "嘉義市聖馬爾定醫院創辦人兼董事長華淑芳修女，來台逾一甲子奉獻醫療，她的無私奉獻都收錄在「愛的腳蹤」一書，從中可了解這名美國女孩成為「正港台灣人」的傳奇故事。由天下文化出版「愛的腳蹤」華淑芳修女奉獻台灣60年一書，今天在聖馬爾定醫院舉行新書發表會，嘉義市長黃敏惠等人特別出席，一同見證現年88歲華淑芳修女這一甲子在台灣的無私奉獻。聖馬爾定醫院表示，1932年生於美國伊利諾州的華淑芳，27歲懷抱著醫療助人的初心，遠從美國西雅圖搭船到台灣，從初期在嘉義縣梅山鄉的資源匱乏，到聖馬爾定醫院的興建，及阿里山24小時醫療站設立，就是為救治更多民眾，且一面在台灣奔走籌錢，也遠赴美國募款，只為醫療照護更多人。聖馬爾定醫院院長陳美惠指出，從華修女身上，看到一個美國人隻身來到台灣，秉持愛與信仰，哪裡有需要就往哪裡去的堅毅精神，無私奉獻其一生。雖然華修女年事已高，但仍舊用心在培育更多的醫護專業人才，並持續擴大完善的醫療與照護服務到各個角落。黃敏惠表示，早期物資匱乏時代，華修女選擇離開舒適圈，來台奉獻一甲子，用愛幫助需要的人。這個社會需要的不是英雄，而是典範，華修女帶給大家幸福，這就是嘉義的故事，也是台灣無私奉獻的故事。黃敏惠今天特別找出2007年耶誕節報佳音與華修女的合照，記錄過去美好回憶。「愛的腳蹤」一書由華淑芳修女口述，林保寶撰寫，內容記錄華修女從美國來台，終身用愛與醫療守護嘉義偏鄉山區，用無私的愛與信仰，一步一腳印打造她心中最完美的家園。華淑芳對台灣的奉獻，2007年獲頒「績優外籍宗教人士」、嘉義市榮譽市民；2011年獲頒「馬偕計畫」認證（外僑永久居留證）；2012年榮獲第22屆醫療奉獻獎；2017年獲頒中華民國身分證。", "title": "華淑芳修女來台逾一甲子 出版新書記錄無私奉獻"}
{"summarization": "立法院今天三讀修正通過平均地權條例部分條文，增訂紅單納管機制，禁止紅單轉售，違者最高可按建築戶（棟）處新台幣100萬元罰鍰。", "article": "立法院今天三讀修正通過平均地權條例部分條文，增訂紅單納管機制，禁止紅單轉售，違者最高可按建築戶（棟）處新台幣100萬元罰鍰。另外，預售屋成交資訊，銷售者應於簽訂買賣契約書之日起30日內，向地方主管機關申報登錄資訊。為避免預售屋交易資訊不足，有心人士炒作，立法院今天三讀修正通過平均地權條例部分條文。首先，明定銷售預售屋或委託不動產經紀業代銷者，向買受人收受定金或類似名目金額，應以書面契據確立買賣標的物及價金等事項，而這項書面契據，不得轉售予第三人。違者地方主管機關可按建築戶（棟）處15 萬元以上、100萬元以下罰鍰。另外，目前預售屋成交資訊，是由代銷業者在委託代銷契約屆滿或終止後30日內，才將代銷建案整批申報。三讀條文則將申報時機提前到簽訂預售屋買賣契約書後30日內，就要逐案申報。", "title": "宣示打炒房決心 立法院三讀禁止預售屋紅單轉售"}
{"summarization": "新北市都市更新處今天表示，為加速危老小基地重建，「簡易都更」申辦條件再鬆綁，不僅取消簡易都更面積限制，並維持原本最高20%的容積獎勵，期盼提高誘因，加速都更。", "article": "新北市都市更新處今天表示，為加速危老小基地重建，「簡易都更」申辦條件再鬆綁，不僅取消簡易都更面積限制，並維持原本最高20%的容積獎勵，期盼提高誘因，加速都更。都更處長張壽文表示，簡易都更條件原是基地達500平方公尺以上、超過30年住宅區或商業區基地經整合住戶100%同意後，向市府申請20%額度內容積獎勵，免除結構安全性能評估並可納入違章建築物計算投影面積。他表示，為提高都更速度，都更處修正「新北市政府執行舊市區小建築基地合併整體開發處理原則」的簡易都更的辦法，放寬申請重建基地免再受規模及臨路條件限制，另增訂規模、時程等容積獎勵項目及配合範圍調整之變更申請規定。都更處總工程司李擇仁表示，這次不僅取消基地面積限制外，基地範圍內老舊建物坐落面積還納入違章建築物投影面積，面積合計達一定比例，重建後的建築規劃符合相關規定即能申辦「簡易都更」。李擇仁表示，「新北市政府執行舊市區小建築基地合併整體開發處理原則」修正並於22日公布後就已有民眾洽詢，讓民眾除循一般都市更新條例所訂途徑外，能有更多元的選擇，提升重建效率與促進都市防災、居住安全及生活品質。", "title": "新北簡易都更條件鬆綁 取消基地面積限制"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊今天宣布簽下2名洋投猛快、豪勁，分別有韓職、日職亞洲經驗，雖然中職只能註冊4名洋將，不過仍找了5名外援戰力，其他3個譯名為威克神、歐飛登、霸林爵。", "article": "中職樂天桃猿隊今天宣布簽下2名洋投猛快、豪勁，分別有韓職、日職亞洲經驗，雖然中職只能註冊4名洋將，不過仍找了5名外援戰力，其他3個譯名為威克神、歐飛登、霸林爵。31歲的右投猛快（Deck McGuire）為美國籍，擁有美國職棒大聯盟資歷，2010年第一輪被藍鳥選進，從2017年起效力過藍鳥、道奇、紅雀、紅人等隊。猛快在大聯盟累積27場出賽、51.2局，包括6場先發，拿下1勝3敗，防禦率5.23。猛快在去年轉戰韓國職棒三星獅隊，曾投出無安打比賽，以其198公分、體重100公斤的身材優勢投出威力，出賽21場、投112.1局，拿下4勝8敗、送出100次奪三振，防禦率5.05。31歲的右投豪勁（Bradin Hagens）身高190公分、體重95公斤，同樣擁有亞洲經驗，他在2009年參加美職選秀，先後效力過響尾蛇隊及光芒隊，在大聯盟有2場出賽紀錄。豪勁在2016年轉戰日本職棒，披上廣島鯉魚隊戰袍，2年出賽61場，拿下7勝5敗、19次中繼成功，防禦率3.48。桃猿表示，2名洋投對於能夠重返亞洲都感到相當興奮，球團也正式將之前已簽下的Aaron Wilkerson譯為「威克神」、Dillon Overton譯為「歐飛登」、Ryan Bollinger譯為「霸林爵」（前富邦悍將包林傑），加上「猛快」與「豪勁」共5名洋投全力備戰新球季。", "title": "樂天桃猿簽下猛快、豪勁   5洋投備戰新球季"}
{"summarization": "台股今天漲215.65點，收在14687.7點，成交值新台幣2617.61億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超317.38 億元。", "article": "台股今天漲215.65點，收在14687.7點，成交值新台幣2617.61億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超317.38 億元。自營商買超56.99億元，投信賣超6.82億元，外資及陸資買超267.21億元。群益投顧分析師廖健佑表示，台股年底前續創新高，但因族群快速輪動，追高不易，基本上短線指數上攻仍延續漲價題材，不論是矽晶圓、被動元件、記憶體，還是貨櫃航運的運費漲價，都屬於這個範圍。1091230", "title": "三大法人買超台股317.38億元"}
{"summarization": "又到歲末年終之際，除了各地許多跨年活動外，到台南左鎮二寮觀日出也是不少民眾喜愛的迎新年方式，西拉雅國家風景區管理處今年沒有舉辦跨年活動，開放遊客自行登台賞景。", "article": "又到歲末年終之際，除了各地許多跨年活動外，到台南左鎮二寮觀日出也是不少民眾喜愛的迎新年方式，西拉雅國家風景區管理處今年沒有舉辦跨年活動，開放遊客自行登台賞景。台南市政府先前持續舉辦多次「跨年三部曲」活動，其中第三部曲的「二寮迎曙光」就是配合西拉雅國家風景區管理處在左鎮二寮觀日亭舉辦，因受限場地大小，均採事前限額索票制前往參加，大批民眾一起迎接新年的第一次日出。西拉雅國家風景區管理處今天指出，今年並未辦理二寮觀景平台的跨年相關活動，採開放二寮觀日平台給遊客自行跨年迎曙光，管理處會加強廁所清潔及平台照明，方便遊客使用，警方會對周邊道路進行交通管制。西拉雅管理處指出，觀景平台已公告禁止露營、野炊及任何生火相關活動，勸導不聽者將依發展觀光條例規定處以新台幣1萬元以上罰金，請遊客配合，距觀景平台約2公里的岡林國小有提供露營住宿，約10分鐘車程外還有大坑農場可以住宿，遠程遊客可多利用。西拉雅管理處指出，雖然是戶外活動，但目前仍是防疫期間，希望遊客盡量避免不要在大群廣眾下接觸，謹慎保持安全社交距離。", "title": "元旦迎曙光 台南二寮觀日亭免索票"}
{"summarization": "台灣對抗武漢肺炎滿週年，行政院長蘇貞昌今天說，防疫資訊透明是防疫成功關鍵，能把中國比下去，是因為中國用蠻橫強制、台灣則是民主自由公開透明，他以身為台灣一份子為榮。", "article": "台灣對抗武漢肺炎滿週年，行政院長蘇貞昌今天說，防疫資訊透明是防疫成功關鍵，能把中國比下去，是因為中國用蠻橫強制、台灣則是民主自由公開透明，他以身為台灣一份子為榮。中央流行疫情指揮中心下午舉行抗疫週年記者會，播放長達30分鐘的紀錄片「我們」，紀錄從2019年12月31日至今的抗疫過程。蘇貞昌致詞時表示讓世界看到台灣防疫成功。蘇貞昌表示，透明資訊是這次防疫成功的關鍵，「把中國比下去，因為他們用蠻橫強制，我們用民主自由公開透明。」看完影片，以身為台灣這個國家一份子為榮，在此百年大疫，「看到台灣人了不起、台灣這個國家了不起」。蘇貞昌說，過去可能因政治的原因，有些國家故意看不起台灣，但這次防疫，大家看到民主自由公開透明的國家在面對不可知的疫情時多麼有力。所有世界各國都看到台灣能在這場不可知的疫情中，能堅定、安全、幸福，還能幫助世界上需要幫助的人。因為疫情，蘇貞昌說， 台灣人也更加覺得同舟一命，更加覺得只要團結一致就有力，不但保護自己、家人，也保護整個國家。未來也要互相幫助，可以更有力量、更幸福。指揮中心指揮官陳時中表示，跟大家一起走過防疫大戰，確實防疫戰不好打，面對太多不可知，如病毒、人情世故、世界狀況，但防疫團隊都走過來了。未來還有仗要打，每天還有仗要打，有信心克服，且跟台灣人民站在一起，克服這場戰役。", "title": "抗武漢肺炎週年 蘇貞昌：靠公開透明把中國比下去[影]"}
{"summarization": "印度空軍司令巴道里亞昨天表示，中國空軍已在拉達克東部邊境大量部署軍力以支持地面部隊，「他們（中國）的部署已非常強大，但我們也採取一切行動以對應這種狀況」。", "article": "印度空軍司令巴道里亞昨天表示，中國空軍已在拉達克東部邊境大量部署軍力以支持地面部隊，「他們（中國）的部署已非常強大，但我們也採取一切行動以對應這種狀況」。綜合印度快報巴道里亞（RK Singh Bhadauria）在智庫維卡南達國際基金會（Vivekananda International Foundation）一項活動上強調，中國是印度最重要的國家安全挑戰。巴道里亞指出，中國部署大量空軍武力，以支持在拉達克東部前線地面部隊，他們在第二線也部署大量軍力，更在可偵查範圍部署大量的雷達和飛彈。但他說，印度空軍也已採取一切行動對應這種狀況，確保空軍可以處理相關狀況。巴道里亞認為，中國在印度北部邊界採取行動的可能原因，包括有計劃的升級緊張局勢及試圖建立邊境新的領土聲索線，並利用在邊境建立的新地位進行邊界談判，致力透過軍事訊號和局勢升級對所占領地區進行支配控制，同時讓中國人民解放軍西部戰區部隊處於宛如真實戰爭般場景進行部署和訓練，包括非常過分的加萬谷（Galwan Valley）事件。加萬谷事件是中印部隊6月在拉達克東部對峙中發生的衝突事件，也是中印45年來最嚴重的死傷事件，有20名印度軍人死亡，傳中國也有40多名軍人死傷。巴道里亞認為，無論中國的目標為何，這可能是完全由軍事主導的災難，但由於印度軍方快速反應讓中國丟臉，導致事態繼續升級。巴道里亞表示，透過三軍的部署，印度民眾無需擔心是否有足夠力量確保印度不會失去領土或主權。就空中武力而言，空軍已做出適當反應，一些認真而有力的行動都取得成就，可看到中國部隊已經停止前進，「把他們留在了那裡」。他強調，南亞正成為大國之間競爭的溫床，不確定性的迅速發展和全球地緣政治戰線的動盪，尤其為中國提供展示不斷增長武力的機會；大家現在目睹中國透過無視既定國際法和規範的選擇性解釋，試圖改變現狀。在解釋中國近來在印太區展現的積極侵略行動，巴道里亞指出，中國顯然志在全球，而透過對區域的支配，是通往他們渴望擁有全球領導地位的一種途徑。對巴基斯坦，巴道里亞說，在中巴經濟走廊債務下，「巴基斯坦愈來愈成為中國政策下的典當品」。", "title": "中國在拉達克部署強大空中武力 印度：無懼對應"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過民法第1030條之1條文，將夫妻剩餘財產平均分配的裁量基準更具體化，例如法院做裁判時，應綜合衡酌夫妻婚姻存續期間的家事勞動、對家庭付出的整體協力狀況等因素。", "article": "立法院會今天三讀修正通過民法第1030條之1條文，將夫妻剩餘財產平均分配的裁量基準更具體化，例如法院做裁判時，應綜合衡酌夫妻婚姻存續期間的家事勞動、對家庭付出的整體協力狀況等因素。前法官、民進黨立委周春米說，今天三讀修正的條文，將有助於未來財產分配上更趨公平、保障雙方權益。原民法第1030條之1第1項及第2項條文規定，法定財產制關係消滅時，夫或妻現存的婚後財產，扣除婚姻關係存續所負債務後，如有剩餘，其雙方剩餘財產的差額，應平均分配，但因繼承或其他無償取得的財產及慰撫金不在此限；依此規定，平均分配顯失公平者，法院得調整或免除其分配額。對此，周春米、國民黨立委許淑華提案修正，並經朝野黨團協商取得共識下，立法院會今天處理時，在場立委並未提出異議，三讀修正通過，把原第2項條文修正為「夫妻之一方對於婚姻生活無貢獻或協力，或有其他情事，致平均分配有失公平者，法院得調整或免除其分配額」。此外，為使對於「夫妻之一方有無貢獻或協力」或「其他情事」有具體客觀事由作為審酌的參考，這次修法增訂「法院為前項裁判時，應綜合衡酌夫妻婚姻存續期間之家事勞動、子女照顧養育、對家庭付出之整體協力狀況、共同生活及分居時間之久暫、婚後財產取得時間、雙方之經濟能力等因素」的條文。全案三讀修正通過後，周春米發言表示，剩餘財產分配請求權制度的目的，原在保護婚姻中經濟弱勢之一方，使其對婚姻之協力、貢獻得以彰顯，並於財產制關係消滅時，使弱勢一方具有最低限度的保障。不過，周春米指出，夫妻剩餘財產的分配，本來法律的原則是在分配，然後授予法官裁量時認有顯失公平情形，可以去調整平均分配的標準，但實務上礙於複雜或資料眾多，因此法官在審酌上常沒有太多的依據，做出比較具體的司法裁量。周春米認為，立法者有必要把法官審查時的裁量標準具體列出，供司法者將來裁量時做決定，而今天的修法有助於將來財產分配上更趨公平、保障雙方。", "title": "立院三讀 夫妻剩餘財產分配法官得依貢獻調整"}
{"summarization": "新加坡今天啟動武漢肺炎疫苗接種計畫，首批接種對象為國家傳染病中心的醫護人員。率先接種的資深護理師說，她有責任要更好地保護自己、病人及家人，接種疫苗後「覺得更安心」。", "article": "新加坡今天啟動武漢肺炎疫苗接種計畫，首批接種對象為國家傳染病中心的醫護人員。率先接種的資深護理師說，她有責任要更好地保護自己、病人及家人，接種疫苗後「覺得更安心」。新加坡採購美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗，首批21日運抵新加坡樟宜機場。這是首批抵達亞洲的輝瑞疫苗。星國衛生部表示，今天啟動疫苗施打計畫，由國家傳染病中心醫護人員率先接種，預計今天將有超過30人接種，包括該中心的臨床、護理、綜合醫療保健及行政人員等。首位接種的對象是46歲的國家傳染病中心資深護理師林美雲。疫情爆發前，她負責預先篩檢（pre-screening）及分診病患，為病患抽血、進行心電圖檢查，並協助該中心J診所特别防控區域（Special Precaution Area）的工作；疫情爆發後，她持續在特別防控區工作，為疑似病患進行篩檢。林美雲在接種後受訪表示，身為一名護理師，她有責任先接受疫苗注射，才能更好地保護自己、病人及家人等。接種疫苗感覺「沒那麼痛」，就像打流感疫苗一樣。她說，很感激能成為首批接種對象，「希望鼓勵其他更多人接種疫苗，預防感染COVID-19」。她認為疫苗是很安全的，因此自願接種，這樣一來，工作時也比較保險一點，接種疫苗後感到「更安心」。另一名接受疫苗注射的是38歲、負責照顧COVID-19 病人的資深護理師費道斯（Mohamed Firdaus）。他表示，接種疫苗後，覺得對照顧病人及自己的安全比較有保障。費道斯說，「這讓我有信心，可以安全地回家」，不用擔心會傳染疾病給家中年幼的孩子。今天接種的對象還包括43歲、負責處理疑似及確診病例的資深顧問馬瑞木蘇（Kalisvar Marimuthu）。他受訪時說，接種疫苗讓他感到更安全，也希望疫苗為未來「帶來一線曙光」。根據規劃，新加坡將優先為國家傳染病中心醫護人員接種疫苗，今天接種的人員預計於明年1月20日接受第二劑注射；其餘國家傳染病中心人員將於1月陸續接種。疫苗接種計畫在未來幾週也會擴及其他醫療機構。另外，衛生部表示，目標是明年2月開始為年長者接種疫苗，先從70歲及以上的對象開始；接著陸續為其他健康狀況允許的新加坡公民及長期居民接種。新加坡公民、長期住在當地的居民（包括永久居民及長期准證持有者）可免費接種疫苗。星國當局指出，若一切按計畫進行，到了2021年第3季左右，新加坡將有足夠疫苗為全國所有人接種。", "title": "新加坡啟動疫苗施打 接種醫護人員「感到更安心」"}
{"summarization": "五角大廈今天宣布，美國國務院批准向沙烏地阿拉伯出售3000枚GBU-39小直徑炸彈。這項軍售案價值高達2900億美元（約新台幣8.2兆元），能否完成交易仍具不確定性。", "article": "五角大廈今天宣布，美國國務院批准向沙烏地阿拉伯出售3000枚GBU-39小直徑炸彈。這項軍售案價值高達2900億美元（約新台幣8.2兆元），能否完成交易仍具不確定性。路透社報導，美國總統當選人拜登（Joe Biden）先前承諾將停止向沙國出售武器，藉此向利雅德當局施壓，以終結釀成全球最嚴重人道危機的葉門戰爭，而川普在任期倒數之際批准這項軍售案。沙烏地阿拉伯是美國在中東最大的武器購買國。五角大廈說，軍售內容包括3000枚GBU-39小直徑炸彈、集裝箱、輔助設備和備用零件和技術支援等。五角大廈在聲明中說：「這項軍售案將透過增加沙國長程、精準的空對地彈藥庫存，來提高沙國應對當前及未來威脅的能力。」聲明還說，這種炸彈的尺寸和精確性，可使破壞力集中於目標，減少對目標周邊的不必要損害。美國國防部國防安全合作局（DSCA）今天通知國會可能軍售沙國。美國國會議員對葉門平民傷亡慘重感到憤怒，今年稍早曾試圖擋下政府出售匿蹤戰機F-35給利雅德，但未成功。雖然國務院已批准這項軍售，DSCA通知國會不代表軍售合約已簽訂或談判已結束。五角大廈說，波音公司（Boeing Co）是這些武器的主要承包商。", "title": "美國務院允售沙國3000枚精準炸彈 總值8.2兆"}
{"summarization": "元旦連假3天，高雄市政府交通局預測連假期間各景點及幹道周邊明顯車多，日間車流集中在中午11、12時，以及午後3時到傍晚7 時。建議民眾多搭乘大眾運輸。", "article": "元旦連假3天，高雄市政府交通局預測連假期間各景點及幹道周邊明顯車多，日間車流集中在中午11、12時，以及午後3時到傍晚7 時。建議民眾多搭乘大眾運輸。另外，明天的跨年活動，西子灣、駁二地區從晚間8時至隔日凌晨2時，以及連假3天晚間跨百光年活動表演時段預計湧現大量人、車潮，周邊路段包含五福路、公園路、中正路及建國路於開始及散場時段易壅塞，建議民眾搭乘大眾運輸前往，並持續注意路況與交通管制資訊。高雄市交通局今天表示，依過往數據預測，景點周邊日間整體流量於1月2日最高，流量約較一般假日增加20~30%；旅行時間約較一般假日增加10%~30%。交通局預測各熱門景點周邊車流分佈時段，旗山美濃周邊於下午15~17時車流較多。西子灣地區預估於假期前2天下午3時到傍晚6時車流較多。佛光山周邊車潮集中於中午時段及下午3時到晚間6時。駁二、壽山周遭景點於下午3時到5時車多情形較為明顯。幹道部分車流集中於連假前2天，建議民眾提前做好行程規劃。各幹道方面車流分佈預測，大中路及三多路自西向往市區方向車多情形較為明顯，車流集中出現於每日11、12時，以及下午3時到傍晚7時。中正路段東往高速公路方向車流較多，車流多集中於上午10到12時，以及下午3時到傍晚6時。建國路、九如路段雙向車多，車流集中於上午11時到下午1時，以及下午3時到傍晚7時。", "title": "元旦跨百光年  高市公布易塞路段"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天表示，有條件核准高端公司進行武漢肺炎疫苗第二期臨床試驗，其他2家國內業者的試驗進度較慢，政府將多元管道採購3000萬劑供國人使用。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天表示，有條件核准高端公司進行武漢肺炎疫苗第二期臨床試驗，其他2家國內業者的試驗進度較慢，政府將多元管道採購3000萬劑供國人使用。指揮中心表示，武漢肺炎疫情嚴峻且有復燃趨勢，疫苗對於未來的疫情防治與民眾防護是至為迫切且必要的防治策略，但現階段仍屬賣方市場，指揮中心採取「國際投資」（透過COVAX機制）、「逕洽廠商購買」及「國內自製」等多元方案同時進行，以期分散風險，儘速取得安全有效疫苗，提供國內風險族群使用。目前指揮中心洽購的武漢肺炎疫苗總計近2000萬劑，包含COVAX約476萬劑、阿斯特捷利康（Astra Zeneca）與牛津大學合作的1000萬劑，以及另一家國際廠商洽談中，預期最早可能供貨時程為110年3月，疫苗所需冷鏈系統也已規劃。另外，尚與數家已進行第三期臨床試驗疫苗廠商持續洽談中。至於國內3家疫苗研發廠商臨床試驗現況，指揮中心表示，國光公司從一期臨床試驗結果，無法決定最適劑量，建議重新執行劑量探索臨床試驗；有條件核准高端公司第二期臨床試驗計畫執行；聯亞生技公司則預期110年1月可提供第一期完整試驗數據，再續行審查。指揮中心說明，由於國外疫情緊迫，部分國家因疫情嚴峻已開始施打緊急授權使用的武漢肺炎疫苗，但疫苗於社區大量接種仍存在諸多未確定風險，指揮中心將持續蒐集國外疫苗施打狀況及因應作法，以更清楚掌握疫苗之安全性及有效性等資料，同時研訂國內疫苗接種實務作業準則及部署規劃。至有關疫苗護照部分，也將協請專家配合國際共同使用規格研議開發，以應屆時國際通行所需。指揮中心表示，為使疫苗能發揮群體免疫效益，指揮中心規劃採購涵蓋約65%人口的需求劑量，以每人接種2劑估算，預計購置3000萬劑疫苗，並以公費方式依「衛生福利部傳染病防治諮詢會預防接種組」所訂的接種對象優先順序，提供醫事人員等風險族群接種。根據指揮中心規劃，武漢肺炎疫苗的優先接種對象的順序為醫事人員、中央及地方政府防疫人員（含機場CIQS人員）、維持社會運作的必要人員、安養、養護、日間照顧、社福等長期照護機構受照顧者、照顧者及工作人員、居服員、社工人員、軍人、65歲以上長者、19至64歲具有易導致嚴重疾病的高風險疾病者、罕見疾病及重大傷病、50至64歲成人。指揮中心說，將持續透過多元管道密切洽購足敷國人所需疫苗，未來也將視國內疫情狀況、疫苗取得數量及適用對象等滾動調整，同時評估開放緊急特殊需求民眾自費接種方案。", "title": "武漢肺炎疫苗 有條件核准高端進行二期臨床試驗"}
{"summarization": "日本東京股市在2020 年最後一個交易日收低，但日經225指數這一年來上漲了16%，今天也創下1989年以來的封關日收盤最高點。", "article": "日本東京股市在2020 年最後一個交易日收低，但日經225指數這一年來上漲了16%，今天也創下1989年以來的封關日收盤最高點。日經225指數今天下跌123.98點或0.45%，收27444.17點。東證股價指數下挫14.50點或0.80%，收1804.68點。", "title": "東京股市收低 日經指數仍創1989年來封關日最高"}
{"summarization": "台東跨年晚會「20/21 aMEI UTOPIA EAST」歌手張惠妹演唱會進入倒數，近日網路出現天價販售「門票」，台東縣政府今天強調，所有活動免費，民眾切勿輕信以免受騙或觸法。", "article": "台東跨年晚會「20/21 aMEI UTOPIA EAST」歌手張惠妹演唱會進入倒數，近日網路出現天價販售「門票」，台東縣政府今天強調，所有活動免費，民眾切勿輕信以免受騙或觸法。主辦單位縣府文化處指出，台東跨年晚會正緊鑼密鼓準備中，網路上開始出現相關商品兜售情形，不只文化處免費贈閱的文化月刊被當成商品販售，甚至出現販售張惠妹跨年演唱會「門票」的訊息。主辦單位再次聲明，演唱會免門票，民眾只要在網路上登記實聯制、戴上口罩即可進場。台東縣長饒慶鈴表示，張惠妹有心回饋鄉里，縣政府積極辦理，不論是防疫或周邊交通，眾人的努力都只為讓前來台東跨年的民眾留下美好回憶，絕對不希望民眾為參加跨年活動而發生不愉快的事情。為做好嚴密防疫，搖滾區人數有總量管制，其他觀眾區可以再容納較晚進場觀眾，不需要門票就能進場，請觀眾不要輕易受騙。此外，因應這場跨年演唱會，縣政府已完成相關交通疏運整備工作，請民眾多利用接駁車及步行的方式前往會場，縣府再次呼籲民眾應全程正確戴口罩，同時遵守防疫規定，及攜帶手機以利通知防疫相關訊息。縣府交觀處規劃「智能停車位引導系統」，可隨時更新停車位狀況並偵測停車區，以無人機顯示停車場即時影像，讓民眾第一時間掌握停車狀況。縣府交通事務科整理3種到達會場的方式，一、出發地點在市中心者，下載任一計步器APP，朝會場方向散步3000至4000步，即可到達會場。二、出發地點距離3公里以上者，也可選擇採步行方式，或以自行車、摩托車代步前往馬亨亨大道任一接駁站或台東轉運站搭免費接駁車（機車可以停馬亨亨自行車專用道）。三、開車前來者，直接上台東縣政府網站利用「智能停車引導系統」查詢停車場資訊。", "title": "張惠妹跨年演唱會免費  網路兜售門票勿上當"}
{"summarization": "新北市觀光旅遊局今天指出，元旦假期為避免風景點人潮過多影響防疫，民國110年元旦上午8時起重新啟動「人潮儀表板」，依人潮與車潮提供觀光客預警參考，必要時也將實施管制。", "article": "新北市觀光旅遊局今天指出，元旦假期為避免風景點人潮過多影響防疫，民國110年元旦上午8時起重新啟動「人潮儀表板」，依人潮與車潮提供觀光客預警參考，必要時也將實施管制。新北市政府觀光旅遊局長張其強今天在市政會議報告表示，元旦假期新北市熱門風景區或郊區步道，可能因人潮過多而造成防疫上疑慮。張其強說，市府將從元旦上午8時起重新啟動「人潮儀表板」機制，同步在新北市觀光旅遊網網站、「新北旅客」臉書（Facebook）及臉書粉絲頁「我的新北市」顯示。張其強表示，現階段以預警為主，例如，停車場已滿會亮黃燈，風景區人潮眾多會以紅燈提醒，但只要疫情有任何變化，就會採取強制措施，包括限制停車場停車數量、封閉停車場及禁止人車進入等。觀旅局指出，市府將與各區公所聯繫，會將各地漁港、公園、步道或老街納入「人潮儀表板」的服務範圍，隨時向遊客提出預警。張其強表示，以觀旅局轄管的風景特定區為例，是以每2平方公尺1個人為標準大致估算人數，碧潭風景區同時間超過1500人、平溪十分瀑布風景區同時間500人、瑞芳猴硐園區1000人、九份老街600人、烏來老街450人時，「人潮儀表板」會發布警訊。觀旅局指出，至於步道為狹長型，且涉及天候、路況及坡度，必需機動掌握；今年初疫情緊張時，就是依各區公所現場掌握，加上手機定位系統綜合判斷，是否實施管制措施。新北市長侯友宜表示，元旦連假相關單位須提報交通疏導與防疫應變計畫，在風景區管控人潮、車流量，並立即提醒市民，若無法達到有效管控還惡化，該限制就要限制。", "title": "新北風景區元旦啟動人潮儀表板 必要時會管制"}
{"summarization": "日本富士山今年雪積得晚，一直到今天上午終於積雪，出現往常冬季風貌。由於寒流來襲不用擔心融雪，加上雪量夠不怕被風吹走，預料富士山將以白頭風貌跨年迎向2021年。", "article": "日本富士山今年雪積得晚，一直到今天上午終於積雪，出現往常冬季風貌。由於寒流來襲不用擔心融雪，加上雪量夠不怕被風吹走，預料富士山將以白頭風貌跨年迎向2021年。日本氣象新聞公司weathernews報導，這個冬天因為富士山降雪少，山頂一直都沒有積雪，完全不像往年山頂覆雪的富士山。不過，今天上午富士山下的富士市及御殿場市都有明顯降雨，富士山頂附近的雪量也增多。天氣轉晴後，富士山終於恢復往年冬季白頭樣貌。明天就是日本除夕，由於日本持續受到冬季氣壓分布影響，富士山附近晴朗的可能性很高，加上寒流影響氣溫下降，富士山頂的雪暫時不會融化，且目前雪量多不會被風吹走，預料積雪樣貌可以維持到明年初。共同社日前報導，根據靜岡縣裾野市政府的即時攝影機拍攝影像等，去年的富士山從11月下旬起，山頂就出現相當多積雪，但今年12月下旬依然僅有薄薄一層。甲府地方氣象台指出，雖然氣溫較低，但太平洋一側持續少雨，可能導致富士山積雪較少。甲府地方氣象台的負責人解釋說，「可能是因為上空有冷空氣但沒有降水，所以未能積雪」。當地旅遊諮詢處的職員說：「有觀光客因為沒能看到富士山積雪的冬季美景，而感到失望。」", "title": "日本富士山頂終於積雪 將以白頭風貌跨年迎新"}
{"summarization": "美國麻州波士頓（Boston）一個林肯解放奴隸的雕像，經市長辦公室下令，今天予以拆除。", "article": "美國麻州波士頓（Boston）一個林肯解放奴隸的雕像，經市長辦公室下令，今天予以拆除。法新社報導，這座雕像刻劃的林肯呈站姿，衣冠楚楚，身旁剛被解放的黑人男子則呈跪姿，衣不蔽體，形成強烈對比。波士頓藝術委員會6月裁定支持將其移除。市長辦公室發布聲明指出：「移除雕像的決定，是承認雕像導致有害偏見永久存在，並模糊了美國黑人在形塑國家自由之爭上的角色。」最初是當地一名藝術家發起請願，並號召到1萬2000名民眾響應，一同呼籲移除這座雕像。麻州首府廣場的這座雕像豎立於1879年，是華盛頓1876年雕像的復刻版。雕像出資的雖然大多是前奴隸，在設計上卻沒有最終話語權。而雕像本身的設計意在推崇林肯的解放奴隸宣言。林肯是美國第16位總統，解放黑奴導致的南北戰爭還沒打完，就早一步於1863年發布解放奴隸宣言。美國今夏連續發生多起手無寸鐵非裔人士命喪警察之手的事件後，波士頓、紐約和華盛頓等處的哥倫布（Christopher Columbus）、老羅斯福（Theodore Roosevelt）以及李將軍（Robert E. Lee）的雕像紛紛遭破壞或移除。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：蔡佳敏）1091230", "title": "自由奴隸跪林肯身旁 波士頓移除爭議雕像"}
{"summarization": "立法院今天三讀修正通過平均地權條例等三法部分條文，明定成交案件的門牌、地號要完整揭露，並溯及到已揭露的案件，也增訂紅單納管機制，禁止紅單轉售，違者最高可按建築戶處新台幣100萬元罰鍰。", "article": "立法院今天三讀修正通過平均地權條例等三法部分條文，明定成交案件的門牌、地號要完整揭露，並溯及到已揭露的案件，也增訂紅單納管機制，禁止紅單轉售，違者最高可按建築戶處新台幣100萬元罰鍰。行政院宣示打炒房，為完備相關法律，行政院會10 日通過「平均地權條例」、「地政士法」及「不動產經紀業管理條例」部分條文修正草案等實價登錄2.0三法，送立法院審查，而立法院會今天在朝野都無異議的情況下，三讀修正通過相關條文。三讀條文明定，成交案件的門牌、地號要完整揭露，並溯及到已揭露的案件，地方主管機關為查核登錄資訊，得向權利人、義務人、地政士或不動產經紀業要求查詢、取閱有關文件；中央主管機關為查核疑有不實申報登錄價格資訊，得向相關機關、金融機構查詢價格相關文件。為避免預售屋交易資訊不足，易造成有心人士炒作，此次修法也新增紅單交易相關規範，禁止紅單轉售。條文明定，銷售預售屋或委託不動產經紀業代銷者，向買受人收受定金或類似名目金額，應以書面契據確立買賣標的物及價金等事項，並不得約定保留出售、保留簽訂買賣契約權利或其他不利於買受人的事項，而這項書面契據，不得轉售予第三人。違者地方主管機關可按建築戶（棟）處15萬元以上100萬元以下罰鍰。而為讓地方主管機關掌握預售屋銷售行為，落實銷售預售屋申報登錄制度，三讀條文也規定，建築業者應在自行銷售預售屋前，將預售屋坐落基地、建案名稱等資訊及預售屋買賣定型化契約報請備查。另外，目前預售屋成交資訊，是由代銷業者在委託代銷契約屆滿或終止後30日內，才將代銷建案整批申報。三讀條文則將申報時機提前到簽訂預售屋買賣契約書後30日內，就要逐案申報。有關罰則的部分，銷售預售屋如果使用的契約不符中央主管機關公告的預售屋買賣定型化契約者，條文明定，地方主管機關可按建築戶（棟）處6萬元以上30萬元以下罰鍰。另外，不動產經紀業管理條例中，相關罰則比照平均地權條例修正；地政士法初審通過條文中，則刪除地政士在買賣受託案件的申報義務及相關懲罰規定。內政部次長花敬群日前表示，這次修法中，除原本預期要修的交易門牌揭露、預售屋納管、查核權等，也建立紅單納管機制，並禁止紅單轉售。希望透過較高的行政罰鍰，讓民眾知道政府高度不樂見紅單轉售，讓紅單能回歸到「小訂」的本質，而不是投機炒作的標的，相信符合社會大眾期待。", "title": "立院三讀 實價登錄2.0應揭露完整門牌促交易透明"}
{"summarization": "清華大學學生吳承澐因罕病視力只剩下0.01，僅剩微弱的光感，面對身體的轉變，他曾經意志消沉，但他從音樂中找到生活重心，以音樂逐漸療癒自己，開啟他的「心的生命樂章」。", "article": "清華大學學生吳承澐因罕病視力只剩下0.01，僅剩微弱的光感，面對身體的轉變，他曾經意志消沉，但他從音樂中找到生活重心，以音樂逐漸療癒自己，開啟他的「心的生命樂章」。吳承澐14歲時罹患罕見的「雷伯氏遺傳性視神經病變」，視力迅速惡化，僅剩下眼前微弱的光感，視力退化讓他重新學習生活方式，從中他發現自己聽覺很靈敏，像是在倒水時，他可用耳朵「聽」，能判斷水量多寡。吳承澐今天表示，面對視力突然的惡化，在灰心喪志時，遇上教育部的視障巡迴輔導老師，送他一本同為視障者的清大學生莊靜潔著作「點亮幸福微光」。吳承澐說，他的母親每晚都會讀「點亮幸福微光」給他聽，他獲得滿滿的勇氣，也在他心中種下希望種子，進而開啟他的演講路途，目前已到中小學及社福單位演講超過40場。「只要有人想聽，我就去講」吳承澐說表示，也因他的聽覺靈敏，讓樂於學習音樂，以音樂的陪伴，度過生命的低潮，也用黑白琴鍵演奏生命的樂章。吳承澐說，雖然啟發他的學姐莊靜潔，已不幸離開人世，但他希望繼承學姐遺志，將彼此的生命故事，分享給更多人，傳遞勇氣的種子。清華大學主秘、資工系教授金仲達表示，吳承澐擁有豐富的音樂創作能力，也透過音符展現生命中永不放棄的韌性，未來，盼投入音樂治療相關領域，幫助更多人。", "title": "罕病視力剩0.01 吳承澐以音樂療癒開啟生命樂章"}
{"summarization": "高市衛生局統計12月以來高雄市有24個境外移入武漢肺炎確診病例，其中6例居家檢疫期間確診、18例於自主期間確診，憂心自主期間防疫鬆懈，衛生局呼籲遵守防疫規定，違者裁罰。", "article": "高市衛生局統計12月以來高雄市有24個境外移入武漢肺炎確診病例，其中6例居家檢疫期間確診、18例於自主期間確診，憂心自主期間防疫鬆懈，衛生局呼籲遵守防疫規定，違者裁罰。衛生局今天邀高雄縣市醫師等五大醫事團體代表宣示防疫決心，要求民眾務必配合；尤其是「7天自主健康管理」期間，提醒民眾延後非緊急醫療或檢查，避免到醫院陪病及探病；有上呼道道症狀、嗅味覺喪失等症狀，聯繫衛生局協助就醫，未遵守各項自主健康管理規定，依傳染病防治法裁處新台幣1萬元至30萬元不等。衛生局長黃志中指出，12月至今高雄市有24例境外移入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者，其中6人是在居家檢疫期間確診、18人於自主健康管理期間採檢確定；憂心民眾於檢疫後未落實自主管理，恐成為防疫破口。黃志中說，鑑於近日有相當部分是來自於「自主健康管理期間」的確診者，雖然中央流行疫情中心有要求「儘量避免外出」，但也要求「全程戴上醫用口罩」，透露出即便在自主管理期間，仍會是疫情對醫療體系的挑戰。有關自主管理期間確診的18個病例，黃志中表示，多數為移工或漁工，主要是雇主為移工做健檢或有人自費採檢時被確診。呼籲自主管理期間民眾延後非緊急醫療或檢查，如果有急迫性，高雄有12家醫療專區會協助轉介就醫。有關明天的跨年防疫稽查；勸導不聽者將依傳染病防治法裁罰3000元以上、1萬5000元以下罰鍰。同時衛生局會同警方針對愛河灣及義大跨年晚會等現場，出動近300名人力稽查並要求民眾戴口罩及會場禁止飲食等規定。", "title": "憂自主管理鬆懈 高市籲遵守防疫規定違者裁罰"}
{"summarization": "日產汽車前董事長戈恩涉嫌低報薪資遭日本警方逮捕，去年棄保潛逃偷渡到黎巴嫩，29日滿一年。戈恩受訪時指控日本司法不公、侵犯人權，且不存在無罪推定原則。", "article": "日產汽車前董事長戈恩涉嫌低報薪資遭日本警方逮捕，去年棄保潛逃偷渡到黎巴嫩，29日滿一年。戈恩受訪時指控日本司法不公、侵犯人權，且不存在無罪推定原則。日產汽車（Nissan）前董事長戈恩（Carlos Ghosn ）被控特別背信罪，涉嫌低報自己在日產的薪酬，以及濫用公款等。戈恩2018年11月遭日本警方逮捕，2019年3月獲准以10億日圓（約新台幣2.8億元）交保，但在同年12月棄保潛逃到黎巴嫩。讀賣新聞報導，戈恩去年12月29日深夜從關西機場搭私人飛機潛逃到黎巴嫩，至今已滿1年，在黎巴嫩過著擔憂遭到逮捕、持續警戒的「逃亡生活」。雖然日本政府對戈恩發布國際通緝、要求引渡，但黎巴嫩方面不予理會。戈恩住在黎巴嫩首都貝魯特中心地區的豪宅，過去以日產方面的資金約1600萬美元購入與裝修。與戈恩每個月見面的企業家透露，戈恩在身邊安排24小時的警衛，外出時也會讓警衛先探勘，確認安全。戈恩回應讀賣新聞的聲明表示，他回到黎巴嫩，正是他的重生。他與日本的司法制度纏鬥超過1年，認為日本司法侵害他的人權、不存在無罪推定原則，批評是「人質司法」。不過戈恩也說，他對日本人的習慣、文化非常尊敬，如果日本有公正的司法判決、不會侵害他的人權的話，他應該不會離開日本。報導指出，戈恩主張會逃離有著好感的日本，原因是日本的司法制度，這可視為戈恩企圖正當化自己的逃亡行為。", "title": "日產前董座潛逃黎巴嫩一年 戈恩指日本司法不公"}
{"summarization": "日本東京都澀谷區知名交叉路口，往年都吸引民眾聚集倒數跨年。不過，今年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，澀谷區長疾呼別來澀谷跨年，將讓東京跨年顯得冷清。", "article": "日本東京都澀谷區知名交叉路口，往年都吸引民眾聚集倒數跨年。不過，今年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，澀谷區長疾呼別來澀谷跨年，將讓東京跨年顯得冷清。朝日新聞報導，以往不少民眾會聚集在東京都澀谷區知名的「澀谷全向交叉路口」前，一同倒數迎新年。但因疫情延燒，澀谷區早在今年9月就決定取消往年在「澀谷全向交叉路口」周邊的倒數迎新年活動，澀谷區長長谷部健再度呼籲民眾自我克制，「不要到澀谷來」。長谷部健25日已在區公所官網上呼籲，「今年請在家裡跨年」，並公布防止澀谷車站周邊人潮擁擠的對策方案。為減少澀谷站與「澀谷全向交叉路口」周邊的人潮群聚風險，澀谷區公所已要求管理交叉路口附近大型電視牆的業者，從12月31日晚間11時起，停止播放所有的廣告影像，並獲業者同意配合。長谷部健說，今年除夕的澀谷站、交叉路口附近，完全不會有任何營造慶祝跨年瞬間氣氛的要素，強烈呼籲民眾「不要來澀谷倒數迎新」。澀谷中央商店街振興組合（由商店街商家組成的組織）理事長小野壽幸說，如果現在大家不齊力抑制疫情蔓延的話，將成為攸關性命的事態，「新年假期正是關鍵時刻」，希望大家都能待在家裡安靜跨年。列車行經澀谷站的各鐵道公司，也都已取消12月31 日（日本除夕）到2021年1月1日（日本新年）的跨年不收班做法；就連往年民眾跨年通宵參拜的明治神宮，也都決定在12月31日提前關門，東京今年的跨年將顯得格外冷清。", "title": "區長疾呼別來澀谷 東京跨年將因疫情冷清"}
{"summarization": "立委質疑，內政部要求村里長發放「產地標示貼紙」，引發不滿。內政部長徐國勇今天說，村里長只是協助發放，不用負責查豬肉來源，也沒有責任與罰則，「大家不要過度解讀」。", "article": "立委質疑，內政部要求村里長發放「產地標示貼紙」，引發不滿。內政部長徐國勇今天說，村里長只是協助發放，不用負責查豬肉來源，也沒有責任與罰則，「大家不要過度解讀」。國民黨立委萬美玲昨天舉行記者會說，立法院24日處理攸關含萊克多巴胺美豬進口的行政命令，內政部卻早在3日就發函各地民政局，要求里長依據相關行政命令發放產地標示貼紙，給轄區內使用豬肉產製品的攤商，質疑是未來公文、藐視立法院的審查權。徐國勇今天受訪時表示，有些市場、夜市有自治管理委員會，但有些攤商沒有，另外像是零售業者、小吃店等，也沒有管理委員會，就拜託村里長協助發放產地標示貼紙，里長沒有責任、也沒有罰則，「大家不要過度解讀」。徐國勇說，這標章貼紙是衛福部印的，上面也是由攤商自己填寫豬肉的來源，請里長協發送標章貼紙給攤商標示，「里長不用負責查豬肉來源」，只是幫忙發送。另外，媒體詢問，目前打房政策力道夠嗎？徐國勇表示，「大家已經看到效果了」，有關內政部主管的「紅單」部分，內政部與相關單位都已經在執行，需要時一定會不定期、無預警與公平會、消保處聯合稽查，大家已經看到績效。", "title": "徐國勇：里長協助發放產地貼紙 不負責查豬肉來源"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過修正所得基本稅額條例部分條文，個人未上市櫃股票交易所得計入個人基本所得額課稅，並設有新創排除條款，民國110年元旦起上路。財政部評估每年可增加新台幣12億元稅收。", "article": "立法院會今天三讀通過修正所得基本稅額條例部分條文，個人未上市櫃股票交易所得計入個人基本所得額課稅，並設有新創排除條款，民國110年元旦起上路。財政部評估每年可增加新台幣12億元稅收。所得基本稅額條例最近一次修正公布日期為106年5 月10日。為維護租稅公平，並杜絕個人藉由設立公司或股權交易，規避不動產交易稅，行政院會今年12月10日通過所得基本稅額條例第12條、第18條條文修正草案，函請立法院審議；立法院財政委員會21日審查完竣，提報院會討論，立法院會今天完成三讀程序。立法院會三讀通過的條文修正內容依行政院版本照案通過。修法重點，除了增訂個人未上市櫃股票交易所得計入個人基本所得額課稅，以防止有心人士鑽營逃漏，遏止房地炒作。同時，也將中央目的事業主管機關核定且設立未滿5年的高風險新創事業排除適用，兼顧本國培植新創事業，以帶動產業轉型的政策目標。其中，但書規定國內高風險新創事業公司的適用範圍與資格條件、申請核定期限、程序、應檢附文件、核定機關及其他相關事項的辦法，由財政部會同經濟部定之。另外，明定這次修正條文，自110年1月1日施行；後續則在111年5月報稅時適用。關於這次修法的預期效益，立法院財政委員會21日初審所得基本稅額條例第12條、第18條條文修正草案時，列席備詢的財政部長蘇建榮提出報告指出，可落實高所得者對國家財政有基本貢獻的立法精神，並兼顧維護租稅公平與居住正義。蘇建榮表示，修法上路後，不會溯及既往，預估每年可以增加約12億元稅收。", "title": "立院三讀 未上市櫃股票交易計入個人所得課稅"}
{"summarization": "為防堵武漢肺炎疫情及防範揚塵，雲林縣政府今年度採購460萬片具一般醫療等級的雙鋼印口罩，明年發放給全縣幼兒園到公私立高中職教職員生，落實全面防護。", "article": "為防堵武漢肺炎疫情及防範揚塵，雲林縣政府今年度採購460萬片具一般醫療等級的雙鋼印口罩，明年發放給全縣幼兒園到公私立高中職教職員生，落實全面防護。雲林縣政府今天舉辦「抗塵防疫、罩福雲林」記者會，雲林縣長張麗善致詞時表示，為了守護學生的安全跟健康，雲林縣已採購460萬片口罩，預計分成兩梯次發放給全縣幼兒園到公私立高中職所有教職員生，每人共可領到40片口罩。雲林縣府除了捍衛學生健康，也將撥予民政處、警察局等單位，讓警察、居家檢疫防疫工作人員等人也能有口罩的保護，全方面防疫。縣府教育處指出，雲林縣每年東北季風來襲時，揚塵威脅到學童健康，因此縣府從107年度開始統一採購口罩發放給學童，今年初爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，雲林縣府事先採購的口罩，成了學生及家長們的定心丸。雲林縣府教育處強調，今年所採購的口罩具有一般醫療等級外，也有雙鋼印（印有Made in Taiwan的字眼），且採單一包裝，請大家安心。雲林縣政府提醒，元旦連假各地舉辦跨年晚會、升旗等大型活動，參加活動的民眾應全程配戴口罩、量測體溫、進入密閉場所保持社交距離、酒精消毒等，民眾務必堅守防疫原則，一刻都不能鬆散。由於雲林縣府明年4月將舉辦全中運，縣府另編列相關預算採購口罩、額溫槍等防疫設備，活動如期舉行。", "title": "抗塵防疫  雲縣府將發460萬片口罩守護學生健康"}
{"summarization": "金管會統計，今年前11月金融三業稅前獲利為新台幣6463.03億元，年增約4%，續寫新高紀錄；進一步分析，成長動能來自證券與保險業，唯獨銀行業受疫情、降息等衝擊，呈現獲利衰退。", "article": "金管會統計，今年前11月金融三業稅前獲利為新台幣6463.03億元，年增約4%，續寫新高紀錄；進一步分析，成長動能來自證券與保險業，唯獨銀行業受疫情、降息等衝擊，呈現獲利衰退。金融監督管理委員會公布今年前11月金融三業（證券、金融、銀行）獲利情形，稅前獲利合計6463.03億元，年增247.62億元，增幅約4%，已超越2019年全年獲利6341億元，刷新歷年新高紀錄。主要支撐力道來自於證券業與保險業。觀察三大業別，證券業今年前11月稅前獲利達712.63億元，年增36.83%，受惠於今年以來台股暢旺，內、外資錢進股市，加上散戶也螞蟻雄兵進場，讓證券業今年繳出營運好成績。保險業今年前11月稅前獲利2240億元，其中，壽險業稅前獲利2081億元，年增23.1%；產險業為159億元，年增3.9%，均呈現成長。證券、保險兩大行業表現亮眼，唯獨銀行業遭遇疫情衝擊，金融市場震盪、利差縮減影響。統計銀行業今年前11月稅前獲利3510.4億元，較去年同期衰退8.9%。", "title": "今年前11月金融三業稅前獲利6463億元 續寫新高"}
{"summarization": "行政院環保署補助金門縣政府的多功能破碎機今天啟用，是離島率先引進破碎機；縣環保局預估目前堆置的廢彈簧床與廢木材約半年內可碎處理完畢，廢棄物處理架構也將逐步完成。", "article": "行政院環保署補助金門縣政府的多功能破碎機今天啟用，是離島率先引進破碎機；縣環保局預估目前堆置的廢彈簧床與廢木材約半年內可碎處理完畢，廢棄物處理架構也將逐步完成。多功能破碎機暨環境清理機具啟用典禮，今天在大洋衛生掩埋場舉行，縣長楊鎮浯、環保署環境督察總隊長李健育、縣議員李應文和和5鄉鎮長等人共同見證，開啟金門縣廢棄物處理新紀元。李健育盛讚金門垃圾破袋檢查位居全台灣地區第一名，垃圾減少了1/3，這次補助縣府破碎機是離島縣市率先引進，相信金門縣垃圾處理會更有效率，他並允諾將帶領其他縣市前來觀摩。楊鎮浯表示，颱風莫蘭蒂過後大量風倒木，以及各鄉鎮堆置的廢彈簧床、廢家具是金門縣廢棄物處理尚缺的一塊，向環保署爭取經費補助購置多功能破碎機、抓夾挖土機，將可解決巨大廢棄物處理問題；未來更可試驗運用這種大型破碎機在垃圾破袋分選上，作為廢棄物燃料化的前處理，金門縣廢棄物處理架構將逐步完成。縣府環保局指出，這次採購的大型破碎機價值新台幣2300萬元，處理效率廢彈簧床每小時約40床、廢木材每小時約30公噸、破碎後尺寸約30公分以下，可以遙控方式操作進行破碎及移動，不僅可破碎達到減容效果，並可將鐵金屬分選出來，剩餘廢料焚化或轉製為燃料，廢木材可做堆肥、燃料或其他再利用，達到垃圾減量資源再利用。環保局指出，目前全縣堆置有廢彈簧床約3000床、廢木材約1萬5000公噸，預計5、6個月可以全數碎處理完成。局長楊建立說明，金門縣每年平均產出廢彈簧床約800床、廢木材約2000公噸，在處理巨大廢棄物之餘，也有餘力處理風倒木、整地產出的樹木等。此外，各鄉鎮公所表示，小型刈草車助益非常大，向環保署爭取補助購置的7輛新刈草車，也在今天到位。金城鎮長李誠智說，有了新刈草車，可提升清潔人員工作效率並減輕工作負荷。", "title": "多功能破碎機到位 金門廢棄物處理效率大增"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過實價登錄地政三法，將門牌、地號完整揭露。內政部表示，施行後將可促進不動產交易資訊更透明、即時、正確，並遏止預售屋交易炒作，健全市場發展。", "article": "立法院會今天三讀修正通過實價登錄地政三法，將門牌、地號完整揭露。內政部表示，施行後將可促進不動產交易資訊更透明、即時、正確，並遏止預售屋交易炒作，健全市場發展。內政部透過新聞稿指出，立法院今天三讀修正通過平均地權條例、地政士法及不動產經紀業管理條例部分條文，這次修法將門牌、地號完整揭露、預售屋全面納管且即時申報，並增訂主管機關查核權及加重罰責，還納入預售屋紅單交易管理及定型化契約備查規定。內政部表示，這次修正重點，包括將成交資訊門牌、地號完整揭露，刪除現行成交資訊以區段化、去識別化方式揭露的規定，使門牌、地號資訊完整揭露，並溯及已揭露案件，讓交易資訊更為透明。內政部說，修法也增訂，銷售預售屋者應在銷售前，以書面將建案資訊報請地方政府備查，並將自行銷售者納入實價登錄制度範圍；另申報時間提前到簽訂預售屋買賣契約書後30日內申報，讓預售屋交易資訊更為即時。內政部指出，修法增訂地方主管機關得向交易當事人等查閱相關文件，並明定對於疑有不實申報登錄價格者，得由中央主管機關向相關機關，或金融機構查閱價格資訊有關文件。如果未依限申報、申報價格或交易面積不實情形，按戶（棟）處新台幣3萬元到15萬元罰鍰，遭罰2次仍未改正者，將加重按次處30萬元到100萬元罰鍰，以確保交易資訊正確。內政部說，修法也明定，預售屋銷售者收受定金時，應以書面契據確立標的物及價金等事項，並不得約定銷售者保留出售、保留簽約的權利或其他不利於買方事項；買受人不得將預售屋紅單轉售予第三人；違者將按戶（棟）處15萬元到100萬元罰鍰，以防杜投機炒作。內政部表示，修法明定銷售預售屋者在銷售前，應一併將預售屋買賣定型化契約報請地方政府備查。經備查後如使用的契約不符合預售屋買賣定型化契約應記載及不得記載事項，將按戶（棟）直接處6萬元到30萬元罰鍰，以保障消費者權益。內政部強調，這次法案通過後，須配合修正相關子法、申報書表及作業系統，並辦理宣導作業，因此施行日期將由行政院另行公告。內政部說，社會各界對這次實價登錄修法，有很深切的期待，內政部除感謝立法院朝野黨團及立委支持推動外，也將儘速完成相關配套作業，以提供更透明、即時、正確的不動產交易資訊，減少價格哄抬及消費糾紛，讓不動產市場發展更為健全。", "title": "實價登錄地政三法三讀 內政部：遏止預售屋炒作"}
{"summarization": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，都知事小池百合子今天示警，什麼時候發生爆炸性感染，及誰會被感染都不奇怪，「新年假期就是（能不能遏止疫情）分水嶺」。", "article": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，都知事小池百合子今天示警，什麼時候發生爆炸性感染，及誰會被感染都不奇怪，「新年假期就是（能不能遏止疫情）分水嶺」。日本放送協會東京都今天新增944例確診病例，創史上第二高紀錄；重症病患85人，也是5月解除中央層級「緊急事態宣言」以來最多的一天。東京都本月26日新增949例確診病例創新高，至今累計病例數5萬8840例。日本正值新年假期，小池百合子今天再度親上火線舉行臨時記者會說，正面臨「規模前所未見的第3波疫情侵襲」，什麼時候發生爆炸性感染，及誰會被感染都不奇怪，「這個新年假期就是分水嶺」。小池說，這是今年最後一場記者會，必須讓大家知道目前疫情有多嚴重，「因為現在是重要局面，所以才會用臨時記者會的方式」。她疾呼，如果不能在新年期間抑制疫情，就不得不公布「緊急事態宣言」，這個新年假期就是能不能遏止疫情的分水嶺，「希望大家都能以性命優先」，跟家人待在家中安靜地度過，徹底做到「待在家中」，絕對不要去參加尾牙及春酒，也絕對不要舉行任何餐會。", "title": "東京疫情是否失控 小池：新年假期將是分水嶺"}
{"summarization": "12名港人的偷渡案今天告一段落，對於中國大陸的處理手法，多名政治分析家認為，儘管過程中有家屬及歐美國家提出質疑，但整體而言，大陸方面還是按照自身的法律程序處理。", "article": "12名港人的偷渡案今天告一段落，對於中國大陸的處理手法，多名政治分析家認為，儘管過程中有家屬及歐美國家提出質疑，但整體而言，大陸方面還是按照自身的法律程序處理。12名港人於8月23日從香港搭船計劃偷渡到台灣，但途中遭深圳海警局在大陸水域逮捕，其後歷經扣押、起訴和審訊程序。過程中，有家屬及協助他們的關注團體批評大陸相關部門不讓家屬自行聘請律師，又不讓律師代表家屬探望被捕人士，以及不讓家屬到庭旁聽，認為這是「秘密審訊」。此案延宕約3個月後，深圳鹽田法院今天判決10名成年被捕者入獄7個月至3年不等，對另外兩名未成年學生作不起訴決定，並遣返香港。對於此案的處理結果，多名政治分析家認為，大陸方面是按照自己的法律制度予以處理，其中中國全國港澳研究會副會長劉兆佳向中央社記者說，大陸方面沒有特別高調處理案件，也沒有藉此傳達某些訊息或警告。他認為，儘管美國及香港泛民主派方面有人「把案件政治化」，帶到人權、自由層面，但大陸方面顯然沒有受到刺激，還是依照本身法律制度處理此案，把案件當作一般普通刑事案件處理。智明研究所研究總監許楨受訪時也表示，從案件發生至今，看不到大陸方面的處理方式有違反其自身司法體制的做法。他說，外界有人在委任律師和探望受審者方面提出質疑，但關鍵要看大陸方面是否有違反其本身的司法程序，以及外界是否了解大陸的司法程序。他舉例說，有人批評鹽田法院沒有在網上直播審訊過程，但按照大陸的司法制度，這只是一起小案，不在網上直播是正常的。他認為，此案較為人詬病的，可能是親屬在審訊當天未能出席旁聽。中國問題分析家劉斯路也指出，案件發生至今，看來大陸方面只是按照其刑法處理，最明顯的是兩名未成年港人被遣返香港，不予起訴，符合當地相關法律。他說，兩名組織偷渡者分別獲刑3年和2年，其他8名偷渡者同被判囚7個月，也符合大陸法律的精神，即主犯從嚴處罰，次犯從輕發落。對於歐美方面有人要求北京釋放12人，他覺得，北京方面只是把此案看作一般偷渡案處理，沒有跟隨外界的舉動令案件走向「政治化」。", "title": "12港人偷渡案 專家：大陸按自身法律程序處理"}
{"summarization": "勞動部前組長游迺文涉貪操縱股價案，監察委員蔡崇義等人今天說，弊案損及機關及公務員形象，已申請自動調查；對檢調機關偵查中的案件並無調卷情事，將等案件偵結後，再依規定辦理。", "article": "勞動部前組長游迺文涉貪操縱股價案，監察委員蔡崇義等人今天說，弊案損及機關及公務員形象，已申請自動調查；對檢調機關偵查中的案件並無調卷情事，將等案件偵結後，再依規定辦理。監察委員蔡崇義、葉宜津、王美玉、林國明、賴振昌今天透過新聞稿指出，近日發生勞動部勞動基金運用局前組長游迺文，涉嫌接受業者高級餐飲後，利用勞動基金帳戶內款項下單，炒作某公司股價，明顯營私舞弊，直接或間接謀圖自己或他人利益，言行重大不檢，有損及機關與公務人員形象之虞。監察院指出，因游迺文經羈押停職，經勞動部依法函報監察院移付懲戒，監察委員蔡崇義、葉宜津、王美玉、林國明、賴振昌對此高度重視，已申請自動調查。有關違法情事，游迺文是否藉職務之便，與相關人員、親友買賣特定股票及操縱股價，監委對此表示，因為此弊案牽連甚廣，經台灣台北地方檢察署偵查，監察院對檢調機關偵查的社會矚目案件予以尊重；對偵查中的案件並無調卷情事，將等案件偵結後，再依規定辦理。此次炒股案也凸顯勞動基金帳戶運用年度內部稽核落實問題，未來將會聚焦在如何杜絕類似弊端，至於策進作為及檢討改進措施，以及參與基金管理相關人員的任用資格、審查機制，監委皆表示，有深入調查必要。", "title": "勞動基金炒股案 監委申請自動調查"}
{"summarization": "民主進步黨今天發布「2021台灣都好」宣傳影片，總統兼黨主席蔡英文親自獻聲錄製旁白，以溫暖的口吻回顧了2020年的台灣，感謝台灣人民的努力以及展望2021年台灣一切都好。", "article": "民主進步黨今天發布「2021台灣都好」宣傳影片，總統兼黨主席蔡英文親自獻聲錄製旁白，以溫暖的口吻回顧了2020年的台灣，感謝台灣人民的努力以及展望2021年台灣一切都好。民進黨媒體創意中心主任王柏鈞今天透過新聞稿表示，這支影片邀請向來關心社會議題的導演盧建彰拍攝。由於今年疫情的衝擊，影片一開始刻意從方型的畫面中，帶出眼鏡、文具、咖啡杯等靜物，象徵因疫情而停滯、受侷限的社會氣氛。但隨著台灣防疫有成，鏡頭畫面也從方形逐漸開展，代表台灣開始恢復生氣。蔡英文以一句問候「還好嗎」開場，畫面從台灣人民今年防疫新生活切入，帶出「還好有你們」，表達防疫成果是台灣人民的共同成就，也感謝台灣人民在各崗位上的努力。片中蔡英文提到「我們思考、我們準備、我們行動」，在疫情影響之下，台灣從停擺的生活到從逆境中恢復生機，都有賴於民眾配合政府防疫措施。民進黨指出，影片除了呈現台灣的防疫措施嚴謹落實，也因為防疫的好成果，台灣2020的經濟表現亮眼，股市上萬點、GDP成長，也是少數還能舉辦大型藝文活動的國家。同時，面對今年中國的軍事威脅，台灣也不斷提升自身的國防實力，讓人民可以安心在台灣工作、生活；此外，台灣2020國際能見度提升，展現台灣作為民主國家的自信與驕傲。民進黨說，蔡英文最後在片尾現身，希望「新的一年，讓我們一切都好」。2021年，依然有許多未知等待著，但「勇敢、堅韌、溫柔和我們一起」，台灣人可以一起面對。", "title": "民進黨推2021台灣都好影片 蔡英文獻聲感謝人民[影]"}
{"summarization": "電力公司德拉克斯（Drax）指出，經風暴貝拉（Bella）襲擊後，英國12月26日風力發電量占當日發電量的一半以上。", "article": "電力公司德拉克斯（Drax）指出，經風暴貝拉（Bella）襲擊後，英國12月26日風力發電量占當日發電量的一半以上。法新社報導，德拉克斯表示，英國26日風電在能源結構中占50.67%，打破8月占比50%的紀錄，創下新高。德拉克斯集團推文指出：「風暴貝拉侵襲期間，英國在26日風力產生一半以上的發電量，這是有史以來第一次。」德拉克斯還說：「這是有史以來頭一遭，全國一整天大部分電力都來自風能。」為履行巴黎氣候協定（Paris Climate Accord）承諾，英國政府希望到了2030年，離岸風場發電能提供全國1/3電力，這也是英國在2050年之前實現淨零碳排的其中一環。英國也將核能置於低碳能源政策的核心。德拉克斯說：「隨著生物質能、風能和太陽能的發展，英國過去10年經歷了一場可再生能源革命。」（實習編譯：羅楚瑜/核稿：徐睿承）1091230", "title": "英國26日風力發電占發電量逾50% 創歷史新高"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.507元，升0.8分，成交金額21.79億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.507元，升0.8分，成交金額21.79億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.270元，最高28.095元、最低28.507元。1091230", "title": "新台幣升0.8分 收28.507元"}
{"summarization": "教育部今天公布109學年度大專全校新生註冊率，共有12校低於6成。技職司長楊玉惠強調，學校可透過寄存名額等方式調控「母數」，因此註冊率並非觀察辦學績效的唯一指標。", "article": "教育部今天公布109學年度大專全校新生註冊率，共有12校低於6成。技職司長楊玉惠強調，學校可透過寄存名額等方式調控「母數」，因此註冊率並非觀察辦學績效的唯一指標。根據「大專校院校務資訊公開平台」統計，109學年度有12校註冊率低於6成，其中聖約翰科大、大同技術學院、台灣首府大學已連續2年註冊率未達6成。不過這並非校數最多的一次，106年度曾有17校未達6成，107和108學年度則分別有9校、6校。學校名單也多有更換。技職司長楊玉惠今天下午接受媒體聯訪表示，註冊率的「母數」是招生人數，學校可透過一些策略控管，例如把名額「寄存」給教育部，原本招100人今年只招60人，母數變小，註冊率就會好看一些。楊玉惠表示，後來在立法院的要求下才公布。她強調，一個學校辦的好不好，主要還是要看財務狀況、評鑑、教學品質查核等項目。楊玉惠舉例，今年有一個學校註冊率達9成，但註冊人數其實只有100初頭，學雜費收入非常少。也有學校註冊率偏低，但學校背後有宗教團體、企業大力支持，董事會每年都願意挹注資金，維持一定的教學品質。高教司長朱俊彰也以華梵大學為例，近年註冊率不高，但學校主打書院教育，願意提出有特色的方案，教育部也會在名額和政策上盡量給予支持，「註冊率不是唯一參考指標。」教育部今年修改「教育部輔導私立大專校院改善及停辦實施原則」第3條，註冊率不再是專輔學校的指標。技職司長楊玉惠解釋，政策並沒有放寬，過去註冊率也只是參考之一，教育部在評估「專輔」時是綜合各項指標。如果單純用註冊率和學生人數來決定，會擔心學校為了美化數字，做一些「不該做的行為」。除了私校，部分國立大學的註冊率表現也不理想，例如台東專科學校、金門大學、澎湖科技大學等。楊玉惠表示，位於偏遠、離島的學校，肩負培養地區人才的責任，教育部不會扣減學校的基本需求，反而會增加挹注，持續給予支援，因為隨著學生人數減少，學校很難光靠學雜費收入支持辦學品質。", "title": "註冊率可以調控 教育部：非辦學績效唯一指標"}
{"summarization": "打擊中國採砂船越界盜採海砂，立法院會今天三讀修正通過土石採取法第36 條、中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法第18條，未來違法採取砂石最高可處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台幣1億元以下罰金。", "article": "打擊中國採砂船越界盜採海砂，立法院會今天三讀修正通過土石採取法第36 條、中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法第18條，未來違法採取砂石最高可處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台幣1億元以下罰金。近年中國抽砂船越界盜採砂石事件頻繁發生，嚴重破壞海洋環境及自然生態。對此，行政院、朝野立委提出土石採取法及中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法的修正草案；立法院會今天進行處理，在場立委無異議，兩案均三讀修正通過。原土石採取法第36條規定，未經許可採取土石者，處100萬元以上500萬元以下罰鍰，直轄市、縣 （市）主管機關並得限期令其辦理整復及清除設施，屆期仍未遵行者，按日連續處新台幣10萬元以上100萬元以下罰鍰至遵行為止，並沒入其設施或機具。原條文並未規定刑責。三讀通過條文新增未經許可以船舶或其他機械設備方式，在中華民國內水（不含內陸水域）及領海以及金門（含東碇、烏坵）、馬祖（含東引、亮島）及南沙地區之限制、禁止水域採取土石者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科1億元以下罰金。在中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法第18條的部分，原僅規定在中華民國專屬經濟海域或大陸礁層，故意損害天然資源或破壞自然生態者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科5000萬元以下罰金。本次三讀通過條文，增訂未經許可，以船舶或其他機械設備方式，在中華民國專屬經濟海域或大陸礁層採取土石者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科1億元以下罰金。此外，未來供非法採取土石用的船舶或其他機械設備，經判決沒收確定，得視個案情節需要拍賣或變賣，或專案報准無償留供公用、廢棄或為其他適當的處置。", "title": "打擊中國越界採砂 立院三讀最高可關7年罰1億"}
{"summarization": "NCC今天審議FOX體育台遞補頻道，明年元旦起，凱擘、中嘉數位等404萬用戶將可收看ELEVEN SPORTS 1、ELEVEN SPORTS 2，大豐22萬戶收看緯來育樂台、緯來體育台。", "article": "NCC今天審議FOX體育台遞補頻道，明年元旦起，凱擘、中嘉數位等404萬用戶將可收看ELEVEN SPORTS 1、ELEVEN SPORTS 2，大豐22萬戶收看緯來育樂台、緯來體育台。FOX體育台在台灣地區經營到12月31日為止。國家通訊傳播委員會（NCC）今天開會通過50個有線電視系統業者的申請案，系統業者今天就可以開始跑馬預告新的替代節目。NCC平台事業管理處專門委員黃睿迪表示，包括凱擘12系統、台固5系統、中嘉數位12系統、台灣寬頻通訊（TBC）5系統、台灣數位光訊（台數科）6系統，以及屏南、大新店民主、北港、世新、國聲等47系統都申請以ELEVEN SPORTS 1、ELEVEN SPORTS 2替代原本FOX體育台與FOX體育二台的頻道位置，影響戶數約404萬戶，市占約82%。大豐3系統則以緯來育樂台、緯來體育台分別取代FOX體育台、FOX體育二台，影響戶數約22萬戶，市占約4.6%。黃睿迪指出，原本的FOX體育台，元旦起有14系統會跳頻處理。其中，全國數位、三大、聯維、寶福等6系統，僅先補上基本頻道數量，提出頻道包括狼谷育樂台、智林體育台、博斯運動一台等，頻道相對多元。另外的洄瀾、北都、南國、祥通、名城等8系統目前還沒提出任何遞補頻道，NCC會督促盡快完成作業。至於NCC在意的頻道區塊化原則是否維持，NCC表示，有些頻道提出的緯來育樂台、MOMO綜合台都還是有播部分體育賽事，仍有維持體育頻道區塊化原則。媒體詢問52台後續審議狀態，NCC表示，地方政府意見還沒完全回覆，目前還在審議階段，尚無新進度。", "title": "FOX體育台下架 400萬戶元旦起改看ELEVEN SPORTS"}
{"summarization": "三倍券領用期限將到明天截止，經濟部中小企業處今天表示，估計約有40萬人還沒領。紙本券要到郵局領取，需注意營業時間，同時呼籲民眾領取後盡快使用，如果過期還沒用完，將無法退費。", "article": "三倍券領用期限將到明天截止，經濟部中小企業處今天表示，估計約有40萬人還沒領。紙本券要到郵局領取，需注意營業時間，同時呼籲民眾領取後盡快使用，如果過期還沒用完，將無法退費。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）年初爆發，衝擊經濟，百貨公司、餐館人潮減少，營業額慘跌，不過，台灣防疫有成，政府7月15日起發放振興三倍券刺激消費，也助攻餐飲業與零售業連續數月創歷年同月新高。中企處表示，三倍券發放至今已超過2331萬人領取，其中，有2150萬人（占92%）選擇紙本券，181萬人（占8%）綁定數位券；另外，11月16日開放持有台灣永久居留證的外國人領取三倍券，已有7066人領取。中企處估計，仍有約40萬具領取資格者尚未領取三倍券，只要攜帶1000元現金及健保卡或永居證，就可到各地郵局領取三倍券，不過，各郵局營業時間不同，有的最晚到晚間9時，提醒民眾把握時間。至於已領取卻還沒用完的民眾，中企處表示，使用期限到明天深夜11時59分，呼籲盡快使用，如果過期後還沒使用完，無法辦理退費。", "title": "三倍券12/31使用截止 還有40萬人沒領取"}
{"summarization": "立法院今天三讀修正通過平均地權條例等實價登錄2.0三法部分條文，民進黨立委黃世杰表示，實現居住正義是大家一致的目標；國民黨立委曾銘宗、時代力量立委邱顯智關注租屋市場透明化；民眾黨立委張其祿則要求檢討私法人囤房問題。", "article": "立法院今天三讀修正通過平均地權條例等實價登錄2.0三法部分條文，民進黨立委黃世杰表示，實現居住正義是大家一致的目標；國民黨立委曾銘宗、時代力量立委邱顯智關注租屋市場透明化；民眾黨立委張其祿則要求檢討私法人囤房問題。立法院今天三讀修正通過平均地權條例等實價登錄2.0三法部分條文，明定成交案件的門牌、地號要完整揭露，並溯及到已揭露的案件，也增訂紅單納管機制，禁止紅單轉售，違者最高可按建築戶處新台幣100萬元罰鍰。國民黨立委曾銘宗在三讀後發言表示，現行規定對預售屋未能即時登錄，房屋買賣未能揭露到特定門牌、地號，無法達到不動產交易資訊即時透明的政策目的，今天完成三讀後，可以進一步落實實價登錄精神。曾銘宗指出，實價登錄已經完成階段性任務，但是租屋者比購屋者更需要保障，未來因著重租賃市場的透明化，也期勉朝野立委一起努力，提出相關法案，健全租賃市場的發展。時代力量立委邱顯智表示，高房價讓年輕世代買不起房，這是非常嚴重的問題。今天平均地權等條例三讀修正通過，可以看到沒有不能過的法案，只有不想過的法案，希望未來各黨團可以持續推動落實居住正義的法案，包括囤房稅。很多專家都表示，台灣住宅持有稅率過低，造成囤房問題嚴重。邱顯智指出，另外也希望進一步落實租屋市場的透明化，才能讓居住正義早日在台灣社會實現，希望讓年輕世代都有一個溫暖的家。台灣民眾黨立委張其祿表示，這只是居住正義的第一步，而他也在附帶決議中要求，針對近兩年私法人，如財團法人、社團法人、公司行號等囤房的情形，必須要予以公布，並建立查察機制。光台北市單一的私法人囤屋就高達673間，應該要來檢討，真正落實居住正義。民進黨立委黃世杰指出，希望主管機關在今天修法的基礎上，持續觀察、監督房地產市場的秩序，如果今天修法還要不足的地方，未來也可以繼續研議。面對近兩年的房市亂象，行政院已經祭出金融手段、融資限制，對房市供給面做出管控，實現居住正義是大家一致的目標，民進黨會一步步完善制度。", "title": "實價登錄三法三讀 朝野呼籲落實居住正義"}
{"summarization": "天后「阿妹」張惠妹今年將在台東跨年演唱，實聯制登記至今已破7萬人次。台東縣府提出搖滾區總量管制、不聽勸導飲食者與警方共同蒐證裁罰等10項防疫守則，採最高標準防疫。", "article": "天后「阿妹」張惠妹今年將在台東跨年演唱，實聯制登記至今已破7萬人次。台東縣府提出搖滾區總量管制、不聽勸導飲食者與警方共同蒐證裁罰等10項防疫守則，採最高標準防疫。台東縣長饒慶鈴今天表示，全民的健康是最高考量，自12月初即針對跨年活動開放民眾實聯制登記，不僅超前部署、相關防疫規劃更是全台戶外活動最高標準。其中，包括規劃跨年10項防疫守則、紅綠藍3條接駁路線60輛接駁車、18個停車場9000多個停車位、上百間流動廁所，同時動員上千人力、警力、志工及防疫清潔人員等，要給參加民眾安全、安心的跨年環境，邁入嶄新的2021年。饒慶鈴指出，截至目前實聯制登記已破7萬人次，縣府提出10項跨年防疫守則，安排活動前後進行環境清消作業，活動中加強公共廁所及流動廁所的把手消毒頻率、環境清潔等。她說台東跨年防疫10守則，分別是入場前務必上網登錄實聯制登記；搖滾區做總量管制，避免擁擠，並保持適當距離；設4處入口處進場（G1、G2、G3、G4），皆設置體溫量測儀，提供酒精清潔手部。規劃「黃色防疫管制區」，入場須全程佩戴口罩，防疫管制區外仍依正常防疫流程辦理；公共廁所手把部分，提高消毒頻率。如出現發燒、呼吸道症狀、腹瀉、嗅味覺異常者（包括表演者及活動工作人員），不得參加相關活動，留在家看電視轉播。為利於通知防疫相關訊息，請參加民眾攜帶手機，並全程保持開機狀態；官網增加防疫專區，提供民眾查詢。", "title": "張惠妹台東跨年演唱逾7萬人次登記  防疫最高標"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布，明年1月15日起台灣民眾入境登機前要附檢疫居所證明，要以集中檢疫和防疫旅宿為原則，居家檢疫者需1人1戶且簽切結，若無1人1戶，最重可罰百萬。", "article": "疫情指揮中心今天宣布，明年1月15日起台灣民眾入境登機前要附檢疫居所證明，要以集中檢疫和防疫旅宿為原則，居家檢疫者需1人1戶且簽切結，若無1人1戶，最重可罰百萬。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午記者會宣布，日前搭華航從英國回台灣的武漢肺炎確診者經基因比對驗出變種病毒，因此有必要調整邊境檢疫措施。從110年元旦起，禁止無居留證外籍人士入境，但台灣民眾的外籍、陸港澳籍配偶、未成年子女及經專案許可者不在此限。陳時中說，除了限制外籍人士入境，台灣民眾返台，也要加強檢疫管理。從110年1月15日起，登機要檢附檢疫居所證明（以集中檢疫及防疫旅宿為原則、居家檢疫則需1人1戶且經切結），也必須附搭機前3天內核酸檢驗報告。現行返國民眾需居家檢疫者可回家檢疫，但若同住者有65歲（含）以上長者、6歲（含）以下幼童、慢性疾病患者（如心血管疾病、糖尿病或肺部疾病等），或無個人專用房間（含衛浴設備）者，入境後應入住防疫旅館。明年將上路的新制則要求，登機前就要檢附檢疫居所證明，如果沒有附，可依法裁罰新台幣1到15萬；若沒有做到1人1戶，則是違反居家檢疫，可罰10萬到100萬。", "title": "明年1/15起 居家檢疫須1人1戶違者最重罰百萬"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過民事訴訟法部分條文等案，規定法院得對實質上有濫訴行為的原告、法定代理人或訴訟代理人，各處新台幣12萬元以下罰鍰，另也修正送達代收人制度、擴大科技設備的使用。", "article": "立法院會今天三讀修正通過民事訴訟法部分條文等案，規定法院得對實質上有濫訴行為的原告、法定代理人或訴訟代理人，各處新台幣12萬元以下罰鍰，另也修正送達代收人制度、擴大科技設備的使用。立法院司法及法制委員會日前審查司法院函請審議民事訴訟法部分條文修正草案等案；全案經在場立委討論後審查完竣，初審通過，不需交由黨團協商。司法院提案說明指出，為利訴訟程序進行及簡速，以兼顧實體及程序利益，因此修正送達代收人制度，擴大科技設備的使用，並增加適用簡易訴訟程序的範圍。立法院會今天進行處理，三讀修正通過；三讀通過條文重點包括，為避免程序延宕，增訂「原告、聲請人、上訴人或抗告人於中華民國無送達處所者，應指定送達處所在中華民國之送達代收人」的條文；未指定送達代收人者，受訴法院得依職權，命為公示送達，以利程序的進行。擴大科技設備使用部分，三讀通過條文規定，當事人、法定代理人、訴訟代理人、輔佐人或其他訴訟關係人所在與法院間有聲音及影像相互傳送的科技設備而得直接審理者，法院認為適當時，得依聲請或依職權以該設備審理；有此情形，法院應徵詢當事人意見。至於防杜個案濫訴部分，三讀通過條文重點包括，起訴基於惡意、不當目的或有重大過失，且事實上或法律上主張欠缺合理依據，或依所述事實在法律上顯無理由者等，法院應以裁定或判決駁回。此外，法院得對實質上有濫訴行為的原告、法定代理人或訴訟代理人，各處12萬元以下罰鍰。另外，這次修法也增加適用簡易訴訟程序的事件類型；三讀條文規定，本於道路交通事故有所請求而涉訟者、適用刑事簡易訴訟程序案件的附帶民事訴訟，經裁定移送民事庭者，適用簡易程序。", "title": "立院三讀修正民事訴訟法  濫訴最高可罰12萬"}
{"summarization": "公立幼兒園契約進用教保員年終考核，有75%的甲等上限，產生「輪流考乙」等弊病。教育部今天宣布將取消75%的上限，預計民國110年1月完成修法。", "article": "公立幼兒園契約進用教保員年終考核，有75%的甲等上限，產生「輪流考乙」等弊病。教育部今天宣布將取消75%的上限，預計民國110年1月完成修法。全國教師工會總聯合會（全教總）12月初曾召開記者會，認為考核人數限制，導致教保員在幼教現場遭受不平等待遇，違反「如實考核」的精神，任職30年後的累積薪水可能因此相差新台幣上百萬元。教育部邀集全教總、公幼教保員自救會等團體開會，今天告訴中央社記者，將加速辦理「公立幼兒園契約進用人員之進用考核及待遇辦法」修法作業，預計於110年1月中旬完成、發布。教育部表示，修法後會取消公立幼兒園契約進用人員年終考核75%甲等的限制，並要求考核小組委員應納入契約進用教保服務人員代表。契約進用人員的考核細目，由各縣市主管機關訂定，並報中央主管機關備查。另外，公幼教保員自救會也曾呼籲，教保員的申訴和考核應比照教師，並有甲等1.5個月考績獎金。教育部則說，涉及法制問題，須再審慎研議，發放考核獎金則涉及地方政府權限，將於近期內邀集各縣市代表討論。", "title": "教保員年終考核 教育部將取消75%甲等限制"}
{"summarization": "台北市勞動局表示，職能發展學院針對失業、待業者，提供免費進修機會，共開出18門課如服裝、餐廚、視覺設計等，明年1月6日至3月10日開放招生，3月17、18日甄試。", "article": "台北市勞動局表示，職能發展學院針對失業、待業者，提供免費進修機會，共開出18門課如服裝、餐廚、視覺設計等，明年1月6日至3月10日開放招生，3月17、18日甄試。武漢肺炎疫情未緩，就業市場大受影響。台北市勞動局表示，北市職能發展學院針對失業、待業者，祭出免費進修機會。北市職能發展學院表示，許多民眾想轉換跑道，卻找不到自己的專長，或是想自我充實，卻找不到方法及管道，學院因此提供職能培育及進修的機會，協助培養第二專長技能。勞動局長陳信瑜表示，針對15歲以上的失業、待業，且1年內沒參加其他職訓課程的民眾，學院對此每年會開放4個梯次的職能招生，此次為明年第2梯次，共規劃18門各類職能培育課程，包含服裝製作、餐廚實務、網頁設計、物聯網、社群行銷等。18門課將於明年1月6日至3月10日開放招生，採現場或郵寄報名，3月17、18日甄試。此外，學院提供自費進修課程，如試算表與繪圖、微電腦晶片設計、冷凍空調進階、品飲入門及餐酒搭配、西餐烹調、經典港式點心料理、照顧服務員術科輔導及照顧服務員專班等。", "title": "北市職能學院18門職訓課 待業者免費進修"}
{"summarization": "美國駐港澳總領事館出售香港房產一事遇到障礙，北京方面指房產及出售事宜涉及外交層面，須獲中方同意後才可以出售，以致美方與買方未能如期完成交易。", "article": "美國駐港澳總領事館出售香港房產一事遇到障礙，北京方面指房產及出售事宜涉及外交層面，須獲中方同意後才可以出售，以致美方與買方未能如期完成交易。對此，美國駐港澳總領事館發言人今天回覆香港電台查詢時表示，買賣雙方需要更多時間完成有關交易的行政程序，不評論現正進行的合約交易具體條款。香港恒隆集團早前以港幣25.66億元（約新台幣93億元）成功競得美領館相關房產，但恆隆今天公告稱，早前把簽定的買賣協議備忘錄送交港府土地註冊處註冊，以便於今天中午或之前完成交易，但未能註冊。恆隆公告指出，12月21日收到土地註冊處函件通知，表明如下：一、 美國駐港總領事館不是一般商業主體，而該物業不是普通房產；二、 該物業的出售涉及中國及美國的外交事務，不是一般商業行為；三、 中國政府已告知香港特區政府，倘若美國駐港總領事館有意租賃、購置、出售或以其他任何方式獲得或處置任何位於香港的房地產，美國政府應提前60天經外交部駐港特派員公署向中國政府提出申請，並提供詳細資訊，在取得中國政府書面答覆同意後方可辦理有關手續；四、 在上述函件日期之前，土地註冊處並未收到任何文件，證明美國政府就出售該物業已遵從該等外交義務；五、 因此，除非及直至美國政府能提交書面文件證明已遵從上述規定，否則土地註冊處不能為該協議備忘錄進行註冊。恒隆集團表示，美國方面今天透過其法律顧問提出對於遵從該等外交義務的必要性之異議，但未有按照該要求信的請求提供證明。恒隆集團表示，正評估及向法律顧問了解有關該交易及上述事項可作出的適當行動，包括研究延長完成時間的可能性。美國政府8月出售香港一塊大型房產地皮，這原是美國駐港總領館的宿舍，位於港島壽山村道。今年5月底，港媒傳出美國政府決定出售在港部分房產，由於美中關係正陷於低潮，消息備受關注，外界紛紛猜測美方出售的動機。", "title": "美駐港總領館出售房產 遭北京阻撓"}
{"summarization": "經濟部今天祭出3大限縮令，嚴審陸資來台投資。行政院表示，為避免陸資以跨境多層投資方式規避審查，以及陸資來台可能受黨政軍決策指示等情況，經濟部將強化審查機制，政院表達支持。", "article": "經濟部今天祭出3大限縮令，嚴審陸資來台投資。行政院表示，為避免陸資以跨境多層投資方式規避審查，以及陸資來台可能受黨政軍決策指示等情況，經濟部將強化審查機制，政院表達支持。經濟部今天發布修正「大陸地區人民來台投資許可辦法」相關條文，祭出3大限縮令，包括陸資資格採取逐層認定、擴大審查陸資投資行為態樣，限制大陸黨政軍投資企業來台投資，修正辦法即日起生效。行政院表示，由於目前跨境多重投資的模式越趨多元複雜，主要國家都提高對於外資投資審查的門檻，針對所有可能影響公共秩序或安全的交易都須審查等，擴大主管機關對於投資案件的審查能量。行政院說，為避免陸資以跨境多層投資的方式規避審查，以及陸資來台投資，可能受大陸地區黨政軍的決策指示等情況，進而影響台灣的國家安全及社會安定，經濟部將強化審查機制，對此政院也表達支持。", "title": "經濟部3大限縮令嚴審陸資來台投資  行政院：支持"}
{"summarization": "為維護馬祖海洋資源，並使漁業資源永續發展，連江縣產發處配合漁業署，明年元旦起實施刺網漁具實名制，從源頭減少漁具廢棄物，恢復海洋生態環境。", "article": "為維護馬祖海洋資源，並使漁業資源永續發展，連江縣產發處配合漁業署，明年元旦起實施刺網漁具實名制，從源頭減少漁具廢棄物，恢復海洋生態環境。連江縣明年1月1日起實施刺網漁具實名制，未來漁具須明確標示漁船名稱萬元。根據連江縣產發處公告「連江縣所轄海域及連江縣籍刺網漁業漁船（筏）作業使用刺網漁具限制事項」，明訂漁網浮球、浮子須標示漁船名稱萬元，未來未標明註記的漁具將沒收，若漁具發生遺失，也應主動通報，以免遭受責罰。馬祖磯釣協會成員陳昌瑞指出，刺網對地方海洋生態殺傷力大，為使漁獲豐收，許多刺網離岸近且放置礁石區，馬祖地形與暗礁多，易堆積海洋廢棄物，若漁具無法收回而棄置，類似陷阱的刺網，會影響馬祖海洋生物棲地。陳昌瑞表示，落實實名制將對馬祖海洋環境產生正面影響，透過公權力可控管下網數量、制裁不當捕撈或裁罰棄置漁網的漁家，希望透過落實執行力，保護馬祖海洋生態資源永續。連江縣產發處表示，廢棄漁具會影響船隻航行、遭海洋生物誤食，對馬祖海洋造成影響，未來會配合岸巡船舶檢查，落實刺網漁具實名制，透過政策要求漁民負起刺網漁具保管責任，減少海洋廢棄物，維護海洋生態環境。", "title": "永續海洋資源 馬祖110年元旦起刺網漁具實名制"}
{"summarization": "資金行情簇擁，台股今天大漲215.65點，收在14687.7點，封關前一天再創新高。投顧認為，面對台股超強走勢，封關日恐因居高思危而有震盪整理壓力，但推估14500點附近有支撐。", "article": "資金行情簇擁，台股今天大漲215.65點，收在14687.7點，封關前一天再創新高。投顧認為，面對台股超強走勢，封關日恐因居高思危而有震盪整理壓力，但推估14500點附近有支撐。台股今天在台積電、聯發科、台塑集團等大型權值股上漲帶動下，指數大漲逾200點，突破14600點整數關卡，收在14687.7點，封關前一天再創新高。加權指數終場大漲215.65點，收在14687.7點，漲幅1.49%，成交值新台幣2617.61億元，8大類股幾乎全面上漲，僅營建類股小跌。大型權值股台積電以525元創下收盤歷史新高，上漲1.94%；股王大立光收3225元，上漲1.1%；鴻海收91.6元，上漲1.33%；聯發科收746元，上漲1.63%。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，相對其他亞洲股市來說，台股今天補漲力道強勁，再創歷史新高。明天封關日，投資人恐居高思危、落袋為安，震盪整理機會高；但推估14500點附近仍有支撐，雖逢壓力，但應不會拉回太多。他進一步分析，台股今天創高的主要因素來自台積電走高與金融股補漲，由於這兩種股票不會大漲大跌，因此短期支撐看14450點；如果都沒有跌破，應該會繼續維持多頭格局。元大投顧表示，年底即將封關，因指數表現強勢，大部分股票漲幅已不算小，所以籌碼普遍呈現不穩定；而新的一年開始後，上市櫃公司將面臨營收考驗，市場後續將持續追蹤台積電和大立光法人說明會展望，將成為對股價影響的重要指標。", "title": "台股大漲再創新高 投顧：封關日恐震盪整理"}
{"summarization": "彰化縣一名林姓男子今天下午在養豬場化糞池維修設備時，不慎跌入約4公尺深化糞池，養豬場老闆發現林男失蹤通報消防局，消防員在化糞池內找到林男已無呼吸心跳，送醫急救中。", "article": "彰化縣一名林姓男子今天下午在養豬場化糞池維修設備時，不慎跌入約4公尺深化糞池，養豬場老闆發現林男失蹤通報消防局，消防員在化糞池內找到林男已無呼吸心跳，送醫急救中。彰化縣消防局勤務指揮中心一名值班的消防隊員說，養豬場老闆找了10多分鐘都找不到林男，趕緊打119報案，消防隊員趕到現場，在化糞池內找到人，送往彰化基督教醫療財團法人二林基督教醫院急救，至於意外發生原因仍在調查中。", "title": "跌入4公尺深化糞池 男子被發現時無呼吸心跳"}
{"summarization": "NCC今天審議高點電視台評鑑案NCC表示，為避免再有節目廣告化與廣告超秒的情形，要求高點在3個月內提出違規改善措施。", "article": "NCC今天審議高點電視台評鑑案NCC表示，為避免再有節目廣告化與廣告超秒的情形，要求高點在3個月內提出違規改善措施。國家通訊傳播委員會NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，高點電視台在過去評鑑期間違規共計10次，曾開罰新台幣380萬元。其中，節目與廣告未明顯區隔達7次，為維護觀眾權益，希望業者落實節目內控與審核機制。翁柏宗表示，為避免再有節目廣告化與廣告超秒等情形，要求公司除了加強對經營階層與員工的教育訓練外，應該就資訊型節目在3個月內提交違規改善措施報NCC備查。NCC表示，高點也應該依照修正後章程，組成節目倫理委員會，並增加外部委員的多元性，倫理委員會相關資訊也應該公開在公司官網。NCC指出，高點電視台在2017年上半年指定時段播送本國節目比率與新播比率，曾違反「衛星頻道節目供應事業播送本國節目管理辦法」規定，後續雖然已有改善，NCC仍會持續監督。", "title": "高點電視台評鑑案 NCC審查過關並要求提改善措施"}
{"summarization": "在追尋夢想與社會責任的天平兩頭，體操好手游朝偉找不到完美平衡點，為了完成已故教練遺願，這次他決定任性一次，暫時卸下台坂國小教練，全心投入東京奧運備戰。", "article": "在追尋夢想與社會責任的天平兩頭，體操好手游朝偉找不到完美平衡點，為了完成已故教練遺願，這次他決定任性一次，暫時卸下台坂國小教練，全心投入東京奧運備戰。台東台坂國小體操隊教練董恆毅素有「體操教父」美名，今年5月他為保護從單槓下跌落的選手，不慎失去重心墜地撞倒頸椎辭世。董恆毅生前一直期盼子弟兵游朝偉能成為台東第一個奧運體操選手，而在他離開人世後，游朝偉不但接下教練兵符，在台坂國小當起基層教練，一方面也持續訓練，盼能完成教練遺志。目前在高雄國家運動訓練中心培訓的游朝偉，每週五訓練結束後，就會搭乘火車返回台東，身分也從選手轉成教練，不過眼看明年1月國家隊選拔賽就要登場，國家隊教練也勸他：「最好專心衝刺備戰。」游朝偉承認，他放不下台東的孩子，又割捨不了奧運夢與教練的託付，直到12月中學校請來代理體操教練，才讓他喘一口氣，「我已經27歲了，這是我最接近奧運的一次，所以就讓我任性一次。」就算短暫卸下兵符，游朝偉仍覺得他未盡應有的社會責任，因此他在新教練上任之初，仍是高雄、台東兩地跑，「新的教練還不熟悉孩子，在這段過渡期我會陪著他和小朋友一起適應，等到一切就緒，就會把所有心力放在準備奧運選拔賽。」體育署今天舉辦培育優秀原住民族學校運動人才計畫成果發表會，排灣族的游朝偉過去9年都是計畫中的一份子，他強調，透過這個計畫幫助他得以在求學與訓練中兼顧，也期望未來這個計畫可以培養出更多台灣體壇的好手，為國爭光。", "title": "最接近奧運一次 體操游朝偉決定任性一回"}
{"summarization": "109學年度大專新生註冊率公布，頂大也有少數碩博班掛零。大學分析，影響招生的原因很多種，如教職少或產業高階人才需求有限都會影響學生讀博班的意願。", "article": "109學年度大專新生註冊率公布，頂大也有少數碩博班掛零。大學分析，影響招生的原因很多種，如教職少或產業高階人才需求有限都會影響學生讀博班的意願。教育部今天公布109學年度大專新生註冊率，各學制共121班的註冊率掛零，其中包含79個碩博士班，清華大學、成功大學、政治大學、中央大學等頂尖國立大學的部分碩博班也掛零。教育部高等教育司長朱俊彰向媒體說明，博士班有40個班註冊率掛零，包含人文、社會、科技等領域，但名額都很少，碩士班有39班掛零，一半是在職專班；招生會受很多因素影響，教育部也提供彈性給學校，最多可申請暫時停招3年，重新檢視並調整招生策略。中央大學有7個博士班新生註冊率掛零，中央大學校方指出，新生註冊率掛零的都是博班，招生名額多為1名，主要是因社會印象普遍認為讀博士班成本效益比不高，加上業界需求性有限等因素影響，學校也會啟動名額調控。政治大學有4個博士班新生註冊率掛零。政大校方表示，學校每年都會調控招生名額，報名人數減少的系所，常是職業實務導向，就業市場好，讀博班想走學術發展的人自然變少，學校也會與系所討論市場需求與檢視課程設計。成功大學也有財務金融所、材料科學及工程系奈微科技博士班、能源工程國際博士學位學程、奈米積體電路工程博士學位學程等4個博班新生註冊率掛零。成功大學教務長王育民指出，財金跟能源工程博士班都有人報考，但老師認為考生程度未達標，因此未錄取，材料跟積體電路博班則無人報考，學校也規劃110學年度整併；而台灣的博士班招生和教職或產業需求相關，若教職有限或產業不需要那麼多高階人才，自然無法吸引學生念博班。清華大學則有人類學研究所博士班、經濟系博士班和全球營運管理碩士雙聯學位學程等3個班新生註冊率掛零。清華大學教務長焦傳金提到，人類學領域相對不那麼熱門且教職有限，所以博班招生受影響；經濟系則是因就業市場好，碩班畢業後工作薪水都不錯，導致學生念博班意願低；而營運管理雙聯學程是和國外大學合辦，受疫情影響，國外不願派老師來台灣，只能遠距上課，但不符合教育部規定，因此該班未來將停招。", "title": "頂大也有碩博班零新生 學校分析跟產業需求有關"}
{"summarization": "阿根廷參議院歷經數小時的辯論後，今天以38票贊成、29票反對、1票棄權通過墮胎法案，阿根廷成為少數幾個將墮胎合法化的南美洲國家之一。", "article": "阿根廷參議院歷經數小時的辯論後，今天以38票贊成、29票反對、1票棄權通過墮胎法案，阿根廷成為少數幾個將墮胎合法化的南美洲國家之一。參議院表決過關後，數千名支持墮胎法案的人士在首都布宜諾斯艾利斯（Buenos Aires）街頭上雀躍歡呼。阿根廷這項新法令，將使懷孕14週以內的女性自願墮胎合法化。墮胎法案由總統艾柏托（Alberto Fernandez）提出，儘管遭到天主教會與福音派基督徒強烈反對，12月11日仍獲眾議院通過。艾柏托表示：「我是天主教徒，但我必須為大家立法，每年約有3萬8000名女性因為（非法）墮胎送醫，恢復民主（1983年）以來，有超過3000人因此而死。」在人口4400萬的阿根廷，政府指出，每年有37萬至52萬例非法墮胎。阿根廷眾院2年前也曾通過類似法案，但後來卻被參院以31票贊成、38票反對擋下。", "title": "參議院表決過關 阿根廷通過墮胎合法化"}
{"summarization": "立法院三讀通過實價登錄2.0修法，學者張金鶚指出，顯現政府打炒房「玩真的」，未來應積極查核、落實，接下來該換財政部出手打擊炒作，在囤房稅、房地合一稅上應有積極作為。", "article": "立法院三讀通過實價登錄2.0修法，學者張金鶚指出，顯現政府打炒房「玩真的」，未來應積極查核、落實，接下來該換財政部出手打擊炒作，在囤房稅、房地合一稅上應有積極作為。立法院今天三讀修正通過平均地權條例等三法部分條文，包含明定成交案件的門牌、地號要完整揭露。同時增訂紅單納管機制，禁止紅單轉售，違者最高可處新台幣100萬元罰鍰。清華大學科技管理學院榮譽講座教授張金鶚說，肯定政府快速通過實價登錄2.0，不像先前修法被各界戲稱「實價登錄1.5」，這次打炒房來真的。政府未來應善用大數據資料庫，加強查核力道，若區域價格出現異常時，就該落實稽查，避免先炒作、再登錄，導致房市行情失真，反成炒作房價幫兇。屋比房屋總監陳傑鳴表示，實價登錄2.0三讀通過，有助提升實價登錄的有效性與真實性。其中，門牌揭露讓房市透明化大幅提升，可減少民眾誤判行情的狀況，另外，預售屋實價即時登錄與禁紅單炒作更可以降低房是炒作的亂象，值得肯定。配合打炒房措施，政府各部會已經動起來，央行祭出選擇性信用管制，金管會推出金檢措施，內政部則推價登錄2.0。張金鶚認為，「接下來換財政部出手了」，各部會只剩下財政部態度曖昧，僅回應外界「研擬修正」。他呼籲，財政部在囤房稅、房地合一稅上應有積極作為，財政部是打擊炒作真正關鍵，當租稅提高後，有助房價回到合理價位。不過，有業者擔憂政府祭出打炒房政策，不僅影響台灣經濟，房價恐愈打愈高。對此，張金鶚持不同意見，他說，業者的說法是「賣瓜的說瓜甜」，房地產相關產業從來都不是台灣經濟火車頭，甚至排擠其他產業發展。若企業只將資金放入房地產，光靠買賣不動產獲利，進而排擠實體投資，對經濟負面衝擊可想而知。張金鶚說，政府這次積極出手打擊炒作，絕對要落實相關措施、嚴懲投機者，當炒作房地產歪風停歇，資金活水流向其他產業，對經濟將產生正面效益。展望後市，陳傑鳴指出，政府打炒房措施可以壓抑高漲的投機炒作，不過，在游資充沛下，預估明年房市將呈現「價量穩健走高」；永慶房產集團業務總經理葉凌棋認為，政府專打投機客，推估房價明年漲幅趨緩，有助房市健康穩定。", "title": "實價登錄2.0三讀 張金鶚點名財政部接棒打炒房"}
{"summarization": "在跨年前夕台灣出現首例英國變種病毒，台北市長柯文哲表示，跨年晚會原則上會辦，看24小時內有沒有變化；副市長黃珊珊說，目前沒接到中央指示，8萬人管制暫不調整。", "article": "在跨年前夕台灣出現首例英國變種病毒，台北市長柯文哲表示，跨年晚會原則上會辦，看24小時內有沒有變化；副市長黃珊珊說，目前沒接到中央指示，8萬人管制暫不調整。武漢肺炎疫情，台灣出現首例英國變種病毒，指揮中心加嚴入境限制與入境後檢疫，從110年元旦起禁止無居留證外籍人士入境，觀察期一個月。外界關注北市跨年活動是否有變數。台北市長柯文哲下午出席「走靜貓空」觀光活動時表示，北市跨年晚會原則上朝「要辦」的方向準備，看24小時內有沒有變化，這就是與疫情共存的新常態，「如果突然有好幾例社區感染，還是要停啊」。柯文哲說，這次英國變種病毒傳入，有被攔下來就還好，他也贊成衛生福利部採用較嚴格的管制措施。北市跨年晚會照常，將在31日下午3時開放入場管制區，人數上限為8萬人，是否因英國變種病毒而調整，副市長黃珊珊表示，因為這是新的消息，要再跟中央確認疫情狀況，但目前尚未接到任何指示，暫不調整。黃珊珊指出，衛生局正在協調，會再了解狀況，畢竟病毒沒有進入社區，而今、明兩天也會密切觀察。", "title": "英國變種病毒入侵  北市跨年照常舉辦"}
{"summarization": "美國海軍前情報評析官波拉德曾為以色列刺探情報而入獄30年，如今假釋期間的旅行限制已到期，他今早抵達以色列，迎接他的尼坦雅胡總理讀出祈禱文，並送他以國護照。", "article": "美國海軍前情報評析官波拉德曾為以色列刺探情報而入獄30年，如今假釋期間的旅行限制已到期，他今早抵達以色列，迎接他的尼坦雅胡總理讀出祈禱文，並送他以國護照。路透社報導，66歲的波拉德（Jonathan Pollard）先前一直表明，渴望移民到以色列，以色列也授予他公民資格。這起間諜案導致美以關係緊張數十年。波拉德對密謀從事間諜活動認罪後，1987年遭判無期徒刑，他是在2015年獲得假釋。美國司法部上月決定不再延長他假釋期間的5年旅行禁令，部分人士認為這是川普政府送給以色列的離別禮物。根據以色列總理辦公室發布的影片，尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）在特拉維夫迎接波拉德與他的妻子艾斯特（Esther）下機。波拉德夫婦都是正統猶太教徒，他們在下機時親吻停機坪。尼坦雅胡以希伯來語說了一句感謝釋放囚犯的祈禱文後，把以色列護照交給波拉德，並說「歡迎歸國」。", "title": "潛伏美海軍間諜抵以色列 尼坦雅胡贈護照迎接"}
{"summarization": "花蓮縣光復鄉馬佛社區近年以蝙蝠生態導覽、陶燒工藝發展出在地特色；經農政單位輔導協助，導入里山倡議概念，維持人與環境共生共存平衡，為農村發展創造出新的亮點與風貌。", "article": "花蓮縣光復鄉馬佛社區近年以蝙蝠生態導覽、陶燒工藝發展出在地特色；經農政單位輔導協助，導入里山倡議概念，維持人與環境共生共存平衡，為農村發展創造出新的亮點與風貌。馬佛社區位於省道台9線與縣道193之間，緊鄰全台最大的平地森林-「大農大富平地森林園區」，環境優美，可以見到花東縱谷少見的平地梯田，因而有「綠野香坡」美譽。人文歷史上，馬佛是阿美族太巴塱及馬太鞍兩大部落的緩衝區。根據台灣原住民相關資料，馬佛是加禮宛社原居地的名字，因有一部分人遷來此，故稱此名，意思為「飛去」。行政院農業委員會水土保持局花蓮分局長陳淑媛今天表示，自民國97年農村再生政策推動後，馬佛社區積極參與，完成「培根計畫」4個階段的人才訓練；101年完成社區再生計畫，在環境改善、產業活化、文化保存、生態保育等面向，都導入里山倡議精神。由於社區內有許多蝙蝠，而蝙蝠以昆蟲為食，對有機農耕非常有助益，於是社區誕生了「友蝠米」等稻米品牌，不只作為社區產業行銷，也成為食農與環境教育的重要解說導覽教材。馬佛社區還有另一個特色，就是陶燒工藝，這也是源自阿美族人手工採陶、製陶、捏陶、燒陶等傳統，有別於其他大多已機械化的製陶產業，這裡保留傳統技藝與文化，再經過設計轉型成社區的體驗遊程，讓馬佛從一個傳統的農村，蛻變成有生態意識、文化底蘊，更能為年輕人創造工作機會的社區。綠野香坡農村發展協會總幹事張秀真說，馬佛是典型的農村社區，大約有126戶，居住人口不到500人。由於農村人口老化，年輕人為生計而外流，透過農政單位的輔導協助，發展出屬於在地的特色產業，為社區帶來希望。", "title": "花蓮光復鄉創新亮點 馬佛營造蝙蝠生態與陶燒工藝"}
{"summarization": "花蓮縣政府將於110年元旦起新闢市區觀光客運路線，310花蓮火車站往返太魯閣天祥，發車後停靠沿途景點，為慶祝新闢路線，1月1日至15日只要搭乘就會贈送下一趟的試乘券。", "article": "花蓮縣政府將於110年元旦起新闢市區觀光客運路線，310花蓮火車站往返太魯閣天祥，發車後停靠沿途景點，為慶祝新闢路線，1月1日至15日只要搭乘就會贈送下一趟的試乘券。花蓮縣政府建設處長鄧子榆今天指出，「310花蓮火車站－天祥」路線行經縣道193線、省道台9線及台8線。經公告評選，由統聯客運公司取得經營權，也是縣府自9月以來，新闢的第5條客運路線。310客運路線從花蓮火車站發車後，沿途停靠花蓮曼波園區、七星潭、慈濟精舍、玩味翻樂園、新城火車站、亞洲水泥廠、太魯閣國家公園等多處景點，每天上午6時30分至下午5時10分往返共20班次。建設處指出，310客運路線採里程計費，持電子票證搭乘鐵路、公路及市區客運不同路線轉乘，可享一段基本里程免費，也可購買當日無限次上下車的一日券新台幣250元或二日券400元，詳細公共運輸資訊可上「花蓮交通e點通」網站查詢。為鼓勵民眾搭乘新闢路線，統聯客運推出優惠活動，110年1月1日至15日搭乘310路線客運，將贈送下次搭乘的免費試乘券，使用期限至15日止。", "title": "花蓮火車站往返天祥客運新路線 元旦上路送試乘券"}
{"summarization": "今年全球供應鏈重組加上新冠肺炎推進遠距經濟發展，帶動半導體產業翻倍成長。其中，高雄更吸引8家相關產業鏈大廠南漂或加碼，今年相關產業投資額已破千億。", "article": "今年全球供應鏈重組加上新冠肺炎推進遠距經濟發展，帶動半導體產業翻倍成長。其中，高雄更吸引8家相關產業鏈大廠南漂或加碼，今年相關產業投資額已破千億。高雄市政府經濟發展局今天也指出，明年包含英特格確定「南漂」，將投資新台幣60億元，在高雄打造在台灣最大製程中心！在地大廠日月光也可望再加碼千億投資，搶進南部科技廊道供應鏈。經發局長廖泰翔指出，自市長陳其邁上任後積極為高雄招商引資，吸引全球最大砷化鎵晶圓代工廠「穩懋」、全球半導體封測領導廠「日月光」、被動元件龍頭「國巨」、全球第三的半導體介面廠「穎崴」、日商半導體內襯儲槽大廠「華爾卡」、半導體沉積材料「默克」（Merck）等世界大廠陸續來高雄，投資金額已突破千億元。日前世界級半導體供應商「英特格」也南下拜會宣布明年投資60億，在地大廠日月光於全球第一家5G智慧工廠啟用也表達明年持續加碼投資千億的好消息，宣告半導體高雄隊將成全球重要的供應鏈之一。廖泰翔指出，廠商最重視的五缺問題，市府也正配合業者投資腳步積極解決，在缺地部分，陳其邁親自致電台糖，上任60天內成功讓仁武產業園區動工，同時攜手中央加速橋頭科學園區開發，預計明年底前讓投資企業選地建廠；人才方面，市府也盤點重點產業徵才需求，聯合在地大專院校建立產官學研平台，超前部署人才育成需求。廖泰翔說，繼鳳山、臨海再生水廠後，高雄第三座岡橋再生水廠也已展開籌畫，積極解決大廠用水需求；而全市發電量仍大於使用量，有信心持續供應大廠加碼投資設廠。目前也陸續接獲不少科技業大廠詢問投資，仁武產業園區甫推出就有破百家廠商登記，「高雄已準備好了，正蓄勢待發，現在投資高雄正對時」。依經發局資料，橋頭科學園區、仁武產業園區完工後，將串聯南科、加工區推動南部科技廊道快速成形，南台灣將成為全台最有價值的半導體產業聚落。經發局於日前成立全台地方政府首創的「投資高雄事務所」，不僅提供招商服務單一窗口，更逐案配置專案經理，依廠商需求提供客製化、高效率服務，迅速排除投資障礙。", "title": "半導體產業聚高雄 今年投資破千億"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團今天開會決議，對日前萊豬表決時，跑票的林淑芬、江永昌、劉建國等3名黨籍立委予以停權3年，罰新台幣3萬元，也將依黨團組織規程送中央黨部當作提名參考；民進黨中央說，收到黨團移送文件後，將送中評會討論、處置。", "article": "民進黨立法院黨團今天開會決議，對日前萊豬表決時，跑票的林淑芬、江永昌、劉建國等3名黨籍立委予以停權3年，罰新台幣3萬元，也將依黨團組織規程送中央黨部當作提名參考；民進黨中央說，收到黨團移送文件後，將送中評會討論、處置。立法院會24日處理含萊克多巴胺美豬行政命令及相關法案，朝野上演表決大戰；表決過程中，民進黨立委林淑芬、江永昌、劉建國發生棄權沒投票的情形。民進黨立法院黨團今天開會決議，對日前萊豬表決時，跑票的林淑芬、江永昌、劉建國等3名黨籍立委予以停權3年，罰3萬元；民進黨團總召柯建銘並表示，也將依黨團組織規程送中央黨部當作提名參考。民進黨發言人謝佩芬今天受訪指出，中央黨部若收到黨團移送的相關文件，會依照紀律評議裁決條例相關的規定，送中評會進行討論、處置。民進黨中常委陳亭妃今天在中常會後受訪指出，由於還有3天的申訴期，黨團的程序必須走完整，柯建銘今天在中常會上已向常委們提出報告，秘書長林錫耀則向中常委表示，若接到黨團決議，就會進行下一步的處理。民進黨中評會主委康裕成今天稍早已指出，中評會訂出開會日期，調查及裁決；中評會調查之通知應至少於開會前3天以書面送達當事人。根據民進黨「紀律評議裁決條例」第3條規定，「黨員違紀行為之處分，依輕重種類如下：一、警告。二、停權。三、除名。」第4條規定「停權指停止黨章第六條規定權利之全部。停權最高不得超過3年。」至於停權是否影響立委參選2022縣市長、甚至2024立委選舉權利，還要看中評會最後所做的決定。", "title": "跑票3綠委 民進黨：收到黨團文件後送中評會討論"}
{"summarization": "為打擊中國抽砂船越界盜採海砂，立法院會今天通過修法，加重刑度及罰金。內政部說，修法加重刑度，還能解決當前沒收犯罪工具處置的問題，展現政府捍衛藍色國土的決心及意志。", "article": "為打擊中國抽砂船越界盜採海砂，立法院會今天通過修法，加重刑度及罰金。內政部說，修法加重刑度，還能解決當前沒收犯罪工具處置的問題，展現政府捍衛藍色國土的決心及意志。內政部下午透過新聞稿表示，為有效解決非本國籍抽砂船在中華民國專屬經濟海域盜採砂石的不法行為，立法院今天三讀修正通過中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法（簡稱專經法）第18條，加重違法越界抽砂刑度，最高可處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台幣1億元以下罰金。內政部表示，大陸籍抽砂船在金門、馬祖海域及台灣淺堆非法抽砂問題嚴重，行政院分別指示經濟部、內政部同步研修土石採取法第36條、專經法第18條規定，前者適用在依兩岸人民關係條例公告的禁止及限制水域（金門、馬祖地區）、內水及領海；後者則適用專屬經濟海域（台灣淺堆）及大陸礁層。針對在這些海域範圍盜採砂石行為，加重其刑度及罰金，嚴懲不法分子，以收嚇阻之效。內政部說，這次修法增訂，未經許可以船舶或其他機械設備方式，在中華民國專屬經濟海域或大陸礁層採取土石者，將刑度由原「處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣5000萬元以下罰金」，加重為「處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台幣1億元以下罰金」。內政部表示，考量供犯罪用的船舶或機械設備，因噸數鉅大、保管困難，或欠缺船籍資料而不易拍賣等因素，因此一併修法增訂，經判決沒收確定後，除可拍賣或變賣，地方檢察署也可視具體個案中，沒收物性質與保管方式及處所等情節，以專案報准方式，無償留供公用、廢棄或為其他適當處置，以加速沒收物的去化。內政部強調，大陸籍抽砂船越界抽砂情形日益嚴重，不僅惡化海洋地形環境，造成自然生態浩劫，損及漁民生計，也衝擊台灣周邊海域航行安全。內政部說，感謝立法院朝野黨團及立委一致支持，迅速通過這次修法，未來可望藉由加重刑度、嚴懲不法，同時，也能解決當前沒收犯罪工具處置的問題，展現政府捍衛藍色國土的決心及意志。", "title": "修法重罰中國抽砂船越界盜採 內政部：捍衛藍色國土"}
{"summarization": "配合民法成年年齡下修為18歲，行政院及朝野立委分別提案修正動物保護法、刑法、農會法等，將提及「年齡」規定的文字改為「成年」或「未成年」；立法院會今天進行處理，在場立委無異議，三讀修正通過。", "article": "配合民法成年年齡下修為18歲，行政院及朝野立委分別提案修正動物保護法、刑法、農會法等，將提及「年齡」規定的文字改為「成年」或「未成年」；立法院會今天進行處理，在場立委無異議，三讀修正通過。例如，原動物保護法第5條第1項條文規定，「動物之飼主，以年滿20歲者為限。未滿20歲者飼養動物，以其法定代理人或法定監護人為飼主」；三讀通過條文改為，「動物之飼主為自然人者，以成年人為限。未成年人飼養動物者，以其法定代理人或法定監護人為飼主」。立法院會25日三讀修正通過民法部分條文等案，將民法成年年齡下修為18歲，並設緩衝期，定於民國112年1月1日施行。配合民法成年年齡下修為18歲，行政院及朝野立委盤點相關法律並提案修法，主要修法方向為，將條文中涉及「年齡」規定的文字，改為成年或未成年。立法院會今天處理相關提案，三讀修正通過多部法律案，包括原農會法第12條第1項條文規定，國民「年滿20歲」才能加入農會成為會員，三讀通過條文則修正為「成年」。原刑法第240條（和誘罪）、241條（略誘罪）的保護客體為「未滿20歲的男女」，配合民法成年年齡下修為18歲，三讀通過條文修正為「未成年人」；此外，為使原條文規定的罰金刑，符合罰金刑級距的配置，三讀修正條文規定，和誘罪的罰金從原本的新台幣3萬元以下，提高為50萬元以下；略誘罪罰金從原本的3萬元以下，提高為200萬以下。", "title": "立院三讀修正動保法  未來滿18歲可成為動物飼主"}
{"summarization": "金門縣金城鎮珠山社區發展協會附設私立珠山社區長照機構今天揭牌，這是金門第一個、也是全台第二個由社區發展協會經營承辦的日照中心，達到長輩在地安養、終老的目標。", "article": "金門縣金城鎮珠山社區發展協會附設私立珠山社區長照機構今天揭牌，這是金門第一個、也是全台第二個由社區發展協會經營承辦的日照中心，達到長輩在地安養、終老的目標。縣長楊鎮浯、縣府社會處長董燊、衛生局長李錫鑫、縣議員董森堡和金城鎮長李誠智等人觀禮。楊鎮浯表示，珠山日照中心經過長時間的硬體建置，加上長照業務從社會處轉到衛生局辦理，過程中有諸多必須協調事宜，有賴珠山社區齊心配合，今天揭牌營運可謂相當不容易，是金門縣第一個由社區發展協會承辦的日照中心。楊鎮浯說，以前的老人家是到安老院，現在是「在地安養、在地終老」，讓長者在熟悉的環境裡生活，才會有好的生活品質，並活得有尊嚴，加上中心有樂齡、共餐活動，可以延緩老化狀況。李錫鑫表示，長照議題受到重視，讓他看到社區生機，而這兩年金門評選的6處優秀共餐地點中，不是在人口眾多的社區，而是在偏鄉聚落，可以看出「自己長輩自己顧」的觀念逐漸建立，符合長照的精神「自助、人助、共助」。縣府表示，自2015年與珠山社區發展協會籌備日間照顧中心的相關工作，今年3月完成設立許可，取得立案證書，5月收托第一位長輩進入日照，目前已有10名長輩接受日間照顧服務。珠山社區表示，珠山社區長照機構是繼屏東縣泰武鄉武潭社區發展協會，第二個由社區承辦的日照中心；中央挹注200多萬元，縣府及衛福部補助近700萬。值得一提的是，中心設置智慧人臉辨識系統，管控人員進出，一改過去以密碼鎖出入的弊端，讓長者安全更有保障。珠山日照中心希望儘快做到損益兩平，幫助社區長者就地安養、就地終老。", "title": "金門第一個社區經營  珠山長照機構揭牌"}
{"summarization": "新北市政府交通局今天指出，元旦起，蘆洲永康公園地下停車場、新莊民安國小地下停車場和板橋音樂公園地下停車場等3座前瞻停車場同步啟用，將提供近千個汽機車位。", "article": "新北市政府交通局今天指出，元旦起，蘆洲永康公園地下停車場、新莊民安國小地下停車場和板橋音樂公園地下停車場等3座前瞻停車場同步啟用，將提供近千個汽機車位。新北市獲中央前瞻基礎建設計畫核定22案、約新台幣38億元經費補助興建停車場，繼三重商工地下停車場於去年完工啟用後，蘆洲永康公園地下停車場、新莊民安國小地下停車場和板橋音樂公園地下停車場將於民國110年元旦起同步正式營運。新北市交通局長鍾鳴時表示，其餘18案前瞻停車場案分別在三重、中和、板橋、金山、土城、樹林、新莊及新店等行政區，其中有9案正在施工、9案工程發包中，預計在111年底前全部完工。新北市交通局停車管理科代理科長陳明湖指出，將於元旦啟用的3座地下停車場周邊多為老舊社區，缺乏停車空間。陳明湖說，停車場均建置智慧化停車服務系統，以及全自動繳費機、監視器和樓層轉換車道即時影像顯示器等安全設備，提供智慧、安全停車服務。新莊民安國小地下停車場是利用校舍共構闢建，計有214個汽車停車位及50個機車停車位，其中汽車臨停每小時30元，月票4000元；機車臨停每次20元，月票200元。板橋音樂公園地下停車場計有511個汽車停車位及100個機車停車位，其中汽車臨停每小時30元，月票3400元；機車臨停每次20元，月票300元。蘆洲永康公園地下停車場提供120個汽車停車位，汽車臨停每小時30元，月票4100元。", "title": "蘆洲新莊板橋3座地下停車場  元旦同步啟用"}
{"summarization": "中央氣象局發布低溫特報，營建署呼籲民眾留意大樓外牆磁磚剝落危險，也請建築物所有權人善盡管理責任，若因為磁磚剝落造成事故，可開罰新台幣6萬元以上、30萬元以下罰鍰。", "article": "中央氣象局發布低溫特報，營建署呼籲民眾留意大樓外牆磁磚剝落危險，也請建築物所有權人善盡管理責任，若因為磁磚剝落造成事故，可開罰新台幣6萬元以上、30萬元以下罰鍰。內政部營建署今天發布新聞稿，因應寒流來襲，已在12月28日函請地方政府，在寒流期間建立巡查、聯繫通報窗口，如果發現建築物外牆磁磚有剝落危險的情形，立即用各項警示設施圈圍警示，並請建築物所有權人、公寓大廈管理委員會提出限期改善等措施，以維護民眾安全。營建署表示，建築物所有權人本來就應該善盡管理責任，磁磚如果發生剝落危險，建築物所有權人必須自行修復改善，如果因此造成任何事故，建管單位可以違反建築法第77條第1項規定，處建築物所有權人、使用人6萬元以上30萬元以下罰鍰，可以連續處罰。如果造成傷亡，更要負擔相關民刑事責任。", "title": "氣溫驟降 營建署籲留意大樓外牆磁磚剝落"}
{"summarization": "台北市建管處今天表示，依中央氣象局預報近日氣溫變化較大，呼籲民眾留意大樓外牆磁磚可能因熱脹冷縮現象掉落，若造成傷亡，可依法開罰建物所有權人及管委會。", "article": "台北市建管處今天表示，依中央氣象局預報近日氣溫變化較大，呼籲民眾留意大樓外牆磁磚可能因熱脹冷縮現象掉落，若造成傷亡，可依法開罰建物所有權人及管委會。中央氣象局指出，隨鋒面通過及寒流迅速南下，今天各地氣溫呈現持平或下降趨勢，越晚越寒冷，今晚至明天清晨在中部以北及宜花地區低溫僅攝氏6至8度，其他地區也只有10至12度。北市府建築管理工程處今天發布新聞稿表示，近日氣溫變化較大，民眾應多留意大樓外牆磁磚可能因熱脹冷縮出現鼓脹、剝落意外，民眾儘可能選擇具遮蔽空間，像騎樓，以維安全。建管處指出，建物所有權人及公寓大廈管理委員會應重視建物外牆安全，做好外牆自主檢查，發現有破損、脫落或鬆動等，應立即在危險範圍放置警示標誌等防護措施，告知用路人及車輛注意安全，並儘速僱工修復。建管處表示，若因磁磚掉落傷及無辜，可依建築法第77規定，處建物所有權人或管委會，新台幣6萬元以上、30萬元以下罰鍰，且能連續處罰至改善為止。建管處指出，已訂定「台北市建築物外牆飾面剝落申請修繕及補助費用作業要點」，補助市民修繕建物外牆費用，若需申請，可至官網「建物外牆安全」宣導專區查詢補助相關規定及表格。", "title": "寒流來襲  北市籲注意大樓外牆磁磚易掉落"}
{"summarization": "國民黨今天公布臉書上最被關注的政府失能亂政事件，文傳會主委王育敏說，根據統計，開放含萊克多巴胺美豬穩居「民怨之首」，希望總統蔡英文能向全民道歉。", "article": "國民黨今天公布臉書上最被關注的政府失能亂政事件，文傳會主委王育敏說，根據統計，開放含萊克多巴胺美豬穩居「民怨之首」，希望總統蔡英文能向全民道歉。民進黨網路社群中心主任范綱皓指出，網路輿情的解讀是一門專業，請國民黨尊不要為了自己的政治利益扭曲事實。國民黨今天上午召開「2020民進黨政府十大失政」記者會，公布今年在臉書上最被廣泛關注的蔡政府失能亂政事件，包括疫情引發的口罩之亂、開放萊豬以及打壓言論自由的中天新聞台不予換照等事件，都讓網給予最多的心情符號。這項調查運用QSearch系統，針對臉書上最被廣泛關注的執政爭議事件，進行聲量分析，根據國民黨所提供的資料，口罩之亂獲得網友最多貼文心情數，超過3200萬次，其次是超過3000萬次的開放萊豬，中天新聞台不予換照事件，則有1000多萬次名列第三名。至於從臉書的憤怒表情數排名來看，開放萊豬則獲得最多憤怒表情，超過2000萬次，其次分別是口罩之亂與中天新聞台不予換照事件，王育敏表示，蔡總統8月底宣布開放萊豬，穩居「民怨之首」，呼籲民進黨切勿輕忽民怨，否則只會離人民越來越遠。王育敏說，從這數據可以確定，蔡總統開放萊豬這項施政惹怒了台灣民眾，希望可以聽到蔡總統對全國民眾道歉，因為開放萊豬這件事，是一個非常大的錯誤。王育敏也說，政府蠻橫開放萊豬進口，人民會持續對抗與監督，國民黨作為最大在野黨，從下週開始，就會遍地開花，推動反萊豬公投2階段的連署，這是人民可擁有的武器與公器，新年度即將到來，公投戰場正式開啟，人民必須自己當家作主。民進黨網路社群中心主任范綱皓回應指出，網友按怒，代表的只是民眾的負面情緒，但是到底是對誰憤怒，對誰不滿，恐怕要有更細緻的解讀，不能直接解讀為是對政府的不滿；更重要的是，有部分的民眾按怒，但是有更多的民眾按愛心、微笑、讚，這些正面的情緒國民黨要如何解讀。范綱皓說，網路輿情的解讀，是一門專業，請國民黨尊重專業，不要為了自己的政治利益，先射箭再畫靶，扭曲事實，這樣才能獲得人民的信任與支持。", "title": "國民黨公布臉書民怨排名 開放萊豬居首位"}
{"summarization": "為保障居民健康，連江縣明年起將擴大抽檢豬肉製品，衛福局及各島衛生所將每月抽驗市場攤商、販售業、餐飲業、製造業等豬肉製品，並進行快篩，查核張貼豬肉來源標示。", "article": "為保障居民健康，連江縣明年起將擴大抽檢豬肉製品，衛福局及各島衛生所將每月抽驗市場攤商、販售業、餐飲業、製造業等豬肉製品，並進行快篩，查核張貼豬肉來源標示。連江縣議會三讀通過連江縣食品安全衛生管理自治條例修正案，未來縣內製造、加工、調配、包裝、運送、貯存、販賣、輸入、輸出、贈品或公開陳列豬肉及相關製品，不得檢出乙型受體素。連江縣衛福局明年起將落實抽驗工作，採樣時也將確認商家張貼豬肉來源標示，並呼籲商家應保存肉品來源證明，供衛生單位比對豬肉標示正確性，針對有疑義的肉品將送往中央認證代施機構進行檢驗。連江縣政府後續將函送衛生福利部核定公告，公告後肉類食品經抽驗檢出乙型受體素（如萊克多巴胺）超過中央殘留容許量者，將依食品安全衛生管理法裁處業者新台幣6萬元以上2億元以下罰鍰；若未達中央殘留容許量者，則依連江縣食品安全衛生管理自治條例第8條規定，裁處新台幣3萬元以上10萬元以下罰鍰。連江縣衛福局表示，各商家應據實標示豬肉來源，讓鄉親能安心自由選擇，自明年起若標示不實，將依食安法第45條處新台幣4萬元到400萬元罰鍰；未標示可依第47條處新台幣3萬元到300萬元罰鍰。", "title": "因應萊豬進口  馬祖110年起擴大抽檢豬肉製品"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布，110年元旦起，禁止無居留證外籍人士入境，觀察期1個月，視疫情決定延長或停止。指揮中心副指揮官陳宗彥表示，因應疫情提升邊境管制，但並非鎖國。", "article": "疫情指揮中心今天宣布，110年元旦起，禁止無居留證外籍人士入境，觀察期1個月，視疫情決定延長或停止。指揮中心副指揮官陳宗彥表示，因應疫情提升邊境管制，但並非鎖國。中央流行疫情指揮中心下午記者會宣布，從110年元旦起，禁止無居留證外籍人士入境，但台灣民眾的外籍、陸港澳籍配偶、未成年子女及經專案許可者不在此限。1月15日起台灣民眾入境登機前要附檢疫居所證明，要以集中檢疫和防疫旅宿為原則，居家檢疫者需1人1戶且簽切結，若無1人1戶，最重可罰新台幣百萬。外界關切限制外國人入境形同鎖國；陳時中表示，現在台灣確定有變種的武漢肺炎病毒，不認為在社區有感染可能，但台灣已有病例，且此病毒傳染5大洲，若要針對各別地區限制，看起來防疫效果也不大，但如果都不做，風險也很大，因此才要限定外國人入境。陳時中也說，台灣人未來進到社區也要強化居家檢疫，落實1人1戶，確實阻隔病毒跟社區，戒慎恐懼的應戰也是必然的。顧慮台灣民眾的權益，現在檢疫旅館、集中檢疫所量能都緊繃，如果繼續讓外國人來，可能台灣民眾回來就會被擠壓。因此如果要限量，也要先限制外國人來台。疫情指揮中心副指揮官陳宗彥表示，台灣沒有鎖國，提升邊境管制只是因應現階段疫情評估需要。陳時中說，檢疫加嚴政策會滾動調整，觀察期1個月，視疫情決定延長或停止。", "title": "元旦起禁外國人入境 指揮中心：提升邊境管制非鎖國"}
{"summarization": "中國國藥集團宣布，集團所屬的中國生物技術股份有限公司研製的滅活疫苗第3期數據顯示，疫苗針對2019冠狀病毒疾病的保護力達79.34%，達到相關標準，已向國家藥監局提交附條件上市申請。", "article": "中國國藥集團宣布，集團所屬的中國生物技術股份有限公司研製的滅活疫苗第3期數據顯示，疫苗針對2019冠狀病毒疾病的保護力達79.34%，達到相關標準，已向國家藥監局提交附條件上市申請。美國紐約時報表示，這一消息產生的積極效果可能為未來數月中國在全球推出數億劑疫苗鋪平道路。陸媒澎湃新聞今天報導，中國生物統計分析所研製滅活疫苗第3期臨床試驗期中分析數據結果顯示，疫苗接種後安全性良好，免疫程序兩針接種後，疫苗組接種者都產生高滴度（Titer，力價）抗體，中和抗體陽轉率為99.52%，對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的保護效力為79.34%。國藥集團說，這個數據結果達到世界衛生組織（WHO）相關技術標準，也符合中國國家藥監局印發的相關標準要求。國藥集團中國生物北京公司已正式向國家藥監局提交附條件上市申請。此前，美國莫德納（Moderna）生產的疫苗已獲美國政府批准；美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作的疫苗則得到40多國授權。這兩種疫苗的保護力都達95%。紐時表示，國藥集團疫苗的完整細節尚未公布。若研究結果獲得支持，將對中國官員近日「中國疫苗安全有效」的說法產生有力支持。中共人民日報旗下的健康時報稍早前引述前上海疾控中心免疫規劃科疫苗醫師陶黎納表示，中國預計今年底或明年初簽署COVID-19疫苗附加條件上市，明年4月初正式上市。他並指出，中國國家衛生健康委員本月15日召開COVID-19疫苗緊急接種動員的電視電話會議，確定首批緊急接種重點人群5000萬人。此外，中國工程院院士鍾南山22日在廣州出席公開活動時曾表示，中國「第一批疫苗要公布了，第一款、第二款很快要推出，很快就在中國要接種」。除了國藥集團，康希諾以及北京科興生物公司都投入可觀資源研發疫苗。", "title": "疫苗保護力79% 中國國藥集團申請上市"}
{"summarization": "美國司法部今天宣布，不會起訴2014年槍殺把玩玩具槍的12歲非裔男童萊斯（Tamir Rice）的兩名克里夫蘭（Cleveland）警員。", "article": "美國司法部今天宣布，不會起訴2014年槍殺把玩玩具槍的12歲非裔男童萊斯（Tamir Rice）的兩名克里夫蘭（Cleveland）警員。法新社報導，司法部發布聲明表示，檢察官「並未掌握足夠證據，支持對克里夫蘭警局（CDP）警員洛曼（Timothy Loehmann）以及葛貝克（Frank Garmback）提出刑事指控」。司法部在結束對此案件調查的聲明中說：「這不足以證明警官犯錯、行為疏忽、意外或失誤，甚至做出錯誤判斷。」聲明還說：「萊斯之死雖為悲劇，但證據並不符合實質性證據要求。」萊斯家的辯護律師強德拉（Subodh Chandra）在給美媒的聲明中指出：「萊斯家屬再度遭欺騙剝奪了公平法律程序。」2014年11月，萊斯在公園裡把玩玩具搶時，洛曼和葛貝克兩位白人警察接到緊急呼叫後，開著一輛巡邏車趕往現場。監控影像顯示，他們到達現場後，萊斯看似要伸手取出他腰帶上的假槍，洛曼短短幾秒內朝萊斯開兩槍。兩人接獲緊急呼叫時，並未被告知孩子手中拿的疑似是假槍。當地檢察官的刑事調查於2015年結束，當時並沒有對這兩名警官提出指控。經過兩年調查，克里夫蘭市政府官員於2017年懲處這兩名警員。洛曼遭解雇，而駕駛警車的葛貝克遭停職10天。市政府官員說，他們並未發現任何證據顯示這兩名警員違反警務程序；相反的，兩人是因調查期間發現的其他違規行為而受到處罰。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：林治平）1091230", "title": "2警員2014年射殺非裔男童 美司法部宣布不起訴"}
{"summarization": "國立嘉義大學一名日籍學生因缺曠課數過多，校方昨天前往租屋處探視，發現疑似上吊身亡，現場未發現遺書，將儘速協助學生家長相關入境檢疫事宜。檢警進一步相驗釐清死因。", "article": "國立嘉義大學一名日籍學生因缺曠課數過多，校方昨天前往租屋處探視，發現疑似上吊身亡，現場未發現遺書，將儘速協助學生家長相關入境檢疫事宜。檢警進一步相驗釐清死因。嘉義大學今天表示，這名日籍學生多日未到校上課，加上缺曠課接近勒令退學邊緣，校方國際事務處人員昨天晚上偕同另一名日籍學生前往學生的租屋處探視，發現學生在租屋處內已上吊身亡，確切死亡日期不詳。嘉大指出，死者最後身影出現時間為12月24日，現場並未發現任何遺書。校方第一時間通知死者家長，其家長希望能儘快來台處理後續事宜。校方並向1922疫情指揮中心諮詢，將儘速協助家長相關入境檢疫事宜。嘉大學生事務處學務長林芸薇表示積極與國際事務處合作，除定期通知導師予以關懷，同時請國際事務處主動了解，給予多重防護與協助。嘉大國際事務處國際長洪燕竹指出，已啟動境外生輔導措施，協助嘉大境外學生心理重建。警方表示，校方人員昨天到場時，看見門板上貼有一把鑰匙，並以鑰匙開門後，發現死者疑似以尼龍繩上吊於門後，身體僵硬已明顯死亡，未送醫，身體無明顯外傷，現場無打鬥痕跡，死因需進一步相驗釐清。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "嘉大日籍生租屋處想不開身亡 死因待釐清"}
{"summarization": "嘉義市跨年晚會照常舉辦，明天下午4時起進行周邊交通管制，因應防疫需求，除戴口罩、落實實聯制外，活動現場也將採取總量管制最高容留3萬人次。", "article": "嘉義市跨年晚會照常舉辦，明天下午4時起進行周邊交通管制，因應防疫需求，除戴口罩、落實實聯制外，活動現場也將採取總量管制最高容留3萬人次。「迎接2021全嘉藝起來跨年晚會」將於明天下午6時起，在嘉義市立體育場登場。明天下午4時起進行周邊交通管制、傍晚5時30開放民眾進場、深夜11時59分由市長黃敏惠、藝人黃明志與貴賓一起倒數迎接2021年。嘉義市文化局今天表示，嘉義市跨年晚會照常舉辦，依據中央疫情指揮中心疫情警戒標準及因應事項集會活動管制，目前台灣仍處於第一階段「出現境外移入導致之零星社區感染病例」，市府評估後續辦跨年晚會，並制定防疫應變計畫。文化局指出，嘉義市跨年晚會防疫規定，包括室內室外全程佩戴口罩；禁止在會場內飲食（補充水分除外）；體育場外攤位不販售飲食；參與民眾請攜帶手機並開機；實施實聯制（網路預填https://reurl.cc/v1ZNbj、現場登記），紅外線量測體溫；乾洗手與消毒；採取總量管制，會場內總容留3萬人次。另外，籲請民眾統一由體育場正門進入、正北門與北側門為出口；居家隔離、檢疫及自主健康管理者，或者發燒、呼吸道異常、腹瀉、嗅味覺異常者，不得參加跨年活動。", "title": "因應防疫 嘉義市跨年晚會總量管制3萬人次"}
{"summarization": "監察院今天說，28日巡察行政院時，從未論及使用「中華台北」名稱的對錯問題，但當年為參加世界衛生大會年會，曾與對岸密切協商，協商時作出什麼承諾及讓步，國人有知的權利。", "article": "監察院今天說，28日巡察行政院時，從未論及使用「中華台北」名稱的對錯問題，但當年為參加世界衛生大會年會，曾與對岸密切協商，協商時作出什麼承諾及讓步，國人有知的權利。監察院28日進行年度巡察行政院，監委林文程說，前總統馬英九決定以「中華台北」名義和觀察員身分參與世界衛生大會（WHA）年會，質疑當時政府與對岸秘密協定，犧牲台灣主權；行政院長蘇貞昌則說，全力配合監委追查真相。馬英九下午在出席前國安會秘書長胡為真的新書發表會前，對於林文程的說法，他受訪表示，這不只是在蔡總統任內，從前總統李登輝、以及陳水扁到他任內，都在使用中華台北，不知道林文程在說誰喪權辱國。監察院外交及僑政委員會今天透過新聞稿指出，針對媒體曲解報導及一些人士歪曲事實的評論，監察院要澄清，林文程的發言及事後新聞稿，從未論及使用「中華台北」名稱的對錯問題。監察院表示，這次詢問的關鍵在於當年中華民國為參加世界衛生大會年會，曾與對岸密切協商。北京當局已坦言，兩岸當年協商曾涉及主權議題，「究竟當年政府在協商時作出什麼承諾、何種讓步？」國人有知的權利。監察院說，主權是國家最重要、最核心利益，不容有損，過去政府對協商內容密不公開，啟人疑竇。社會各界質疑當年政府曾犧牲主權，甚至接受2005年WHO秘書處與中國衛生部簽署傷害主權的備忘錄的聲音不斷。監察院表示，外交及僑政委員會4位監察委員本於職權，以客觀、中立立場進行調查，希望還原當年真相，以捍衛國家利益及人民知的權利。", "title": "監委疑馬政府犧牲主權 監院：國人有知的權利"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過行政程序法第128條條文，放寬且明定發現「新證據」範圍，規定新證據是指處分作成前已存在或成立而未調查斟酌，及處分作成後才存在或成立的證據。", "article": "立法院會今天三讀修正通過行政程序法第128條條文，放寬且明定發現「新證據」範圍，規定新證據是指處分作成前已存在或成立而未調查斟酌，及處分作成後才存在或成立的證據。立法院司法及法制委員會5月18日審查台灣民眾黨立法院黨團擬具「行政程序法第128條條文修正草案」。原行政程序法第128條，是在規定行政處分於法定救濟期間經過後，如果有發生新事實或發現新證據，或是其他具有相當於行政訴訟法所定再審事由且足以影響行政處分者等情形，相對人及利害關係人得向行政機關申請撤銷、廢止或變更。民眾黨團提案指出，現行實務適用此規定時，認為「發現新證據」應限縮於「作成行政處分時已存在，但未經斟酌」的範圍，並不包括「作成行政處分後始發現的證據」。民眾黨團認為，為加強對人民權利的保護，確保行政的合法性，凡是足以推翻或動搖原行政處分作成事實基礎的證據，皆應屬於「發現新證據」的適用範圍，因此這當然應包括「行政處分作成後始存在或成立的證據」，也能確保人民權利的實現。民眾黨團提出的修法版本，是在原條文中增訂第3項，規定新證據的定義為，「處分作成前已存在或成立而未及調查斟酌，及處分作成後始存在或成立之證據」。委員會審查時，在場立委及官員討論後無異議通過，審查完竣，召委、國民黨立委李貴敏裁示，不須交由黨團協商；立法院會今天處理時，無人提出異議，因此全案三讀修正通過。", "title": "立院三讀修正行政程序法 放寬新證據適用範圍"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天受邀演講時表示，台灣未來要走向新創之都，與首都比鄰的基隆市，正適合作為新創產業的概念驗證場域，歡迎大家利用明年的城市博覽會重新認識基隆。", "article": "基隆市長林右昌今天受邀演講時表示，台灣未來要走向新創之都，與首都比鄰的基隆市，正適合作為新創產業的概念驗證場域，歡迎大家利用明年的城市博覽會重新認識基隆。由數位國家總會主辦的「世界新創之都論壇」今天在台北國際會議中心登場，林右昌演講時表示，台灣是很多高科技的中心，適合成為世界新創之都，且台灣的智慧財產權保障、產業集中度等也在世界名列前茅，正適合新創產業的「概念驗證」，基隆近年經過蛻變後更是「概念驗證」的最佳場域。林右昌說，台灣未來要走向新創之都，就要創造一個允許犯錯的場域，實驗的場域最好是一座都市的尺度，基隆比鄰著千萬人口的大台北首都生活圈，如何營造成為新創人才落腳的環境，是市府正在努力的方向。此外，林右昌表示，基隆市明年10月2日到10月11日將舉辦城市博覽會，不只要呈現近幾年的改變，及未來擘劃的願景，更希望基隆市未來能成為台灣城市發展槓桿的支點。林右昌指出，城市博覽會規劃3個展區，除市中心區的A展區外，B展區在正濱漁港、和平島，C展區則在海科館和潮境公園，各有不同的主題，屆時歡迎大家到基隆走走，重新認識基隆。", "title": "林右昌：基隆比鄰首都  適合作新創概念驗證場域"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天頒贈「卓越市民」給甫獲文化部「人間國寶」殊榮的4名傳統工藝大師，分別是「泥塑」杜牧河、「剪黏」陳三火、「玉雕」黃福壽及「傳統木雕」蔡德太。", "article": "台南市長黃偉哲今天頒贈「卓越市民」給甫獲文化部「人間國寶」殊榮的4名傳統工藝大師，分別是「泥塑」杜牧河、「剪黏」陳三火、「玉雕」黃福壽及「傳統木雕」蔡德太。黃偉哲今天在台糖長榮酒店贈送「卓越市民」牌匾給杜牧河、陳三火、黃福壽及蔡德太等4人，表揚他們對傳統工藝的貢獻。黃偉哲表示，這4位藝師是台南深厚文化底蘊的展現，也讓台南傳統工藝保存及發揚屢見佳績，未來市府將更積極投入推廣，讓市民了解台南擁有的珍貴資產。他也希望這4位藝師成為藝術的傳承者，培育更多年輕藝術家，讓第一線藝術工作者獲得肯定和支持。台南市政府文化局指出，「泥塑」杜牧河師承廣泛多元，從家傳捏麵人起始，融會糊紙、花燈紮製、剪黏、彩繪、泥塑等多項技藝，善用製作捏麵人的細緻手藝，掌握多種傳統與現代材料的特性。杜牧河個人風格強烈，表現手法不拘一格，他塑造的神像靈動鮮活、形象飽滿，充滿雕塑應具備的寫實感與動態感，作品造形寓意及詮釋自成一格。「剪黏」陳三火師承洪坤福派下，修建過上百間廟宇，被譽為「屋頂上的藝術家」，材料從前期廢棄瓷片、杯碗至中期的彩色玻璃，到晚近淋搪的使用，深刻反映台灣各時代的價值觀、工藝演進的歷程。陳三火製作方式擅長將剪黏轉向立體化、巨型化，呈現動態美感，刻劃細膩，色彩華麗，具個人風格。「玉雕」黃福壽國中畢業後與玉石結緣，藉由手傳達心，包括對大自然的熱愛、對土地的情感、對宇宙生命的觀察，作品呈現數千年來玉雕文化藝術的極致。黃福壽創作多取材於鄉間田野的花鳥草蟲，尤精於刻劃四時花葉的莖脈肌理，及蝗蟻蜓蝶的羽翼、肢足和觸鬚等微小細節，他的心靈手巧和場景營造不落俗套，是當代極具指標性的玉雕創作者。「傳統木雕」蔡德太師承張永全與黃澄雄，擅長神桌、神轎及廟宇、祠堂鑿花，作品極為精巧細緻，能雕能畫能設計，鑿花技藝精湛、工法細緻，不論仿古新作都堅持古法，精進超越，充分掌握技藝及運用場域的表現。", "title": "台南4名「人間國寶」 黃偉哲頒贈卓越市民"}
{"summarization": "教育部今天更新「大專校院校務資訊公開平台」，有4所私校的可用資金呈現負數。教育部解釋，可用資金統計是一個警訊，但有可能是學校投入新工程，並非判斷辦學績效唯一指標。", "article": "教育部今天更新「大專校院校務資訊公開平台」，有4所私校的可用資金呈現負數。教育部解釋，可用資金統計是一個警訊，但有可能是學校投入新工程，並非判斷辦學績效唯一指標。「大專校院校務資訊公開平台」最新的108學年度統計，有4校可用資金為負數，包括中山醫學大學（負2 億1898萬元）、真理大學（負6749萬元）、台灣觀光學院（負1399萬元）、台灣神學研究學院（負121萬元）。教育部會計處科長江俐潔表示，私校當年度收支情形，可在各校網站上找到，教育部今年在平台彙整可用資金、現金增減情形、學雜費收入占比、負債金額、總資產金額等資訊，是為了讓民眾更有敏感度，綜合參考這些資訊，瞭解學校的辦學狀況。江俐潔指出，「可用資金」表達學校這一學年度內可變現的現金，是否足以支應年內到期的債務。這項指標宜長期觀察，學校可能因撥款進行校舍工程等情況，使年度債務呈現負數。江俐潔表示，「可用資金」也是給董事會一個開源節流的警訊，可能要多挹注一些資金，讓學校財務運作更為充裕。教育部希望私校維持3個月經常性支出的資金，如果長期短絀或沒有剩餘，也會評估納入「專案輔導學校」名單。依照現行「教育部輔導私立大專校院改善及停辦實施原則」，「預警學校」的財務惡化指標包括「最近2年內學校每個月可用資金無法維持3個月經常性現金支出之月數，累計達6個月」。如果累積達12個月，則可能進一步列入「專案輔導學校」。教育部技職司長楊玉惠強調，教育部要觀察的是「趨勢」，而非單一、短期指標是否達標。民眾如果想瞭解學校辦學成果，主要還是要參考整體財務狀況、評鑑、教學品質查核，以及瞭解該校近年是否有重大違法、違規。另外，明道大學的部分財務資料無法在「大專校院校務資訊公開平台」上查到，江俐潔解釋，主因是105學年度會計查核時有一些疑義，後來學校更換團隊慎重釐清，依「私校法」規定，預計民國110年1月召開董事會後補送教育部，教育部備查後便會將相關資訊公告。", "title": "私校可用資金呈負數 教部：是警訊但非唯一指標"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗目前僅高端公司有條件通過進第二期臨床試驗，指揮中心指揮官陳時中表示，高端目前來說，短期製出來的量比較少，希望製程上可以改進，量產時才能有足夠量。", "article": "武漢肺炎疫苗目前僅高端公司有條件通過進第二期臨床試驗，指揮中心指揮官陳時中表示，高端目前來說，短期製出來的量比較少，希望製程上可以改進，量產時才能有足夠量。有關武漢肺炎疫苗採購方面，中央流行疫情指揮中心今天表示，目前已洽購2000萬劑疫苗，預計最早供貨時程為明年3月。另外，國內疫苗狀況部分，有條件核准高端公司進行第二期臨床試驗計畫。其中向國外購買的疫苗上，有1000萬劑是Astra Zeneca疫苗，效力上讓外界有些質疑，對此，指揮中心指揮官陳時中表示，基本上是自願性施打排優先順序，但疫苗本身沒有選擇，民眾只能選擇要不要打或者去哪裡打，效果在臨床上則是一直在變。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳說，Astra Zeneca疫苗在三期試驗中有60%到90%有效的不同狀況，目前所知後續還有在做更多的三期試驗，後續要再求證如何達到最理想的效果。張上淳指出，疫苗的評估跟採購世界各國都是還沒有結果前就開始在談，初期沒有足夠資訊下就已經在進行簽約或預先採購，當時台灣也是在沒有足夠狀況下，但不是單一的三期臨床試驗就完整，後續還持續會有臨床試驗，來加強查證效果如何，而國外有緊急授權，分析主因是國外疫情嚴峻，所以不得已有提早就開始施打。陳時中也表示，基本上疫苗的施打會有訂優先順序，但會有總目標值，會看各國的施打情形，由疫情指揮中心來擬定相關策略，但希望疫苗打得愈多越好， 現在還會繼續跟其他廠商談，將疫苗的量先準備起來，才能做最適當的安排，但仍對國內疫苗保持希望。國內疫苗目前僅高端一家有條件核准第二期臨床試驗，陳時中說，疫苗在專家會議裡面，根據數據跟展現的決定，一定是公平的，並沒有所謂對國光或聯亞生技公司有不公平的狀況。他指出，這是科學數據跟科學要求，有符合才會通過，沒有符合就無法通過。陳時中指出，高端公司部分有條件通過，只是短期能製出來的量比較少，分子量比較大，希望製程可以改進，量產時才能有足夠的量。陳時中也說，明年3月會向國外採購2000萬劑疫苗，希望藉時國內廠商也能接上，讓疫苗數量可以提高到目標的3000萬劑。陳時中指出，3家廠商做疫苗的臨床試驗，有1家成功的比例就很高了，台灣廠商的速度沒有國外快，主要是過去在生技疫苗投資這塊不足，未來要怎麼把基礎工程做得更扎實，都是要一點點累積，不是一蹴可幾。陳時中也分析，現在打流感疫苗，600萬劑要4個月，未來武漢肺炎疫情要打3000萬劑，短則半年多則一年，但時程很難說；以流感疫苗為例，原本每天可打20萬劑到40萬劑，但國外有不良反應報告出爐後，每天只剩下1萬劑。另外，目前還正在與國外其他廠商洽談疫苗當中，陳時中表示，由於還在洽談中，擔心曝光會導致被打壓的狀況，因此暫時對外保密，確定時才會對外公布。至於是否會有對國內廠商有預先採購疫苗計劃，陳時中說，對於國內廠商有補助及扶植的立場，提供的經費是沒有回饋的，付了錢後不管有無成功也不會要回這個錢，如果成功廠商就有銷路在，對於生產上成本就沒有問題，國家也會跟廠商購買，用這樣的方式就可以管控傷害，對於國家的預算支出才比較公平。對於是否未來會開放自費施打疫苗部分，陳時中也指出，未來會開放自費施打，現在就在做相關的免疫證明或疫苗証明就包含在計畫裡面，尤其在國際交通上要怎麼做才是最恰當的，還要結合不同國家一起來談。", "title": "高端疫苗有條件進二期臨床 陳時中：短期量較少"}
{"summarization": "雷傑納隆藥廠今天表示，目前針對某些2019冠狀病毒疾病（COVID-19）住院病患試用實驗性雞尾酒療法的初步數據顯示，這種療法具有足夠的有效性，得以繼續試驗。", "article": "雷傑納隆藥廠今天表示，目前針對某些2019冠狀病毒疾病（COVID-19）住院病患試用實驗性雞尾酒療法的初步數據顯示，這種療法具有足夠的有效性，得以繼續試驗。路透社報導， 雷傑納隆藥廠（Regeneron Pharmaceuticals）目前在需要低流量氧氣的住院病患身上，試驗這種結合兩種抗體casirivimab和imdevimab 的雞尾酒式抗體療法。雷傑納隆藥廠9月表示，這種雞尾酒式混合療法可降低病毒量，並改善非住院病患的症狀 。參與試驗者包括本身產生有效免疫反應的血清陽性者，以及免疫反應不足的血清陰性者。接受抗體雞尾酒療法的血清陰性病患，死亡或需要呼吸器的風險較低。雷傑納隆藥廠表示，基於這些結果，目前進行中的住院病患後期試驗將持續。美國食品暨藥物管理局（Food and Drug Administration）上月批准，雷傑納隆藥廠的抗體療法可緊急用於目前未住院的COVID-19輕症和中度症狀病患。", "title": "雷傑納隆抗體療法初步有效 住院病患試驗持續"}
{"summarization": "NBA灰熊今天表示，陣中獲選上季年度最佳新人的莫蘭特，因為左腳踝扭傷，預計缺陣3至5週。", "article": "NBA灰熊今天表示，陣中獲選上季年度最佳新人的莫蘭特，因為左腳踝扭傷，預計缺陣3至5週。美國職籃NBA曼菲斯灰熊在聲明中說：「透過進一步的影像檢視，發現腳踝2級扭傷，預計需要3至5週的時間復原。」灰熊28日歷經延長賽，在客場以116比111險勝布魯克林籃網，此役籃網杜蘭特（Kevin Durant）、厄文（Kyrie Irving）沒有出賽，丁威迪（Spencer Dinwiddie）因傷缺陣。灰熊新星莫蘭特（Ja Morant）在那場比賽的中場前2分多鐘，飛身試圖封組籃網前鋒盧瓦烏-卡巴洛特（Timothe Luwawu-Cabarrot）的投籃，但莫蘭特在落地時，不慎踩到盧瓦烏-卡巴洛特的腳而扭傷。當下莫蘭特痛苦地單腳跳到場外躺下，在球隊人員檢視後，被攙扶著坐上輪椅離開球場，之後他回到場邊，腳上穿有固定作用的保護靴。21歲的莫蘭特，在灰熊本季前兩場比賽，平均可獲36分，他在推特（Twitter）上的發文看來十分正面，他放了一張自己在比賽中帶著微笑的照片，並寫下：「我知道這是上帝的安排，所以我微笑著。」", "title": "灰熊新人王莫蘭特 左腳踝2級扭傷缺席3至5週"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，主計總處預估台灣今年的經濟成長率為2.54%，明年經濟成長率更是上看3.83%，這是國人同胞共同努力的結果；她說，政府過去4年為經濟調整好體質，台灣經濟「轉大人」已經指日可待。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，主計總處預估台灣今年的經濟成長率為2.54%，明年經濟成長率更是上看3.83%，這是國人同胞共同努力的結果；她說，政府過去4年為經濟調整好體質，台灣經濟「轉大人」已經指日可待。民進黨今天召開中常會，邀請台灣經濟研究院院長張建一專案報告「台灣經濟情勢的回顧與展望」。民進黨發言人謝佩芬會後轉述蔡英文談話指出，今年在全球都不景氣的情況下，台灣的經濟可以一枝獨秀，非常不容易。台灣的經濟、投資、出口都很不錯，內需有振興，股市也創下新高，外商台商對台灣未來3年的經濟成長和發展，都有相當高的信心。蔡英文說，台灣經濟的好表現，歸功於防疫做得很不錯，主計總處預估台灣今年的經濟成長率為2.54%，明年經濟成長率更是上看3.83%，這是國人同胞共同努力的結果，她期許這樣的好成績明年可以保持下去，還要表現得更好。蔡英文表示，台灣的經濟有韌性，是因為這幾年，政府在變動的局勢中，抓對了方向。政府在過去的4年為經濟調整好體質，也為疫情後的經濟超前部署，所以幾十年來最大規模的投資潮陸續湧現，投資台灣三大方案已經有超過760家企業投資，總金額達到新台幣1兆1000多億元，這代表國家正在走向經濟結構的轉型與升級，台灣經濟「轉大人」已經指日可待。另外，蔡英文提到，立法院在上週完成美豬美牛的行政命令審查，顯示台灣是一個符合國際標準、有誠意解決貿易困難問題、遵守國際協定的進步國家，也讓世界看見台灣經貿走向世界的決心，未來將在確保國內食品安全的基礎上，讓國人同胞安心，也讓國際社會信賴。她說，2020年就要結束，台灣在這一年中遭遇了很多挑戰，也把握住很多機會。期許國人同胞繼續團結，保持信心，行政團隊繼續努力，一起打拚，在2021年為台灣創造更多佳績。", "title": "經濟成長率明年上看3.83% 蔡英文：台灣可望轉大人"}
{"summarization": "中國「戰狼外交」今年引致不少國際批評，與多國關係陷入低谷。但中國官媒環球時報所做的民調顯示，近8成受訪者認為中國的國際形象有所提升，逾7成認為「戰狼外交」是中國該有的姿態。", "article": "中國「戰狼外交」今年引致不少國際批評，與多國關係陷入低谷。但中國官媒環球時報所做的民調顯示，近8成受訪者認為中國的國際形象有所提升，逾7成認為「戰狼外交」是中國該有的姿態。立場激進的中國外圍官媒環球時報今天發表名為「中國人看世界」的年度民調報告。在「中國近年來的國際形象發生了怎樣的變化」的提問中，77.9%受訪者認為中國近年來國際形象有所提升；8.9%認為保持不變；僅6.6%認為變差。至於國際形象變好的原因，72.6%認為是有效控制住了2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情；65.6%認為是帶動全球經濟；63.9%認為是與全球多數國家保持良好外交關係；63.4%認為是履行了大國國際責任與義務。今年首次問到民眾對「戰狼外交」的看法，逾7成受訪者表示贊成「戰狼外交」。其中，47.9%認為中方對有關「戰狼外交」的回應足夠強硬，23.3%表示不算強硬。4.5%的受訪者認為外交部的回應比較強硬，應該收斂一些；另有2.9%的受訪者認為外交部的回應太強硬了，需要收斂。在「對中國影響最大的雙邊關係」的多選提問，47.5%受訪者認為是「中國與美國的關係」，排名第一；其次是「中國與俄羅斯的關係」的33.8%；排第三的是「中國與歐盟的關係」，占27.7%。環時指出，中美關係連續15年被受訪者視為對中國影響最大的雙邊關係，但今年選擇美國的比例創下新低。談到對美國的各方面觀感，65.6%、53.2%和46.9%受訪者選擇了「討厭川普政府」、「討厭美國軍隊」和「討厭美國媒體」。但對於美國影視作品、電子產品、體育聯盟，以及學術機構，選擇喜歡的受訪者比例分別是49.9%、43.3%、39.0%和36.3%，遠多於討厭的人。在「中美關係是否會陷入新冷戰」一項中，受訪者顯現出高度不確定。18.6%的受訪者認為可能性較大；12.0%的人認為已經開始；16.3%認為陷入新冷戰可能性較小；28.4%受訪者沒有明確答案。不過，環時報導說，上述受訪者普遍對中國的實力頗有信心，72.1%對於中國在中美較量中力量的顯著成長表示認可。據報導，今年度民意調查，是自2006年以來第15次舉辦，採用會員邀約的線上問卷填答方式，訪問了北京、上海、廣州、深圳、成都、瀋陽、青島、天津、西安、武漢、鄭州等16個城市的市民，最終取得有效問卷1945份。不過，環時沒有進一步說明受訪者的邀約方式與抽樣標準。", "title": "環時民調：8成受訪者認為中國國際形象提升"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天表示，全國國中小已全面換約，校園供膳一律採國產在地優良肉品，明年起將派專案小組到校，協助落實食材採購驗收、平台登錄等措施。", "article": "教育部長潘文忠今天表示，全國國中小已全面換約，校園供膳一律採國產在地優良肉品，明年起將派專案小組到校，協助落實食材採購驗收、平台登錄等措施。教育部今天舉行部務會報，潘文忠在會前提到，為了讓各級學校落實使用國產在地優良肉品，教育部已修正「學校外訂盒（桶）餐採購契約（範本）」，要求使用國產豬肉、牛肉食材，並將加工品及再製品也納入規範，全國22縣市、3368所國中小日前已全面換約完成。潘文忠指出，在行政院支持下，教育部與農委會合作，將學校使用三章一Q食材的補助從每人每天新台幣3.5元提升至6元，鼓勵學校使用三章一Q在地優良食材；明年起，教育部也會派專案小組到校，協助學校落實食材採購與驗收、食材平台登錄等措施。", "title": "供膳採國產肉品 教育部將派專案小組到校協助落實"}
{"summarization": "中國外交部今天表示，根據對等原則，美國駐香港總領事館若要出售房地產，必須提前向中國提出書面申請，得到中方同意後，方可辦理有關手續。", "article": "中國外交部今天表示，根據對等原則，美國駐香港總領事館若要出售房地產，必須提前向中國提出書面申請，得到中方同意後，方可辦理有關手續。據北京日報報導，針對有報導指美國出售香港總領館房產計畫未能達成，中國外交部發言人汪文斌30日下午在例行記者會做出回應。汪文斌說，鑒於美方對外國駐美國使領館房地產管理規定，根據對等原則，中方要求美駐中使領館包括駐香港總領館，在租賃、購置、出售或以其他任何方式獲得或處置房地產，以及實施館舍新建、改建、擴建、修繕等工程時，也必須相應提前向中方提出書面申請，並提供詳細資訊，在得到中方書面答復同意後，方可辦理有關手續。美國8月出售駐港總領館的宿舍，由香港恒隆集團以港幣25.66億元（約新台幣93億元）成功競得。不過恆隆集團今天公告稱，早前把簽定的買賣協議備忘錄送交港府土地註冊處註冊，以便於今天中午或之前完成交易，但未能註冊。公告指出，土地註冊處表示，美國駐港總領事館出售物業涉及中美外交事務，應提前60天經外交部駐港特派員公署向中國政府提出申請，並提供詳細資訊，在取得中國政府書面答覆同意後方可辦理有關手續。", "title": "中國外交部：美出售香港總領館房產須經中方同意"}
{"summarization": "警政署保安警察第七總隊今天表示，為有效整合查緝林務案件能量和情資整合，特別成立「林務犯罪查緝中心」，透過檢、警、林聯繫平台分析相關犯罪數據，確實斷絕林務犯罪源頭。", "article": "警政署保安警察第七總隊今天表示，為有效整合查緝林務案件能量和情資整合，特別成立「林務犯罪查緝中心」，透過檢、警、林聯繫平台分析相關犯罪數據，確實斷絕林務犯罪源頭。保七總隊發布新聞稿表示，為有效整合查緝林務案件能量，今天邀請台北和士林地檢署、農委會林務局、刑事局等單位召開「滅鼠專案」檢、警、林聯繫會議，會中針對現階段盜林案件型態、犯罪手法及查緝重點進行經驗分享，以增進查緝效果。為達到「情資整合、熱點分析、資訊共享」目標，保七總隊在轄下刑事警察大隊成立「林務犯罪查緝中心」，透過檢、警、林聯繫平台，整合各單位所提供林務犯罪資料，分析人、事、時、地、物等大數據，確實斷絕林務犯罪源頭，維護森林資源。保七總隊長李政曉表示，為維護國土安全、山林保育，防止盜林案件發生，警政署也增補森林警察40名，並於今年8月開始規劃執行「滅鼠專案」，鎖定山老鼠犯罪集團，並報請相關地檢署指揮偵辦，加強盜伐案件查緝工作。其中，第一期3個月，共查獲30件、88人（含19名外籍移工）、贓木5萬1196公斤。另，破獲量部分，今年查獲盜林17萬8472公斤，較去年查獲5萬742公斤，增加12萬7000多公斤，可見警方積極查緝已發揮遏止盜林效果。保七總隊說，林務犯罪查緝中心成立後，透過檢、警、林合作，可更加發揮查緝成效。林務局長林華慶也說，行政院長蘇貞昌非常重視森林保育及盜林案件取締工作，林務局將提供必要資源，協助保七總隊執行滅鼠專案工作。保七總隊呼籲，危害山林不肖分子勿心存僥倖，輕忽政府守護山林的決心與能力，也請民眾若發現有破壞國土、盜伐林木等犯罪行為，可撥打檢舉專線，共同打擊犯罪。", "title": "強力打擊山老鼠 林務犯罪查緝中心成立"}
{"summarization": "法務部長蔡清祥今天表示，「犯罪被害人保護法」修法草案已初擬完成並送交政務委員，也進行2次部會協調；保護司聽取來訪的司改團體今天意見後會儘速預告周知，完成法制作業。", "article": "法務部長蔡清祥今天表示，「犯罪被害人保護法」修法草案已初擬完成並送交政務委員，也進行2次部會協調；保護司聽取來訪的司改團體今天意見後會儘速預告周知，完成法制作業。「犯罪被害人權益保障聯盟」等司改團體今天在立法院舉行記者會，質疑法務部未信守承諾提出「犯罪被害人保護法」修法草案。聯盟成員下午前往法務部拜會蔡清祥，提供民間版草案，說明立法目的與機制設計，希望法務部說明研擬草案遇到的困難，並可參考民間草案加速改革腳步。蔡清祥在法務部接受媒體聯訪時指出，司改團體今天拜會法務部，他親自接待開會，並交換意見，目前仍由保護司繼續聽取對方意見中。蔡清祥表示，法務部有遵守承諾且積極主動研擬「犯罪被害人保護法」修法草案，已舉行30次的專家學者會議，並把多方意見納入，研擬好的草案已交給行政院政務委員羅秉成。羅秉成已召開2次政策協調會議，整合各部會意見，後續等行政院指示，要做什麼修正，法務部再著手修正；若無修正，會將這擬好的草案儘速預告周知，完成後續法制作業。蔡清祥指出，草案並非正式送交行政院審查，只是為了後續流程加速，所以先交給羅秉成，由羅秉成召開各部會協調研討。此外，針對大法官明天將宣示性侵強制治療釋憲案，蔡清祥表示尊重，等到釋憲結果出來以後，會立即啟動做因應處理。", "title": "司改團體拜會談犯保草案  蔡清祥：儘速完成修法"}
{"summarization": "新竹縣東泰高中餐飲管理科學生陳思宇，原被家人阻擋走上餐飲路，但她堅持志向，靠著苦練與學習，感動家人轉為支持，今年參加全國商業類技藝競賽，獲中餐烹調組金手獎佳績。", "article": "新竹縣東泰高中餐飲管理科學生陳思宇，原被家人阻擋走上餐飲路，但她堅持志向，靠著苦練與學習，感動家人轉為支持，今年參加全國商業類技藝競賽，獲中餐烹調組金手獎佳績。陳思宇表示，她的父母親在內灣開複合式休閒庭園，她從小就在家幫忙，也喜歡手作蛋糕等餐點，但父母親不希望她同樣走上餐飲業，她好不容易說服家人，才能就讀餐飲管理科，並努力學習，展現好成績。陳思宇說，她2年多來已取得國家烘焙、飲料調製、餐飲服務、中餐烹調等丙級證照，她也熱愛雕工，甚至參加2020媽祖盃水花片達人雕刻比賽，獲銀牌，也讓家人看到她的認真與努力。指導老師曾柏閔說，陳思宇在練習烹飪時，都非常仔細，但也因過度謹慎，常沒注意到時間，成績不佳。但陳思宇勇敢面對錯誤，從中學習成長，而在這次賽前1個月，每天都在學校訓練到晚間10時，也犧牲假日到校認真練習，也成功調整烹飪速度。曾柏閔表示，今年全國商業類技藝競賽餐烹調組題目多元，2小時要完成3道菜，像是「豆乾炒豬肉絲」和「糖醋鮮魚」，很考驗刀工和火候的掌握，陳思宇展現平時練習成果，做出色香味俱全的料理，獲中餐烹調組金手獎第4名肯定。東泰高中表示，今年不僅餐飲科有亮眼表現，美容科學生黃文佳在高職全國技藝競賽獲得優勝佳績，汽車科參加桃園市2020電動車創意競賽，獲第1名和第3名成績。", "title": "家人反對讀餐飲 陳思宇苦練獲中餐烹調組金手獎"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過法官法部分條文，規定曾實際擔任檢察事務官職務6年以上，工作表現優良，並經專門職業及技術人員高等考試律師考試及格，納入檢察官任用範圍。", "article": "立法院會今天三讀修正通過法官法部分條文，規定曾實際擔任檢察事務官職務6年以上，工作表現優良，並經專門職業及技術人員高等考試律師考試及格，納入檢察官任用範圍。鑑於台灣司法官的任用主要經由考試取才，為多方延攬具社會歷練及有豐富法律實務經驗的人員成為檢察官，回應社會對司法官多元晉用的期待，民進黨立委周春米等人擬具「法官法第87條及第88條條文修正草案」，將曾實際擔任檢察事務官職務6年以上，工作表現優良，並經律師考試及格者，得經遴選擔任檢察官。全案經立法院司法及法制委員會5月25日審查後照案通過；當時列席的法務部長蔡清祥說，面對檢察機關長期人力不足情況，法務部實施各項改善方案，並積極向行政院爭取增補人力，以提升檢察機關整體工作效率等。立法院會今天處理時，在場立委並未提出異議，全案三讀修正通過。", "title": "立院三讀  檢察事務官符合規定可轉任檢察官"}
{"summarization": "為了保障國旅一日遊旅客的權益，交通部今天預告簡易型一日遊國內旅遊定型化契約應記載及不得記載事項草案，其中要求契約審閱期間不得少於2小時，最快明年3月送消保處審議。", "article": "為了保障國旅一日遊旅客的權益，交通部今天預告簡易型一日遊國內旅遊定型化契約應記載及不得記載事項草案，其中要求契約審閱期間不得少於2小時，最快明年3月送消保處審議。許多國旅一日遊都是散發廣告傳單方式招攬旅客，並於旅遊當日在固定地點供旅客現場上車報名參團，為了要保障旅客權益，交通部今天預告簡易型一日遊國內旅遊定型化契約應記載及不得記載事項草案。根據草案內容，要求應記載事項包含契約當事人及旅客的緊急聯絡人資料、簽約地點及日期、旅遊行程、旅遊費用、應繳金額及付款方式、 旅客集合、出發時間與地點、組團旅遊最低人數等。草案內容也規定契約內容須審議至少2小時，不得記載旅行業對旅客所負義務排除原刊登的廣告內容、逾越主管機關規定旅客最高賠償基準、旅行業除收取約定的旅遊費用外，以其他方式變相或 額外加價等。交通部指出，由於法規預告須2個月時間，預告期滿後預計110年3月送行政院消保處審議，等審議通過後就會公告實施。", "title": "保障國旅一日遊旅客權益 契約審閱不得少於2小時"}
{"summarization": "空軍黑鷹直升機失事即將滿週年，值此歲末，國防部副參謀總長執行官徐衍璞上將及軍人之友社理事長李棟樑今天偕同當時機上5名生還者，前往五指山國軍示範公墓及空軍碧潭公墓向烈士致祭。", "article": "空軍黑鷹直升機失事即將滿週年，值此歲末，國防部副參謀總長執行官徐衍璞上將及軍人之友社理事長李棟樑今天偕同當時機上5名生還者，前往五指山國軍示範公墓及空軍碧潭公墓向烈士致祭。1月2日上午，一架搭載13名乘員的空軍UH-60M黑鷹直升機由台北松山基地起飛，在前往宜蘭蘇澳東澳嶺雷達站慰勞官兵及視導途中，於新北烏來溪谷失事墜毀，造成時任參謀總長沈一鳴上將等8名將士殉職、僅5人生還。生還者包括現任國防大學副校長黃佑民、通次室次長曹進平中將、作計室處長劉孝堂少將、現任副參謀總長兼執行官參謀周欣頤上校，以及軍聞社新聞上士陳映竹。殉職者包括沈一鳴、政戰局副局長于親文少將、情報次長室助次洪鴻鈞少將、參謀總長室侍從官黃聖航少校、一等總士官長韓正宏、正駕駛葉建儀中校、副駕駛劉鎮富上尉，以及士官長機工長許鴻彬。國防部1月13日為8名殉職將士舉行移柩儀式，當天沿途有數千名官兵及民眾列隊致意，是1988年蔣經國總統逝世後，台灣官方再度於台北市區舉辦如此隆重的移柩追思儀式。徐衍璞及李棟樑今天先前往五指山祭拜沈一鳴，隨後赴碧潭祭拜于親文，由黃佑民等生還者及于親文的妻子和兩個女兒陪同，每個人都哽咽、眼眶泛紅。軍友社指出，李棟樑準備了東引陳高，以及沈一鳴、于親文愛吃的牛肉麵及小菜，向兩位殉職將領表達敬意。徐衍璞則在沈一鳴及于親文靈前，強調國軍將繼續實踐沈一鳴的指示勤訓精練，也希望兩人在天之靈能持續保佑國軍。軍聞社報導，在五指山國軍示範公墓，前往祭弔的一行人向忠烈將士牌位上香、行三鞠躬禮，並在沈一鳴靈前緬懷他為國殉職的英風偉烈。接著在空軍碧潭公墓，一行人在忠靈殿向空軍忠勇將士上香致祭後，至于親文靈前獻花、獻酒、獻饌。", "title": "黑鷹失事將滿週年  5生還將士祭弔沈一鳴"}
{"summarization": "曾以撒哈拉沙漠見聞書寫風靡千萬華人讀者的作家三毛，2021年是她逝世滿30週年，皇冠出版特別重新設計書封推出三毛30週年紀念版作品。", "article": "曾以撒哈拉沙漠見聞書寫風靡千萬華人讀者的作家三毛，2021年是她逝世滿30週年，皇冠出版特別重新設計書封推出三毛30週年紀念版作品。作家三毛逝世將在2021年1月4日屆滿30週年，皇冠出版特別選在三毛逝世30週年，推出三毛的作品「快樂鬧學去」、「把快樂當傳染病」、「稻草人的微笑」紀念版，並且舉辦多場講座活動，盼讓不同世代的讀者都能認識這名在1970年代時的重要作家。三毛本名陳懋平，但因幼年時不會寫「懋」字，寫名字時總是跳過不寫，因此之後改名陳平。三毛曾就讀台北中國文化大學、西班牙馬德里大學哲學院、德國歌德語文學院。1970年代，三毛以她在撒哈拉沙漠的生活與見聞為寫作題材背景，發表一連串的散文作品，她的文筆幽默，且對華人而言文章充滿異國風情，在華文圈擁有相當多的讀者，粉絲遍及全世界的華人社群。此次推出三毛逝世30週年紀念版的改版作品，皇冠文化特別重新設計書封，皇冠文化介紹中表示，「30週年希望利用牛皮紙張印白，讓這層白並非單純的白，而是在白中透出溫暖的底色，搭配牛皮書腰整體帶出沙漠的色系印象，讓讀者每一本書在閱讀過程中觸摸到溫暖有質地的紙張」。皇冠出版也將於2021年1月舉辦3場「親愛的三毛紀念講座」，第一場邀請三毛大姐陳田心、摯友陳憲仁、神父丁松青等人，以「永恆的思念」為主題談論對三毛的印象；第二場則邀請作家郝譽翔探討三毛作品的書寫；第三場則是找來新銳作家張西、皇冠總編輯許婷婷對談三毛作品的影響。三毛逝世30週年作品「快樂鬧學去」、「把快樂當傳染病」、「稻草人的微笑」紀念版將於2021年1月4日出版。", "title": "三毛逝世30週年 皇冠推出特別紀念版作品"}
{"summarization": "台積電今天終場收在525元再創新高，帶動台股收在14687.7點，大漲215.65 點，續創收盤歷史新高，半導體族群也續創高點。市場預期台積電先進製程帶動毛利率和獲利攀升，股價再創高可期，有機會帶領台股衝破萬五大關。", "article": "台積電今天終場收在525元再創新高，帶動台股收在14687.7點，大漲215.65 點，續創收盤歷史新高，半導體族群也續創高點。市場預期台積電先進製程帶動毛利率和獲利攀升，股價再創高可期，有機會帶領台股衝破萬五大關。台積電今天尾盤走強，終場收在525元，漲10元，上漲幅度1.94%，再創歷史新天價。根據證交所統計，外資法人今天買超台積電達1萬5639張，排名外資買超個股第10。台積電領軍助攻，台股加權股價指數今天收在14687.7點，大漲215.65點，漲幅1.49%，再創歷史收盤新高。台積電股價創新高，也帶動半導體指數收在352.15點，上揚1.82%，也創歷史新高。台積電今天收盤市值突破新台幣13.61兆元，續創歷史新高，今天單日市值增加2593億元。法人推估，台積電今天漲10元，貢獻大盤約85點。台積電積極擴充先進晶圓製程，董事會11月核准在美國亞利桑那州設立100%持股子公司，赴亞利桑那州設廠計畫正式拍板定案。今天也宣布亞利桑那州廠確定由企業策略辦公室主管凱西迪（Rick Cassidy）出線主導負責，代表台積電赴美設廠邁出重要一步。市場傳出台積電擴大5奈米產能，預期明年5奈米月產能超過9萬片12吋晶圓。對此台積電指出，5奈米製程今年已量產，不對外揭露個別廠區量產時程和月產能進度。台積電5奈米製程今年下半年大量生產，晶圓18廠主要生產5奈米製程產品，第3季開始大量出貨，5奈米製程第3季貢獻8%營收，預計今年全年營收比重約8%。研調機構TrendForce指出，明年下半年到2022年，因應眾多高效能運算（HPC）客戶在2022年強勁訂單需求，台積電已有積極擴張5奈米產能計畫。外資法人報告則指出，明年第1季台積電5奈米稼動率仍維持高檔，主要是蘋果（Apple）囊括絕大部分的產能。另外，台積電7奈米製程受惠超微（AMD）、聯發科（MediaTek）及輝達（Nvidia）、高通（Qualcomm）的強勁需求，產能近乎滿載，預估將持續到明年第2季。此外台積電還有機會接獲英特爾（Intel）委外代工訂單。台積電過去約每2年推進一個世代製程技術，今年下半年5奈米製程大量生產，3奈米預計2022年下半年量產；外界推估台積電2奈米約在2025年量產。台積電法人說明會將於明年1月14日登場，外資法人預期台積電明年第1季營運表現可望淡季不淡，有機會小幅季增，持續受惠高效能運算和5G晶片帶動先進製程稼動率，估明年首季毛利率可維持今年第2季以來單季53%左右高檔水準，明年首季獲利有機會較今年第4季小幅成長，有機會突破新台幣1400億元，每股稅後純益可超過5.4元，再創新高可期。法人預估台積電先進製程業績成長帶動毛利率和獲利攀升，明年股價仍有機會持續創高，有助台股加權股價指數明年再拚新高，大盤衝破萬五大關可期。", "title": "台積電股價再創新高 市場看好領漲助台股衝萬五"}
{"summarization": "歐中投資協議即將敲定，據歐盟執委會的文件表示，中國將開放新能源汽車、雲端運算等歐企進入市場。但一些專家和歐盟議員對中國是否兌現市場准入、勞工權益等承諾仍抱有疑慮。", "article": "歐中投資協議即將敲定，據歐盟執委會的文件表示，中國將開放新能源汽車、雲端運算等歐企進入市場。但一些專家和歐盟議員對中國是否兌現市場准入、勞工權益等承諾仍抱有疑慮。歐盟和中國完成投資協定談判，歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）、歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）及輪值國主席德國總理梅克爾（Angela Merkel）及中國國家主席習近平等人，將於台北時間30日晚間8時舉行視訊會議。德國之聲引用一份歐盟執委會提供給歐洲議會的文件指出，這份「歐中全面投資協定」（EU-China Comprehensive Agreement on Investment），將消除新能源汽車、雲端運算、金融和健康等領域歐盟企業在中國遇到的投資壁壘問題。不過對此，報導引述位於科隆的德國經濟研究所經濟專家馬特斯 (Jürgen Matthes）表示，這項內容的意義並不重大。他說，中國市場更為封閉，歐中雙方的起點並不平等，中國本來就會比歐盟做出更多讓步，這並不值得特別慶祝。馬特斯也指出，中國在很多領域做過承諾，但幾乎沒有兌現過對歐洲企業的准入，還有對智慧財產權的保護等。他也指，這次協定的主要受益者是大型國際企業，而專攻歐盟市場的歐洲中小企業難從中受益，卻不得不與中國國有企業更頻繁地打交道，同時，又難以與他們對等競爭。馬特斯主張，若中國並未兌現開放市場的承諾，那歐盟也必須有所應變，更有力地關閉市場。而新疆維吾爾族人的強迫勞動問題，也備受關注。歐盟官員則透露，中國將在協定中承諾，為批准國際勞工組織（ILO）有關強迫勞動的基本公約作出「持續而且持久」的努力。不過，歐洲議會對中關係代表團團長包瑞翰（Reinhard Bütikofer）指責歐盟接受中國口惠不實的承諾，認為這樣的談判結果不符合歐洲議會的期待。歐洲議會貿易委員會的主席朗吉 (Bernd Lange)也在社交媒體推特（Twitter）上表示，如何在協議中解決強迫勞動的問題，將決定這個協議的命運。", "title": "歐中投資協定將敲定  北京如何兌現承諾引關注"}
{"summarization": "台水公司推動桃竹備援管線工程，預計明年1月底試運轉。桃園市長鄭文燦今天協同新竹市長林智堅、新竹縣長楊文科等人視察工程進度，預計通水後桃園每天可供水20萬噸到新竹。", "article": "台水公司推動桃竹備援管線工程，預計明年1月底試運轉。桃園市長鄭文燦今天協同新竹市長林智堅、新竹縣長楊文科等人視察工程進度，預計通水後桃園每天可供水20萬噸到新竹。台灣自來水公司表示，「桃園－新竹備援管線」工程完工後，備援能力可達每天20萬噸，原計畫是明年3月完工，但因應水情不樂觀，將趕在明年1月20日主送水管連通、1月底辦理洗管及試運轉，截至12月28日全線埋管率已達97.77%。鄭文燦表示，北水南調是必要的，板新二期計畫完成後，可以從翡翠水庫調水到桃園，「桃園－新竹備援管線」計畫則可由石門水庫跨區調度，每天可供水20萬噸到新竹，大概可滿足新竹縣市和竹科的需求，這些都代表了前瞻計畫的正確和水環境建設的必要性。林智堅表示，近期因為旱災，大新竹地區在10月開始實施減壓供水，用水問題是一個壓力，「桃園－新竹備援管線」工程相當於是「救援工程」，通水後能降低大新竹地區民生、企業及竹科的供水壓力。楊文科表示，期待所有產業界做節水措施，未來水連通之後，大新竹地區都能受益。", "title": "桃竹備援管線將試運轉  台水：每天供水20萬噸"}
{"summarization": "英國政府今天宣布，批准牛津大學（Oxford University）和阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）共同研發的2019冠狀病毒疾病疫苗投入使用，成為全球第一個批准這支疫苗的國家。", "article": "英國政府今天宣布，批准牛津大學（Oxford University）和阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）共同研發的2019冠狀病毒疾病疫苗投入使用，成為全球第一個批准這支疫苗的國家。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情一年前在中國武漢市爆發，迄今世界各地有超過170萬人染疫病歿，疫情不僅讓全球經濟震盪，也擾亂了數十億人的日常生活。英國首相強生（Boris Johnson）在推特（Twitter ）發文寫道：「牛津大學和阿斯特捷利康公司共同研發的疫苗獲得批准使用，這真是了不起的消息，也是英國科學界的一大勝利。」英國和南非正努力因應2019冠狀病毒疾病的變異病毒株，政府及科學家都認為變異病毒株具有更強的傳染力。許多國家為防範變種病毒傳入境內，紛紛祭出客運航班和貿易的限制禁令。阿斯特捷利康和其他疫苗研發公司都表示，目前正研究變種病毒的影響力，但估計他們研發的疫苗能有效對抗變種病毒。獲得監管機構的認可，對阿斯特捷利康及牛津大學的疫苗研發團隊來說是可喜可賀，因為先前他們被控後期臨床試驗的結果缺乏透明度。（實習編譯：李凱欣/核稿：陳彥鈞）1091230", "title": "英國批准牛津大學疫苗投入使用 成全球首例"}
{"summarization": "寒流來襲，農漁民啟動禦寒大作戰，雲林縣雞農林錦藤將雞舍外的帆布放下抵擋寒風，並開啟雞舍內的保溫罩，幫130萬隻雞保暖，挺過此波寒流，預估2天保暖費用新台幣150萬元。", "article": "寒流來襲，農漁民啟動禦寒大作戰，雲林縣雞農林錦藤將雞舍外的帆布放下抵擋寒風，並開啟雞舍內的保溫罩，幫130萬隻雞保暖，挺過此波寒流，預估2天保暖費用新台幣150萬元。中央氣象局嘉義氣象站主任張耿衡指出，今天起寒流迅速南下，雲林地區從今天起到元旦氣溫明顯下降，明年元月2日後寒流減弱，白天氣溫回溫，但是清晨時受輻射冷卻影響，氣溫偏低，呼籲民眾加強保暖。雲林縣今天氣溫宛如溜滑梯下降，雞農林錦藤一早開始巡視雞舍，開啟雞舍內的瓦斯保溫罩，讓雞舍內溫度回暖，還有雞舍內地板則鋪設大量米糠，阻絕地面低溫，雞舍外的帆布放下，抵擋寒風，幫雞隻度過此波寒流。林錦藤說，此波寒流降溫速度過快，雞農們嚴正以待，雞舍保暖需24小時不間斷，保暖工作不容許有閃失，預估自家130萬隻雞這2天瓦斯費用逾150萬元。除了家禽業者展開禦寒大作戰，蕉農也忙著為香蕉套袋抗寒，水稻種苗業者為秧苗鋪上細網防鳥啄食，還加鋪塑膠布防寒。台電公司雲林區營業處表示台電動員搶修人力50多人，已修復近9成約9104戶，預計晚間6時前可全數修復。", "title": "雞舍抗寒大作戰 雞農2天燒掉150萬元瓦斯費"}
{"summarization": "長汎旅行社今天宣布，明年元旦起正式接手立榮假期總代理，與立榮航空聯手打造全新旅遊平台，主打「即訂即開」的「一站式購足」服務。", "article": "長汎旅行社今天宣布，明年元旦起正式接手立榮假期總代理，與立榮航空聯手打造全新旅遊平台，主打「即訂即開」的「一站式購足」服務。武漢肺炎疫情影響，國旅大爆發，長汎旅行社今天宣布，長汎旅行社自2021年1月1日起正式接手立榮假期總代理，與立榮航空聯手打造全新旅遊平台，主打「即訂即開」的「一站式購足」服務。立榮航空董事長林志忠表示，立榮假期全新旅遊平台上線後，將提供多項豐富的旅遊元件，不僅讓旅客一站式輕鬆購足，還能隨心選配亮點行程、組合多元化產品，深度感受台灣之美長汎旅行社董事長陳憲弘也說，接下立榮假期總代理的首要目標就是要緊密整合長榮集團的旅遊運輸網絡，並串聯上下游的供應商，提供最符合旅人需求的精緻服務，並一次整合各通路的優惠，回饋廣大的消費者。全新的立榮假期旅遊平台，主推的「一站式購足」的服務，不僅簡化行前準備，也能自由搭配各項需求，即時在網站搜出當下最便宜的組合價格，訂購完成後，不需像以往還要等候業務人員確認，就可立刻「即訂即開」，同時提供在地行程、租車、美食名店及伴手禮等旅遊元件加購優惠服務，並將不定期推出限量促銷及季節限定行程。", "title": "長汎旅行社110年接手立榮假期 打造全新旅遊平台"}
{"summarization": "關於允許參加明年東京奧運賽事和強化集訓的外國選手與工作人員入境日本的體育特例措施，將暫停對出現變種病毒的國家或地區適用，時間到2021年1月底。", "article": "關於允許參加明年東京奧運賽事和強化集訓的外國選手與工作人員入境日本的體育特例措施，將暫停對出現變種病毒的國家或地區適用，時間到2021年1月底。日本政府已向日本奧會（JOC）等傳達方針，將暫停對出現變種新型冠狀病毒的部分國家和地區適用該措施。日本政府這項作法是為了對出現變種病毒的國家和地區，加強邊境管控。此外，自這些國家和地區回國的日本選手原本可放寬自主隔離規定，如今也不再適用。為迎接東京奧運，日本政府決定徹底進行防疫。此次暫停適用的對象包括英國、南非、法國、義大利、比利時等；從這些國家回國的日本選手雖可入境，但必須隔離14天，且不能進行之前允許的參加賽事及練習等活動。擁有簽證的外國教練待遇相同。", "title": "出現變種病毒國家選手 日擬暫停入境至1月底"}
{"summarization": "含萊劑美豬將在明年元旦起開放進口，但部分縣市地方自治條例規定瘦肉精零檢出，與中央不同調。行政院今天表示，目前有幾個訂定自治條例的縣市仍未上報，政院會持續溝通，彙集意見後在適當時機宣布一致性規定。", "article": "含萊劑美豬將在明年元旦起開放進口，但部分縣市地方自治條例規定瘦肉精零檢出，與中央不同調。行政院今天表示，目前有幾個訂定自治條例的縣市仍未上報，政院會持續溝通，彙集意見後在適當時機宣布一致性規定。含萊克多巴胺美豬將在明年元旦起開放進口，但部分縣市訂有瘦肉精零檢出的自治條例，恐牴觸萊豬行政命令，行政院長蘇貞昌日前表示，將會有一致性的宣示。由於明天的行政院會是明年元旦萊豬政策上路前最後一次院會，外界推估，明天院會應該是宣示一致性規定的時機，不過，行政院指出，目前有幾個縣市訂定自治條例但仍未上報，行政院會持續與縣市溝通了解，彙集意見後在適當時機宣布一致性規定。行政院表示，食安規範應全國同步才不會亂了套，各縣市的自治條例有些互相矛盾或窒礙難行之處，譬如可在高速公路設置攔檢點等情形，將會導致民眾、業者混亂。食安應有一致性規定，民眾才不會無所適從。", "title": "政院：萊豬一致性規定適當時機宣布 持續溝通"}
{"summarization": "歐洲聯盟與英國脫歐後貿易協議的落實更進一步，在歐盟27國批准這項協議2021年元旦起暫時適用後，歐盟領導人今天完成簽署，後續尚需歐洲議會追溯批准完成正式程序。", "article": "歐洲聯盟與英國脫歐後貿易協議的落實更進一步，在歐盟27國批准這項協議2021年元旦起暫時適用後，歐盟領導人今天完成簽署，後續尚需歐洲議會追溯批准完成正式程序。歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）和歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）當地時間今天上午9時30分簽署歐盟與英國貿易與合作協議，2人進場後僅花3分半鐘就完成簽署儀式，過程相當快速。2位領導人在簽署儀式並未發表談話，但歐洲理事會在簽署儀式後發布新聞稿，米歇爾表示今天簽署的協議是數月以來激烈談判的結果，談判時歐盟表現出前所未有的團結，展望未來「新篇章、新關係」期待與英國合作。米歇爾強調這是一個公平且平衡的協議，充分保護歐盟利益並為公民和企業創造穩定及可預測性。隨後文件送至英國讓首相強生（Boris Johnson）簽署。今天英國國會下議院也會表決這項協議。歐盟與英國在12月24日達成脫歐貿易協議，但由於英國即將在12月31日結束脫歐過渡期，為順利銜接使協議生效，歐盟27會員國12月25日開始審視這份高達1246頁的協議，然後27國大使在12月28日一致表達同意批准，並在29日完成書面程序。歐盟領導人今天完成簽署，協議將在2021年1月1日起暫時生效，避免無協議「硬脫歐」混亂局面。不過，正式的程序還需歐洲議會追溯批准，歐洲議會12月28日已表示，將會仔細研究協議，將在適當時間送全體會議討論及做出決定。", "title": "歐盟簽署脫歐貿易協議 元旦起暫時適用"}
{"summarization": "入冬首波寒流報到，海拔約1900公尺的宜蘭太平山國家森林遊樂區今天午後雖因乾冷，降雪機會不大，但太平山莊附近的樹枝已陸續結滿霧淞，出現銀色世界。", "article": "入冬首波寒流報到，海拔約1900公尺的宜蘭太平山國家森林遊樂區今天午後雖因乾冷，降雪機會不大，但太平山莊附近的樹枝已陸續結滿霧淞，出現銀色世界。林務局羅東林區管理處所轄的太平山國家森林遊樂區管理中心經理黃信偉今天指出，下午3時30分起，太平山莊溫度降至攝氏零度，且溫度持續下滑，太平山莊廣場上的木地板開始結霜，山莊附近聯外道路「宜專一線」旁許多樹枝上也結滿霧淞。黃信偉表示，太平山莊今晚約有200名遊客入住，遊樂區明天雖預定清晨6時開園，但入夜後至隔日清晨是氣溫驟降最低時段；明天開園前將先派員巡檢聯外道路是否結冰積雪，並進行道路破冰作業，機動調整開園時間。中央氣象局數位科普網指出，霧淞是固態水之一，看起來與霜的形狀相同，但形成過程不同。兩者差別在於霜為水氣遇到冷表面凝華而成，霧淞是過冷水滴碰到可作為凝固的表面而結冰，因此，只要達到此一形成要件後，霧淞便可在任何時間結晶出現。", "title": "宜蘭太平山午後樹枝結霧淞 宛如北國世界[影]"}
{"summarization": "針對近來不斷出現武漢肺炎本土病例，中國國家衛健委官員今天說，在全球疫情未能有效控制且加速蔓延下，中國本土疫情呈多點散發甚至局部出現聚集性疫情，將成為常態。", "article": "針對近來不斷出現武漢肺炎本土病例，中國國家衛健委官員今天說，在全球疫情未能有效控制且加速蔓延下，中國本土疫情呈多點散發甚至局部出現聚集性疫情，將成為常態。為此，中國國家衛生健康委員會今天發布「關於做好2021年元旦和春節期間新冠肺炎疫情防控工作的通知」，內容包括提倡家庭私人聚會聚餐等控制在10人以下、引導務工人員等在條件允許情況下留在務工地過年、嚴控節日祈福、廟會燈會等群眾性活動及人員流動。綜合陸媒報導，中國國務院聯防聯控機制30日下午召開記者會，公布元旦及春節假期的防疫措施，提及上述訊息。中國國家衛健委疾控局一級巡視員賀青華表示，在全球疫情沒有得到有效控制，且呈現加速蔓延的大背景條件下，中國本土疫情呈散發、多點散發甚至局部出現聚集性疫情，「這將成為常態」。賀青華說，中國國家衛健委正密切關注各地疫情發展，已派專家組指導疫情發生的重點省區進行疫情防控，同時也已派遣國家督導組赴部分省區，督促當地確實做好2021年元旦、春節期間的防疫工作，嚴防散發病例傳播擴散及出現聚集性疫情。中國國家衛健委發布的元旦和春節期間防疫通知，還要求各地政府加大宣傳力度，鼓勵企事業單位靈活安排休假、引導職工群眾在春節期間儘量在工作地休假。根據通知，將對感染高風險人員、維持城市運轉的關鍵崗位等人員實施疫苗接種；錯峰安排春季學期開學返校，引導務工人員錯峰返鄉返崗；嚴審監管文藝演出、體育比賽、展覽展銷等活動，暫不審批馬拉松等人員密集型活動；景區接待遊客量，劇院、娛樂場所等公共場所繼續執行接納上限不超過核定容量的75%。中國交通運輸部運輸服務司副司長王繡春表示，目前正制定「2021年春運期間交通運輸疫情防控方案」，將對交通運輸領域重要環節和重點人群防控措施和應急處置全面部署，並專門制定2021年春運期間分區分級防控指南，全面提高道路客運、城市公共汽電車、城市軌道交通、出租汽車、水路客運、網路租賃自行車、汽車租賃等7個領域的防控標準。至於運輸大宗的鐵路，中國國鐵集團客運部副主任朱文忠表示，列車將預留發燒旅客隔離席位，發現體溫達37.3度的旅客及時隔離觀察，並移交地方政府防控部門清查。各車站將增設自動設備及綠色通道，避免進出站人員聚集；部分車站並根據實際情況實施限時候車，避免候車室內旅客高度聚集。", "title": "中國發布假期防疫通知：疫情多點散發將成常態"}
{"summarization": "農委會今天宣布，因應防疫改變消費模式，2月起推出台灣農產嘉年華網購活動，購買人次破百萬，締造銷售額超過12億元，前3名的生鮮水果、舒肥雞胸肉、石斑魚合計占近1億元。", "article": "農委會今天宣布，因應防疫改變消費模式，2月起推出台灣農產嘉年華網購活動，購買人次破百萬，締造銷售額超過12億元，前3名的生鮮水果、舒肥雞胸肉、石斑魚合計占近1億元。農委會今天召開「台灣農產嘉年華網購活動—台灣農情味 感恩有你！」記者會。農委會國際處副處長林志鴻指出，2月起舉辦的「台灣農產嘉年華」網購活動，共吸引72家電商平台業者參與，累計銷售超過3萬項優質國產農產品，總計100萬人次以上購物，總銷售額超過新台幣12億元。國際處也整理出最受網購消費者喜愛的溯源農產品名單，由「生鮮水果」奪冠，銷售額4800萬元，產品樣態包含水果箱、各產季當令水果（釋迦、荔枝及芒果等），以及較稀少的果品（無花果、牛奶果、黃金果等）。第2名為時下最受歡迎的健身營養聖品「舒肥雞胸肉」，銷售額3040萬元。第3名為「石斑魚」，銷售額1870萬元，產品樣態包括全魚、魚塊、魚片及調理製品。其餘品項包括毛豆、水餃、滴雞精、雞腿排、雞塊、白米、鱸魚、豆奶、午仔魚及蔬菜箱等，也都深受消費者歡迎。", "title": "防疫吸農產網購百萬人次 水果雞胸石斑魚買近億"}
{"summarization": "國立自然科學博物館推出「微美幻境–海洋微化石」特展，延續藝術與科學的結合，展出海洋微化石，還有18世紀海洋微化石版畫作品，更展出有孔蟲石灰岩大標本，讓民眾觸摸觀賞。", "article": "國立自然科學博物館推出「微美幻境–海洋微化石」特展，延續藝術與科學的結合，展出海洋微化石，還有18世紀海洋微化石版畫作品，更展出有孔蟲石灰岩大標本，讓民眾觸摸觀賞。國立自然科學博物館與國立台灣博物館合作，推出「微美幻境–海洋微化石」特展，分為「微化石美術館」、「微化石的藝術與科學」、「台灣的微化石」以及「見微知著探未來」等4個單元，今天開展。特展入口處擺放著500萬年前的有孔蟲石灰岩大標本，表面的有孔蟲化石清晰可見，民眾可以自由觸摸，也可透過放大鏡欣賞微化石之美。「微化石美術館」展區有180餘件有孔蟲放大模型，依其棲息在海洋的不同深度陳列櫥窗中，並介紹在20 世紀初歐洲新藝術運動，師法放射蟲結構的建築手法，以及鈣板藻沉積成岩成為地質學白堊紀命名的由來等。走入「微化石的藝術與科學」展區，彷彿置身英國維多利亞時期的城堡大廳，欣賞10多幅18世紀以來的海洋微化石相關的精美版畫作品。維多利亞時期顯微玻片更是不能錯過的重點。「台灣的微化石」展區介紹台灣海洋微化石的分布與研究，展出科博館所蒐藏台灣最大的大型有孔蟲，及西部麓山帶最老的有孔蟲化石，還有數件台灣博物館所珍藏，富有早期採集原始標籤的有孔蟲化石。「見微知著探未來」展區介紹可經由海洋微化石來驗證板塊構造學說，海洋微生物的研究可探知全球環境變遷，以及微生物在調節地球氣候上所扮演重要的角色。台灣博物館洪世佑館長表示，民眾在觀展時，除科學性的知識外也可體驗藝術之美。自然科學博物館長孫維新指出，博物館能夠跨足科學、藝術，在科學中看見藝術，用藝術傳達科學。新年期間歡迎大家休憩、學習。", "title": "科博館展出海洋微化石 感受藝術科學結合"}
{"summarization": "美國職籃NBA丹佛金塊中鋒約基奇今天繳出26分、11籃板、12助攻，連2場締造大三元，但單場出現10次失誤，金塊教頭馬龍表示，不能接受。", "article": "美國職籃NBA丹佛金塊中鋒約基奇今天繳出26分、11籃板、12助攻，連2場締造大三元，但單場出現10次失誤，金塊教頭馬龍表示，不能接受。金塊昨天靠著擊敗休士頓火箭，結束開季2連敗，本季首勝開張，今天二度與沙加緬度國王隊交手，後衛莫瑞（Jamal Murray）今天因傷缺陣，兩隊前3節都曾領先10分，金塊帶著4分領先進入決勝節，卻遭逆轉，以115比125吞敗，開季4場比賽以來的第3敗。約基奇本季在進攻端扮演重要角色，此役以26分、11籃板、12助攻，完成本季第3度大三元，也是個人生涯第44次，波特（Michael Porter Jr.）則貢獻全隊最高的30分，代替莫瑞先發的莫里斯（Monte Morris）進帳24分。不過，金塊今天全隊19次失誤，約基奇包辦10次，也讓主帥馬龍（Michael Malone）直喊：「不能接受，他一場比賽不能發生10次失誤。」談到失誤過多，約基奇則將原因歸咎於專注度不足。國王隊今天9人輪番上陣，就有7人得分雙位數，控衛佛克斯（De'Aaron Fox）繳出24分、3籃板、9助攻，霍姆斯（Richaun Holmes）進帳20分，率領國王本季二度擊敗金塊。", "title": "約基奇大三元卻10失誤 金塊教頭：不能接受"}
{"summarization": "氣象局表示，今天下午本島平地測站皆寫下今年入冬以來的低溫新紀錄，但愈晚愈冷，入夜後至明天清晨應該會再刷新紀錄；另外提醒基隆北海岸及花蓮山區有局部大雨發生的機率。", "article": "氣象局表示，今天下午本島平地測站皆寫下今年入冬以來的低溫新紀錄，但愈晚愈冷，入夜後至明天清晨應該會再刷新紀錄；另外提醒基隆北海岸及花蓮山區有局部大雨發生的機率。中央氣象局預報員林定宜告訴中央社記者，台灣本島平地共18個測站，今天下午5時許都已創今年入冬以來的低溫記錄，到目前為止，最低溫出現在新北富貴角的7.7度，但溫度還在持續下降，預估今夜到明天清晨還會再刷新紀錄。林定宜指出，今晚到明晨中部以北、東北部低溫約攝氏6至8度，沿海空曠地區、近山區平地可能會更低1至2度；南部、東南部低溫約9至10度。林定宜說，明天北部仍然整天寒冷，中南部白天稍微回溫，但仍偏冷；從元旦白天起會漸漸回溫到1月3日，但1月4日有東北季風南下，又會開始轉冷。林定宜表示，1月4日這波東北季風預估影響至1月6 日，主要在北部、東半部有降雨機率；溫度方面可能會有大陸冷氣團等級，仍有不確定性，要再多觀察幾天，但不會像這波寒流這麼強。另外，林定宜說，因東北風明顯偏強，今天基隆北海岸及花蓮山區有局部大雨發生的機率，提醒民眾注意。", "title": "本島平地低溫全創今年冬季紀錄 入夜後會更低"}
{"summarization": "新加坡石油天然氣探勘業者克里斯能源公司（KrisEnergy）與柬埔寨政府29 日表示，柬埔寨已由雙方合作在暹羅灣開發的油田開採首批石油。公司估計未來初期高峰可日產7500桶原油。", "article": "新加坡石油天然氣探勘業者克里斯能源公司（KrisEnergy）與柬埔寨政府29 日表示，柬埔寨已由雙方合作在暹羅灣開發的油田開採首批石油。公司估計未來初期高峰可日產7500桶原油。柬埔寨總理韓森（Hun Sen）在臉書（Facebook）貼文表示：「我…很高興告訴所有柬埔寨的國民，在期盼許久的A區展開柬埔寨首批石油的生產。」於此同時克里斯能源表示，這塊油田從28日開始產油，而新油井完成後，產量將逐步增加。柬埔寨與克里斯能源在2017年簽署協議，共同開發位於暹羅灣（Gulf of Thailand）高棉盆地3083平方公里範圍的海底，稱之為A區。克里斯能源執行長唐凱文（Kelvin Tang）表示，這次的合作開採「是重要的策略里程碑」。不過克里斯能源指出，由於這處盆地的生產量能有待確認，這塊油田的開發要分階段執行，需要花時間降低風險及彙整和評估數據。克里斯能源發言人龐坦雅（Tanya Pang）今天說，預估1A發展階段計劃鑽探的5口開發井最多每天可生產7500桶原油。", "title": "柬埔寨首度開採石油 未來初期高峰估日產7500桶"}
{"summarization": "疫情扭轉全球政經局勢，但也為部份產業帶來機會，台杉投資生技基金合夥人沈志隆指出，生技業在疫情後將呈多頭發展，明年會加緊腳步，補足今年因疫情而停擺的腳步。", "article": "疫情扭轉全球政經局勢，但也為部份產業帶來機會，台杉投資生技基金合夥人沈志隆指出，生技業在疫情後將呈多頭發展，明年會加緊腳步，補足今年因疫情而停擺的腳步。台杉投資旗下台杉水牛二號基金（台杉生技基金）於2018年7月募資完成新台幣59億元，截至2020年12月，已成功投資國內外共12家（台灣7家、美國5家），營運內容分布在小分子、蛋白質等新藥開發及創新醫材的公司。台杉投資今天發布新聞稿指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成全球經濟重創，甚至危及生命，但也因各界關心疫苗研發、遠距醫療、醫療資源等議題，生技醫療發展成為2020年焦點。沈志隆回顧台灣2020生技產業發展，他表示，疫情爆發當下，所有產業幾乎停擺，當時也擔心旗下投資公司的進度，但從目前的成果來看，整個生技業在疫情後的發展是多頭的，而台灣防疫成果受到國際矚目與肯定，也強化國際大藥廠及學研單位與台灣生技合作的機會。沈志隆表示，今年雖然因疫情而無法出國，台灣與美國的數項合作計畫，包括引進外國投資人、促成台灣生醫新創團隊與波士頓、德州及南加州聖地牙哥等地著名的生醫加速器合作計畫，以及協助有意進入中國及東南亞市場需求的美國新藥公司建立在台灣的研發中心等等國際合作，仍在進行中。根據國際公衛專家預估，若疫苗效果顯著，預估2021年第2季起，疫情會較今年同期緩和；沈志隆也強調，台杉生技基金已經將原來在2020年因疫情而停擺的數項國際鏈結再整理後，重新規劃，將加緊腳步、補足今年的進度。", "title": "台杉：疫後台灣生技產業將朝多頭發展"}
{"summarization": "法務部推動自主監外作業3年半，今天表揚109年度績優廠商世紀鋼鐵等17家廠商，自主監外作業獲留任的更生人阿豪，升任副理月薪達10萬元，他感謝有此就業機會，讓他重新做人。", "article": "法務部推動自主監外作業3年半，今天表揚109年度績優廠商世紀鋼鐵等17家廠商，自主監外作業獲留任的更生人阿豪，升任副理月薪達10萬元，他感謝有此就業機會，讓他重新做人。阿豪致詞時說，很感謝世紀鋼鐵結構公司董事長給好的工作環境及就業機會，讓他出監後，可以重新出發，重新做人，找到對的路，不會再重蹈覆轍。法務部長蔡清祥致詞表示，自主監外作業是他上任部長後積極推動的政策，讓受刑人白天可以到廠商那裡去工作，晚上再回到監所，使受刑人可以學習自我管理，及早適應社會。蔡清祥說，阿豪就是最好的典範，他勤奮的工作，獲得董事長的賞識升為組長，目前更升為副理，月薪達新台幣10萬元，必須要更懂得珍惜。矯正署長黃俊棠指出，自主監外作業制度於民國106年6月開始推動，原本只有56家廠商，現在已提升為219家廠商，每日出工人數原本僅450人，今年提升達標1200人。黃俊棠分享案例表示，之前一名受刑人跟他說，以前家人都不太喜歡他回家，還會罵他，後來因為參與自主監外作業，有了工作可以每月寄錢回家幫助家人，也可做孩子教育基金，後來他回家「走路有風」；這個制度對受刑人來講，也可增強自信心。", "title": "自主監外作業獲留任 更生人感謝重新做人"}
{"summarization": "鴻海等電子權值股，還有更多金融股及台塑等原物料股，法人認為，代表外資偏多卻仍帶保守。", "article": "鴻海等電子權值股，還有更多金融股及台塑等原物料股，法人認為，代表外資偏多卻仍帶保守。台股加權指數終場收在14687.7點，大漲215.65點，成交值新台幣2617.61億元。外資今天買超前20名個股當中系統組裝科技服務大廠鴻海。另外，還有台塑和南亞2檔塑化股，以及貨櫃航運股長榮和1檔ETF。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，外資今天買超半導體這類大型權值股及電子股，才能帶動指數大漲逾200點，但外資也買超股價屬低位階的金融股、原物料股，代表外資對盤勢看法雖然樂觀，卻透著保守格局，維持邊走邊看心態，否則資金不會也流向低價股。蔡明翰指出，今年外資累計賣超5700多億元，歐美疫情延燒對經濟的衝擊應已逐步成為過去，外資在新的一年有機會回籠買超；外資近日一天買超一天賣超，今天買超的樂觀中也透著保守，可能要待新年假期過後，歐美國家未因長假造成群聚感染，外資才會轉為比較積極的態度，而外資正式翻多，真正連續買超的時間點仍待觀察。", "title": "台股創高外資買超267億 法人：樂觀中帶保守"}
{"summarization": "英國哈利王子和妻子梅根製作的第一集Podcast（播客）今天上架，他們的幼子亞契也在節目中首次對外界發聲，祝大家新年快樂，結果英國媒體紛紛對亞契的「美國腔」加以著墨。", "article": "英國哈利王子和妻子梅根製作的第一集Podcast（播客）今天上架，他們的幼子亞契也在節目中首次對外界發聲，祝大家新年快樂，結果英國媒體紛紛對亞契的「美國腔」加以著墨。哈利和梅根（Meghan Markle）的節目在音樂串流平台Spotify上架，節目最後可以聽到2019年5月出生的亞契（Archie）咯咯發笑，並祝聽眾「新年快樂」。英國「每日郵報」（Daily Mail）王室記者英格利許（Rebecca English）在推特發文說：「他的美國口音很重。」英國「太陽報」（The Sun）寫道：「亞契寶寶有美國腔。」他們的第一集Podcast邀請到歌手艾爾頓強（Elton John）、電視主持人詹姆斯柯登（James Corden）等知名人士來分享應對疫情的經驗，及對明年的期許。哈利夫婦曾控告媒體侵犯他們的隱私，採取了一連串法律行動；同時他們掌握主導權，揭露自己各個方面的私人生活。梅根與兒子在加拿大一座公園散步被偷拍，怒告媒體，這個月稍早才與這家通訊社達成和解。她11月為「紐約時報」（The New York Times）撰寫一篇評論，公開自己流產，失去第2個孩子。夫妻倆今年卸下王室職責並遷居美國加州後，展開了各式各樣有創意的商業活動，包括與影音串流平台一哥Netflix簽約合作。", "title": "哈利梅根Podcast上架 亞契稚嫩童音拜年"}
{"summarization": "前手球國手陳敬鎧遭控裝瞎詐保522萬元，3家保險公司提出民事返還不當得利訴訟。經陳提出再審，高雄高分院針對最後的100萬國泰人壽民事訴訟廢棄原判決，陳敬鎧免還一毛錢。", "article": "前手球國手陳敬鎧遭控裝瞎詐保522萬元，3家保險公司提出民事返還不當得利訴訟。經陳提出再審，高雄高分院針對最後的100萬國泰人壽民事訴訟廢棄原判決，陳敬鎧免還一毛錢。台灣高等法院高雄分院下午就國泰人壽保險股份有限公司與陳敬鎧間的保險金返還民事再審案宣判，原確定判決、前訴訟程序第一審判決及假執行宣告均廢棄。也就是陳敬鎧再次在民事案件勝訴，3案加起來免還任何一毛保險金。高雄高分院合議庭法官二次再審認為，國泰保險公司指控陳敬鎧詐保舉證不足，且陳敬鎧車禍後即持續前往全台各地醫院就診，醫院診斷也認為他可能因車禍造成頭部外傷致雙眼視覺受損。另外，陳敬鎧檢查結果也符合視皮質損傷患者特徵，且國內知名視覺神經科學醫師均一致鑑定診斷陳敬鎧受外傷性大腦視覺皮質損傷，殘存視力遠低於0.01。今天據此宣判一二審判決廢棄，且雙方不得上訴。陳敬鎧下午在民間司法改革基金會律師陪同下，前往台灣高等法院高雄分院聆判，判決出爐後他當庭激動向法官說「謝謝」，並和律師擁抱。陳敬鎧在記者會中數度哽咽表示，堅持到現在萬分感謝大家，若沒有堅持就不會有今天這個結果；今天的判決也證明「失明不是失能」，未來還是會持續努力下去。司改基金會律師簡凱倫說明，這次的國泰案子是第二次民事再審，依民事程序法規定，要聲請第二次再審難度相當高，很開心高雄高分院擁有道德的勇氣，勇於推翻先前判決。簡凱倫說，此案彰顯出社會大眾常忽略功能性視盲患者，也突顯出鑑定作業體系，以及社會醫療資源的幫助都有缺漏，整個身心障礙體系還有需要檢討空間。全案起於前手球國手陳敬鎧民國98年發生車禍，造成視力受損，雖然他事後獲南山、明台產物、國泰人壽等3家保險公司理賠共522萬元；但肇事對方事後私下蒐證，檢舉陳敬鎧「裝瞎」。3家保險公司因此向他提返還不當得利訴訟勝訴確定。經提再審後，高雄高分院今年8月宣判明台產物保險105萬元部分由陳敬鎧勝訴；南山人壽317萬部分則已私下和解；今天是最後一件的國泰人壽100萬部分第二次更審判決。刑事判決部分，陳敬鎧在107年2月已遭依詐欺罪判決1年2個月確定，期間提出兩次刑事再審均被駁回。", "title": "前國手陳敬鎧遭控詐保案 民事再審再勝訴"}
{"summarization": "12月21日晚間，新航一架波音747-400貨機，載著新加坡首批疫苗降落在樟宜機場，轟隆隆引擎聲劃破天際。近一年來，疫情重創航空業，新加坡力拚轉型，如同田螺含水過冬，只要有一滴水就有希望。", "article": "12月21日晚間，新航一架波音747-400貨機，載著新加坡首批疫苗降落在樟宜機場，轟隆隆引擎聲劃破天際。近一年來，疫情重創航空業，新加坡力拚轉型，如同田螺含水過冬，只要有一滴水就有希望。隨著疫苗研發成功，新加坡作為全球航空樞紐，正摩拳擦掌、做好準備，要在世界疫苗配送上扮演要角。首批抵達新加坡的COVID-19疫苗是由美國輝瑞藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech研發，疫苗於運送途中必須保存在約攝氏-70度的低溫。為確保能順利完成任務，新航事先在同一條飛行路線上進行演練，因為這趟運送任務，不僅攸關新加坡人健康，更是新加坡突破經濟困境的希望。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情自年初以來肆虐全球，各國為防疫所需紛紛採取嚴格邊境管制措施，全球航空業飽受衝擊。新加坡身為區域航空樞紐，受到的影響更為明顯，樟宜機場大廳以往的人潮不復見，如今只剩下零星旅客。秋冬來臨之際，許多國家又出現新一波疫情，為嚴防疫情擴大，部分國家甚至再度祭出鎖國措施。相較之下，新加坡疫情維持穩定，當局採取安全、逐步開放邊界的策略，目前已單向對台灣、澳洲、紐西蘭、中國、越南等開放邊境。隨著星國疫情趨緩，不少行業已露出復甦跡象，但新加坡交通部長王乙康坦言，「航空業的寒冬仍持續中」。樟宜機場目前旅客量仍只有疫情前的2%。他在樟宜機場正式營運39週年的回顧影片中指出，眼前最重要的任務是恢復安全航空旅行，以及恢復新加坡航空樞紐的地位。在安全前提下，「我們會儘可能多載一點旅客，若沒有旅客可載的話，就載貨物」。事實上，在人員流動受到限制下，貨運已成為各航空公司求生存的主力。樟宜機場網站資料顯示，機場今年11月客運量較去年同期減少98.1%，相較之下，貨運減幅和緩許多，11月貨運量只比去年同期少了21.1%。隨著疫苗研發成功，各國陸續採購之際，如何安全、有效地運輸疫苗成為各國當務之急。新加坡看準這波未來趨勢，早已著手準備。新加坡總理李顯龍14日發表全國演說時表示，「作為全球航空樞紐，我們在全球疫苗運送上扮演關鍵角色」。星國已有健全的貨物處理系統，像是DHL等全球主要物流公司在新加坡都有據點。另外，樟宜機場、新加坡航空更是不可或缺的角色。作為新加坡國籍航空，新航於5月就在公司內部成立COVID-19工作小組，以確保公司在貨運及安全載運疫苗方面等工作，做足準備。新航表示，它在空運藥品上扮演重要角色，特別是從歐洲、印度到東南亞、澳洲、紐西蘭的生物藥物運送。新航也持續擴大它的冷鏈服務THRUCOOL，並於今年9月將網絡擴及至澳洲布里斯本、墨爾本。終於，12月21日晚間，新航一架波音747-400貨機載著星國首批COVID-19疫苗從比利時飛抵樟宜機場。新航指出，這批疫苗成功運抵新加坡證明，「新航與樟宜機場已做好準備，能執行全球疫苗運輸及配送的重要工作」。新加坡採購的疫苗預計未來幾個月將陸續抵達。新航表示，未來貨運能量將優先用於載運疫苗，這包括新航7架波音747-400貨機待命，有需要的話，也會調派新航客機執行載運疫苗的任務。星國媒體社論指出，在國際疫苗輸送上，新加坡與鄰近的馬來西亞、印尼等國有很大的合作空間，支持航空運輸轉型。雖然航空業寒冬尚未遠去，但新加坡已滿懷信心，有能力成為亞洲運送及分配疫苗樞紐。", "title": "特派專欄 田螺含水過冬 新加坡力拚轉型全球疫苗配送中心"}
{"summarization": "新竹縣政府明天在縣府廣場舉辦「浪漫竹縣 與你相見」跨年晚會，縣長楊文科今天表示，將由他與藝人盧廣仲共同倒數迎新年，也請民眾全程戴口罩、進場請勿飲食等共同防疫。", "article": "新竹縣政府明天在縣府廣場舉辦「浪漫竹縣 與你相見」跨年晚會，縣長楊文科今天表示，將由他與藝人盧廣仲共同倒數迎新年，也請民眾全程戴口罩、進場請勿飲食等共同防疫。楊文科表示，跨年晚會將有藝人盧廣仲、動力火車、Leo王、郭靜、曾沛慈、孫盛希、朱俐靜等人演出，最後倒數時刻，他與盧廣仲陪伴民眾，一起迎接新年到來。新竹縣政府表示，因應國內疫情狀況，新竹縣政府提高防疫措施規格，12月31日下午3時起管制，晚會現場設置7處管制出入口，並設置紅外線體溫偵測儀，民眾皆需出示已完成「實聯制GOOGLE登記表單」及酒精消毒後，戴口罩才可進入，另由工作人員蓋識別戳章，以利重複進出會場。縣府表示，醫護站備有額溫槍及酒精，提供使用，也請民眾隨身攜帶手機，以利通知防疫相關訊息。", "title": "竹縣跨年晚會照辦 民眾全程戴口罩禁飲食共防疫"}
{"summarization": "今天發生一架直升機墜毀靜岡縣島田市附近山區意外，直升機上男性已確認死亡。", "article": "今天發生一架直升機墜毀靜岡縣島田市附近山區意外，直升機上男性已確認死亡。島田警察署表示，下午3時30分左右接獲當地居民報案，表示聽到直升機墜毀的聲音。警方派員前往意外現場附近搜索，在山區發現墜毀的直升機，機上男性已死亡。相關人士表示，墜落的直升機看似可乘載4人的民用機，目前看起來只有男性死者一人搭乘。直升機是在下午3時從三重縣津市的伊勢灣直升機機場起飛，往橫濱市區方向飛行。警方目前正在調查墜機原因。事故現場位於島田市區外約10公里山區，離新東名高速公路也不遠。", "title": "直升機墜落日本靜岡縣山區 一男性罹難"}
{"summarization": "高雄市三民區皓東路一棟5層樓透天民宅今天下午發生火警，警消到場救出受困4人，但其中一名年約65歲詹姓男子已無生命跡象；現場火勢已在近4時撲滅，詳細起火原因仍待調查。", "article": "高雄市三民區皓東路一棟5層樓透天民宅今天下午發生火警，警消到場救出受困4人，但其中一名年約65歲詹姓男子已無生命跡象；現場火勢已在近4時撲滅，詳細起火原因仍待調查。高雄市消防局今天下午3時多獲報，三民區皓東路一棟5層樓透天民宅失火，消防局大隊長陳明桐帶隊19車57人到場搶救，發現1樓有濃煙竄出，立即佈線搶救受困民眾，並在1樓救出約65歲詹男，3樓到4樓分別救出約68歲男子、55歲女子，兩人未送醫；另5樓救出約68歲女子，送往高雄醫學大學。不過，詹男被救出時已呈現OHCA（到院前心肺功能停止），目前送醫搶救。警消初判起火點是位於1樓客廳家具，至於有民眾指稱起火前看到一名男子從民宅內跑出來，轄區高雄市政府警察局三民二分局正在調閱監視器相關畫面，釐清是否有遭縱火可能。", "title": "高雄三民區5樓透天民宅火警 1男命危送醫"}
{"summarization": "（中央社記者黃慧敏金門縣30日）台灣電力公司金門區營業處表示， 金門布建智慧電表近百分百，鼓勵民眾下載「台電台灣電力APP」，不但可預繳電費，還可自主節電管理，並具有停電報修等功能。", "article": "（中央社記者黃慧敏金門縣30日）台灣電力公司金門區營業處表示， 金門布建智慧電表近百分百，鼓勵民眾下載「台電台灣電力APP」，不但可預繳電費，還可自主節電管理，並具有停電報修等功能。台電金門營業處長黃甘杏今天受訪表示，台電公司預定2020年度完成金門地區智慧電表（AMI）全面布建，金門將成為全台第一個全面換裝使用智慧電表縣市。有了智慧電表，配合下載「台灣電力APP」，並點選「用電管理功能」，更可以達成自主節電管理目的。黃甘杏說除了「用電管理功能」，台灣電力APP這次也推出「預繳電費功能」。台電金門營業處發言人羅元良說，以往民眾若想預繳電費，須親赴台電服務據點臨櫃辦理；現在民眾登入後綁定及驗證電號，輸入要預繳電費金額，就可透過信用卡付款，或到便利商店出示條碼繳費，提高用戶繳費便利性。羅元良說以前需打電話通知台電公司，現在可直接透過APP中的「停電報修功能」，掃描電費帳單上QR Code或自行輸入電號，就能通報台電搶修，台電也會主動推播修復進度供民眾查詢。此外，羅元良說，民眾平時若發現電線脫落、電桿傾斜等台電設備異常，也可結合手機定位拍照上傳現場照片，通知台電人員儘速搶修，預防停電事故發生。", "title": "金門換裝智慧電表冠全台 下載APP更節電"}
{"summarization": "現行領有身障手冊民眾每隔5年重新評估換證。立法院今天三讀通過身心障礙者權益保障法部分條文修正草案，明定免重新鑑定、領有舊制永久效期身障手冊者免每5年換證。衛福部估計全台62萬名身障者受惠。", "article": "現行領有身障手冊民眾每隔5年重新評估換證。立法院今天三讀通過身心障礙者權益保障法部分條文修正草案，明定免重新鑑定、領有舊制永久效期身障手冊者免每5年換證。衛福部估計全台62萬名身障者受惠。早年身障手冊分為「具有效期」以及「永久效期」兩種，凡是醫師判定沒有復原可能，例如重癱、嚴重智能障礙的患者，就會給予永久效期的身障手冊、不需換證。然而，民國101年7月11日新制身心障礙鑑定上路後，所有領有「新制」身障手冊的身障者，都必須每隔5年重新評估、換證，不再核發永久效期的身障手冊，在此之前就領有「舊制」永久效期身障手冊的民眾，雖然無須重新鑑定，但仍要每5年跑一趟區公所重新換證，未換證恐遭註銷，影響身障者權益。立法院今天三讀通過身心障礙者權益保障法部分條文修正草案。三讀修正條文明定，身心障礙證明有效期間最長為5年，但民眾的身心障礙狀況若符合無法減輕、恢復或免重新鑑定者，各縣市主管機關應核發無註記有效期間的身心障礙證明，並且每5年就個案進行需求評估。三讀修正條文也明定，領有記載有效期間的身心障礙證明者，應於有效期屆滿前90日向戶籍所在地的縣市政府主關機關申請辦理重新鑑定及需求評估。三讀修正條文增訂，若是於民國101年7月11日前持永久效期的身心障礙手冊者，縣市政府主管機關得逕予換發無註記有效期間的身心障礙證明。此外，現行條文規定，民國96年6月5日前已領有身心障礙手冊者，需於民國108年底前換證，若屆期未換證，縣市政府主管機關得逕予註銷民眾的身心障礙手冊。對此，三讀修正條文也增訂，對於民國96年前已領有身心障礙手冊者，若有民眾屆期未辦理重新鑑定，縣市主管機關應主動協助辦理相關程序，無正當理由拒絕者，主管機關才得逕予廢止。", "title": "立院三讀舊制身障手冊永久效期 62萬人受惠免換證"}
{"summarization": "經濟部水利署南區水資源局利用今年降雨量偏低情形加強曾文水庫清淤作業，年清淤量為歷年最高的392.5萬立方公尺，加上上游沖刷泥沙減少，庫容呈現少見的正成長。", "article": "經濟部水利署南區水資源局利用今年降雨量偏低情形加強曾文水庫清淤作業，年清淤量為歷年最高的392.5萬立方公尺，加上上游沖刷泥沙減少，庫容呈現少見的正成長。南區水資源局副局長鄒漢貴今天指出，依據觀測資料估算，曾文水庫先前年淤積量平均約560萬立方公尺，庫容每年呈現負成長；淤積量累積至去年底達到約2.95億立方公尺，其中有9108萬立方公尺是由西元2009年的莫拉克風災所造成，嚴重衝擊水庫壽命。鄒漢貴表示，今年降雨量偏低，嚴重影響水情，但南水局利用機會以多元化工法加強清淤，除傳統陸挖及河道疏通外，另增加抽泥及水運方式擴大清淤能量，年清淤量較民國99年的約80萬立方公尺效能提高好幾倍。他說，今年因少雨導致上游的沖刷減少，配合加強清淤，不僅達成曾文水庫淤積零成長，庫容更少見呈現正成長，較去年增加155萬立方公尺，未來仍將持續加強清淤能量，希望逐年恢復庫容。依南區水資源局觀測資料，曾文水庫目前的庫容量為5億849萬立方公尺，今天的蓄水率約22.85%，蓄水量約1億1619萬立方公尺。", "title": "曾文水庫年清淤創新高 有效容量難得正成長"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過噪音管制法部分條文修正草案，明定防制機場噪音設施的補助計畫，得視需要分期、分階段辦理補助；至於軍機場、軍民合用機場的噪音防制補償措施等相關事項，則由國防部訂定辦法。", "article": "立法院今天三讀通過噪音管制法部分條文修正草案，明定防制機場噪音設施的補助計畫，得視需要分期、分階段辦理補助；至於軍機場、軍民合用機場的噪音防制補償措施等相關事項，則由國防部訂定辦法。現行噪音防制法明定，機場營運或管理單位，對於機場的噪音防制，無法改善得訂定補助計畫，補助計畫用於改善噪音防制設施並以1次為限。三讀修正的噪音防制法則增列，改善噪音防制設施的補助計畫，得視需要分期、分階段辦理補助。三讀修正條文也參考民用航空法條文，將涉及民用機場、軍民合用機場、軍用機場相關條文中的「防制措施」字眼，改為「防制或補償措施」。現行條文對軍用機場僅明定需訂定噪音改善計畫，採取適當防制措施。新法則增訂，對於軍民合用機場、軍用航空主管機關的防制及補償措施，其防制、補償經費分配與補償對象等事項，由國防部訂定。", "title": "軍機場噪音防制補償辦法 立院三讀授權國防部訂定"}
{"summarization": "營建署統計顯示，2019年全國低度用電住宅數為89萬1880宅，占全國住宅比例10.17%，年減0.39個百分點；數量最多縣市依序為新北市、高雄市、台中市，跟去年排序相同。", "article": "營建署統計顯示，2019年全國低度用電住宅數為89萬1880宅，占全國住宅比例10.17%，年減0.39個百分點；數量最多縣市依序為新北市、高雄市、台中市，跟去年排序相同。內政部營建署今天發布住宅，外界多視為空屋調查指標之一。營建署指出，2009年以來，全國低度用電住宅比例長期呈現下降趨勢，2009年全國低度用電住宅比例達到高峰11.49%，2011年下降1.34個百分點，2012至2017年間都在正負0.2個百分點間變動，2018年增至10.56%，但2019年減至10.17%，年減2萬4503宅。營建署表示，從去年11、12月用電資料顯示，六都中，新北市低度用電住宅宅數最多，達13萬7081宅，比例為8.41%；其次為高雄市10萬7267宅，比例為10.06%；再來為台中市9萬2913宅，比例為8.94%。以全國低度用電住宅宅數來看，由高至低排序，依序為新北市、高雄市、台中市、桃園市、台南市、台北市；比例前6名縣市，由高至低排序為金門縣、宜蘭縣、苗栗縣、雲林縣、台東縣、嘉義縣。另外，營建署表示，「新建餘屋（待售）住宅」是利用地籍資料、房屋稅籍資料與台電用電資料，將屋齡5年內、仍維持第1次登記且有銷售可能性的住宅，視為新建餘屋（待售）住宅。2019年全國新建餘屋數量約在7萬8000宅左右。營建署表示，以六都新建餘屋長期趨勢來看，新北市因推案量大，宅數高於其他5縣市，2018年第2季站上高點後，維持在1.6萬至1.7萬宅之間；台北市自2019年第1季呈現減少趨勢，且宅數低於其他5縣市；桃園市自2016年第2季起，宅數超過1萬宅，之後維持約1.2萬至1.3萬宅之間。台中市自2016年第4季起，宅數維持在8000至9000宅間；台南市長期呈現緩步增加趨勢，近2年維持約5000宅；高雄市在2016年第1季宅數超過1萬宅，但自2017年第2季開始遞減，到2019年第3季降至約9000宅。", "title": "空屋調查指標 2019年低度用電住宅比例略降"}
{"summarization": "全球最受歡迎的加密貨幣比特幣今天一度觸及1兌28599.99美元歷史高點，在大型投資人對比特幣的興趣升高帶動下，比特幣今年以來漲幅超過295%。", "article": "全球最受歡迎的加密貨幣比特幣今天一度觸及1兌28599.99美元歷史高點，在大型投資人對比特幣的興趣升高帶動下，比特幣今年以來漲幅超過295%。路透社報導，比特幣最新報上漲3.7%，來到28375美元。比特幣自12月16日漲破20000美元以來，迄今漲幅已近50%。比特幣被認為可以抗通膨、可能快速獲利，而且可望成為主流的支付工具，美國大型投資人的需求越來越大。", "title": "比特幣觸及28600美元 年來漲幅逾295%"}
{"summarization": "武漢肺炎確診者解隔離條件可望放寬，疫情指揮官陳時中說，沒有傳染力的確診者對社區沒有風險，若一直關在醫院，消耗醫療量能也不好。但確診者回到社區要加強自主健康管理。", "article": "武漢肺炎確診者解隔離條件可望放寬，疫情指揮官陳時中說，沒有傳染力的確診者對社區沒有風險，若一直關在醫院，消耗醫療量能也不好。但確診者回到社區要加強自主健康管理。現行台灣2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19 ）陽性基準為核酸檢驗循環閾值（Ct值）35以下，35以上則是陰性。確診者若要解除隔離，必須連續2次陰性。但此疾病感染晚期處於時陰時陽狀態，可能驗到病毒的屍體，早無傳染力，但仍無法解除隔離。此外，中央流行疫情指揮中心也多次對外宣稱，就算是陽性個案，只要發病超過10天，幾乎沒有傳染力；也與當前的「確診解隔條件」明顯不同標準。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組日前開會討論確診者解隔離條件且達成共識，未來確診者檢驗1次陰性加1次核酸檢驗Ct值34以上或2次Ct值34以上，搭配其他附帶條件，就可解除隔離。陳時中今天下午在記者會回應此議題表示，專家小組建議寶貴，應該沒有問題。這樣的政策決定如果對社區沒有風險，Ct值達34以上沒傳染風險，繼續留在醫療機構會消耗量能，這樣也不好。不過，陳時中說，面對這個事情要謹慎，會再仔細思考，未來這類型確診者出來之後，要加強版的自主健康管理，禁止到相關場所，「畢竟大病初癒，都在家裡休息比較好。」專家諮詢小組召集人張上淳表示，專家擬定解隔離政策要顧及社區安全，確定解隔離會是安全的狀況，不會對社區造成威脅；有些確診者隔離期間相對長，後期可能陰陰陽陽。張上淳說，國內自己的經驗，確診者若經一採陰後驗到非常弱的陽性，參考國內外相關研究資料，核酸檢測Ct值32以上不太容易養出病毒，Ct34可以確定百分之百無法養出，專家才會顧及安全及確診者長期被隔離的心理負擔而有放寬的建議，但還有配套措施，要經過指揮中心核定才能說明。", "title": "確診者解隔離擬放寬 陳時中：要加強自主健康管理"}
{"summarization": "行動支付服務LINE Pay今天宣布推出會員卡新服務，整合實體與虛擬會員卡，首波上線與7-ELEVEN完成會員系統整合，掃碼一次可同時完成消費支付、發票載具、會員累點3大功能。", "article": "行動支付服務LINE Pay今天宣布推出會員卡新服務，整合實體與虛擬會員卡，首波上線與7-ELEVEN完成會員系統整合，掃碼一次可同時完成消費支付、發票載具、會員累點3大功能。資策會產業情報研究所（MIC）預測2021年高科技產業趨勢指出，行動支付包括多元場景，並透過點數平台整合跨通路、跨領域的服務生態圈，以加速消費數據累積。未來行動支付將成為串接金融服務的關鍵平台，透過跨業合作模式，消費需求將拓展至財務管理、即時信用貸款與線上保險等金融服務。LINE Pay會員卡與7-ELEVEN的OPEN POINT會員系統完成整合後，用戶到LINE Pay首頁選擇會員卡，再點選OPEN POINT，填寫會員資料就完成綁定；在6000家7-ELEVEN消費結帳時，掃描LINE Pay條碼一次就能同時完成消費支付、發票載具、會員累點等功能。LINE Pay表示，若要使用會員卡新服務，需更新到LINE 10.21.0以上版本。未來也將加速與其他商店完成會員系統整合，帶給840萬用戶更便利的支付服務。", "title": "行動支付虛實整合 串接超商會員服務"}
{"summarization": "台灣出現英國變種病毒，中央流行疫情指揮中心今天宣布，明年元旦起禁止無居留證外籍人士入境。返台國人多表贊同，但時間緊迫，外籍人士想改班機趕在禁令前來台恐來不及。", "article": "台灣出現英國變種病毒，中央流行疫情指揮中心今天宣布，明年元旦起禁止無居留證外籍人士入境。返台國人多表贊同，但時間緊迫，外籍人士想改班機趕在禁令前來台恐來不及。台灣出現首例英國變種病毒，中央流行疫情指揮中心宣布加嚴入境限制與入境後檢疫，從民國110年元旦起禁止無居留證外籍人士入境。但台灣民眾的外籍、陸港澳籍配偶、未成年子女及經專案許可者不在此限，觀察期訂1個月，視實施狀況及疫情變化調整。桃園國際機場國境單位今天表示，距離新措施上路所剩時間不多，外籍人士想要更改班機趕在禁令前來台不容易，且外籍人士仍要提出登機時間3天（工作日）內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）核酸檢驗陰性報告，才可登機來台，因此，想要搶搭明天的班機來台恐怕來不及。在越南從事化工原物料工作的李先生下午帶著老婆小孩搭機返台，他說，雖然越南當地對疫情控制相當嚴格，但他贊成政府暫停外籍人士來台的做法，因為目前國外疫情的確有日趨嚴重情況，防疫工作不可片刻鬆懈；至於是否還會再出國工作，他還需要再觀望。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中也宣布，從明年1月1日起，暫停經台灣轉機；至於明年元旦新制，以搭機時間為當地1月1日零時起計算。", "title": "元旦起禁外籍人士入境  返台國人支持政府新規定"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過自來水法部分條文修正草案，增訂自來水用戶裝設加壓受水設備的受水管，若經私人土地，用戶取得土地所有權人同意書且完成設備，得予以供水。", "article": "立法院今天三讀通過自來水法部分條文修正草案，增訂自來水用戶裝設加壓受水設備的受水管，若經私人土地，用戶取得土地所有權人同意書且完成設備，得予以供水。不少民眾會在自來水總表後設置加壓受水設備，但常因加壓設施的受水管經過私人土地衍生爭議。現行自來水法僅明定，自來水用戶裝設加壓受水設備所使用到的私人土地，應由用戶取得私有土地的所有權或地上權，使得供水。三讀通過的自來水法修正草案，則增加受水管使用條款，明定加壓受水設備的受水管使用的土地，用戶取得土地所有權人同意書且完成設備，得予以供水。", "title": "避免爭議 自來水加壓受水管需經土地所有權人同意"}
{"summarization": "鴻海旗下工業富聯在中國衡陽打造首座智造谷計畫，是全開放式微型「燈塔工廠」。首期項目涵蓋未來智造體驗中心、工業互聯網學院、高階智造產業基地等三大項目。", "article": "鴻海旗下工業富聯在中國衡陽打造首座智造谷計畫，是全開放式微型「燈塔工廠」。首期項目涵蓋未來智造體驗中心、工業互聯網學院、高階智造產業基地等三大項目。工業富聯董事長李軍旗表示，全球開始進入第四次工業革命，此次浪潮將以智慧製造、工業互聯網，智慧城市、萬物互聯為代表，以人工智慧、清潔能源、量子資訊、虛擬實境以及生物技術為主的全新技術革命。工業富聯在衡陽智造谷展示燈塔工廠整體解決方案，整合供應鏈智慧決策、表面黏著智慧製造平台、全自動裝配產線、人工智慧分檢分流系統、生產大數據決策中心等5大核心要素，工業富聯指出可提升生產效率30% 、降低庫存週期15%、減少生產人力92%的目標。產業人士指出，2018年世界經濟論壇（WEF）與麥肯錫從全球1000多家製造業工廠中，挑選出布局第四次工業革命技術中表現出色的廠商，以「燈塔工廠」（Lighthouse）稱呼。（編輯：林淑媛）", "title": "鴻海工業富聯打造衡陽智造谷 秀開放式燈塔工廠"}
{"summarization": "教育部今天公布今年境外生人數，較去年略減1208人。教育部高教司長朱俊彰表示，主要是受到中國大陸片面中止各學歷層級畢業生赴台升學影響。", "article": "教育部今天公布今年境外生人數，較去年略減1208人。教育部高教司長朱俊彰表示，主要是受到中國大陸片面中止各學歷層級畢業生赴台升學影響。中國教育部今年4月宣布，暫停2020年大陸各地各學歷層級畢業生赴台升學就讀的試點工作，只有已在台灣大專校院就讀的陸生，可繼續在台灣升讀研究所。教育部今天上午在「大專校院校務資訊公開平台」公布最新年度資訊，但境外生統計是以系所為單位，較難看到台灣境外招生的全貌。不過，高教司長朱俊彰稍晚接受媒體聯訪時談到，今年（109學年度）台灣各大專學位生中共有6萬1552名境外生（包含外籍生、陸生、港澳生、僑生等身份），去年則是6萬2760名。今年境外生略減1208人，朱俊彰解釋，主因並非COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情，而是中國片面中止畢業生赴台升學，導致今年台灣沒有招收學士班和二技的陸生，光是核定名額就少了2300 名。朱俊彰說，扣除陸生的影響，港澳生、僑生來台儘管受到疫情影響，還是有逆向成長。為擴大招收港澳學生，教育部也正研擬修改「香港澳門居民來台就學辦法」，鬆綁法規，於境外申請五專或高中以下學校的港澳學生，可以就學名義來台，並開放公立高中自行評估是否有意願招收港澳學生。", "title": "中國暫停陸生赴台升讀 台境外生人數略減"}
{"summarization": "香港今天再添2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例54例，其中有13例傳播源頭不明。官員指出，近日很多病例與耶誕聚會有關，如果元旦假期情況相同，不排除疫情數據反彈。", "article": "香港今天再添2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例54例，其中有13例傳播源頭不明。官員指出，近日很多病例與耶誕聚會有關，如果元旦假期情況相同，不排除疫情數據反彈。綜合香港01衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君公布，香港今天新增確診病例54例，其中本土占47例，且有13例源頭不明。另外，今天又新增50多例初步確診（一採陽性）。香港11月爆發第四波疫情迄今，仍沒有明顯回落跡象。港府今天再公告44座大廈必須接受強制檢測，要求17日至30日期間曾這44座大廈超過兩小時的人，須於2021年1月4日或之前接受檢測。張竹君表示，這兩天的病例中有很多與耶誕期間聚會有關，可能市民不外出就改為在家中聚會，其中還有病例涉及20人的聚會。她說，假如元旦與週末假期情況相同，有機會有超級傳播者在某些地方傳播病毒，（疫情）數據可能會反彈。據官方通報，香港迄今累計確診8779例，今天再有3名病患離世，累計已有146人染疫死亡。", "title": "香港再添54確診 官員：很多病例參加耶誕聚會"}
{"summarization": "北市府整合貓空、貓纜、貓熊的「三貓計畫」，將大貓空地區的有名宮廟如包括指南宮、忠順廟，以及優人神鼓山上劇場、木柵鐵觀音茶區等在地力， 串聯資源打造地方觀光亮點。", "article": "北市府整合貓空、貓纜、貓熊的「三貓計畫」，將大貓空地區的有名宮廟如包括指南宮、忠順廟，以及優人神鼓山上劇場、木柵鐵觀音茶區等在地力， 串聯資源打造地方觀光亮點。台北市觀光傳播局表示，為促進三貓地區觀光發展，特別規劃5場系列主題活動，包含「雲腳貓空」、「優人神鼓演出」、「品茗-木柵鐵觀音茶」、「森響-山林蔬食」等體驗。台北市長柯文哲今天出席「三貓計畫」起跑活動時表示，貓空本來就有非常豐富的生態環境，更有指南宮、樟山寺、木柵忠順廟等知名大廟，結合文山地區的茶產業、貓纜、東亞最大的動物園北市動物園等，打造雲霧裊繞、恍如世外仙境的旅程。觀傳局長劉奕霆補充，本次邀請旅行業、旅館業及旅遊預訂平台、貓空商圈等合作，民眾可搭乘捷運文湖線轉貓空纜車，凌空鳥瞰台北城，再到貓空尋幽訪勝、泡茶放空。觀傳局設置3個創意打卡點，即日起至110年8月31日止，凡於「走靜貓空」打卡點拍照上傳個人臉書成功者，可享「貓空休閒產業社區發展協會」統整32個商家所提供的優惠。", "title": "走靜貓空觀光行銷三貓計畫 佐鼓聲品茗彷若仙境"}
{"summarization": "根據知悉內情的中國官員和政府顧問，北京當局正試圖縮小馬雲的科技和金融帝國，並可能在他旗下的企業中持有更多股份，且加強監管影響力日增的科技領域。", "article": "根據知悉內情的中國官員和政府顧問，北京當局正試圖縮小馬雲的科技和金融帝國，並可能在他旗下的企業中持有更多股份，且加強監管影響力日增的科技領域。根據中國金融監管機關本週公布的重組路線圖，金融科技巨頭螞蟻集團將回歸為類似PayPal線上支付業者的本質，而其獲利豐厚的投資和貸款業務將受到限縮。以中國人民銀行為首的監管機構也責令螞蟻集團成立一家獨立的金融控股公司，公司須遵守適用於銀行的資本規定。這可能會為大型國營銀行或其他形式的政府控股實體入股螞蟻集團打開大門，以協助增強資本基礎。中國社保基金、國家開發銀行和中國最大的國有投資銀行中金公司，都已經是螞蟻集團的股東。根據中國首富馬雲創辦的螞蟻集團和阿里巴巴集團協助定義了中國的新經濟。這兩家公司的業務涵蓋支付服務、線上零售、雲端運算、財富管理和貸款。另外，阿里巴巴正面臨反壟斷調查，這可能最後導致其業務全面改革。負責監管螞蟻集團和阿里巴巴的中國人民銀行和國家市場監督管理總局沒有回覆置評要求。馬雲、螞蟻集團和阿里巴巴也沒有立即作出回覆。但鎖定馬雲讓中國領導人面臨兩難，在設法約束像馬雲這樣的企業家時，又不能傷害協助中國技術和經濟崛起的創新精神。中國國務院反壟斷委員會一名顧問說：「毫無疑問，目的是要約束馬雲，這就像是給馬套上韁繩一樣。」報導指出，馬雲10月在外灘金融峰會公開批評中國國家主席習近平控制風險的行動，並抨擊中國金融監管機構扼殺創新，不久後，習近平親自下令暫緩螞蟻集團的首次公開募股（IPO），接下來中國市場和金融主管機關便紛紛採取行動。", "title": "華爾街日報：中國試圖縮小馬雲商業帝國"}
{"summarization": "商仲統計，北市商辦第4季空置率微升至2.52%，不過，各商圈租金維持相對穩定，平均租金每坪新台幣2344元。平均售價則在各商圈指標A辦帶動下，小漲至每坪85.8萬元。", "article": "商仲統計，北市商辦第4季空置率微升至2.52%，不過，各商圈租金維持相對穩定，平均租金每坪新台幣2344元。平均售價則在各商圈指標A辦帶動下，小漲至每坪85.8萬元。信義全球資產今天發布第4季最新統計，北市商辦空置率從第3季2.32%升至2.52%，不過，仍維持在3%以下。各商圈租金維持相對穩定，平均租金每坪2344元，以信義世貿及松江南京商圈較去年同期漲幅達2.8%，在各商圈中漲幅較高。空置率則以松江南京、南京四五段商圈下修較明顯。商辦買賣部分，平均售價在各商圈指標A辦帶動下，整體A級辦公平均售價微幅上漲，從第3季的每坪平均售價85.2萬元，漲至85.8萬元。值得注意的是，信義全球資產指出，內科廠辦一枝獨秀，由於企業需求強勁，價格抗跌。信義全球資產公司總經理柯宏安指出，今年每一季都有整棟廠辦交易，顯現出企業購置總部辦公室使用需求，第4季出現2筆整棟廠辦交易，包含壹傳媒內湖C棟大樓以17.5億元售出，以及岱鐠科技以3.95億元購買安康路整棟廠辦。他說，內湖舊宗段因取得成本仍相對較低，讓許多企業願意購置總部，使得空置率下降，租金售價雙漲。展望2021年，柯宏安分析，明年北市辦公將釋出約3萬多坪新供給，以遠雄大巨蛋商辦大樓量體最大，其餘多供給為企業總部自用，能緩解市場需求的新辦公空間仍有限。他說，在市場資金豐沛、低利率條件下，預計明年北市辦公市場表現仍平穩可期。", "title": "商仲：北市商辦第4季空置率微升 商圈租金持穩"}
{"summarization": "德國今天首度通報新增超過1000起與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）相關的死亡病例，再創新高。德國幾天前才展開接種疫苗，如今看來恐將必須延長封鎖措施。", "article": "德國今天首度通報新增超過1000起與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）相關的死亡病例，再創新高。德國幾天前才展開接種疫苗，如今看來恐將必須延長封鎖措施。路透社報導，負責疾病防控的「羅伯特．科赫研究所」（RKI）數據顯示，德國增加2萬2459起確診病例，累計確診病例168萬7185起；通報死亡人數增加1129人，染疫不治者來到3萬2107人。RKI表示，由於一些衛生當局假期間通報的檢測結果較少，也有些包括延遲通報數據，因此相關資料不完全能夠做比較。全聯邦16個州12月初同意關閉學校、多數商店、酒吧和餐廳至1月10日以來，每日新增感染人數並未明顯減少。包括總理梅克爾辦公室主任布勞恩（Helge Braun）在內的政界人士都表示，可能延長封鎖措施期限。RKI說明，迄今為止，約有4萬2000人接種疫苗，其中大部分是住在看護中心的老人。德國27日起正式開始接種新冠病毒疫苗。聯邦政府正計劃在今年底前向地方衛生當局配送超過130萬劑疫苗，並自明年1月1日起每週配送約70萬劑。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：林治平）1091230", "title": "德國單日病故人數首度破千 恐延長抗疫封鎖措施"}
{"summarization": "2020年封關倒數，市場預期央行會加強防守力道，讓大家安心跨年，出口商今天瘋狂拋匯，新台幣爆量演出，收盤收28.507元，微升0.8分，台北及元太外匯市場總成交金額飆上23.655億美元，創下逾9個月最大量。", "article": "2020年封關倒數，市場預期央行會加強防守力道，讓大家安心跨年，出口商今天瘋狂拋匯，新台幣爆量演出，收盤收28.507元，微升0.8分，台北及元太外匯市場總成交金額飆上23.655億美元，創下逾9個月最大量。2020年剩下最後2個交易日，今天股匯市激情四射，台股在資金行情帶下，大漲逾200點，突破14600點整數關卡，收在14687.7點，封關前一天再創新高；新台幣匯率也展現強勁升勢，以28.270元開盤後，火速升破28.1元價位，最高升抵28.095元，在央行尾盤照例調節之下，收在最低28.507元。「出口商瘋狂丟美元，量確實多了不少」，外匯交易員表示，外資也有些匯入，但關鍵是年底剩兩個工作天，出口商大舉拋匯，畢竟市場普遍預期央行應該會守到年底，不會放手讓新台幣升破28元整數關卡。「不趁現在老大（央行）還在守，過幾天不知道又升到哪去了」，交易員直言，就目前態勢看來，央行盤中、收盤設下28元、28.5元兩道防線，不會在2020年最後幾天放手；出口商今天源源不絕拋匯，一來年底本來就有作帳需求，二來新台幣升值是大勢所趨，「大家不敢再等了」。交易員分析，近期央行調節策略更為彈性，目的是減緩升值速度，而非阻擋升勢，考量資金行情仍在，國際美元又弱勢整理，推測明年初，新台幣不只繼續走升，早晚也會挺進27元價位。", "title": "封關倒數出口商狂拋匯 新台幣小升爆逾9個月大量"}
{"summarization": "勞動部勞動基準諮詢會今天開會討論15家鋼鐵業所提縮短輪班人員輪班間隔，有委員說其他鋼鐵業如同中鋼也會有相同需求，但也有委員擔憂8小時輪班間隔恐傷害勞工健康。", "article": "勞動部勞動基準諮詢會今天開會討論15家鋼鐵業所提縮短輪班人員輪班間隔，有委員說其他鋼鐵業如同中鋼也會有相同需求，但也有委員擔憂8小時輪班間隔恐傷害勞工健康。勞動部今天召開勞動基準諮詢會第26次會議，討論中央廣播電台工程部輪班人員、台糖輪班人員在天災、事變或突發事件期間，以及15家鋼鐵公司輪班人員在因應天災、事變或突發事件及勞雇雙方協商調整班次期間縮短輪班間隔。其中在15家鋼鐵業部分，勞動部勞動條件及就業平等司司長謝倩蒨今天說，這15家企業中，有些公司有工會，有些則是透過勞資會議提到有勞工想調班，卻因為11小時的輪班間隔而無法順利調班，因此盼有彈性等。謝倩蒨表示，由於中鋼之前已經放寬輪班間隔至8小時，因此會中有部分委員同意，認為同樣鋼鐵業會遇到相同排班問題，因此也會有相同排班彈性需求，認為應該給予一些協助等。不過，也有廠商提到，不是每個公司都有三班制輪班人員，且也有委員擔心只有間隔8小時，可能讓勞工休息不夠、影響到健康，所以持保留態度，兩邊意見較分歧。這15家鋼鐵業包含海光企業（股）公司、有益鋼鐵（股）公司、盛餘（股）公司、美亞鋼管廠（股）公司、東盟開發實業（股）公司、榮剛材料科技（股）公司、中鋼焊材廠（股）公司、統一實業（股）公司、燁輝企業（股）公司、燁聯鋼鐵（股）公司、鑫陽鋼鐵（股）公司、春源鋼鐵工業（股）公司、官田鋼鐵（股）公司、中鴻鋼鐵（股）公司、高興昌鋼鐵（股）公司。另外，針對中央廣播電台提出工程部輪班人員班次間隔能縮短為8小時提案，謝倩蒨也說，諮詢委員也認為央廣工程部輪班人員工作地偏遠，加上提案只有限定工程部輪班人員、央廣工會也同意，因此能夠理解。至於台糖部分，謝倩蒨表示，會中諮詢委員能理解砂糖事業部是24小時運作，且要有專業證照，因此有人力調度的困難；謝倩蒨指出，此三案總計影響4300多人，將收集諮詢委員的意見進行後續評估。", "title": "15家鋼鐵業要鬆綁輪班間隔 諮詢委員2派意見"}
{"summarization": "國民黨籍台東縣議員林威志涉嫌詐領助理費，檢方認定林涉嫌違反貪污治罪條例，今天向台東地方法院提起公訴，地院裁定以新台幣80萬元交保，並限制住居及定期向派出所報到。", "article": "國民黨籍台東縣議員林威志涉嫌詐領助理費，檢方認定林涉嫌違反貪污治罪條例，今天向台東地方法院提起公訴，地院裁定以新台幣80萬元交保，並限制住居及定期向派出所報到。台東地檢署表示，林威志涉嫌詐領助理費58萬餘元，經查他明知議員每人得聘用公費助理，公費助理補助費用總額每人每月不得超過8萬元，仍以5個人頭帳戶每月向議會申請每月3至5萬元助理費。之後或由本人及不知情友人提領，詐款全數歸林威志所有，檢方認定林涉嫌違反貪污治罪條例第5條第1項第2款利用職務上的機會詐取財物，以及刑法第214條使公務員登載不實等罪嫌，今天向台東地方法院提起公訴，並將在押的林移審法院。台東地方法院下午訊問被告林威志後，認為林威志犯罪嫌疑重大，且有相當理由有勾串證人之虞，審酌林已繳回犯罪所得58萬5941元，衡量比例原則，裁定以80 萬元交保，並限制住居及定期向派出所報到，且不得對證人及親屬的身體或財產有危害、恐嚇、騷擾、接觸、跟蹤行為。", "title": "台東議員林威志涉詐領助理費 法院裁定80萬元交保"}
{"summarization": "股王大立光公告，將於2021年1月7日召開線上法說會，由執行長林恩平親自主持；預料客戶拉貨力道、手機鏡頭新趨勢及毛利率表現都是法人焦點。", "article": "股王大立光公告，將於2021年1月7日召開線上法說會，由執行長林恩平親自主持；預料客戶拉貨力道、手機鏡頭新趨勢及毛利率表現都是法人焦點。台股大盤指數今年以來漲幅超過22%，頻創歷史新高紀錄，大立光今年來股價卻大跌超過35%，從高點5000元一路下跌，甚至3000元都失守，最低來到2945元。今天上漲1.1%股價收在3225元，距離高點還有很長一段路，可說是最失落的股王。大立光11月營收新台幣52.44億元，月增2%，為今年單月次高，符合預期，但年減21.08%；累計前12月營收510.41億元，年減8.27%，為連續4個月呈現年減，大立光預估，12月拉貨動能與11月差不多，何時能重啟成長動能備受關注。大立光今年營運表現較去年下滑，主要受到第2主力客戶華為受到美中易戰衝擊，訂單歸零，在市場重新洗牌下，大立光明年能否收復失土，重啟動能，將是市場高度關注焦點。", "title": "大立光1月7日法說會 市場關注成長動能"}
{"summarization": "總統府元旦升旗典禮因應疫情，取消民眾進場觀禮；苗栗縣政府今天表示，苗栗縣110年元旦升旗典禮及摸彩活動照常辦理，但會加強防疫及落實實聯制。", "article": "總統府元旦升旗典禮因應疫情，取消民眾進場觀禮；苗栗縣政府今天表示，苗栗縣110年元旦升旗典禮及摸彩活動照常辦理，但會加強防疫及落實實聯制。因應中央流行疫情指揮中心公布首例英國變種病毒株的境外移入確診案例，總統府下午宣布元旦升旗典禮取消民眾進場觀禮。苗栗縣政府規劃110年元旦清晨5時起縣府社會處長楊文志表示，目前為止，升旗活動在戶外，將依原訂計畫舉行，防疫措施依中央規定，參加者須戴口罩，並加強落實實聯制，受邀單位確實簽到，民眾領取摸彩券時，也須簽名留下聯絡電話，主辦單位收到的摸彩券也將留存14天。社會處指出，近年縣府元旦升旗典禮平均約有3000 人次參與，以109年元旦升旗為例，印製8000張摸彩券被索取一空，今年印製5000張摸彩券，但遇上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情及入冬首波寒流，提醒民眾參加要確實配合防疫，並做好保暖工作。", "title": "苗縣元旦升旗照常辦理 縣府：加強防疫實聯制"}
{"summarization": "台北醫學大學今天舉行附醫及台北癌症中心院長交接。北醫附醫第13任院長由深耕癌症治療的邱仲峯接任；台北癌症中心第3任院長則是李冠德。", "article": "台北醫學大學今天舉行附醫及台北癌症中心院長交接。北醫附醫第13任院長由深耕癌症治療的邱仲峯接任；台北癌症中心第3任院長則是李冠德。台北醫學大學舉行附設醫院第13任院長及台北癌症中心第3任院長交接布達典禮。台北醫學大學附設醫院由台北癌症中心邱仲峯院長接任第13任院長；台北癌症中心由北醫附醫副院長李冠德接任第3任院長，典禮由台北醫學大學校長林建煌監交。邱仲峯曾任北醫附醫癌症副院長、北醫大管理發展中心主任及台北癌症中心院長，深耕癌症治療、安寧療護等領域。他力推個人化癌症精準醫療與癌症整合照護，在台北癌症中心院長任內完成「台北癌症中心大樓」建置，並規劃於2021年完成「精緻型質子治療中心」等建設。邱仲峯表示，北醫附醫在前院長陳瑞杰領導下，醫療品質與智慧醫療都得到亮眼成績，未來附設醫院將繼續在北醫大領導下，發展精準醫療，預計2021年完成的精緻型質子治療中心，將會引領北醫附醫躋身台灣及國際質子治療重鎮，並以14個癌症團隊為基礎，規劃設立「癌症臨床試驗中心」「癌症日間藥物治療中心」等單位，結合北醫大體系資源，朝一流全方位癌症中心邁進。台北癌症中心第3任院長的李冠德表示，未來台北癌症中心會成為北醫附醫的院中院，在學校和醫院的帶領之下充分發揮癌症中心的功能，整合一校三院癌症治療資源，包含專業醫護人才、質子治療與細胞治療團隊等，打造癌症病人從諮詢、看診、治療到術後照顧的完整服務鏈。", "title": "北醫附醫新院長 專精腫瘤治療邱仲峯接任"}
{"summarization": "投資台灣事務所今天通過3家企業擴大投資近新台幣41億元，其中，台聚集團旗下台聚、亞聚計畫斥資逾32億元，在高雄興建石化儲槽及相關智能設備，帶動傳產供應鏈投入智慧製造與高階石化商品領域。", "article": "投資台灣事務所今天通過3家企業擴大投資近新台幣41億元，其中，台聚集團旗下台聚、亞聚計畫斥資逾32億元，在高雄興建石化儲槽及相關智能設備，帶動傳產供應鏈投入智慧製造與高階石化商品領域。經濟部發布新聞稿表示，投資台灣事務所今天通過興普科技、台聚、亞聚3家企業根留台灣方案申請，總計斥資近41億元擴大投資。台聚集團深耕南台灣高雄地區逾50年，旗下台聚、亞聚主要生產石化原料，廣泛應用在太陽能板、鞋材、衛材、包裝材及日常所需各種塑膠用品等，近年也持續開發特殊規格利基產品，拓展光學材料、生醫檢測、綠能及醫材市場等高附加價值領域。經濟部表示，在國際經貿情勢動盪競爭激烈下，為掌握穩定原料供應來源及合理價格，2家公司配合高雄市政府都市更新計畫及「台灣國際商港未來發展及建設計畫」，擬斥資逾32億元，在高雄港洲際貨櫃二期石化油品中心興建石化儲槽及相關智能設備，帶動傳產供應鏈投入智慧製造與高階石化商品領域。興普科技將斥資逾8億元，在桃園蘆竹區現有廠房增設22條智慧化產線，加速數位轉型，以突破疫情造成的時空限制，提高品質與產值。經濟部指出，興普是國內唯一一家少量多樣印刷電路板（PCB/PCBA/EMS）in house全製程一條龍製造商，擁有跨領域技術優勢，儘管全球疫情未止，在5G議題拉抬下，載板與HDI需求強勁，推升PCB產值，著眼於PCB先進製造根留台灣已成為必然趨勢，興普期望藉擴大投資，逐年提升5G通訊、國防航太及半導體測試板生產比重，可帶來28個就業機會。目前「投資台灣三大方案」已吸引770家企業約1兆1703億元投資，創造9萬7998個本國就業機會，後續還有36家企業排隊待審。", "title": "台聚集團砸逾32億投資高雄 拚石化產業高值化"}
{"summarization": "新台幣強勁升值，前央行副總裁許嘉棟指央行作法太保守，應該開放更多外匯業務；央行今天傍晚於臉書發文強調「本行外匯業務已近乎完全開放，資金進出台灣自由」。", "article": "新台幣強勁升值，前央行副總裁許嘉棟指央行作法太保守，應該開放更多外匯業務；央行今天傍晚於臉書發文強調「本行外匯業務已近乎完全開放，資金進出台灣自由」。許嘉棟昨天受訪時表示，新台幣匯率都靠央行買匯阻升苦撐，這樣的做法有檢討空間；央行過去不太願意開放外匯業務，原因是怕資金進出衝擊到匯率，不過台灣外匯存底多，央行不需要低估自己能力。央行今天傍晚於臉書貼文指出「本行外匯業務已近乎完全開放，資金進出台灣自由」，雖未指名道姓，但可看出內容是回應外界建言。央行強調，金融自由化程度愈高，國內金融市場愈容易受到資金進出的影響；這次疫情對全球經濟金融衝擊，更甚於2008年全球金融危機，也使得國內匯市變動更加劇烈。面對巨額資金集中且頻繁進出，央行重申立場，將本於職責調節匯市，維持市場秩序及金融穩定，多國央行也都採取相同作法。", "title": "靠買匯阻升太保守？央行：外匯業務近乎完全開放"}
{"summarization": "距離2020年結束還有1天，銀行業紛紛提出2021年投資展望，台新銀行看好疫苗帶來的利多，建議把握景氣復甦先機，選擇價值可能被低估的價值股；北富銀則看好小型股及價值股穩中求益。", "article": "距離2020年結束還有1天，銀行業紛紛提出2021年投資展望，台新銀行看好疫苗帶來的利多，建議把握景氣復甦先機，選擇價值可能被低估的價值股；北富銀則看好小型股及價值股穩中求益。即將邁入2021年，銀行業者提出新一年度投資心法。台新銀行理財商品處副總經理盛季瑩認為，當COVID-19疫苗進入普及階段，經濟及企業獲利將加速成長，明年景氣可望由復甦邁向擴張，依照歷史經驗，投資人應適時增持股性商品，才不會錯失未來資本增值潛力。在布局方向上，盛季瑩建議，資產配置上應股優於債，並增持價值被低估的價值股及成長股，雙軸並進；其中成長股以科技為主，價值股則可選擇與疫後景氣回升高度相關的銀行、不動產投資信託（REITs）、能源等為標的。盛季瑩表示，以銀行股為例，疫苗普及有助企業、消費活動復甦，帶動放款成長，放款壞帳率下降，降低營運風險，隨著景氣復甦帶動長天期公債殖利率緩步回升，放款淨利差也可望改善，銀行業未來獲利將出現轉機。REITs則受惠於一旦2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情受控，人流逐漸往戶外賣場、飯店等公共場合移動，將有助於提振零售業REITs收租率回升。北富銀則建議，明年投資人應聚焦股市、通膨、低利、價值型投資、新興市場五大趨勢，並防範極端風險；在股市方面，新任美國總統拜登政策可預期性高，美股、歐股長期波動度估將下滑，以及股市利率優於公債殖利率等因素，均有利股市未來表現。北富銀建議，價值股與小型股因受疫情與社交疏離政策影響，今年表現落後，未來當經濟復甦，可望獲得更多回升空間，價值股也能提供相對穩定的報酬，幫助投資人在低利環境中「穩中求益」。不過，北富銀也提醒，明年仍須留意美中貿易戰復燃，以及疫情發展對經濟帶來的不確定性；同時，在熱錢湧入下，新興市場國家股市近期快速攀升，投資人應留意不要過度樂觀、忽略風險分散，近年程式交易與ETF盛行，也可能在股市修正時，形成多殺多的恐慌殺盤。北富銀建議，投資人可適當配置信用良好的高品質債券，既能創造穩定收益，也讓整體資產保有較多對抗波動的彈性。", "title": "告別疫情攪局2020年 銀行業2021年喊進價值股"}
{"summarization": "西門町出現舉牌徵友並寫有不雅字眼，台北市警察局長陳嘉昌今天說，已要求萬華分局依相關法令偵辦，後續會派員加強巡邏，目前看似個人行為，但會調查釐清背後是否有其他因素。", "article": "西門町出現舉牌徵友並寫有不雅字眼，台北市警察局長陳嘉昌今天說，已要求萬華分局依相關法令偵辦，後續會派員加強巡邏，目前看似個人行為，但會調查釐清背後是否有其他因素。西門町近期頻出現舉牌徵友，引發網友、民眾關注，國民黨北市議員應曉薇說，接到西門町業者陳情，近期相關新聞已影響商圈形象，要求警方重視，並儘速清查民眾舉牌內容是否涉及違法行為。北市警察局長陳嘉昌今天出席北市議會第13屆臨時大會後，接受媒體聯訪時說，西門町近期有民眾舉紙牌徵友狀況，引發模仿，已要求萬華警分局依相關法令偵辦，也會蒐集事證，並持續派員前往現場加強巡邏。他指出，有民眾舉牌時加入不雅字眼，初步調查已涉及違反兒童及少年性剝削防制條例，轄區萬華分局會依違反兒少法把涉案人函送檢方偵辦。陳嘉昌表示，近期西門町有民眾舉牌徵友情形，目前看起來像個人行為，但會調查釐清背後是否有其他因素。警方說，近來西門町頻出現舉牌徵友情形，有女子13日在西門町舉牌徵男友，有模特兒26日仿效舉牌找乾爹，被發現是要替生技公司行銷產品，今天則有2名女子到場舉牌徵友，並寫有不雅字眼。", "title": "西門町舉牌徵友 北市警局長：依相關法令偵辦"}
{"summarization": "對於嘉義市政府堅持瘦肉精零檢出，不排除提釋憲案，國民黨主席江啟臣今天說，面對行政院一再揚言廢止各地方政府萊劑零檢出的自治條例，支持地方政府依法提起行政訴訟、聲請釋憲。", "article": "對於嘉義市政府堅持瘦肉精零檢出，不排除提釋憲案，國民黨主席江啟臣今天說，面對行政院一再揚言廢止各地方政府萊劑零檢出的自治條例，支持地方政府依法提起行政訴訟、聲請釋憲。含萊克多巴胺美豬9項行政命令全數通過備查，明年元旦起實施。嘉義市議會國民黨團29日提案，嘉義市食品安全自治條例修正案，若經中央駁回，建議市府依法定程序提出釋憲案，獲得通過。江啟臣今天晚間透過臉書表示，他全力支持嘉義市府與市議會的決定；維護食安需要的是中央地方協力，不是對立，中央開放萊豬不但沒有給予地方政府相對的資源，還一再阻止地方政府訂定自治條例管制萊劑維護民眾食安，將民眾健康置於風險中，侵害人民的健康權。江啟臣說，行政院同意所屬的教育部、國防部、警政署、退輔會可以要求學童不吃、國手不吃、警察不吃、榮民不吃，但卻不准地方政府訂定自治條例，維護民眾食安，一再揚言要廢止地方自治條例，標準的只准州官放火、不准百姓點燈，完全執政、完全霸凌。江啟臣也指出，司法院大法官也曾針對地方與中央政府間的爭議，做過解釋，在第738號解釋中已經明言，地方政府可以因地制宜，制定更嚴格的規範來保障在地民眾的基本權利，衛生管理事項是法定地方政府權限，如果中央不能協助地方維護食安，就請尊重地方、尊重憲法。", "title": "自治條例零檢出若失效 江啟臣支持嘉義市釋憲"}
{"summarization": "總統蔡英文今天下午出席「109年全國保全日暨協力治安有功人員表揚大會」致詞時指出，保全業協助維持社會治安功不可沒，保全人員10萬多人，已是社會安全網的第一道防線。", "article": "總統蔡英文今天下午出席「109年全國保全日暨協力治安有功人員表揚大會」致詞時指出，保全業協助維持社會治安功不可沒，保全人員10萬多人，已是社會安全網的第一道防線。蔡總統下午在交通部長林佳龍、內政部長徐國勇及民主進步黨立法委員柯建銘、羅致政及吳琪銘等人陪同下，前往板橋參加「全國保全日」暨協力治安有功人員表揚大會，受到現場人員熱烈歡迎，並分批合影。蔡總統致詞表示，今天是訂定「全國保全日」後第1次舉辦慶祝活動，不僅讓保全業從業人員感受到政府的重視，同時也希望讓國人看到保全業協助維持社會治安實在是功不可沒。蔡總統指出，許多保全人員不僅協助警察抓竊賊，阻止民眾受到詐騙，幫助住戶解決糾紛，甚至在主動關心下拯救生命，不只有助於治安的維護，更可以說是社會安全網的第一道防線。蔡總統表示，從社區、銀行、學校、機關等場所都有保全人員，不僅讓大家感到安心，讓到銀行的民眾或上學的小朋友只要看到保全就知道安全受到保障，尤其是對社區外出晚歸的人來說，亮著光的警衛室就成了守護安全象徵。蔡總統指出，國軍大概18萬到19萬人，警力約8萬多人，保全業人員約有10萬人，如果沒有保全人員，可能國軍及警力都要增加很多，因此，保全業對社會及國家安全來講是非常重要的一員。", "title": "蔡總統：10萬多名保全  社會安全網第一道防線"}
{"summarization": "歌手柯有倫近日接受汽車品牌邀請，並與野灣野生動物保育協會合作將保育類動物送回棲地。柯有倫表示，運送過程上山下海，讓他想起過世父親柯受良過去開車飛越黃河的經典。", "article": "歌手柯有倫近日接受汽車品牌邀請，並與野灣野生動物保育協會合作將保育類動物送回棲地。柯有倫表示，運送過程上山下海，讓他想起過世父親柯受良過去開車飛越黃河的經典。為了表現出了解自然環境、了解野生動物、努力保護野生動物的三大精神，柯有倫開車到台東出任務，將受傷後經過照顧痊癒的赤翡翠、紅隼、白鼻心送回棲地。路途經過湍急河川與陡峭野嶺，柯有倫表示，「從很小就跟爸爸學開車，只要坐過就知道我開車很穩，無論副駕、後座，永遠只有呼呼大睡的份。」雖然自豪開車上路穩定，但柯有倫自揭糗事，只要買新車，一個星期內就會發生小碰撞，「去年我跟太太換了一部新車，倒車入庫沒看到柱子，竟然直接撞上去，老婆也嚇到，下場就是新車才落地就馬上去修理。」近期升格人父的柯有倫談及女兒，他表示，「看到赤翡翠、紅隼能夠再次展翅飛翔，白鼻心離開籠子被放出來，先警覺的環顧四周再跑回樹上玩耍的樣子，心裡真的有為人父母看著小孩長大獨立的感動。」柯有倫認為，這種感動與看著女兒有點像，他說：「像是她現在已經5個月大，可以翻身、吃副食品，還會拿著米餅開始咬，看在爸爸的眼裡都是滿滿的欣慰。」柯有倫將於明年1月21日舉辦「生日老友記演唱會」，正好是「40大壽」及出道20周年，期待藉由歌唱舞台與歌迷近距離互動。他也預告明年將會發行多首單曲，展現創作新面向。", "title": "柯有倫開車送保育動物回家 想起父柯受良飛越黃河"}
{"summarization": "前一天走高的亞洲股市今天依然漲多跌少，市場對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗和經濟復甦的樂觀心理，讓投資人忽略全球各地病例飆升的壞消息。", "article": "前一天走高的亞洲股市今天依然漲多跌少，市場對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗和經濟復甦的樂觀心理，讓投資人忽略全球各地病例飆升的壞消息。隨著雲霄飛車般震盪起伏的一年即將告終之際，影響市場信心的兩大因素：美國振興方案、英國脫離歐盟（EU）後的貿易協議都順利過關，投資人因此對於未來幾個月的看法轉趨樂觀。各國央行短期內不太可能縮減龐大的貨幣寬鬆計畫，加上疫苗開始接種可望讓民眾重返某種程度的正常生活，市場分析師認為股市可望再上一層樓。景順集團（Invesco）策略師李維特（Brian Levitt）告訴彭博電視（Bloomberg TV）：「現在經濟正復甦，寬鬆的貨幣政策將持續好幾年，這代表現在有利於風險資產，但這不代表我們在未來幾年不會遭逢若干挑戰。」「事實是，市場將焦點放在復甦方面。」香港股市今天領漲亞股，恆生指數收盤大漲2.18%；台北股市揚升1.49%；首爾股市上漲1.88%；新加坡股市收漲0.74%。由於雪梨病例飆升，投資人信心受到影響，澳洲股市終場收跌0.27%；日股日經指數昨天大漲2.66%後，今天回跌0.45%。", "title": "投資人買盤帶動亞股漲多跌少 疫情仍令人憂心"}
{"summarization": "韓國近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數居高不下，考量防疫需求，駐韓國台北代表部（駐韓國代表處）開放國人以郵寄方式辦理換發護照及其他文件證明業務。", "article": "韓國近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數居高不下，考量防疫需求，駐韓國台北代表部（駐韓國代表處）開放國人以郵寄方式辦理換發護照及其他文件證明業務。韓國近期疫情升溫，駐韓國台北代表部自23日起擴大郵寄申請換發護照，並開放以郵寄方式申請駕照、學歷及華僑協會戶籍謄本相關文件證明業務，減少在韓台灣人外出必要。受理轄區包括首爾、仁川、大田、世宗市，以及京畿道、江原道、忠清北道、忠清南道及全羅北道，備妥所需文件及規費、郵資寄出即可。規費及郵資需以郵局支票方式支付，可在韓國境內各郵局購買。各項業務處理時間以寄達代表部起算，申辦護照須16個工作天，台灣駕照證明須7個工作天，畢業證書、成績單及華僑協會戶籍謄本證明則須3個工作天。代表部提醒，申請護照表格須由當事人親簽，若未簽名將退還補正，提醒利用郵寄方式申辦的民眾一定要記得簽名。此外，須特別注意的是，首次申辦護照者無法以郵寄申請，仍須親自到代表部辦理；也暫不受理台灣重型機車駕照證明的郵寄申請。若對郵寄申辦護照有任何疑問，可撥打代表部承辦窗口電話82-2-6329-6001，駕照、畢業證書及華僑協會戶籍謄本相關問題可撥打82-2-6329-6005詢問。韓國至今累計確診5萬9773例，最新一波疫情經過一個多月仍未獲明顯控制，衛生福利部疾病管制署11月中已將韓國自中低風險國家移除，提醒民眾外出時務必戴口罩並勤洗手，降低感染風險。", "title": "疫情升溫 駐韓代表處開放郵寄換發護照"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，新北市政府拒絕萊豬工作全力以赴，元旦當天，他將前往大賣場與連鎖超市瞭解豬肉標示「萊豬」或「非萊豬」狀況，務必讓消費者買得安心，吃得安全。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，新北市政府拒絕萊豬工作全力以赴，元旦當天，他將前往大賣場與連鎖超市瞭解豬肉標示「萊豬」或「非萊豬」狀況，務必讓消費者買得安心，吃得安全。侯友宜今天代表接受智英科技公司董事長林宴臨伉儷捐贈復康巴士後，接受媒體聯訪時指出，林宴臨肩負企業社會責任，為社會公益付出讓新北更進步。侯友宜被記者問到，上午與行政院長蘇貞昌同時出席中和區警消社會住宅開工典禮時，彼此談論與互動的話題是否與美國萊豬有關。對此，侯友宜說，他向蘇貞昌提到照顧警消居住生活的議題，但蘇貞昌也很清楚新北市政府對萊豬的態度。明年元旦他將前往賣場抽查，豬肉標示「萊豬」或「非萊豬」的狀況，新北市能夠做的就是建立一套範本與依循框架。侯友宜表示，各地政府與中央都搞太多標章也不是好事，讓消費者無所適從。最重要的是清楚標示「萊豬」或「非萊豬」，讓消費者可辨認、可自己選擇吃或不吃。他將在明年元旦前往賣場稽查，先依照新北市食品安全衛生管理自治條例的規定要求業者正確標示。在防疫方面，侯友宜說，面對疫情趨於嚴峻，國內確診病例首次檢驗出英國變種病毒，元旦起禁外國人入境，樂見中央流行疫情指揮中心的防疫新措施，讓阻絕病毒於境外可更強而有力。侯友宜表示，中央快速調整防疫的步伐，地方會全力以赴並給予中央建議。對境外回台的居家檢疫者，新北將更關懷輔導隨時給予身心支持，這是防疫是否成功的關鍵；如果檢疫者違規，處罰時絕對不手軟。林宴臨累計至今天已經捐贈6輛復康巴士、1輛身障手搖自行車愛心運輸車。在今天捐贈典禮中，他也提到來往中國大陸與台灣的檢疫經驗，他都與太太分房睡。", "title": "侯友宜：新北拒萊豬全力以赴  元旦視察賣場標示"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布從元旦起禁止無居留證外籍人士入境，由於可能影響到中華職棒各隊洋將報到，中職今天詢問指揮中心的結果是只要能申請到工作簽證，移民署就同意入境。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布從元旦起禁止無居留證外籍人士入境，由於可能影響到中華職棒各隊洋將報到，中職今天詢問指揮中心的結果是只要能申請到工作簽證，移民署就同意入境。疫情指揮中心今天宣布，110年元旦起，禁止無居留證外籍人士入境，觀察期一個月，視疫情決定延長或停止。不過持有居留證、外交公務、商務履約、人道考量、國人的配偶及未成年子女等不在此限。由於中職各隊1月就要陸續開訓，球迷擔心是否會影響到洋將正常報到，對此中職今天就馬上聯繫指揮中心，中職表示，「經過與CDC及移民署確認的結果，只要能夠申請到外交部核發的工作簽證，移民署即同意入境」。中職指出，原則上外籍洋將可依照今年球季中以商務履約外籍人士之條件入境台灣，「不過疫情隨時都有可能會有變化，接下來聯盟會隨時掌握疫情變化，向相關單位追蹤進度，並與球團聯繫」。目前各隊洋將已經幾乎找齊，味全龍找了4名洋投、1名洋砲，分別是日籍球員田澤純一、伍鐸（Bryan Woodall）、蓋農（Drew Gagnon）、布里漢（Jake Brigham）、左右開弓的打者艾雷拉（Rosell Herrera）。雖然除了味全龍，其他4支球隊只能最多註冊4人、登錄3人，不過富邦悍將及樂天桃猿都各找了5名洋將。富邦悍將除了老面孔羅力、索沙、邦威，還有多明尼加籍投手納恩斯（Hector Noesi）、傑斯（Juan Carlos Ramirez）。樂天桃猿今天也宣布洋將全數到齊，確定簽下猛快（Deck McGuire）、豪勁（Bradin Hagens），還有之前已經簽約、於今天確定譯名的威克神（Aaron Wilkerson）、歐飛登（Dillon Overton）、霸林爵（Ryan Bollinger）。中信兄弟4洋投也都到齊，包括去年就在球隊效力的萊福力、年度MVP德保拉，還有新洋投歐尼爾（Onelki Garcia）、加百利（Gabriel Ynoa）；去年冠軍隊伍統一獅則是將班底猛威爾、布雷克及泰迪全數簽回，還在與左投杜布朗特（Felix Doubront）洽談。", "title": "元旦起禁外國人入境 中職各隊洋將不受影響"}
{"summarization": "中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天面對何時開放陸客來台自由行提問時，宣稱需回到「九二共識」。陸委會稍晚表示，陸方應以開放的態度面對陸客來台，「不應預設政治前提」。", "article": "中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天面對何時開放陸客來台自由行提問時，宣稱需回到「九二共識」。陸委會稍晚表示，陸方應以開放的態度面對陸客來台，「不應預設政治前提」。國台辦發言人朱鳳蓮今天上午在例行記者會就媒體提問何時恢復陸客來台自由行時回稱，當初陸方是因兩岸關係而暫緩自由行，而兩岸關係緊張的根源，「是民進黨當局拒不承認九二共識」。對此，大陸委員會稍晚透過書面表示，兩岸觀光交流對兩岸關係穩定發展具正面意義，在疫情過後，台灣政府歡迎陸客來台旅遊立場不變。陸委會並呼籲，中國大陸方面應以開放的態度面對陸客來台，「不應預設政治前提」，避免以政治因素干擾兩岸旅遊市場運作。另外，朱鳳蓮上午就民進黨中央近日舉行座談會，有意調整台灣產業對中國依賴一事，稱「台灣的經濟發展離不開中國」。陸委會則強調，兩岸經貿本質上是互利互惠，數十年來，台商赴陸投資，帶動中國大陸出口及製造業發展，是對岸自詡為「世界工廠」的最大貢獻者之一。陸委會並指出，陸方高科技產業的發展，也需依賴自台灣大量進口電子零組件及資通訊產品。", "title": "陸稱有九二共識才有自由行 陸委會：不應設前提"}
{"summarization": "BWF明年1月將在泰國曼谷舉辦2站亞洲公開賽和年終賽，首站籤表出爐，世界球后戴資穎首戰對手為泰國女將妮恰翁，台灣羽球一哥周天成首輪將與泰國選手坦農薩克交手。", "article": "BWF明年1月將在泰國曼谷舉辦2站亞洲公開賽和年終賽，首站籤表出爐，世界球后戴資穎首戰對手為泰國女將妮恰翁，台灣羽球一哥周天成首輪將與泰國選手坦農薩克交手。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）肆虐，世界羽球聯盟（BWF）世界巡迴賽今年大多喊卡，BWF決定在泰國曼谷舉行攸關年終賽資格的兩站亞洲公開賽，分別將在明年1月12日、19日開打，選手得在1月3日抵達泰國，並隔離7天；而原訂年底登場的年終賽也改至明年1月27日在泰國舉行。不過，在首站泰國賽籤表出爐前，考量全球疫情情況，中國隊已宣布退出明年1月在泰國舉行的3站賽事。台將這次由戴資穎、周天成領軍，「羽球王子」王子維、男雙組合王齊麟與李洋都將參戰，戴資穎自3月中全英公開賽結束後，未再參加國際賽，睽違近10個月再度出征，根據BWF公布首站泰國賽籤表，戴資穎首戰將迎戰世界排名第22的泰國女將妮恰翁（Nitchaon Jindapol），雙方過去9度交手，戴資穎以8勝1敗占上風。面對首站泰國賽即將到來，戴資穎昨天也在個人社群平台Instagram留言，「我會努力，直到最後」。周天成今年10月曾征戰丹麥公開賽，最終4強止步，第一站泰國賽首輪對手為世界排名第39的泰國選手坦農薩克（Tanongsak Saensomboonsuk），生涯7度碰頭，周天成拿下4勝，且近期對戰4連勝。王子維、「麟洋配」首輪將分別與法國選手利弗德斯（Brice Leverdez）、丹麥組合奧斯陸（Kim Astrup ）與拉斯穆森（Anders Skaarup Rasmussen）交手，將爭奪16強門票。", "title": "戴資穎出征羽球泰國賽 首戰對手妮恰翁"}
{"summarization": "華藝公司架設的學術論文資料庫，遭質疑配合中國大陸政治審查，民進黨籍立委范雲今天呼籲政府推動學術資料庫公共化，防止單一壟斷的商業公司。華藝則強調未壟斷市場。", "article": "華藝公司架設的學術論文資料庫，遭質疑配合中國大陸政治審查，民進黨籍立委范雲今天呼籲政府推動學術資料庫公共化，防止單一壟斷的商業公司。華藝則強調未壟斷市場。媒體日前報導，華藝旗下資料庫疑似配合中方，竄改台灣學術論文內容。教育部日前經跨部會討論，認為有違反著作權法、兩岸人民關係條例之虞，將通知華藝公司陳述意見。民主進步黨籍立委范雲今天召開記者會指出，台灣學術多有政府經費支持，但目前只有國家圖書館有期刊論文的索引系統，且多半只能查詢、不能閱讀全文，呼籲科技部與教育部應規劃期程與編列預算，推動學術論文資料庫的公共化。范雲表示，因應期刊論文遭商業壟斷，包括美國、德國、荷蘭等國早在1998年就發起「開放取用」運動，目的是讓有公共支持效益的學術成果具公共性、可免費取用。華藝事件正好給台灣學術圈推動知識公共化的契機，在著作權觀念提升及跟國際學術趨勢接軌的情況下，現在是推動開放取用模式的好時機。針對范雲今天召開的記者會，華藝公司稍晚發出新聞稿解釋，台灣期刊多採非專屬授權合作，授權多家廠商推廣內容，許多期刊單位也在自己的網站開放免費下載全文，並無壟斷的情況。華藝認為，國外推動「開放取用」有其發展背景，目的是打擊期刊壟斷，而非針對資料庫業者，資料庫也無法壟斷。例如頂尖期刊要求作者投稿時，將著作權讓給該期刊，使讀者沒有別的選擇，台灣期刊出版業沒有這個現象。華藝指出，國外推動「開放取用」，針對的是商業期刊出版社，而非資料庫公司。台灣也沒有學術期刊昂貴的問題，多半能在期刊自己的網站免費下載全文；台灣學術資料庫也不是只有華藝，至少還有另外2家廠商提供服務。華藝也提到，凡是授權華藝的期刊單位，一旦決定要「開放取用」，全球研究者在華藝國際版網站不需要任何費用，找到文章即可免費下載全文。截至今年第3季，已有12%期刊選擇「開放取用」。至於教育部認為華藝有違反著作權法、兩岸人民關係條例之虞，將通知華藝陳述意見。中央社記者電話詢問華藝公司副總經理楊長春，對方表示還在等待教育部的公函，才能正式回覆。中央社記者詢問教育部相關處置進度，以及是否依范雲建議，推動學術資料庫公共化？截至今天晚間7時20分為止，尚未獲得回覆。", "title": "范雲盼學術資料庫公共化  華藝強調未壟斷市場"}
{"summarization": "部分台灣人對越南的刻板印象是四季如夏，然而北越也有冬天，首都河內29日起再度轉涼，街上行人開始包緊緊，河內跨年夜低溫預測會降至攝氏10度以下，北部山區還可能下雪。", "article": "部分台灣人對越南的刻板印象是四季如夏，然而北越也有冬天，首都河內29日起再度轉涼，街上行人開始包緊緊，河內跨年夜低溫預測會降至攝氏10度以下，北部山區還可能下雪。越南國土狹長，南北相距逾1600公里，夏天全國氣溫皆高，冬天則「南北兩樣情」。進入12月以後，河內民眾就算白天也要穿冬衣出門，但胡志明市的民眾頂著攝氏30度高溫仍一身清涼打扮。越南北部12月中遭遇一波寒流後，河內今天又開始轉涼，下午在市中心還劍湖散步的民眾中，許多女性身穿羽絨毛帽外套，體驗三輪車環湖的遊客脖子上則圍著圍巾，機車族更是全身包得密不透風。綜合越南媒體報導，越南國家水文氣象預報中心指出，這波寒流29日晚間來襲，從北部山區慢慢影響至中部的承天順化省。寒冷天氣將維持4天至元旦假期，山區溫度降3度左右，部分可能降至0度以下，老街省（Lao-kay）沙壩（Sa Pa）、諒山省（Lang Son）和河江省（Ha Giang）等山區可能會下雪，平地則降7至9度。越南國家水文氣象預報中心氣候預報廳廳長阮文響（Nguyen Van Huong）說：「這是入冬以來的最強寒流，這樣的寒流在過去4年內相當罕見。」一些地方31日可能降至10度以下，主管機關必須考慮讓小學生待在家不用上課。根據越南政府規定，氣溫低於10度幼兒園與小學就會放假，國中則是7度以下。河內一名家長表示，家長通常清晨6時會起床收看國營越南電視台（VTV）的天氣預報，確定達放假標準，學校便會立刻通知。根據美國民營氣象預報服務公司AccuWeather南部只會小降1至2度，最低溫約18度。越南北部省分12月中曾遭遇一波10度低溫，當時帶來「寒流商機」。位於河內阮良平街（Nguyen Luong Bang）一家電器行的店長明俊（Minh Tuan）表示，當時冷氣團發威一星期，電暖器銷售量成長5倍。外送員一樣荷包賺飽，在還劍區擔任摩托計程車騎士與外送員的文俊（Van Tuan）說，天氣寒冷食物外送需求大增，送外送的收入遠高於載客。不過由於忙不過來，消費者要花更多時間等待。受冷天氣影響，河內多家醫院中風入院人數增加15%至30%，其中包括年輕人。收治中風患者規模最大的白梅醫院（Bach Mai）寒流期間急診增3成，入冬後過去一個月共有近千起中風病例，44歲以下患者達1成。", "title": "越南也有冬天  河內跨年夜10度以下"}
{"summarization": "加州一名45歲的護理師接種輝瑞疫苗超過一週後，仍感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "article": "加州一名45歲的護理師接種輝瑞疫苗超過一週後，仍感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。在當地兩家不同醫院工作的馬修（Matthew W.）12月18日在臉書（Facebook）發文表示，他已接種美國輝瑞大藥廠（Pfizer Inc）疫苗，他並告訴KGTV，施打疫苗後手臂酸痛一整天，但沒有產生其他副作用。報導指出，6天後也就是平安夜當天，他在2019冠狀病毒疾病病房值過一個班後，出現症狀，他感到發冷，後來又感到肌肉酸痛和疲倦乏力。根據報導，他前往一家醫院的免下車檢測站進行篩檢，並在耶誕節次日收到陽性報告通知。聖地牙哥家庭健康中心傳染病專家拉默斯醫師（Christian Ramers）告訴KGTV，這個情況在意料之中。拉默斯說：「我們從疫苗臨床試驗得知，需要約10到14天疫苗才會開始產生防禦力。我們認為第1劑會產生約50%防禦力，需要打第2劑提升到95%。」拉默斯並說，民眾接種疫苗後仍不應放鬆警覺心，應該繼續遵守防疫規定，包括勤洗手和戴口罩。", "title": "加州護理師接種疫苗逾一週 仍感染武漢肺炎[影]"}
{"summarization": "繼與中嘉合作揮軍家戶市場後，台灣之星今天宣布正式晉身ISP網際網路服務供應業者，推出「台灣之星」自有品牌固網服務，完備進入家戶網路的最後一哩路。", "article": "繼與中嘉合作揮軍家戶市場後，台灣之星今天宣布正式晉身ISP網際網路服務供應業者，推出「台灣之星」自有品牌固網服務，完備進入家戶網路的最後一哩路。台灣之星自2019年攜手寬頻與有線電視品牌「Home+中嘉」展開策略布局，在2020年初引進其大股東達勝集團深化股權合作，並在同年4月以「通路協銷模式」展開產品業務合作，推出「辦台灣之星門號送Home+中嘉家用光纖上網」專案，補足家用網路版圖。進入後疫情時代，台灣之星認為民眾對於家用網路的依賴已是不可逆的趨勢，同時，鑑於過去一年，攜手Home+中嘉申辦量平均季增3倍，加深台灣之星進軍家戶的企圖心。台灣之星今天宣布，正式晉身ISP網際網路服務供應業者，推出「台灣之星」自有品牌固網服務「台灣之星光纖寬頻」，整合銷售、產品、售後服務等面向，讓消費者得以獲得單一品牌窗口的「一條龍服務」。台灣之星行銷事業部資深副總經理朱曉幸表示，寬頻服務是數位轉型的重要驅動力，為布局固網版圖以迎向數位匯流浪潮，台灣之星導入Home+中嘉做為首波合作的寬頻網路服務供應商，正式躋身ISP網際網路服務供應業者，完成進入家戶網路的最後一哩路，接下來也將與全台更多寬頻網路服務供應商合作，進攻總戶數達892萬的家戶市場。台灣之星表示，旗下光纖寬頻不同於其他業者收取「ISP連線費」與「固網電路費」兩筆費用，月租新台幣299元起即可申辦；意味著台灣之星在家戶市場將延續在行動市場的價格策略。", "title": "台灣之星插旗固網市場 提供家戶網路一條龍服務"}
{"summarization": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，再持續目前新增病例速度的話，專家估算，不用2週住院患者就會超過能掌握的4000張病床數，有可能讓醫療體系瀕臨崩潰危機。", "article": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，再持續目前新增病例速度的話，專家估算，不用2週住院患者就會超過能掌握的4000張病床數，有可能讓醫療體系瀕臨崩潰危機。日本產經新聞報導，東京都政府今天舉行疫情監控會議，認為如果無法遏止疫情持續擴大的態勢，有可能讓醫療體系瀕臨崩潰危機。東京都到29日止的7天平均單日新增染疫數751人，是連續19天創紀錄。目前東京都可掌握的病床數為3500床，29日住院患者有2274人；東京都政府雖然籲請各醫療機構確保總數4000張病床，但專家估算，只要確診住院率不變，不用2週住院病患數就可能超過4000床。最近新增染疫患者年齡層以20多歲最多，30多歲居次。東京都知事小池百合子今天說，即使是年輕人住院，也有出現重症化的案例，「請（年輕人）不要小看新型冠狀病毒」。TBS電視台報導，東京都醫師會副會長豬口正孝說，東京都目前住院患者數超過2000人，並以非常快的速度增加中，東京都正面臨對醫療體系造成嚴重壓力的危機狀況，「再這樣下去，醫療體系瀕臨崩潰的可能性非常高」。", "title": "東京疫情若持續 專家估2週內恐面臨醫療危機"}
{"summarization": "原住民族棒球運動棒球發展協會長期關注原鄉地區基層棒球，今年開設原棒學苑投打體能訓練營，給花東地區小選手支援，今天在台東縣東大體中授課，郭泓志、高國慶等人擔任講師。", "article": "原住民族棒球運動棒球發展協會長期關注原鄉地區基層棒球，今年開設原棒學苑投打體能訓練營，給花東地區小選手支援，今天在台東縣東大體中授課，郭泓志、高國慶等人擔任講師。郭泓志在退役後投入身體素質研究的領域，這次也帶來新觀點，讓球員感受到訓練其實可以很快樂，只要認真把時間內規定的課程完成，不一定要6到8小時的土法煉鋼，「我們把它縮成了2小時，但要求給我今天所有的精力。」野手的打、守課程由統一獅老將高國慶負責，他認為東大體中高一、二的學員潛力不凡，也讚嘆這裡的訓練設備完善，除了2個棒球場外，還有室內牛棚和打擊場，「覺得比我們職業隊的好，有好的環境去訓練，才有機會從一顆看起來不起眼的石頭變成鑽石，環境先做好來，就可以磨出更多鑽石」。道奇隊旅美小將鄭浩均和富邦悍將隊吳世豪一起指導投手群技術課程我有責任給他們最正確的東西」。美職費城人球探王金勇在職涯分享講座提到，以去年U18世界盃中華隊奪冠為例，強調當時陣容幾乎一半以上是原住民，證明花東的選手只要努力絕對有機會，「我們投手控球很好，變化球也很好，不要覺得都在花東地區都沒人注意到，我們會慢慢注意」。王金勇認為拉丁美洲球員和原住民有許多相似之處，無論是開朗的天性和場上的活力，甚至身體律動性和直覺性都不相上下，讓他大力向主管推薦，有時間要到台灣花東地區走一趟。", "title": "原棒學苑訓練營回饋花東 郭泓志、高國慶任講師"}
{"summarization": "立法院預計明天行使公平交易委員會主委、副主委及中選會委員人事同意權案，國民黨團總召林為洲今天表示，國民黨團不會杯葛，但也不會出席投票。民進黨團書記長莊瑞雄指出，這做法有放水嫌疑，呼籲國民黨拋開政黨情結。", "article": "立法院預計明天行使公平交易委員會主委、副主委及中選會委員人事同意權案，國民黨團總召林為洲今天表示，國民黨團不會杯葛，但也不會出席投票。民進黨團書記長莊瑞雄指出，這做法有放水嫌疑，呼籲國民黨拋開政黨情結。立法院院會明天預計行使公平交易委員會主委被提名人李鎂、副主委被提名人陳志民及中選會委員被提名人陳恩民的人事同意權案。國民黨立法院黨團上午召開黨團大會，討論是否杯葛兩人事同意權。國民黨團總召林為洲在會後受訪表示，明天的人事同意權，國民黨團不會杯葛，但也不會出席投票。林為洲指出，最主要是國民黨團認為李鎂資格不符，公平會主委對於經濟、法律層面要有很宏觀的視野，但李鎂的專長卻是在智慧財產權，對整體公平會的業務不熟悉，黨團認為李鎂的資歷、經歷都不算恰當。中選會委員的部分，林為洲表示，黨團對於中選會委員的人事同意權案沒有特別的意見，但由於過去中選會的種種表現，黨團認為還是待觀察，所以持保留態度。另外，林為洲指出，此次立法院行使人事同意權的處理程序很奇怪，竟然是兩個案子同時領票、投票，過去沒有這種慣例，都是一案一案行使，他認為民進黨團是要節省院會的時間，急著要放假。民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄指出，立法院的法定會期即將結束，這2個人事案本就該在這個會期處理完畢，而非留待臨時會解決，而這次會期只剩最後1天，同時處理2個人事案很正常，他強調，民進黨沒有急著放假，反倒是國民黨一直在問臨時會的時間與可以休息幾天。對於國民黨團不杯葛也不投票，莊瑞雄說，若認為人選不適宜，國民黨應該要反對，這種做法反而有放水嫌疑，他認為國民黨應就事論事，把政黨情結拋開，讓優秀人才適才適所、為國家所用。這次提出的人選都有考慮到在野黨的想法，所以沒有太多爭議性，如果是好人選，何妨投一下票。", "title": "立院明處理公平會中選會人事同意權 國民黨不投票"}
{"summarization": "英國衛生大臣韓考克表示，牛津大學和英國藥廠阿斯特捷利康公司研發的疫苗今天獲批准使用，為明春前擺脫疫情開路，屆時將可保護數以百萬計高風險族群民眾免於染疫。", "article": "英國衛生大臣韓考克表示，牛津大學和英國藥廠阿斯特捷利康公司研發的疫苗今天獲批准使用，為明春前擺脫疫情開路，屆時將可保護數以百萬計高風險族群民眾免於染疫。路透社報導，韓考克（Matt Hancock）告訴天空新聞網（Sky News）：「英國國家醫療保健服務（NHS）將以最快的速度為民眾施打疫苗。」韓考克表示：「今早這種疫苗獲得批准後，我現在也非常有信心，相信我們能在明春之前為夠多高風險族群民眾接種疫苗。我們現在已看見擺脫疫情之路。」韓考克說，牛津和阿斯特捷利康（AstraZeneca）共同研發的疫苗，建議施打第1劑和第2劑之間間隔12週，這「非常有幫助」，因為這將讓更多人可以先接種第1劑疫苗，獲得高度保護。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：林治平）1091230", "title": "英國批准牛津疫苗 衛生部長讚為明春擺脫疫情開路"}
{"summarization": "立法院今天三讀修正通過道路交通管理處罰條例部分條文，提高駕駛人拆除消音器，或以其他方式造成噪音及蛇行等其他危險駕駛的罰則，從現行吊扣車牌3個月提高到6個月，若一年內再犯拆除消音器，吊扣駕照6個月。", "article": "立法院今天三讀修正通過道路交通管理處罰條例部分條文，提高駕駛人拆除消音器，或以其他方式造成噪音及蛇行等其他危險駕駛的罰則，從現行吊扣車牌3個月提高到6個月，若一年內再犯拆除消音器，吊扣駕照6個月。對於駕駛人拆除車輛的消音器造成噪音，或以蛇行等方式危險駕駛，立法院今天三讀修正通過道路交通管理處罰條例部分條文，將罰則從現行的吊扣車牌3個月提高到6個月，若是在一年內再犯拆除消音器，或以其他方式造成噪音，則吊扣駕照6個月，強化對不當改裝的噪音車輛管制作為。另外，針對近年大型車輛發生交通事故致死、致傷案件層出不窮，但現行法律並未強制大型車輛加裝視野輔助系統，三讀條文也增訂，汽車應安裝行車視野輔助系統，違者可處1萬2000元以上2萬4000元以下罰鍰，而應裝設行車視野輔助系統的規格及車輛種類，由交通部定之。", "title": "立院三讀 車輛製造噪音吊扣車牌6個月"}
{"summarization": "韓國三星電子副會長李在鎔涉嫌行賄，今天開庭重審，檢方求處9年有期徒刑。李在鎔則在最後陳述時表達悔意，重申帶領三星確實守法的決心。", "article": "韓國三星電子副會長李在鎔涉嫌行賄，今天開庭重審，檢方求處9年有期徒刑。李在鎔則在最後陳述時表達悔意，重申帶領三星確實守法的決心。李在鎔涉嫌向前韓國總統朴槿惠及親信崔順實（後改名為崔瑞元年，但最終由最高法院發回重審。首爾高等法院今天開庭審理此案，檢方要求將李在鎔判處9年徒刑。檢方先前就此案皆求處12年徒刑，這次刑量稍減。檢方說明，是考量最高法院認定李在鎔部分罪嫌無罪後進行調整。檢方表示，三星在韓國是具相當代表性及力量的企業，為了社會健全發展，應以身作則對抗貪腐，但在朴槿惠閨密干政案中，卻輕易以身試法、規避責任。對此，李在鎔的辯護律師說明，在審判進行過程中，三星已成立遵法監視委員會，李在鎔也親自向國民道歉，之後會持續採取措施，遏止違法行為。李在鎔於最後陳述時表示懺悔，表示當時父親、三星前會長李健熙病倒，自己在慌亂的狀況下與朴槿惠單獨會面，「若是現在，絕對不會那樣處理」。他也說，除了基本的遵守法律，他也會負起責任推動公司達到最高水準的公開透明及道德責任。李在鎔提及今年10月辭世的父親，忍不住在法庭上流下眼淚，表示自己真的非常尊敬父親，也希望能向父親盡孝。法院將在2021年1月18日就此案開庭宣判。", "title": "三星李在鎔涉賄案重審 韓檢求處9年徒刑"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮近日接受奧地利「新聞報」（Die Presse）專訪時提到，台灣與美國兩黨都維持良好關係，期望在經貿、安全及高層互訪上持續進展，包括重啟台美貿易投資暨架構協定（TIFA）談判。", "article": "外交部長吳釗燮近日接受奧地利「新聞報」（Die Presse）專訪時提到，台灣與美國兩黨都維持良好關係，期望在經貿、安全及高層互訪上持續進展，包括重啟台美貿易投資暨架構協定（TIFA）談判。台美TIFA談判最後一次召開是在2016年10月。外交部今天發布新聞稿指出，吳釗燮23日接受「新聞報」資深主筆畢斯卡夫（Burkhard Bischof）視訊專訪，闡述當前台海局勢、美國拜登政府上任後的台美關係及台歐盟關係等議題。吳釗燮指出，北京當局40年來強調「一國兩制」下的「和平統一」，但近來卻逐漸強化軍事準備與威脅。中國也強行通過港區國安法，證明「一國兩制」其實是「一國一制」，也就是共產體制。台灣目睹香港情勢，更無法接受「一國兩制」。吳釗燮強調，中國不斷加強軍備，共軍今年一再侵犯台灣防空識別區、跨越台灣海峽中線，並在東海、南海及中國與印度邊界等地造成威脅。面對中國的軍事擴張，台灣將強化國防及不對稱戰力，同時深化與美、日及歐盟等理念相近國家的關係，以防兩岸發生衝突或中國內部不穩時，成為「替罪羔羊」。吳釗燮說，台灣雖身處中國擴張最前線，但深信民主終會獲勝。對於拜登政府將上任，吳釗燮說，台灣與美國兩黨都維持良好關係，在國會、行政部門、學術及媒體界都有兩黨朋友，政府有信心維持台美緊密友好關係，未來期望在經貿、安全及高層互訪上持續進展，包括重啟台美「貿易投資暨架構協定」（TIFA）談判。吳釗燮指出，拜登重視人權、民主及自由，台灣也將透過支持制裁北韓、捍衛宗教自由等政策，以及台美「全球合作暨訓練架構」（GCTF）予以支持。至於台灣與歐洲國家的關係，吳釗燮表示，台歐雙邊合作近來大幅增進，越來越多歐盟國家為台灣發聲、支持台灣參與世界衛生組織（WHO）。他期待台歐盟貿易關係深化，儘快就「雙邊投資協定」（BIA）展開協商。吳釗燮指出，希望台灣未來能與歐盟各國有更多高層互訪機會，也期待歐盟支持台灣針對參與聯合國、WHO、國際民用航空組織（ICAO）及國際刑警組織（INTERPOL）等國際組織的訴求。外交部表示，「新聞報」成立於1848年，是奧地利最具歷史及指標性的大眾報刊，風格嚴謹、廣獲好評，對東亞政經情勢多有關注，具國際輿論影響力。", "title": "吳釗燮：期待台美經貿關係進展  重啟TIFA談判"}
{"summarization": "英國政府今天批准牛津大學（Oxford University）和阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）共同研發的2019冠狀病毒疾病疫苗，將於2021年元月4日開始施打，盼能遏止疫情。", "article": "英國政府今天批准牛津大學（Oxford University）和阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）共同研發的2019冠狀病毒疾病疫苗，將於2021年元月4日開始施打，盼能遏止疫情。英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診數昨天才首度突破單日4萬人，今天又突破5萬人，新增5萬3135人確診，傳染率恐怕已超越4月疫情第一波高峰期。衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天在英國廣播公司（BBC）節目上表示，英國當局訂購1億支牛津大學疫苗，每人施打2劑，足夠讓5000萬人施打；加上先前的美國藥廠輝瑞（Pfizer）和德國公司BioNTech研發的疫苗，將足以供應全英國人口。英國首相強生（Boris Johnson）說牛津疫苗研發是英國科學界的「勝利」，並表示，「我們將盡快讓所有人獲得接種。」英國藥品及保健產品管理局（MHRA）首席執行長芮恩（June Raine）在唐寧街進行疫苗簡報時表示，年滿18歲民眾可施打牛津疫苗，每人需要施打2劑，間隔4至12週。牛津疫苗不像輝瑞疫苗必須保存在攝氏零下70度環境，只要冷藏即可，較容易儲藏與配送。此外，由於牛津疫苗是英國製，不像輝瑞疫苗必須從比利時運送，因此在供應上也較無顧慮。報導指出，由於目前有兩款疫苗獲得許可，雙管齊下希望能在1週內讓200萬人接種。自從90歲老婦人基南（Margaret Keenan）在8日率先接種疫苗之後，英國已有60萬人接種。", "title": "英國批准牛津大學疫苗 元月4日開始施打"}
{"summarization": "葉門安全人員告訴路透社，一架載運葉門新政府成員的飛機甫從沙烏地阿拉伯飛抵葉門亞丁機場後，當地隨即爆發爆炸槍擊事件，造成至少5人死亡，數十人受傷。", "article": "葉門安全人員告訴路透社，一架載運葉門新政府成員的飛機甫從沙烏地阿拉伯飛抵葉門亞丁機場後，當地隨即爆發爆炸槍擊事件，造成至少5人死亡，數十人受傷。目擊者和沙烏地媒體報導，葉門總理阿布杜馬立克（Maeen Abdulmalik）等內閣成員，以及沙烏地阿拉伯駐葉門大使賈比爾（Mohammed Said al-Jaber）等人已被護送到亞丁市的總統官邸。", "title": "葉門政府專機甫落地 機場驚傳爆炸至少5死"}
{"summarization": "寒流急凍，部分路面恐結冰，危害用路人安全，公路總局指出，台8線中橫公路等4路段今天晚上起部分路線陸續預警性封閉，提醒用路人注意。", "article": "寒流急凍，部分路面恐結冰，危害用路人安全，公路總局指出，台8線中橫公路等4路段今天晚上起部分路線陸續預警性封閉，提醒用路人注意。因應今天寒流侵襲，引發部分道路路面結冰危及用路人安全，公路總局依據氣象局低溫特報及最新氣象情資預判，評估今天台7線北橫公路、台7甲線宜蘭支線、台8線中橫公路及台14甲線合歡山公路將有路面結冰情形。為確保用路人車的安全，公路總局實施道路管制措施，包含台7線47K（下巴陵）~66K（明池），今天下午4時到晚間8時無雪鏈禁止通行，預計晚間8時到明天早上6時預警性封路。台7甲線30K（南山）~74K（梨山），今天下午5時到明天早上7時無雪鏈禁止通行；台8線99K（榮興）~151.8K（洛韶）今天下午5時到明天早上7時預警性封路；台14甲線18K（翠峰）~41.5K（大禹嶺）今天下午5時到明天早上7時預警性封路。公路總局指出，上開路段均已完成橫向單位聯繫及部署規劃作業，呼籲請用路人留意上述路線管制訊息，並機動成立緊急應變小組監控守視，依據中央氣象局最新情資即時調整因應，並發布最新路段管制訊息。為避免駕駛行經低溫高山路段，可能造成身體不適，進而影響行車安全，公路總局表示，請用路人評估身體狀態，並做好雪地開車注意事項。另外，公路總局將嚴密監控路況，除增派保全人員巡查回報外，並加強路況資訊揭露，若發現路面有結冰之虞，將會管制限掛雪鏈通行，或進而預警性封閉等作為，由於寒流侵襲期間相關道路管制通行作為將影響民眾通行，籲請用路人密切注意公路訊息預為規劃行程。", "title": "寒流急凍 中橫等4路段部分預警性封閉"}
{"summarization": "全球股市大好，股票基金跟著大獲全勝，統計2020年境外上千檔股債基金，績效前10強清一色為股票基金，且報酬率相當傲人，單年度報酬率從70%至184%不等。", "article": "全球股市大好，股票基金跟著大獲全勝，統計2020年境外上千檔股債基金，績效前10強清一色為股票基金，且報酬率相當傲人，單年度報酬率從70%至184%不等。從分類來看，由於科技產業自下半年來強勢彈升，相關類股表現大好，資訊科技股票型基金共6檔入榜，其次為2檔美國股票基金；另外，替代能源基金的法巴能源轉型股票基金、環球股票基金的PGIM JENNISON全球股票機會基金、安聯AI人工智慧基金等，均憑著團隊選股繳出超額報酬，擠進年度績效前10強。2020年境外股債基金績效前10強分別有法巴能源型股票基金C（184.13%）、摩根士丹利美國增長基金A美元（128.39%）、安聯AI人工智慧基金-AT累積類股（102.91%）、摩根美國科技基金－JPM美國科技（89.14%）、貝萊德世界科技基金A2美元（86.48%）、摩根士丹利美國優勢基金A美元（80.63%）、PGIM JENNISON全球股票機會基金I級別美元累積型（74.99%）、摩根太平洋科技基金（73.68%）、新加坡大華全球科技基金（70.92%）、聯博－國際科技基金A美元（69.78%）。保德信投信指出，多頭環境透過主動式選股，往往能創造超額報酬，且展望2021年全球多頭行情未歇，成熟與新興市場、每個產業各擁投資契機，若能透過全球皆能布局的環球股票基金參與行情，並採由下而上、找出被低估的股票納入投資組合，更能從中發掘具競爭力優勢的標的，進而創造打敗指標的超額報酬。針對2021年全球展望，法人指出，從全球主要經濟指標預估來看，低利政策讓市場資金充沛，有助於2021年經濟持續緩步復甦，而景氣、通膨與就業狀況為各央行明年的主要關注焦點，在這些數據尚未同步出現鮮明好轉之前，不至於見到央行改變利率政策方向，意即不用擔心利率調整風險會在短期內發生。法人認為，2021年的投資基調仍為股優於債，歷史經驗顯示，PMI趨勢與股票、債券總報酬走勢呈高度相關，目前處於景氣復甦成長且趨勢確立，在此環境下，股票報酬優於債券的情況將持續，且隨著成熟國家和新興市場的經濟成長差距擴大，配合弱勢美元趨勢，未來將有利於資金回流新興市場。", "title": "境外股債基金前10強 清一色為股票型"}
{"summarization": "合一今天舉行線上法人說明會，會中公布糖尿病足慢性傷口潰瘍（DFU）新藥ON101的國際訂價為每條670美元，台灣藥證目前已完成技術審查，大陸市場2021年上市目標不變。", "article": "合一今天舉行線上法人說明會，會中公布糖尿病足慢性傷口潰瘍（DFU）新藥ON101的國際訂價為每條670美元，台灣藥證目前已完成技術審查，大陸市場2021年上市目標不變。合一今天法說會由集團總裁路孔明主持，說明新藥進度、授權及股價表現等議題進行回顧與展望。針對市場關心的新藥ON101台灣藥證，路孔明表示，自2008年迄今，合一的第一個新藥已經完成NDA技術審查，後續流程為行政審查與上市，預期明年1月備齊文件。路孔明表示，ON101大陸藥證申請案目前出現法規單位對新藥報批的認知與對臨床適用法規意見不一，由負責申報的中天上海進行溝通，預定2021年上市目標不變。至於美國市場部分，今年8月以醫材類向美國FDA申請藥證，但FDA認為產品具療效性，應改申以新藥申請藥證，目前處擱置階段，預計2021年2月完成補件。合一表示，根據健保資料庫統計，在台灣DFU病患平均每人每年治療費新台幣14萬元，其中住院2.2萬人，截肢6500人，截肢費用平均38萬元，合計健保與自費一年的負擔約新台幣108億元。合一今天也公布ON101國際訂價，路孔明表示，委託全球最大藥價調查顧問公司進行全美DFU市場規模、競品、病人治療現況、醫療需求，及ON101最適價格調查報告已完成，國際訂價為每條670美元。在國際授權方面，路孔明透露，會以銷售實力為優先考量，預定2021年起逐步完成准入市場的授權案。（編輯：張良知）", "title": "合一糖尿病足新藥國際訂價出爐 明年拚大陸上市"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間30日11時（台灣30日晚間7時），全球至少179萬1033人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少8193萬3390例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間30日11時（台灣30日晚間7時），全球至少179萬1033人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少8193萬3390例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有5157 萬人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球29日通報新增1萬4973人病歿、75萬2217起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（3223死）、德國（1129死）與巴西（1111死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計33萬8656人病故、1951萬5529例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（19萬2681人喪生、756萬3551例確診）、印度（14萬8439人喪生、1024萬4852例確診）、墨西哥（12萬3845人喪生、140萬1529例確診）及義大利（7萬3029人喪生、206萬7487例確診）。依照染疫死亡數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有167人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（127人）、波士尼亞與赫塞哥維納（123人）、義大利（121人）、北馬其頓共和國（119人）。從區域來看，歐洲累計56萬2500死、2600萬7263例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計50萬2163死、1535 萬6869例確診；美國和加拿大共計35萬3924死、2007萬7747例確診。亞洲共計21萬7729死、1380萬8353例確診；中東地區共計8萬9510死、394萬6033例確診；非洲共計6萬4262死、270萬6105例確診；大洋洲共計945死、3萬1027例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾8193萬例確診 超過179萬人病歿"}
{"summarization": "傳播快速的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新型變種病毒在印度造成的病例，24小時以來增加了兩倍以上，印度當局今天設法追蹤近數週自英國入境的數萬民眾。", "article": "傳播快速的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新型變種病毒在印度造成的病例，24小時以來增加了兩倍以上，印度當局今天設法追蹤近數週自英國入境的數萬民眾。印度當局已開始追查約3萬3000人下落，他們是上月從英國入境印度的民眾，因為已有20人驗出變種病毒陽性反應，自29日起增加了14起病例。上月從英國入境印度的3萬3000名旅客中，有130人以上確診，雖然這些病例是由印度各地通報，但多數還是集中在德里與班加羅爾（Bangalore）。為了防治變種病毒，印度今天也將往返英國的飛航禁令延長一週，至明年元月7日。英國境內有龐大的印度僑民，倫敦每天有若干航班往返新德里與孟買，載運著數百名乘客。印度民航部長浦立（Hardeep Singh Puri）表示，恢復往來英國的航班將受到「嚴格管制」。印度目前確診病例總數高居全球第2，僅次於美國，累計超出1000萬起，死亡病例則為14萬5000起。印度政府尚未核准任何疫苗，但期盼自明年初開始施打。", "title": "境內變種病毒確診驟增  印度追查自英國入境民眾"}
{"summarization": "寒流來襲，全台今天氣溫驟降，各地因強勁東北季風吹襲，也傳出不少意外，造成路樹或是棚架倒塌意外，另外也因為溫度驟降，多人疑因心血管疾病猝死。", "article": "寒流來襲，全台今天氣溫驟降，各地因強勁東北季風吹襲，也傳出不少意外，造成路樹或是棚架倒塌意外，另外也因為溫度驟降，多人疑因心血管疾病猝死。中央氣象局指出，隨鋒面通過及寒流迅速南下，今天各地氣溫呈現持平或下降趨勢，越晚越寒冷，今晚至明天清晨在中部以北及宜花地區低溫僅攝氏6至8度，其他地區也只有10至12度。受到天候驟變影響，今天各地都刮起強勁陣風，其中台中市今天發生路樹及鷹架倒塌事件，有汽車遭路樹擊中，駕駛臉部輕微受傷，還有搭建中的跨年晚會控台傾斜。台南公園也有樹木倒塌擊中男子，送醫治療。台中市警察局第四分局表示，上午7時33分五權西路三段中央分隔島發生路樹倒塌，擊中一輛路過的汽車，造成駕駛臉部輕微受傷。另外南屯區公益路與大福街口於上午8時25分也有路樹倒塌，致單向道路無法通行。而位於新富二街近龍富十路的一處工地也發生鷹架倒塌，還好無人受傷。強勁東北季風吹襲，也造成正在趕建中的中央公園跨年晚會硬體工程受損，台中市新聞局表示，中央公園跨年相關硬體設備正陸續進場布置中，目前主舞台搭建均已加強固定。台南市消防局今天上午10時許獲報，台南公園廁所附近發生樹木倒塌，樹旁剛上完廁所的63歲邱姓男子被擊中受傷。花蓮縣政府明天將於東大門夜市旁舉辦「太平洋觀光節」跨年晚會，靠近舞台的中山路上一排棚架也被強風吹翻，工作人員今天上午趕工復原，將毀損的棚架撤離道路，避免影響交通。另外，因天氣急凍，各地也發生猝死意外，其中台北市傳出有5人疑因心血管疾病猝死案，其中4人均為80歲以上長者，台北市消防局表示，上述案例是否因天冷所致，詳細原因仍待調查。彰化縣員林市一名67歲老翁今天凌晨被家人發現倒臥在床上，已無氣息，彰化消防局獲報將老翁送往醫院急救，仍宣告不治。醫師呼籲，心肌梗塞易在天冷時發作，長者要注意保暖。嘉義縣布袋鎮一名80歲老婦人，今天上午被家人發現坐在客廳中沒了呼吸心跳，消防局獲報派員前往救護，發現她已明顯死亡，並未送醫，疑氣溫陡降引發身體不適而過世。", "title": "寒流來襲各地傳強風意外 多人疑心血管疾病猝死"}
{"summarization": "北京市順義區接連出現14例本土感染病例，引起中國中央警覺。根據北京市疫調，這波疫情的根源是一名印尼入境的境外移入無症狀感染者，導致順義區金馬工業園區出現聚集性疫情。", "article": "北京市順義區接連出現14例本土感染病例，引起中國中央警覺。根據北京市疫調，這波疫情的根源是一名印尼入境的境外移入無症狀感染者，導致順義區金馬工業園區出現聚集性疫情。北京市政府下午舉行新冠（武漢）肺炎疫情防控工作第196場記者會，北京市疾控中心副主任龐星火在會中作上述表示。他指出，連同這名印尼無症狀感染者及一名本土無症狀感染者，順義區目前共存在16名感染者。龐星火表示，經過調查，這名來自印尼的男性無症狀感染者，先前長期在印尼生活，11月26日就已從福建入境；而搭乘班機入境時，與一名同為印尼移入的確診病例坐在同一排座位。入境後，這名印尼人士先在福建隔離14天，經核酸檢測為陰性後，於12月10日抵達北京，並在順義區居住；26日經核酸檢測為陰性，但血清IgM抗體為陽性；27日在居住地及工作地點環境中，經核酸檢測為陽性，隨後入院觀察；28日確診為無症狀感染者。龐星火表示，這名印尼人士抵達北京後，將病毒傳染給共同合租房屋的29歲女性租戶，又在購物期間傳播給順義「華聯商超」的31歲女性員工。而這名華聯女性員工，此後成為這波疫情的「關鍵病例」，分別傳染給客人及丈夫。其中，這名客人成為這波疫情的第1例確診病例，之後在金馬工業園區造成局部聚集性疫情。龐星火表示，順義區這波疫情，與中國先前發現的境外移入病例及國內本土病例的病毒，不存在基因關聯性，並非中國國內近幾個月本土疫情的持續傳播，也不是英國或南非的新型變異毒株。此外，北京市29日新增一名年僅4歲的本土感染病例引發關注。官方指其父親13日曾前往先前爆發疫情的朝陽區漢庭酒店大山子店樓下的慶豐包子鋪。", "title": "北京市順義區疫情 官方：感染源來自印尼"}
{"summarization": "全球武漢肺炎有升溫趨勢，交通部長林佳龍今天召集交通部疫情應變主管會議，做出防疫旅館逐步再增加1萬個房間等5項指示。", "article": "全球武漢肺炎有升溫趨勢，交通部長林佳龍今天召集交通部疫情應變主管會議，做出防疫旅館逐步再增加1萬個房間等5項指示。武漢肺炎疫情全球升溫，交通部長林佳龍今天下午召集交通部疫情應變主管會議，做出5項決議。決議包含請觀光局依照中央流行疫情指揮中心決策，盤點逐步增加1萬間防疫旅館，每週滾動一次調整數量，防疫旅館的供給雖透過地方政府，由交通部觀光局主動協調地方政府評估，優先確認防疫旅館服務能量，必要時不排除徵用。交通部航政司督導機場公司召集防疫車隊業者開會，因應可能的入境旅客返國潮，先行確認服務量能，並督導檢視防疫措施務必落實。由於持續受邊境嚴管影響，林佳龍也指示航空、機場商業設施相關業者紓困，明年1到6月紓困特別預算，要適時向行政院爭取支持。對於入境旅客估算數，林佳龍請民航局提供相關單位入境機位統計數字，作為估算基礎，從嚴估算防疫車隊、旅館的服務量能，提前因應落實防疫措施。有關大眾運輸防疫作業也增加消毒頻率，也請國人提升戒備，勤洗手、戴口罩、不觸碰眼口鼻、保持社交距離，為台灣的健康一起努力。", "title": "疫情升溫 林佳龍指示防疫旅館逐步再增1萬房間"}
{"summarization": "寒流來襲，陽管處邀集專家召開因應擎天崗野化水牛越冬緊急救援會議。陽管處表示，今天完成牛棚稻草鋪設，明天將處理打開圍籬通道與加強牛棚側風檔板作業，以期牛隻順利度過寒流。", "article": "寒流來襲，陽管處邀集專家召開因應擎天崗野化水牛越冬緊急救援會議。陽管處表示，今天完成牛棚稻草鋪設，明天將處理打開圍籬通道與加強牛棚側風檔板作業，以期牛隻順利度過寒流。台北市陽明山擎天崗水牛死亡事件近期引發外界關注。陽明山國家公園管理處（陽管處）表示，先前已經設立2處緊急營養補給站，也針對虛弱牛隻做健康檢查，施打綜合維生素，除了工作人員外，委請志工、 養牛耆老協助巡視牛隻活動。今天擎天崗低溫僅攝氏4度，氣象局預估低溫將延續到元旦。因應寒流來襲，陽管處表示，與會專家肯定先前的措施，提出3項建議，包括持續注意牛隻活動情形，強化擎天崗舊牛棚側風擋板，並以稻草鋪地保暖，持續在竹篙山方向打開圍籬通道。陽管處指出，用稻草鋪地保暖，對牛隻來說較為適合，今天牛棚已經增加乾稻稈墊料，牛隻使用情況良好，明天將處理打開圍籬通道跟強化擎天崗舊牛棚側風擋板作業，希望讓牛棚更為防風保暖。今天的會議邀請台灣大學獸醫專業學院、中興大學獸醫系、台北市立動物園獸醫室等專家學者、行政院農委會畜牧處、行政院農委會畜產試驗所花蓮種畜繁殖場、台北市政府動物保護處及新北市政府動物保護防疫處等中央及地方跨部會機關和專家參與，共同研商緊急因應策略。", "title": "陽管處加強牛棚舖設稻草 助擎天崗水牛度過寒流"}
{"summarization": "因應產業轉型，立法院今天三讀通過加工出口區設置管理條例修正草案，法案名稱改為「科技產業園區設置管理條例」，並新增園區內退場機制，主管機關得廢止園區內未依計畫經營、不提供變更計畫的投資案。", "article": "因應產業轉型，立法院今天三讀通過加工出口區設置管理條例修正草案，法案名稱改為「科技產業園區設置管理條例」，並新增園區內退場機制，主管機關得廢止園區內未依計畫經營、不提供變更計畫的投資案。加工出口區在台灣成立已逾半世紀，但許多園區內產業已轉型升級，外界普遍認為園區法定名稱不符實際狀況。立法院今天三讀通過加工出口區設置管理條例修正草案，將法案名稱改為「科技產業園區設置管理條例」，法條中原本的「加工出口區」字眼，則都改為園區。原先加工出口區設置目的為促進投資及國際貿易，三讀修正條文則明定，科技產業園區的設置目的為促進投資、發展經貿及提升創新能量，主管機關經濟部得依條例規定，選擇適當地區、劃定範圍，報請行政院設置科技產業園區。三讀修正條文也新增科技產業園區的退場機制。新法明定，當區內事業設立申請核准後，管理處或分處得派員查驗，若未依投資計畫完成或經營，管理處或分處得要求改善或變更計畫；未提出計畫、未得到核准或未確實執行者，得廢止其投資案並勒令其限期遷出園區。此外，為避免園區內空間閒置、提升園區使用效益，三讀修正條文也新增漸進式多元行政管制措施，若園區內私有廠房及有關建物有不當使用或經勒令遷出園區，園區管理處或分處能進行強制拍賣。", "title": "立院三讀 加工出口區改名科技產業園區增退場機制"}
{"summarization": "立法院本會期12月31日結束，民進黨立法院黨團總召柯建銘今天說，預計在明年1月11日召開臨時會，目前規劃處理民國110年度中央政府總預算案、國營事業預算案以及前瞻計畫第3期特別預算案。", "article": "立法院本會期12月31日結束，民進黨立法院黨團總召柯建銘今天說，預計在明年1月11日召開臨時會，目前規劃處理民國110年度中央政府總預算案、國營事業預算案以及前瞻計畫第3期特別預算案。對此，國民黨立法院黨團書記長林奕華表示，尚未收到臨時會除了前瞻3.0特別預算案與總預算案外，也要處理國營預算案的訊息，詳細情況需等朝野協商時再討論，但立法院的職責是為民把關，處理預算案在速度之外，更要替民眾看緊荷包。立法院本會期將在12月31日結束，民進黨立法院黨團總召柯建銘日前表示，黨團規畫1月加開臨時會。柯建銘今天說，臨時會可能在明年的1月11日開始，最晚會在29日結束，目前預計在這3週的時間內處理完畢110年度中央政府總預算案、國營事業預算案以及中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案。柯建銘表示，藉著這次臨時會，讓總預算及國營事業的預算都能處理掉；他也呼籲國民黨，在臨時會能夠朝野一起好好處理國家的3大預算案，挽救立法院的形象。柯建銘說，召開臨時會後會先決定議程，並且先召開委員會審理預算案，目前外交及國防、經濟、財政、司法及法制等4個委員會有基金、國營事業的預算案還未審查完竣。對此，國民黨立法院黨團書記長林奕華受訪時表示，立法院開會的重點在於監督，雖然能顧及速度最好，但發揮為民把關、看緊荷包的功能比較重要，就她目前所知，只知道臨時會預計要處理總預算案與前瞻3.0特別預算案，尚未收到也要處理國營事業預算案的訊息，確切情況需等協商時再做討論。林奕華指出，過去在臨時會期很少會召開委員會，除非在協商中有特別提及，而國營事業預算案在時間點上沒那麼急迫，是否處理應看屆時預算審查的速度，因為目前規畫的臨時會期是從11日到29日，大概只有15天的時間，而預算處理時，立委會有很多提案、處理的時間也會很長。林奕華說，民進黨在臨時會審查前瞻預算與總預算案時，應該要站在為民眾好好把關的立場，不要一直配合行政單位，不應該浪費的錢就不要浪費，才是挽救立法院形象的作法。", "title": "柯建銘：擬明年1/11開臨時會 力拚3大預算過關"}
{"summarization": "今彩539第109313期開獎，中獎號碼05、03、34、36、21。3星彩中獎號碼439，4星彩中獎號碼8196。", "article": "今彩539第109313期開獎，中獎號碼05、03、34、36、21。3星彩中獎號碼439，4星彩中獎號碼8196。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091230", "title": "今彩539第109313期開獎"}
{"summarization": "日本許多地區受到幾年一度的非常強烈寒流影響，從明天到後天的新年跨年期間都將降下大雪，陸空交通大受影響。日本政府已啟動跨部會因應作為積極備戰，並籲請民眾避免外出。", "article": "日本許多地區受到幾年一度的非常強烈寒流影響，從明天到後天的新年跨年期間都將降下大雪，陸空交通大受影響。日本政府已啟動跨部會因應作為積極備戰，並籲請民眾避免外出。產經新聞報導，日本首相菅義偉今天在官邸召開跨部會會議時說，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例增加的情況下，雖然拜託民眾過一個安靜的新年假期，但同時針對這次大雪，也要籲請民眾做好相關準備工作，並避免不必要及不緊急的外出。日本氣象廳表示，今天開始到明年新年期間，日本上空的寒流威力很強，從北日本到西日本的日本海側地區，包括平地在內都有降下大雪的可能。菅義偉今天跟相關部會確認是否已做好萬全的事前準備，也指示各部會努力蒐集相關資訊，將這些資訊用快速易懂的方式傳達給民眾。他說，政府會和自衛隊等單位緊密合作，超前部署採取相關對策，做好確保安全安心的萬全準備。日本放送協會北日本及東日本的日本海側等地的大雪，可能持續到1月2日左右，積雪深度恐會大幅增加。另外，東日本到西日本也可能出現強風，部分地區甚至會颳起非常強烈風勢。以日本海側為主的地區，有可能出現暴風雪，海上也可能發生風暴。受到大雪及強風影響，日本國內航線班機也被迫取消。日本航空公司（Japan Airlines）到今天晚間6時止，總共取消117個航班；31日包括羽田機場及大阪機場等地起降航班，也確定取消77班。全日本空輸（All Nippon Airways）部分，同樣截至今天晚間6時止，已有48個航班被迫取消；31日目前決定取消28個航班。陸上交通的新幹線同樣受到影響。東海道新幹線因強風影響，今天晚間7時到8時左右，停駛從東京站前往新大阪站的5班列車。山陽新幹線部分區間一度因為強風停駛，新大阪站到博多站間等，也出現停駛或誤點的情況。山形新幹線為因應可能大雪，已啟動預防性停駛，從31日晚間6時起，及2021年1月1日整天停駛。", "title": "大雪強風影響陸空交通 日本跨年嚴防災情"}
{"summarization": "雙贏彩第109313期今晚開獎，中獎號碼為19、21、07、14、22、20、08、17、04、12、06、16。", "article": "雙贏彩第109313期今晚開獎，中獎號碼為19、21、07、14、22、20、08、17、04、12、06、16。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091230", "title": "雙贏彩第109313期開獎"}
{"summarization": "元旦起將開放含萊克多巴胺美豬進口，因應新制上路，高市府衛生局今天指出，積極輔導各類食品業者豬肉原產地標示新制規定，並已擇定4場所為含豬原料食品產地標示試辦場所。", "article": "元旦起將開放含萊克多巴胺美豬進口，因應新制上路，高市府衛生局今天指出，積極輔導各類食品業者豬肉原產地標示新制規定，並已擇定4場所為含豬原料食品產地標示試辦場所。衛生局規劃的4處優先「食品業者含豬原料食品產地標示試辦區」，包括夢時代美食街的百貨商場、光華觀光夜市、高鐵左營站及台鐵新左營車站、龍華公有市場4個試辦區，都是於法規施行前完成餐飲、販售業者的豬原料產地標示。衛生局今天發布新聞稿指出，自9月起積極輔導各類食品業者豬肉原產地標示規定，盼高雄市餐飲販售業及早因應明年豬肉原產地標示政策，目前已完成各類食品業者計1萬7824家配合新制標示，還配合衛福部食品藥物管理署政策，建立餐飲販售業者豬肉產地標示試辦區，首要以民眾日常接觸的飲食場所為優先試辦場域。衛生局輔導各類食品業者使用及販售含豬原料食品原產地標示高雄市遵循中央政策並會落實市長陳其邁要求查驗量能倍增，籲各類食品製造、販售及餐飲業者遵守元旦起實施的「包裝食品之豬肉及豬可食部位原料之原產地標示規定」等，落實資訊揭露，以確保消費者權益。", "title": "因應萊豬進口 高市輔導業者標示並選定4試辦區"}
{"summarization": "台股封關倒數，以往在12月中旬至年底放耶誕長假的外資卻連續數日回頭搶買，今天買超金額更高達新台幣267.21億元。法人認為，各國央行將加碼貨幣寬鬆政策，台股在國際資金挹注下將獲得支撐，2021年行情審慎樂觀。", "article": "台股封關倒數，以往在12月中旬至年底放耶誕長假的外資卻連續數日回頭搶買，今天買超金額更高達新台幣267.21億元。法人認為，各國央行將加碼貨幣寬鬆政策，台股在國際資金挹注下將獲得支撐，2021年行情審慎樂觀。台股加權指數今天終場大漲215.65點，收在14687.7點，成交值新台幣2617.61億元。外資及陸資今天買超267.21億元，累計本週買超逾385億元，在台股封關前夕仍持續買進，相當罕見。外資今天買超前20名個股當中系統組裝科技服務大廠鴻海等大型權值股。元大投信分析，台股擁有高成長性與高股息兩大優勢，向來深受外資青睞，尤其台灣在今年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情中防疫表現優異，更是獲得國際肯定與注目。儘管近期疫情再度加劇，使股市震盪加劇，但元大投信預期，2021年各國央行將加碼貨幣寬鬆政策，維持整體市場資金流動性，台股在國際資金挹注下也將獲得支撐。國泰證券指出，疫苗的普及率與疫情發展仍是影響2021年金融市場的兩項基本因素，因此與疫苗、疫情相關的醫療保健產業，預期仍將受市場高度矚目。展望2021台股表現，國泰證券看法偏正面。首先，由於國內生產毛額（GDP）與企業獲利雙雙成長，將帶動指數呈現正向格局，且疫苗上市仍處於觀察期，全球量化寬鬆措施暫不改變；美國新任總統就任後，可望重建全球貿易秩序。國泰證券認為，2021年可多關注全球經濟、商品原物料行情及東京奧運題材與動向；若全球資金動能未產生明顯變化，投資人能以審慎樂觀態度看待台股行情。", "title": "外資不顧放假搶回補 台股2021年行情審慎樂觀"}
{"summarization": "貨櫃三雄昨天爆出140萬張歷史天量，今天交易量雖不如昨天，但合計仍有近60萬張。法人指出，雖短線多頭格局未變，但近期融資大增，且股價已來到高位階，應做好風險控管。", "article": "貨櫃三雄昨天爆出140萬張歷史天量，今天交易量雖不如昨天，但合計仍有近60萬張。法人指出，雖短線多頭格局未變，但近期融資大增，且股價已來到高位階，應做好風險控管。缺櫃、缺船、缺人以及塞港未解，帶動海運運價全面走強，貨櫃航運獲利同步看俏，海運市場牛氣沖天。貨櫃三雄股價氣勢如虹，其中，陽明因達證交所注意交易資訊標準，而揭露獲利表現，陽明11月單月每股稅後純益（EPS）0.92元，不僅賺贏前3季，甚至超車過去10年總和。受到獲利消息激勵，陽明股價持續走高，效應也外溢至長榮、萬海，航運族群躍升為盤面強勢股，貨櫃三雄昨天交易更爆出巨量，長榮、陽明、萬海共計逾140萬張，航運業資金占比高達22.36%，極為罕見。貨櫃族群今天交易量能稍萎縮，占比9.93%。長榮股價在平盤附近震盪，高點至38.9元、低點落在36.7元，終場小跌0.15元、0.39%，收在38.2元，成交37.3萬張；陽明終場收27.5元，跌0.4元、1.43%，成交11.1萬張。萬海是貨櫃三雄中唯一收紅者，盤中高點觸及51.5元，終場漲勢收斂，小漲0.75元、1.52%，收在50.1元，成交10.6萬張。觀察外資動向，外資買進長榮1萬2790張，買進萬海5031張，不過，賣出陽明1562張。宏遠是最早看旺貨櫃航運的法人之一，宏遠投顧副總經理陳國清指出，長榮在10月份發行可轉換公司債約3億美元，且已開始解鎖交易，不過賣壓已消化一半，認為長榮爆量對航運業股價影響微乎其微。陳國清指出，航運股上漲格局未歇，不過，長榮近期可能要消化可轉債賣壓，股價估會開始震盪。華南投顧董事長儲祥生認為，缺櫃、缺船問題未解，導致海運運價持續飆升，在漲價消息不斷報導下，帶動資本市場火熱，股民搶進貨櫃族群，雖昨天爆出巨量，今天相關個股股價居高不下，交易量仍維持高檔。不過，他認為，投資人應該以「景氣循環股」看待目前海運盛況，舉例來說，陽明11月EPS0.92元，但難得一見的盛況能維持多久，若運價修正、回歸正常，股價恐會很快修正。儲祥生說，短線多頭格局未變，但近期融資大增，且股價已來到高位階，投資人真的要小心，也要注意風險承受能力。", "title": "貨櫃三雄再爆60萬張成交量 法人：應做好風險控管"}
{"summarization": "12港人偷渡案今天宣判後，香港「12港人關注組」晚上發表聲明，直指中國大陸審訊12名港人的整個司法過程，完全是「一場鬧劇」。", "article": "12港人偷渡案今天宣判後，香港「12港人關注組」晚上發表聲明，直指中國大陸審訊12名港人的整個司法過程，完全是「一場鬧劇」。「12港人關注組」晚上8時透過臉書發表聲明說，12港人不能自由選擇律師代表，秘密拘留期間的人身安全及通訊權利得不到保障，官派律師隱瞞身分及案件訊息，聲稱「公開審訊」卻只有中共自己人可出席；案件審結，卻不見判決書，整個司法過程完全是「一場鬧劇」。聲明指出，喬映瑜家人形容所謂的官派律師一直如同失蹤，從不回覆電話及訊息。除了開庭日期外都不告知家屬，而且判刑至今電話一直關機，即使打去律師樓也否認有接此案。聲明表示，正如鄭子豪爸爸所言，對12人來說，即使只判一日都是冤獄，更何況喬映瑜和鄧棨然將面臨數以年計的刑期，情況令人憂慮。針對12港人當中的兩名未成年男子，中午已被陸方移交給香港警方，聲明指出，其中一人已與家屬會面，家屬形容其神情緊張，避談有關鹽田看守所的事。聲明並指控，香港代表律師在警署內遭到多番阻撓，警方更曾一度要求律師必須由家屬在場核實身份，才可會見當事人，做法與鹽田看守所無異。聲明最後強調，他們會持續關注12港人情況。中國大陸深圳市鹽田區法院今天就12港人偷渡案宣判，鄧棨然和喬映瑜被依「組織偷越邊境罪」分別被判入獄3年與入獄2年。鄭子豪、嚴文謙、張銘裕、張俊富、黃偉然、李子賢、李宇軒、郭子麟等8人被依「偷越邊境罪」判處有期徒刑7個月。另外2名未成年嫌犯獲得不起訴，中午已移交給香港警方。", "title": "中國審判12港人 香港關注組：一場鬧劇"}
{"summarization": "依據新北市勞工局統計，新北失業及企業實施無薪假人數同步走低，大量解僱及失業認定件數也呈下降趨勢，勞工局長陳瑞嘉今天指出，新北失業情形已改善，疫情衝擊似有減緩。", "article": "依據新北市勞工局統計，新北失業及企業實施無薪假人數同步走低，大量解僱及失業認定件數也呈下降趨勢，勞工局長陳瑞嘉今天指出，新北失業情形已改善，疫情衝擊似有減緩。陳瑞嘉今天表示，全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，但根據勞動數據統計，新北市疫情對就業市場衝擊似有減緩情形，新北市今年企業資遣人數以3、4月的3167人及3349人最高，隨後每月都在2000多人，11月及12月降到2000人以下，比去年各月同期都減少。他說，新北市大量解僱的人數除9月最高外，近來也都呈下降，各月失業認定件數雖仍較去年各月同期高，但整個趨勢也是呈下降。他表示，新北市企業每月實施無薪假人數較去年明顯增加，從3月起每月實施無薪假人數都破千，其中以5月的4994人最多，但隨後逐月減少，12月降到千人以下的937人。陳瑞嘉指出，為協助民眾就業，新北市勞工局已舉辦102場徵才場，共提供5萬個職缺供媒合，民眾失業情形已逐漸改善。至於移工來台部分，他表示，基於國際疫情延燒，勞局要求移工防疫宿舍需符合「獨棟建築、實施分流送餐、甲級廢棄物清運規劃及終期消毒」4大規範。陳瑞嘉指出，目前符合「新北市產業類新引進移工入境居家檢疫場所設施措施標準」的移工防疫宿舍共有5間，累計已逾千人申請入住，已落實移工的防疫管理。", "title": "新北失業及無薪假人數 市府：同步走低"}
{"summarization": "南下高雄前，南山高中教頭許時清自認做足了準備，賽前他才驚覺皮帶忘了帶，他認為這是個警訊，因此HBL復賽首役他要球員繃緊神經，首戰也以93比58輕取萬能工商。", "article": "南下高雄前，南山高中教頭許時清自認做足了準備，賽前他才驚覺皮帶忘了帶，他認為這是個警訊，因此HBL復賽首役他要球員繃緊神經，首戰也以93比58輕取萬能工商。109學年度HBL高中籃球聯賽男子組12強複賽，今天在高雄巨蛋與高雄中學兩地同時開打，上季拿下季軍的南山，複賽排在強敵環伺的A組，首役全隊12人輪番上場，共11人有得分進帳，終場淨勝35分開出紅盤。自律甚嚴的許時清直言，賽前的準備工作視為作戰一環，他很少會忘了帶東西，「這算是我的信仰，我忘了皮帶，就像球員比賽忘了帶球衣或球鞋，讓我覺得螺絲似乎鬆了」。加上每個階段第一場比賽，總是特別難打，因此許時清面對首戰格外謹慎，上半場打完南山僅取得12分領先，第3節他們靠著一波28比12拉開差距，提前底定戰局。南山今天先打萬能，明天則要面對傳統強隊松山高中，許時清強調，面對防守強悍的「綠色神盾」，關鍵是球員一旦進攻效率不佳，反而要更有耐心，「我們過去攻防比較急躁的老毛病不能再犯」。至於晚間衛冕軍能仁家商出戰光復高中，上季新人王史魯齊揮別左腿脛骨骨折傷勢歸隊，可惜守不住光復後場雙衛莊朝勝與陳將双，讓兩人合力轟下59分，終場62比84吞下本季首敗。今天A組包括南山、光復與松山高中紛紛拔得頭籌，B組東山高中、泰山高中與青年高中也順利摘下複賽首勝。", "title": "HBL複賽開打 南山繃緊神經大勝萬能開紅盤"}
{"summarization": "高雄環狀輕軌捷運「大南環」路段完成履勘，交通部今天核發營運許可函，高雄市政府捷運工程局表示，將儘速規劃辦理通車事宜。", "article": "高雄環狀輕軌捷運「大南環」路段完成履勘，交通部今天核發營運許可函，高雄市政府捷運工程局表示，將儘速規劃辦理通車事宜。高雄環狀輕軌一階已通車到C14站，配合二階路網興建工程依序完工，至於部分異議路段也已經復工、趕工中。捷運局表示，高雄環狀輕軌C32-C1及C14-C17於12月19日完成履勘，捷運局於23日完成營運前須改善事項，提報交通部申請營運許可，交通部今天正式核發營運許可。捷運工程局長吳義隆表示，市府很重視輕軌營運通車，初勘後2天內即完成履勘前應改善事項，履勘後4天內完成所有營運前應改善事項，希望儘快滿足市民對於輕軌大南環通車的期待，會儘速規劃辦理通車事宜。大南環路段（C32經C1至C17站）通車後營運路線將達12.8公里，服務範圍可由現行14站增為23站；東起高師大和平校區，經民生醫院、捷運紅線凱旋站、夢時代、軟體園區、高雄流行音樂中心、駁二藝術特區、捷運橘線西子灣站、金馬賓館當代美術館、文武聖殿，往西連結鼓山區公所，可擴大通勤、就學等服務。據了解，輕軌大南環的通車時間擬定於明年元月中旬。至於異議路段停工近兩年，市府於11月10日宣布復工，陳其邁同時下達2023年全線22.1公里通車的命令。", "title": "輕軌大南環取得營運許可 高市府允儘速通車"}
{"summarization": "濱臨亞得里亞海的克羅埃西亞昨天發生規模6.4強震，造成7人喪生，並震垮許多建築物，全國還在忙於救災之際，今天又發生系列餘震，令居民心驚膽跳。", "article": "濱臨亞得里亞海的克羅埃西亞昨天發生規模6.4強震，造成7人喪生，並震垮許多建築物，全國還在忙於救災之際，今天又發生系列餘震，令居民心驚膽跳。昨天的強震震央在首都薩格勒布（Zagreb）南方城鎮彼得里尼亞（Petrinja）一帶，當地有些村莊的房舍遭夷平，有的建築震裂出現孔洞，還有許多汽車被壓在瓦礫堆下。彼得里尼亞一帶許多居民擔心餘震來襲，一夜無眠，有的人寧可在車上過夜，或者住在附近軍營的收容中心。一位教士告訴希納通訊社（HINA），彼得里尼亞昨天有兩人因地震喪生，其中一個小女孩是在街道上遭掉落的瓦礫擊中傷重不治，另有一名男子在附近的教堂裡被活埋在活礫堆下。附近村莊馬耶斯克波爾雅尼（Majske Poljane）也有許多房屋和農舍受損，當地有5人喪生。克羅埃西亞警方表示，至少另有20人受傷，昨天共有6人由斷垣殘壁中獲救。", "title": "克羅埃西亞強震釀災情後 餘震不斷居民心驚"}
{"summarization": "歐洲聯盟領導人和中國國家主席習近平已在「原則上」達成投資協定。", "article": "歐洲聯盟領導人和中國國家主席習近平已在「原則上」達成投資協定。歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）發推文表示：「今天歐盟和中國原則上就投資協定完成談判。」新華社也證實，雙方共同宣布如期完成中歐投資協定談判。在協定完成政治層面共識後，歐中尚需一點時間完成最終版本，另有關投資保護的談判可能在明年繼續進行。歐盟一位不具名官員昨天透露，關於歐中全面投資協定（EU-China Comprehensive Agreement on Investment），中國未來將開放歐洲企業投資飛機製造、雲端服務、金融和醫療等行業，官員強調，這是中國與第三國所簽「最具野心」的協定。", "title": "歐盟主席：歐中投資協定原則上達成"}
{"summarization": "中國衛生當局的研究顯示，全球最早偵測到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病原體的武漢市，實際染疫人數可能是官方公布人數的近10倍。", "article": "中國衛生當局的研究顯示，全球最早偵測到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病原體的武漢市，實際染疫人數可能是官方公布人數的近10倍。根據中國疾病預防控制中心發表的血清流行病學報告，人口約1100萬的武漢地區截至4月的2019冠狀病毒疾病抗體陽性率為4.4%，意謂大約48萬人染疫，幾乎是官方公布染疫人數5萬的10倍。中國當局在武漢爆發疫情之初的處理方式飽受國內外抨擊，包括企圖使揭發疫情的吹哨者噤聲，且在1月初先諮詢政治高層，而未通報任何案例。中國公民記者張展因為報導武漢當地的疫情，28日被判處4年徒刑。美國智庫外交關係協會（Council on Foreign Relations）高級研究員黃延中告訴法新社，中國疾控中心報告所顯現的差距可能顯示，「1月底和2月初的混亂情況恐怕造成了短報，當時大量的人未接受武漢肺炎檢測，或者是檢測不準確」。中國疾控中心血清學專家秦穎今天告訴法新社，數據落差並非中國獨有的現象。秦穎表示：「若干國家也發表了類似的血清調查報告，多數情況下，有冠狀病毒抗體的人數都比確診病例數多出好多倍。」「所以這種差距是普遍的現象。」中國疾控中心表示，武漢以外湖北各地的陽性率僅0.44%，顯示武漢長達77天的封城措施可能有助於遏止疫情蔓延。中國疾控中心這項調查是在今年4月進行，調查對象超過3萬4000人。", "title": "調查顯示 武漢實際染疫人數幾為官方數據10倍"}
{"summarization": "針對雙11購物節的促銷亂象，中國國家市場監督管理總局今天對天貓、京東和唯品會3大電商平台祭出處分，每家企業都被罰人民幣50萬元（約新台幣215萬元）。", "article": "針對雙11購物節的促銷亂象，中國國家市場監督管理總局今天對天貓、京東和唯品會3大電商平台祭出處分，每家企業都被罰人民幣50萬元（約新台幣215萬元）。市場監管總局官網今天發布公告指出，這次是針對「雙11」前後，消費者反映強烈的一些問題調查，包括：先提高價錢後打折、虛假促銷、誘導交易等問題。公告稱，根據價格監測和投訴舉報等有關線索，市場監管總局對北京京東世紀信息技術有限公司（京東）、杭州昊超電子商務有限公司（天貓）、廣州唯品會電子商務有限公司（唯品會）3家企業展開自營業務「不正當價格」行為進行了調查，並於12月24日作出處罰決定，對這3家企業分別處以50萬元罰款的行政處罰。從行政處罰決定書來看，這些不正當價格行為包括：標示的產品價格無依據，或是高於實際定價；對贈品價格的描述不真實；雙11當天降價促銷後的價錢，竟然比雙11結束後還貴或價格一樣等。中國監管當局近來對電商平台加強監管，針對可能的壟斷行為和不當價格競爭展開調查。11月，官方相繼發布「關於加強網絡直播營銷活動監管的指導意見」、「關於平台經濟領域的反壟斷指南（徵求意見稿）」，整頓網路平台經濟。", "title": "雙11不正當價格促銷 中國開罰天貓等3電商平台"}
{"summarization": "立法院三讀修正通過平均地權條例等實價登錄2.0三法部分條文，商總理事長賴正鎰表示，實價登錄有助於房地產市場透明化，也會讓房地產市場平穩發展，代表「建商的不二價時代來臨」。", "article": "立法院三讀修正通過平均地權條例等實價登錄2.0三法部分條文，商總理事長賴正鎰表示，實價登錄有助於房地產市場透明化，也會讓房地產市場平穩發展，代表「建商的不二價時代來臨」。立法院今天三讀修正通過平均地權條例等三法部分條文，明定成交案件的門牌、地號要完整揭露，並溯及到已揭露的案件，也增訂紅單納管機制，禁止紅單轉售，違者最高可按建築戶處新台幣100萬元罰鍰。中華民國全國商業總會理事長、鄉林集團董事長賴正鎰說，實價登錄有助於房地產市場透明化，也會讓房地產市場平穩發展，代表「建商的不二價時代來臨」，現在國內游資豐沛，剛性需求仍高，實價登錄2.0的影響應該不大。賴正鎰指出，政府與立院修法前，沒有先找建商、代銷與仲介等房地產相關業者或公會先溝通，了解業界買賣作業程序，就貿然修法通過，況且預售不代表真正實質銷售，從預售屋到成屋，中間變數很多，就算簽約還是有可能退戶，若在執行細節方面沒有想清楚，未來恐會造成很多買賣糾紛。對於新修正通過的預售屋納管對象，賴正鎰表示，預售屋只有案名，沒有門牌號碼，難道要依照棟別、樓層來區分，這樣可能會徒增登錄作業困擾，讓外行人看不懂，建議政府應該要有完整配套，以免讓業者與消費者出現買賣糾紛。至於紅單部分，賴正鎰重申，支持政府嚴抓紅單炒房行為，也呼籲同業自我約束，禁止投資客以紅單轉讓賺差價。", "title": "實價登錄2.0三讀 賴正鎰：建商不二價時代來臨"}
{"summarization": "25歲楊姓男子今天傍晚5時許騎乘機車，由淡水區中正東路往台北方向行駛，行經民權路3巷巷口，意外撞上正在路口執勤的55歲黃姓義交，黃男昏迷，送醫急救。", "article": "25歲楊姓男子今天傍晚5時許騎乘機車，由淡水區中正東路往台北方向行駛，行經民權路3巷巷口，意外撞上正在路口執勤的55歲黃姓義交，黃男昏迷，送醫急救。警方調查，黃姓義交在案發時正在路口執勤，不料在疏導車流時遭楊男騎機車撞成重傷，不僅頭部受創昏迷，雙腳也骨折，送醫急救。警方表示，楊男酒測值零，發生車禍後四肢擦挫傷，意識清楚送醫治療。至於肇事原因仍待警方調查釐清中。", "title": "淡水義交執勤遭機車撞傷 昏迷送醫急救"}
{"summarization": "今彩539第109313期開獎，中獎號碼05、03、34、36、21；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109313期開獎，中獎號碼05、03、34、36、21；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。貳獎148注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼439，正彩18注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8196，正彩6注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091230", "title": "今彩539第109313期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109313期今晚開獎，中獎號碼為19、21、07、14、22、20、08、17、04、12、06、16。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109313期今晚開獎，中獎號碼為19、21、07、14、22、20、08、17、04、12、06、16。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有1注中獎，可得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091230", "title": "雙贏彩第109313期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過「所得基本稅額條例」修正，對未上市櫃股票交易恢復課稅，以減少避稅空間，並有助打炒房；財政部表示，將儘速訂定子法規，讓法案順利實施，於2022年5月報稅適用。", "article": "立法院今天三讀通過「所得基本稅額條例」修正，對未上市櫃股票交易恢復課稅，以減少避稅空間，並有助打炒房；財政部表示，將儘速訂定子法規，讓法案順利實施，於2022年5月報稅適用。趕在年底前，財政部今年優先推動的「所得基本稅額條例」（最低稅負制）修正今天三讀通過，待總統公布後，將如期於2021年元旦生效，2022年5月申報2021年所得時適用。財政部說明，最低稅負制從2006年起開始施行，目的是對因享有租稅優惠、只需繳很少稅或可完全免稅的個人及公司，課徵基本稅負，促進租稅公平；舉例來說，現行個人有6大項目，如海外所得、特定保險給付等，金額超過一定門檻，就得申報或繳納最低稅負制。財政部表示，此次修正，主要是把未上市、未上櫃且未登錄興櫃的股票（簡稱未上市櫃股票）交易所得，重新納入個人的課稅項目；回顧最低稅負制最初上路時，未上市櫃股票也是課稅項目之一，但2013年證所稅一度復徵，考量在需負擔證所稅狀態下，避稅空間不大，便從課稅項目刪除。財政部進一步說明，不過2016年證所稅已再度停徵，且至今都沒有復徵，基於租稅公平考量，未上市櫃股票應重新納入最低稅負制課稅項目，因此才啟動此次修法，避免未上市櫃公司大股東，把實質不動產交易或財產移轉行為，規劃、轉換為成未上市櫃股票交易形式，規避稅負。2022年5月申報所得，將恢復個人未上市櫃股票交易所得計入個人基本所得額，以防堵透過未上市櫃公司股權移轉取得不動產，規避房產交易所得稅狀況。財政部指出，近期政府致力打炒房，此時將租稅規劃漏洞補起來，也可幫助遏止投機炒作房地產情形。另一方面，為避免「殃及無辜」，放寬符合條件的高風險新創公司股票交易可排除適用，兼顧租稅公平及鼓勵創新。至於高風險新創公司的定義資誠（PWC）會計師洪連盛則提醒，未上市櫃股票恢復課徵，將連帶影響家族控股公司、投資公司股東，使個人在公司股權架構調整時的稅負成本大增，建議要先盤點、評估潛在稅負衝擊，並記得善用最低稅負制每年新台幣670萬元免稅額度，分年買賣。", "title": "最低稅負制修法三讀通過 財政部：有助打炒房"}
{"summarization": "疫情嚴峻，台灣出現首例英國變種病毒，嘉義市政府今天晚上宣布，為守護民眾健康，嘉義市明天舉行的跨年晚會取消民眾進場，改為線上直播。", "article": "疫情嚴峻，台灣出現首例英國變種病毒，嘉義市政府今天晚上宣布，為守護民眾健康，嘉義市明天舉行的跨年晚會取消民眾進場，改為線上直播。嘉義市政府原本今天下午才發布新聞，嘉義市跨年晚會照常舉辦，明天下午4時起進行周邊交通管制，因應防疫需求，除戴口罩、落實實聯制外，活動現場將採取總量管制最高容留3萬人次。不過，台灣出現首例英國變種病毒，疫情嚴峻，加上寒流來襲，氣溫驟降，嘉義市政府晚上宣布，為守護民眾健康，嘉義市明天舉行的跨年晚會取消民眾進場，改為線上直播。", "title": "疫情嚴峻  嘉義市跨年晚會改線上直播"}
{"summarization": "教育部深耕印度華語市場，今年雖遇武漢肺炎疫情，但在駐印度代表處教育組努力下，仍與印度9所學校簽署合作備忘錄設立台灣教育中心，數量翻倍。", "article": "教育部深耕印度華語市場，今年雖遇武漢肺炎疫情，但在駐印度代表處教育組努力下，仍與印度9所學校簽署合作備忘錄設立台灣教育中心，數量翻倍。教育部從2011年起透過每年補助清華大學，在印度尋求與當地大專院校合作，選派華語教師到印度教授華語，先前已設立7所台灣教育中心。今年2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情來襲，加上印度與中國部隊在拉達克邊境發生45年來最嚴重衝突，印度政府因而刪除中文列入選修科目之一，印度學生學習華語意願也在反中情緒之下降低，波及台灣在印度拓展華語教學。不過，駐印度代表處教育組在疫情期間利用視訊拓展業務，一年間已與阿默達巴德大學（Ahmedabad University）、印度斯坦理工學院（Hindustan Institute of Technology & Science）等9所印度大專院校簽約設立台灣教育中心，連同清華大學過去在印度拓展設立的7所台灣教育中心，共計16所。除上述16所台灣教育中心外，交通大學、勤益科技大學、吳鳳科技大學等校也申請教育部補助計畫，與4所印度學校進行華語教學合作，而駐印度代表處教育組也和另2個合作夥伴在印度推廣華語，總計台灣在印度擁有22個華語教學據點，並成為台印許多教育交流的重要窗口與平台。駐印度代表處教育組長陳立潁告訴中央社記者，過去開拓台灣華語教育據點都要遠距離出差才能完成，但今年雖然遇到疫情，教育組仍根據過去拜會洽談所建立的情誼和交流基礎，透過多場視訊會議討論合作細節，透過和印度合作方搏感情，更了解對方真正的需求，也為台灣華語教師爭取更好薪資與福利，反而是疫情所帶來的轉變和轉機。陳立潁指出，近日公告徵選華語教師的一所印度大學，提供台灣華語教師一個月15萬盧比（約新台幣5萬8000元）的薪資待遇，再加上教育部提供的生活補助費，正朝逐步提升華語教師到印度教學待遇誘因及應有福利的目標邁進。此外，在武漢肺炎疫情爆發以來，台灣華語教師並沒有中斷對印度學生的華語授課，轉為線上教學。陳立潁說，教育組也因應需求，期盼印度學生持續學習，特別在國家華語測驗推動工作委員會支持下，申請400個「華語文能力測驗快篩系統」線上帳號，近日開始讓已學習華語一段時間的印度學生可在任何地方，用線上測驗方式，花約一小時就可迅速了解學習後的聽力和閱讀兩項學習進展，以及自己的華語程度。由於上述方式效果良好，陳立潁表示，考慮將來在印度各台灣教育中心擴大運用。", "title": "不受疫情衝擊  台教中心在印度設點大有斬獲"}
