{"summarization": "德國財政部長蕭茲致函德國國會議長蕭伯樂，表明柏林贊成德國參與歐洲中央銀行（ECB）的購債刺激計畫。這可能違反德國憲法法院的要求。", "article": "德國財政部長蕭茲致函德國國會議長蕭伯樂，表明柏林贊成德國參與歐洲中央銀行（ECB）的購債刺激計畫。這可能違反德國憲法法院的要求。德國聯邦憲法法院（Federal Constitutional Court）5月裁決，由於歐洲央行理事未充分顧及購債政策對銀行和存戶帶來的副作用，因此除非歐洲央行能在3個月內證明購債行動符合比例原則，否則德國中央銀行將不得參與計畫。不過，根據法新社所見蕭茲（Olaf Scholz）本月26日致蕭伯樂（Wolfgang Schaeuble）的信件，內文寫道：「（德國）財政部相信，歐洲央行管理委員會（ECB Governing Council）…已充分證明對（購債計畫的）比例議題經過審慎考慮。」在德國法庭裁決出爐後，德國政府已收到歐洲央行提供的說明文件。蕭茲在信中說：「從提供的資料來看，歐洲央行管理委員會的決定，完全符合聯邦憲法法庭5月5日裁決的要求。」歐洲央行並未直接回應德國法庭的要求，而是在本月25日公佈的本月4日政策會議紀錄中透露，央行官員在會中公開討論購債計畫的比例問題。德國財長致函議長的信也是在隔天發出。和歐洲央行關係密切的消息人士另透露，歐洲央行官員決定將原本保密的資料提供德國政府和國會，以證明購債計畫並未超出合理範圍。", "title": "和憲法法院唱反調 德國政府支持歐洲央行購債計畫"}
{"summarization": "根據一份今天發布的研究報告，中國正在新疆執行強制婦女節育政策，很顯然這是為了遏止當地的少數族裔人口成長。", "article": "根據一份今天發布的研究報告，中國正在新疆執行強制婦女節育政策，很顯然這是為了遏止當地的少數族裔人口成長。這份研究報告綜合當地官方數據、政策文件與對少數族裔婦女的訪談，內容已促使一個由國會議員組成的國際組織呼籲聯合國調查中國在新疆執行的政策。此舉可能觸怒北京當局。中國政府否認踐踏新疆少數族裔的人權，並聲稱這些指控「毫無根據」。曾揭發中國在新疆政策的德國學者曾德恩（Adrian Zenz）如今在這份報告中指出，維吾爾與其他少數族裔的婦女在超過生育配額後若懷孕而拒絕墮胎，會被威脅要關押進再教育營。曾德恩運用藉由搜尋中國網路發現的公開文件進行研究，其中有關新疆再教育營的研究成果曾獲調查這些設施的聯合國專家小組引用。這份研究報告另指出，部分婦女表示，她們被強迫接受節育手術。曾被關押在再教育營的婦女表示，他們被注射藥物，導致停經或者與服用避孕藥相同效果的異常出血。曾德恩所研究的中國政府文件也顯示，新疆部分偏遠地區少數族裔的婦女，經常接受地方衛生官員的強制婦科檢查，以及每隔兩個月的驗孕。曾德恩發現，根據官方紀錄，2016年當地節育率大幅超過全國水準後，在2017年至2018年間，新疆以少數民族為主的縣的平均人口成長率，就低於以漢族為主的縣的人口平均成長率。維吾爾族維權人士表示，為了根除維吾爾人的獨特文化與宗教認同，中國正藉由再教育營展開大規模的洗腦運動。曾德恩在報告中指出，這些調查結果引發嚴重關注，即北京在新疆的政策是否代表根本已達到聯合國所定義的「人口滅絕行動」。由北美、歐洲與澳洲各個政黨國會議員組成的團體「對華政策跨國議會聯盟」（Inter-Parliamentary Alliance on China, IPAC）發表聲明說，針對新疆「是否發生違反人道或者種族滅絕的罪行」，IPAC將推動調查。", "title": "報告揭露中國強制維吾爾婦女節育 抑制新疆少數族裔人口"}
{"summarization": "製造2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）治療用藥瑞德西韋的美國吉立亞醫藥公司今天表示，已加入政府健保計畫的美國等已開發國家病患，一個典型療程的藥價是2340美元（約7萬台幣）。", "article": "製造2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）治療用藥瑞德西韋的美國吉立亞醫藥公司今天表示，已加入政府健保計畫的美國等已開發國家病患，一個典型療程的藥價是2340美元（約7萬台幣）。試驗結果顯示，瑞德西韋（Remdesivir）可加快重症病患的康復時程。吉立亞（Gilead）表示，在民間保險公司加保的病患，將收取一個療程藥價3120美元。藥價高低取決於承保單位和投保人所得等因素。吉立亞執行長歐戴（Dan O’Day）告訴記者：「對我們而言，要為一種治療大流行病的新藥定價，沒有前例可循。」他說，「我們認為，這必須與正常情況下有所不同」，也就是在定價時必須考慮讓病患能普遍服用，而不能僅考慮藥物對病患的益處。然而上述定價仍立即遭外界批評為太高，一個消費者團體稱，這樣的價格令人「震驚」，因為美國有大筆稅金投資在瑞德西韋的研發過程中。」", "title": "瑞德西韋治武肺一療程3千美元上下 被批太貴"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在簡報中說，世衛下週將派出一組專家前往中國，調查新型冠狀病毒的起源。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在簡報中說，世衛下週將派出一組專家前往中國，調查新型冠狀病毒的起源。譚德塞在線上簡報中說，「了解病毒的起源非常、非常重要」；並說，「我們下週將派遣一組專家前往中國，準備進行調查。我們希望，藉此了解病毒的起源」。世衛的頭號批評國家美國早已呼籲調查病毒起源，川普總統和蓬佩奧國務卿宣稱，病毒可能起源於中國一座實驗室，但他們並未提出證據，中國當局也對此強烈否認。", "title": "世衛下週派專家赴中國 調查病毒起源"}
{"summarization": "由於市場對各國放鬆防疫封鎖措施的樂觀情緒勝過對病例數激增的憂心，歐股今天擺脫上週頹勢反彈。", "article": "由於市場對各國放鬆防疫封鎖措施的樂觀情緒勝過對病例數激增的憂心，歐股今天擺脫上週頹勢反彈。倫敦FTSE 100指數上揚66.47點或1.08%，以6225.77點作收。法蘭克福DAX 30指數漲升142.73點或1.18%，收在12232.12點。巴黎CAC 40指數漲35.82點或0.73%，收4945.46點。", "title": "市場因防疫封鎖鬆綁樂觀 歐股反彈"}
{"summarization": "美國近日武漢肺炎確診激增，外界憂疫情再起。行政院政務委員唐鳳今天接受CNN專訪，分享台灣如何透過邊境管制、電子圍籬系統及幽默反制假訊息等措施，不須封城就成功抗疫的經驗。", "article": "美國近日武漢肺炎確診激增，外界憂疫情再起。行政院政務委員唐鳳今天接受CNN專訪，分享台灣如何透過邊境管制、電子圍籬系統及幽默反制假訊息等措施，不須封城就成功抗疫的經驗。美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診數近日突破250萬大關，26日新增逾4萬5000人確診，創單日最高紀錄。在疫情升溫之下，先前解封的德州、佛羅里達州與加州被迫下令酒吧再度關門，以遏阻病毒擴散。美國有線電視新聞網（CNN）今天特別探討，擁有2300萬人口的台灣為何不須採取激進封城措施，就能將疫情控制住，截至目前僅有500例以下確診及7例死亡案例，並專訪行政院政務委員唐鳳。唐鳳表示，台灣從2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）記取經驗，往後每年舉辦防疫演練，加上網路論壇批踢踢實業坊（PTT）一篇引述吹哨人醫師李文亮示警武漢出現7例SARS確診文章，敲醒台灣衛生當局警鐘，讓台灣得以在去年12月31日就開始超前部署防疫。由於電子追蹤疫情在歐美國家引發隱私權疑慮，CNN主持人好奇台灣作法為何。唐鳳指出，台灣政府要求返國民眾居家檢疫14天，並透過電子圍籬（digital fence）系統，在不搜集任何新數據或利用手機衛星定位（GPS）情況下，僅靠基地台偵測手機訊號，判斷居家檢疫者是否離開住家範圍。此外，唐鳳表示，疫情期間人民多感焦慮，容易出現搶購現象或受陰謀論影響，台灣政府用幽默反制假訊息（humor over rumor）。唐鳳舉例，曾有消息謠傳衛生紙等原料將用於口罩增產，掀起搶購潮，政府迅速推出文宣告訴民眾兩者製造原料不同，並放上行政院長蘇貞昌搖屁股圖像，幽默提醒大眾每人只有「一粒卡臣」，不須囤衛生紙。主持人也關心台灣遭世界衛生組織（WHO）排除問題，並詢問唐鳳，有鑒於中國疫情初期處理方式引發關切，台灣與世界其他國家關係是否可能有所進展。唐鳳回應表示，由於WHO忽視台灣示警，全球失去至少10天防疫佈局時間；即使被WHO排除在外，台灣在今年世界衛生大會（WHA）召開數天前，與14個區域國家舉辦線上衛生會議，成果豐碩。", "title": "美國疫情再起 唐鳳登CNN分享台灣抗疫經驗[影]"}
{"summarization": "主管北韓事務的美國副國務卿畢根（Steve Biegun）今天對川普總統和北韓領導人金正恩在美國大選前再次舉行會談表示懷疑，不過他對雙方核武談判獲致進展抱持希望。", "article": "主管北韓事務的美國副國務卿畢根（Steve Biegun）今天對川普總統和北韓領導人金正恩在美國大選前再次舉行會談表示懷疑，不過他對雙方核武談判獲致進展抱持希望。畢根指出，全球2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫情可說是「天公不作美」，使川金2人難以進行面對面高峰會談。畢根在德國馬歇爾基金會（German Marshall Fund of the United States）的一項論壇上被問到再次舉行川金會的可能性時說：「我認為，從現在到大選之前，恐怕都不可能。」但他又說，美國將「繼續為外交折衝敞開大門」。畢根表示：「我們相信，美國和北韓還有時間朝我們認為雙方都希望的方向邁開大步。」", "title": "美副卿畢根：大選前恐無法再舉行川金會"}
{"summarization": "隨著波音公司因737 MAX型客機復飛有進展而股價大漲，投資人情緒趨於樂觀，美股今天收盤穩健上揚，扳回了上週的一些下跌幅度。", "article": "隨著波音公司因737 MAX型客機復飛有進展而股價大漲，投資人情緒趨於樂觀，美股今天收盤穩健上揚，扳回了上週的一些下跌幅度。道瓊工業指數勁揚580.25點或2.32%，以25595.80點作收。標準普爾指數漲升44.19點或1.47%，收在3053.24點。科技股那斯達克指數漲116.93點或1.20%，收9874.15點。", "title": "美股穩健上揚 道瓊漲逾580點"}
{"summarization": "由於亞洲和歐洲傳出經濟利多數據，國際油價今天上揚，但因全球疫情持續惡化而限制了漲幅。", "article": "由於亞洲和歐洲傳出經濟利多數據，國際油價今天上揚，但因全球疫情持續惡化而限制了漲幅。紐約商品交易所西德州中級原油8月交割價上揚1.21美元或3.14%，以每桶39.70美元作收。倫敦北海布倫特原油8月交割價攀升66美分或1.61%，收在每桶41.68美元。", "title": "經濟數據佳 國際油價漲"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天表示，北京強推港區國安法讓美方無法再將香港與中國區分，即日起停止出口管制防衛設備至香港，未來也將對防衛及軍民雙重用途技術出口施行限制。這代表美國進一步對香港和中國給予同等對待，不再給予特殊待遇。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天表示，北京強推港區國安法讓美方無法再將香港與中國區分，即日起停止出口管制防衛設備至香港，未來也將對防衛及軍民雙重用途技術出口施行限制。這代表美國進一步對香港和中國給予同等對待，不再給予特殊待遇。「港區國安法」預計將在30日閉幕的中國全國人大常委會通過。為了反制中國行徑，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）26日宣布，美國將對損害香港人權自治的中國前任與現任官員施行簽證限制措施，官員家屬也可能受到相關限制；中方29日也宣布對等反制措施。蓬佩奧今天發聲明表示，中共剝奪香港自由，迫使美國總統川普政府重新檢視對港政策；隨著北京持續往通過港區國安法邁進，美方即日起停止出口美國製防衛設備至香港，未來也將針對美國防衛與軍民雙重用途技術，採取步驟對香港施行與中國相同出口限制。蓬佩奧指出，美國是被迫採取這項作為，以維護自身國家安全。他說：「美方無法再區分管制防衛項目是出口至香港還是中國大陸，中國人民解放軍主要任務是不擇手段捍衛中共獨裁專政，美方不能冒險讓這些設備落入他們手中。」蓬佩奧強調，美方今天採取的作為，是回應中國違反「中英聯合聲明」中的承諾，針對的是北京當局而非中國人民。他表示：「有鑒於北京現在把香港視為『一國一制』，我們也必須這麼做。美國持續檢視其他權限，將會再採取額外措施以反映香港實際情況。」根據美國國務院2019年香港政策年度報告，香港目前能透過「直接商業銷售」（Direct Commercial Sale）取得美國管制防衛設備，但有出現出口項目被轉到香港以外地區的情況發生，引發美方關切。管制防衛設備（Controlled defense equipment） 是指美國有些可用於國防或軍民兩用的技術和設備，例如太空技術，它在出口前，需要先取得國務院的許可，過去有些不准賣給中國（原因可能是美國因天安門事件或其他考量，對中國加以限制），但可以賣給香港。蓬佩奧今天的聲明等於斷了中國透過香港取得這類設備和技術的後門。", "title": "再祭制裁措施 美停止出口管制防衛設備至香港"}
{"summarization": "隨著全美疫情再度惡化，紐約百老匯41座劇院配合政府命令熄燈3個半月後，今天宣布取消秋季演出，今年不會重新營業，預計明年初在防疫完善的條件下逐步恢復演出。", "article": "隨著全美疫情再度惡化，紐約百老匯41座劇院配合政府命令熄燈3個半月後，今天宣布取消秋季演出，今年不會重新營業，預計明年初在防疫完善的條件下逐步恢復演出。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情惡化，今年3月12日下令禁止500人以上大型集會，為紐約賺進大把鈔票的百老匯劇院被迫全面熄燈。繼5月中旬取消夏季演出後，商會組織百老匯聯盟（Broadway League）今天宣布因疫情關係今年不會恢復演出，明年1月3日前所有場次開放已購票的觀眾退換票。百老匯聯盟聲明表示，目前預估明年初多齣製作可分批恢復演出，預定未來幾週開始售票。為保障觀眾與工作人員安全，百老匯聯盟正研擬如何重啟戲劇產業，探討篩檢、清潔、消毒、劇院內動線安排、後台防疫措施等事宜。百老匯聯盟主席聖馬丁（Charlotte St.Martin）表示，百老匯致力在安全前提下找回靠戲劇謀生的人士，打開大門歡迎劇迷回流，「我們會回來的，我們還有很多故事要說」。紐約州疫情趨緩後，5月中起分區恢復經濟活動，人口稠密的紐約市6月8日開始重啟經濟，目前處於第二階段。依「紐約前進」（NY Forward）4階段經濟重啟方案，藝文娛樂產業排在最後，紐約市最快可於7月20日邁入第四階段。不過，百老匯多數劇院空間狹小、座位緊密，不利維持社交距離，加上德州、加州、佛羅里達、亞利桑那等地近期疫情迅速惡化，紐約嚴防疫情回溫，都成為戲劇產業重回正軌的障礙。百老匯熄燈時，有31齣劇在劇院演出，包括8齣試演的新劇；另外8齣新劇正在排演。這3個半月，百老匯已有3齣劇因疫情提前謝幕，包括上演僅2年的迪士尼音樂劇「冰雪奇緣」（Frozen）。舞台劇「劊子手」（Hangmen）、新版「靈慾春宵」（Who's Afraid of Virginia Woolf?）都在試演喊卡後取消正式上演的計畫。百老匯多齣新劇鎖定明年春季上演，包括描述流行音樂天王麥可傑克森（Michael Jackson）生平的音樂劇、影星休傑克曼（Hugh Jackman）領銜的新版「歡樂音樂妙無窮」（The Music Man）。", "title": "疫情惡化難復業 紐約百老匯2021年再見"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情發燒，全球單日確診創新高，24小時內近19萬人染疫。印度疫情蔓延，連兩日確診逼近兩萬起；俄羅斯疫情趨緩，單日6719人確診，兩個月來新低。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情發燒，全球單日確診創新高，24小時內近19萬人染疫。印度疫情蔓延，連兩日確診逼近兩萬起；俄羅斯疫情趨緩，單日6719人確診，兩個月來新低。法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣30日凌晨3時，全球至少50萬2599人死於武漢肺炎，確診病例逾1020萬8540例。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）29日在簡報中說，世衛下週將派出一組專家前往中國，調查新型冠狀病毒的起源。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 中國北京市28日再新增7例武漢肺炎本土確診，累計此波疫情已318人染病；其中豐台區一隔離點出現23起病例，都是新發地市場牛羊肉綜合大樓工作人員，因此將延長對大樓相關人員的隔離時間。● 日本根據NHK最新統計，截至29日晚上，日本境內有1萬8631例，鑽石公主號712例，總共是1萬9343例確診。東京有6171例，是日本47個都道府縣疫情最嚴重的地區，其次大阪府1828例。疫情延燒，日本政府29日決定新增18國為禁止入境國，7月1日起實施。從7月起，日本政府禁止入境的國家將由111國增為129國。日本東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋受疫情影響閉園約4個月，將於7月1日採限制人數方式重新開園。為做好防疫，園方籲請遊客屆時戴口罩、保持社交距離，及儘可能勿大聲喊叫。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至29日凌晨零時，境內確診新增42例；當局依疫情擴散程度確立3階段社交距離規範，目前仍維持在程度最輕微的第一階段。全球疫情惡化，韓國中央銀行29日發布報告指出，疫情穩定時間點將較先前預估延後，韓國今年經濟成長率恐從先前的負0.2%降至負1.8%。● 馬來西亞馬來西亞國防部長依斯邁沙比利29日宣布，由於新型冠狀病毒疫情已受控制，7月將開放全國54個主題樂園營運，預料約一萬名員工可復工。● 印尼印尼29日通報新增1082人確診，染疫數5萬5092人。另外，新增51人不治，總計2805人病故。在中國以外的東亞和東南亞國家中，印尼的死亡病例數居首。● 印度隨著印度金融中心孟買將封鎖措施延長一個月，印度29日連續第二天通報新增近2萬起確診病例。印度確診病例數僅次於美國、巴西和俄羅斯。印度從1月出現首起確診病例以來，已有逾1萬6000人染疫不治，與確診病例數相近的國家相比，死亡數字還很低。● 伊朗根據伊朗衛生部29日公布的官方數據，伊朗過去24小時的染疫不治病例數創下新高，29日通報有162例死亡，超越4月4日創下的158例紀錄。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）說，伊朗死亡病例累計達到1萬670例，確診病例累計達22萬5205例。● 澳洲儘管澳洲人口第2多的行政區維多利亞州爆發新一波疫情，總理莫里森（Scott Morrison）29日仍表示，恢復開放州界將有助就業成長。世界衛生組織28日宣布，全球單日新增確診病例再創新高，24小時期間染疫人數增加逾18萬9000人，這個數字超越1週前的最高紀錄18萬3000例，顯示全球感染人數持續攀升。● 德國德國法蘭克福機場29日啟用武漢肺炎檢測中心，搭機旅客當天或隔天即可知道檢測結果，避免飛抵目的地後還得接受強制隔離。● 俄羅斯俄羅斯29日通報新增6719人確診，是4月29日以來單日新低，總計染疫人數達64萬1156人。在病故的病例方面，俄羅斯冠狀病毒工作小組表示，過去24小時新增93起死亡病例，使得不治人數來到9166人。● 捷克捷克衛生部29日公布資訊顯示，新增305起確診病例，是4月3日以來的單日確診新高紀錄。● 美國法新社截至台灣30日凌晨3時統計顯示，全球疫情最嚴重的美國，境內累計12萬5928人病故，累計確診數達256萬4163例。美國多州鬆綁防疫措施後確診數狂飆，德州州長艾波特警告當地疫情迅速轉壞至非常危險的地步，副總統彭斯敦促居民戴口罩，並將年輕人無視防疫規範視為疫情升溫的部分原因。美國職籃NBA因猶他爵士中鋒戈貝爾染疫而停賽，經過3個多月，NBA開始為復賽做準備，但戈貝爾仍未完全康復。● 巴西巴西衛生部表示，巴西29日通報新增692例死亡病例，不治病例達到5萬8314例；確診病例增加2萬4052例，累計達到136萬8195例，成為繼美國之後，全球第2嚴重的疫區。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 6/30"}
{"summarization": "委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）今天下令歐洲聯盟駐卡拉卡斯大使佩德羅沙（Isabel Brilhante Pedrosa）72小時離境，不滿歐盟對11名委國官員祭出制裁措施。", "article": "委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）今天下令歐洲聯盟駐卡拉卡斯大使佩德羅沙（Isabel Brilhante Pedrosa）72小時離境，不滿歐盟對11名委國官員祭出制裁措施。法新社報導，馬杜洛說：「他們自以為是誰？企圖自行強加種種威脅？」「我們將於72小時內辦好辦妥…將會安排飛機給她（佩德羅沙）離境，但會跟歐洲聯盟安排好各項事務。」受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，委國目前不開放領空給商用班機。委內瑞拉2017年成為首個遭歐盟制裁的拉丁美洲國家，相關措施包括武器禁運在內，自此雙邊關係陷入緊繃。今天遭歐盟制裁的委國官員包括有馬杜洛撐腰的議員巴拉（Luis Parra）。巴拉在馬杜洛支持下，挑戰反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）國民議會議長的職務。瓜伊多2019年1月就是依國民議會議長身分挑戰馬杜洛總統職權，以2018年選舉舞弊叢生為由，自行宣布為臨時總統。", "title": "不滿制裁措施 委內瑞拉令歐盟大使72小時離境"}
{"summarization": "檢調偵辦潤寅案期間，查出潤寅負責人楊文虎妻子王音之涉嫌行賄目前已退休的調查局郭姓調查官。台北地檢署昨天將郭男等人約談到案，檢察官複訊後向法院聲請羈押禁見。", "article": "檢調偵辦潤寅案期間，查出潤寅負責人楊文虎妻子王音之涉嫌行賄目前已退休的調查局郭姓調查官。台北地檢署昨天將郭男等人約談到案，檢察官複訊後向法院聲請羈押禁見。楊文虎、王音之夫婦涉嫌自民國99年8月起，向9家銀行詐貸新台幣386億2718萬餘元，北檢今年1月間依違反銀行法等罪嫌起訴楊文虎、王音之等36人。檢方另查出，楊文虎等人涉向3銀行詐貸86億餘元，5月間追加起訴楊文虎等15人及潤寅等5家公司。檢調偵辦期間，發現王音之於106年間涉嫌交付500萬元款項給洪姓金主，希望案件不要曝光。檢調查出，洪男涉嫌將款項交付給時任調查局台北市調處一名郭姓調查官，另外分案調查。檢調查出，郭男於105年間被指派偵辦潤寅案，他在108年1月調職前，將案件「列參」（結案），今年1月間辦理退休，懷疑他涉嫌收賄，昨天兵分10路搜索，並約談郭男、洪男及李姓秘書等人到案。檢察官複訊後，今天凌晨將郭男、洪男、李男聲請羈押禁見。", "title": "潤寅案外案 前調查官涉收賄遭聲押"}
{"summarization": "美股在上周走跌後，本周第1個交易日出現反彈，台股則有新台幣持續升值、熱錢湧入護身，分析師認為，台股加權指數昨天僅測試10日線11526點即收腳，多頭格局未遭破壞。", "article": "美股在上周走跌後，本周第1個交易日出現反彈，台股則有新台幣持續升值、熱錢湧入護身，分析師認為，台股加權指數昨天僅測試10日線11526點即收腳，多頭格局未遭破壞。美股經歷上週賣壓後走高，投資人期待政府有望推出更多振興措施，且新公布的經濟數據改善，但全球武漢肺炎疫情有再起之勢，則是後市隱憂，道瓊工業指數上漲580.3點、漲幅2.32%、收在25595.8點，NASDAQ指數上漲116.9點、漲幅1.2%、收在9874.2點，S&P 500指數上漲44.2點、漲幅1.47%、收在3053.2點，費城半導體指數上漲22點、漲幅1.14%、收在1943.9點。分析師表示，武漢肺炎疫情恐捲土重來，對市場期待經濟出現V型反轉造成嚴苛挑戰，加上道瓊工業指數處於相對高檔區間，投資人擔憂資本市場震盪加劇；不過雖然外資在現貨市場出現超過百億元的賣超，但新台幣與股市不同步，持續升值，外資是否僅為因應摩台指結算的被動性操作，並非看壞台股後市，需要觀察。分析師指出，另一值得擔憂的訊號為代表本土資金的投信也連續賣超3個交易日，在櫃買市場也首度出現近期少有的賣超，顯見保守氣氛正在抬頭。法人認為，短線資金集中在電子股及生技股上，其中，電子股深受盤勢走向影響，蘋果概念股表現相對強勢，生技股則因疫情威脅而再啟漲勢，可能成為短線資金的避風港。", "title": "熱錢不歇 分析師：台股多頭格局仍在"}
{"summarization": "大同公司今天舉行股東常會改選董事，公司派出動糾察隊一對一緊盯市場派人馬，遭到對方抗議擋到排隊動線，氣氛一度緊張。", "article": "大同公司今天舉行股東常會改選董事，公司派出動糾察隊一對一緊盯市場派人馬，遭到對方抗議擋到排隊動線，氣氛一度緊張。大同市場派一早便在大同公司外集結，大同工會也在場抗議市場派，雙方對峙，公司派出糾察隊，採一對一面對市場派排隊人群時，雙方爆發口角，經市場派抗議糾察人員擋住排隊動線後，糾察改到外圍一字排開，氣氛才緩和。大同股東會將選出6席一般董事及3席獨立董事，公司派提名董事長林郭文艷等6席一般董事及3席獨立董事候選人；市場派則提名三圓建設董事長王光祥、前中鋼董事長林文淵等為一般董事、前時代力量立委黃國昌為獨立董事候選人，提滿6席一般董事及3席獨立董事候選人；另外，市場派還有欣同投資顧問有限公司提名董事候選人林宏信。形成13人搶6席一般董事、6人搶3席獨董席次。大同公司派主打「違法中資」，並指市場派股權若涉違法中資，則股權不予採計，市場派反控大同集團投資中國，也應受到監督。", "title": "大同經營權之爭 公司派市場派股東會場外對峙"}
{"summarization": "受到太平洋高壓、西南風沉降影響，中央氣象局今天一早針對雙北等12縣市發布高溫資訊，有出現攝氏36度高溫機率。另外，午後各地皆有機會出現局部短暫雷陣雨。", "article": "受到太平洋高壓、西南風沉降影響，中央氣象局今天一早針對雙北等12縣市發布高溫資訊，有出現攝氏36度高溫機率。另外，午後各地皆有機會出現局部短暫雷陣雨。氣象局表示，今天太平洋高壓勢力稍減弱，台灣附近水氣較多，西南風影響，迎風面的中南部地區不定時有些局部陣雨或雷雨，其他地區仍是多雲到晴的天氣，午後各地皆有機會出現局部短暫雷陣雨，其中山區及近山區平地要留意瞬間大雨發生。溫度方面，各地悶熱，氣溫普遍在33度以上，氣象局也持續發布高溫資訊，中午前後台北市、新北市，新竹縣、彰化縣、南投縣、雲林縣、高雄市、屏東縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率；花蓮縣縱谷、台東縣，基隆市地區，宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號。氣象局提醒，避免非必要的戶外活動、勞動及運動，注意防曬、多補充水份、慎防熱傷害。室內保持通風及涼爽，建議採取人體或環境降溫的方法，如搧風或利用冰袋降溫等。根據環保署空氣品質預報資訊，環境風場為西南風，擴散條件良好，空氣品質佳；午後北部局部地區需留意臭氧濃度上升，彰化大城地區因風速較強，可能引發河川揚塵現象影響空氣品質及能見度。北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖為「良好」等級，北部局部地區及彰化大城午後可能達普通等級。", "title": "雙北等12縣市高溫上看36度  午後各地慎防雷雨"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）公共衛生緊急計畫執行主任萊恩今天呼籲，巴西在防治武漢肺炎的鬥爭不能有政治意識形態，國家與社會需要團結一致抗疫，以遏制病毒傳播。", "article": "世界衛生組織（WHO）公共衛生緊急計畫執行主任萊恩今天呼籲，巴西在防治武漢肺炎的鬥爭不能有政治意識形態，國家與社會需要團結一致抗疫，以遏制病毒傳播。萊恩（Michael Ryan）指出，全世界一半的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診和近一半的死亡病例發生在美洲，而美洲每4例武漢肺炎確診和死亡病例中，有1例發生在巴西。巴西各州衛生廳最新疫情資料指出，目前巴西累計137萬488例確診、5萬8385例死亡。巴西是全球武漢肺炎確診和死亡人數第二高國家，僅次於美國。萊恩指出，巴西在防治傳染病和製造疫苗方面有著悠久的歷史。但因國家幅員廣大，存在許多複雜和具挑戰性的情況，如都市人口稠密，居住環境狹小擁擠，公共服務基礎設施不足，以及農村生活條件惡劣等，所以每天新增確診仍超過3萬例。萊恩強調，巴西國家與社會需要團結起來對抗病毒，防治武漢肺炎的鬥爭不能有政治意識形態，因為政治意識形態是國家社會團結對抗共同敵人的阻礙；在許多情況下，就算不支持政府，個人和社會也必須努力配合。萊恩認為，現在是所有人，包括政客，退一步反省的時候，反省自己是否真的盡力在抗疫，以遏制病毒傳播；如果結論是沒有，就應該馬上行動，「因為我們已經沒有時間了」。在世衛組織呼籲巴西政府人民團結抗疫的同時，巴西衛生部27日宣布與英國牛津大學和英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作研發和生產名為ChAdOx1 nCoV-19的武漢肺炎實驗疫苗。世界衛生組織科學家史瓦米那尚（Soumya Swaminathan）26日指出，牛津大學和阿斯特捷利康藥廠合作研發的武漢肺炎實驗疫苗，是目前研發進展最快且最先進的疫苗。世衛組織承認的141種針對武漢肺炎的候選疫苗中，只有牛津大學的進入第3階段，且已經開始在巴西測試。聖保羅聯邦大學特殊免疫學參考中心（Crie-Unifesp）已於20日開始對1000名接觸武漢肺炎病毒機率較高、從未感染病毒的第一線醫護人員進行疫苗測試。除了聖保羅以外，還有里約熱內盧和東北部一共至少5000名巴西志願者接受測試。全球將有5萬人進行測試，預計9月前公布結果，如果一切順利的話，10月即可交付疫苗。牛津大學與巴西政府的協議內容包括購買兩批疫苗和技術轉讓，如果證明有效，初期將交付3000萬劑：2020年12月1500萬劑，2021年1月1500萬劑，並優先提供給風險族群和第一線醫護人員。衛生部指出，里約庫魯茲基基金會（Fiocruz）將負責在巴西生產疫苗，交付上述兩批疫苗後，將再生產7000萬劑疫苗供巴西公立醫療體系（SUS）分發。阿斯特捷利康藥廠指出，還不確定何時可以向全球一般民眾提供疫苗，但如果證明有效，ChAdOx1 nCoV-19疫苗可提供一年免受武漢肺炎病毒感染的保護力。", "title": "世衛籲巴西拋棄意識形態  國家社會團結抗疫"}
{"summarization": "大法官今天對黨產條例釋憲案進行言詞辯論。國民黨認為，該條例違反憲法第7條平等權、第11條言論自由、第14條結社自由、第15條財產權、第23條比例原則，盼解釋全部違憲。", "article": "大法官今天對黨產條例釋憲案進行言詞辯論。國民黨認為，該條例違反憲法第7條平等權、第11條言論自由、第14條結社自由、第15條財產權、第23條比例原則，盼解釋全部違憲。針對政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例（黨產條例）第2條、第4條第1款、第2款、第8條第5項前段及第14條規定聲請解釋案，司法院大法官上午9時於憲法法庭舉行言詞辯論。國民黨日前向大法官遞交陳述意見狀，認為黨產條例規定於行政院下設置處理委員會，不受中央行政組織基準法的限制，違反憲法增修條文第3條、第4條規定，且其職權凌駕監察權與司法權，違反權力分立原則。國民黨指出，黨產條例規定「於中華民國76年7月15日前成立並依動員戡亂時期人民團體法規定備案」的政黨，自「34年8月15日起取得或交付、移轉或登記於受託管理人」者，均推定為不當取得，為禁止處分及須申報的財產，違反「禁止個案立法原則」，且實質上完全針對國民黨，顯然違反平等原則。對於黨產條例將附屬組織納為規範對象，且對政黨申報不實即推定後認定為不當取得，國民黨認為目的及手段顯不相關，違反不當聯結禁止原則；國民黨表示，條例中對政黨自34年8月15日起取得的財產予以規範，排除其他法律權行使的規定限制，違反不溯及既往及信賴保護原則。國民黨指出，黨產條例第5條、第6條、第8條、第9條，過度侵犯政黨及其附隨組織的財產權，違反比例原則，違憲條文「罄竹難書」，希望大法官解釋黨產條例全部違憲，維護憲法尊嚴並保障民主發展。", "title": "黨產條例釋憲案 國民黨盼大法官解釋違憲"}
{"summarization": "大法官今天對黨產條例釋憲案進行言詞辯論。黨產會認為，黨產條例未侵害司法權、未違反比例原則，符合憲法平等原則、法律明確性原則，並未違憲，盼大法官宣告合憲。", "article": "大法官今天對黨產條例釋憲案進行言詞辯論。黨產會認為，黨產條例未侵害司法權、未違反比例原則，符合憲法平等原則、法律明確性原則，並未違憲，盼大法官宣告合憲。台北高等行政法院多個合議庭因審案認為黨產條例有違憲疑義，向司法院大法官聲請釋憲。大法官今天上午於憲法法庭進行言詞辯論，邀集聲請人、相關機關、關係人、鑑定人等到庭陳述意見，並開放民眾旁聽。不當黨產處理委員會日前向大法官遞交「憲法法庭言詞辯論意見書」，詳細介紹政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例（黨產條例）的立法背景、目的、黨產會處理不當黨產的現況，以及對釋憲案爭點的意見。黨產會指出，就政黨及其附隨組織不當取得財產的處理，憲法並無詳細規範，並非憲法保留事項，自得以法律予以規範；政黨於民主國家中固為人民參與政治的重要媒介，但性質仍非國家機關或憲法機關，況且黨產條例僅處理政黨不當取得的財產利益，並未限制或剝奪其存續。黨產會表示，中央行政機關組織基準法是依照憲法增修條文第3條第3項及第4項規定所制定，並不因此取得憲法位階，仍屬法律位階。立法者在新民意的授權下，本得基於因直接民主正當性地位所享有的立法創建功能，藉由黨產條例的制定設置黨產會，以排除組織基準法的限制。此外，黨產條例就黨產會組織要項做準則性規定，同時授權行政院以命令規定黨產會的組織規程，非但實質上與適用組織基準法的結果相同，且亦能體現憲法增修條文第3條第3項、第4項保留行政權自主空間的意旨。對於黨產條例是否侵害司法權，黨產會指出，黨產條例授權黨產會於調查後，得作成認定附隨組織的處分，無非等同於一般行政機關得就其管轄事項做行政處分的權責，並未侵害司法權核心，更無排除當事人得向司法機關尋求事後、及時救濟的權利，未違背憲法及司法院歷來有關司法權及人權保障意旨，也未違反權力分立。黨產會也在意見書中舉出台灣釋憲實務對個案立法禁止的相關見解，表示黨產條例相關規定並非個案立法，退萬步來說，縱屬個案立法，也與憲法平等原則等要求相符而無違憲疑慮。至於黨產條例關於附隨組織的定義，即「實質控制」其「人事、財務或業務經營」的要件，黨產會認為應從寬審查是否符合法律明確性原則的要求，相關要件不僅普遍可見於其他法律規定中，且經司法審查後的相關裁判不絕在案。黨產會對個案認定及判斷後，事後尚可經司法加以確認，符合法律明確性原則的要求。另外，對於黨產條例是否違反法律不溯及既往原則、範圍是否超出立法目的，而違反比例原則，黨產會也分別一一說明，強調並未違憲。", "title": "黨產會：黨產條例未違憲 盼大法官宣告合憲"}
{"summarization": "中國昨天新增19例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中本土病例8例，除了近日持續出現疫情的首都北京市，中國經濟重鎮上海市也新增1例本土病例。", "article": "中國昨天新增19例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中本土病例8例，除了近日持續出現疫情的首都北京市，中國經濟重鎮上海市也新增1例本土病例。中國國家衛生健康委員會今天通報，6月29日0至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例19例，其中境外移入病例11例（廣東4例，上海3例，四川3例，甘肅1例），本土病例8例（北京7例，上海1例）。新增疑似病例1例，為境外移入病例（在上海）。上海市官方微信「上海發布」表示，30日新增的3例境外移入分別來自英國、美國與印度，1例本土病例是印度籍境外移入確診者的父親，作為監護人陪同隔離後感染。中國境外移入現有確診病例88例，現有疑似病例1例。累計確診病例1918例，累計治癒出院病例1830例，無死亡病例。截至6月29日24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團現有確診病例428例（其中重症病例7例），累計治癒出院病例7萬8469例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬3531例，現有疑似病例7例。累計追蹤到密切接觸者76萬2376人，尚在醫學觀察的密切接觸者6809人。至於沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增無症狀感染者4例（境外移入3例）。當日轉為確診病例3例（境外移入3例），當日解除醫學觀察4例（境外移入3例），尚在醫學者99例（境外移入60例）。港澳方面，香港特別行政區累計確診1203例（出院1105例，死亡7例），澳門特別行政區累計確診46例（出院45例）。", "title": "上海新增1例武漢肺炎本土確診 與境外移入相關"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲20.98點，加權股價指數為11563.60點，成交金額新台幣40.76億元。1090630", "article": "台北股市今天開盤漲20.98點，加權股價指數為11563.60點，成交金額新台幣40.76億元。1090630", "title": "台股開盤漲20.98點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.630元開盤，貶0.5分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.630元開盤，貶0.5分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.634元至29.460元。1090630", "title": "新台幣開盤貶0.5分 為29.630元"}
{"summarization": "大同經營權之爭登場，今天舉行股東常會改選董事，市場派表示，報到時發現，約有2萬6000張股票投票權遭刪除。市場派推出的獨董候選人黃國昌說，「公司法」與「證券交易法」根本淪為具文，「如此野蠻的公司治理，真的是丟光台灣資本市場的臉」。", "article": "大同經營權之爭登場，今天舉行股東常會改選董事，市場派表示，報到時發現，約有2萬6000張股票投票權遭刪除。市場派推出的獨董候選人黃國昌說，「公司法」與「證券交易法」根本淪為具文，「如此野蠻的公司治理，真的是丟光台灣資本市場的臉」。大同今年股東會將改選6席一般董事、3席獨立董事，大同公司派由現任董事長林郭文艷領軍、市場派由三圓建設董事長王光祥領隊，前中鋼董事長林文淵也支持市場派參選一般董事、前時代力量立委黃國昌則列入市場派獨董提名候選人。市場派原本擔心無法順利進入股東會場，未料卻是暢行無阻、安全入場，不過持股1%以上的法人股東，投票權均遭刪除。報到現場大同委任律師解釋，換發出席證即可出席股東會，但沒有表決票則不能投票；至於市場派遭刪除權數仍須確認。另外，大同公司股東會報到時，嚴格檢查包包，不得攜帶礦泉水，工作人員說裡面有準備礦泉水，但入內全無，遭到股東大聲抗議。小股東在發言時質疑，公司移送調查是否為陸資，但調查結果還未出來前，就提出要限制表決權，「這不是奧步是什麼？」市場派的獨董提名候選人黃國昌也在臉書批評公司派「嘆為觀止，簡直丟人現眼」，大同股東對股東會程序提出的違法質疑、出席率多少，主席林郭文艷通通不回答。他說，連投保中心代表都提出強烈質疑，公司為何恣意非法排除股東投票權，嚴重侵害股東權益，投保中心當場表示異議，請求列入紀錄，同時要求改正，主席還是相應不理。黃國昌表示，這已經是徹底的叢林法則，「公司法」與「證券交易法」根本淪為具文，「如此野蠻的公司治理，真的是丟光台灣資本市場的臉。」財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心這次派出6人出席觀察大同股東會狀況，投保中心表示，有無中資疑慮，應由政府機關認定，目前相關單位正調查確認中，而股東權益之行使，包括參與股東會、行使表決權等，均不應受到阻礙。", "title": "大同市場派投票權疑遭刪除 黃國昌批野蠻公司治理"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB球季因2019冠狀病毒疾病而停擺，復賽一波三折，如今再遇疫情升溫，國民上季奪下隊史首座世界大賽冠軍的成員齊默曼和羅斯雙雙表態不會在這個球季出賽。", "article": "美國職棒大聯盟MLB球季因2019冠狀病毒疾病而停擺，復賽一波三折，如今再遇疫情升溫，國民上季奪下隊史首座世界大賽冠軍的成員齊默曼和羅斯雙雙表態不會在這個球季出賽。繼亞利桑那響尾蛇投手李克（Mike Leake）後，齊默曼（Ryan Zimmerman）和羅斯（Joe Ross）也決定不參加2020年球季。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致MLB球季延後開幕並「縮水」後，而李克是第一位確定不打復賽的大聯盟選手。兩度入選參加明星賽的齊默曼，上季因傷只出賽52場，打擊率2成57，有6支全壘打、27分打點的表現。在華盛頓國民於上季世界大賽打滿7場擊敗休士頓太空人奪冠的系列賽第1戰，齊默曼曾揮出一支全壘打。生涯15個球季都在國民的35歲一壘手齊默曼，有3個小孩和患有多發性硬化症的母親。齊默曼在聲明中說：「經過深思熟慮後，考量到我的家庭狀況，我有3個小孩，其中一個是新生兒，母親則屬染疫高風險族群，我決定不參與2020年球季。」「當然，我十分樂於追求連兩座世界大賽冠軍，但有鑑於不同以往的球季，這對我和我的家庭來說是最好的選擇，而我衷心感謝球團能瞭解並支持我的想法。」MLB不久前才做出決定，將於7月1日開始季前訓練，賽季預計在7月23日或24日開打，例行賽各隊將打60場比賽，球員薪水按比賽場次的比例給付，齊默曼若出賽，約能領到230萬美元（約新台幣6847萬元）。齊默曼說：「我得說清楚，我還沒有要退休，我還沒決定2020年球季後的事。但今年，我會待在家保持安全，並像任何人一樣，努力為國民衛冕冠軍加油。」國民棒球事務營運總裁黎卓（Mike Rizzo）說：「齊默曼和羅斯為了自己和摯愛的健康與安全，決定不參與2020球季。我們100%支持他們今年不打的決定，我們會懷念他們出現在休息區的樣子，和在場上的貢獻。」", "title": "MLB復賽遇疫情升溫 國民冠軍成員表態不打"}
{"summarization": "據報導，北京中央在香港設立的的維護國家安全公署近日將會「掛牌」運作，其地位僅次於香港中聯辦。", "article": "據報導，北京中央在香港設立的的維護國家安全公署近日將會「掛牌」運作，其地位僅次於香港中聯辦。星島日報今天在報導中引述全國港澳研究會副會長劉兆佳說，公署負責人將會是副部長級官員，同時兼任香港的維護國家安全委員會的國安事務顧問。報導指出，公署為顯示其獨立性，不會設在北京中央駐港聯絡辦公室或軍營，而是有自己的獨立辦公地點。報導表示，在港區維護國家安全法通過後，公署就會在近日「掛牌」成立，投入運作。為執行港區國安法，北京方面早前表示，北京中央將會在港設立維護國家安全公署，港方則設立國家安全委員會，由行政長官擔任主席。另外，北京中央將會對香港的國安委派出顧問。", "title": "港媒：國安公署近日掛牌運作  地位次於中聯辦"}
{"summarization": "印度今天以國家安全和隱私疑慮為由，禁止59種中國手機應用程式當中包括熱門的抖音和微信。這是兩國本月爆發血腥邊界衝突以來，新德里針對北京在網路空間所採取最強力舉動。", "article": "印度今天以國家安全和隱私疑慮為由，禁止59種中國手機應用程式當中包括熱門的抖音和微信。這是兩國本月爆發血腥邊界衝突以來，新德里針對北京在網路空間所採取最強力舉動。印度科技部發布這項命令表示，這些手機應用程式（App），「有損印度的主權和完整性、印度的國防、國家安全和公共秩序」。根據這項命令，谷歌（Google）和蘋果（Apple）將必須從Android和iOS應用程式商店移除這些Ａpp。這項命令的時間點就在中印本月稍早在喜馬拉雅山區邊界爆發血腥衝突之後，這場衝突造成20多名印度士兵喪命。這項禁令料對抖音（TikTok）母公司北京字節跳動科技公司等中國公司帶來不小的阻礙，這些中國企業已在印度這個全球最大網路服務市場投資大筆的資金。北京字節跳動科技公司已計畫在印度投資10億美元，成立一座資料中心，最近才在印度擴大招募。根據App分析公司Sensor Tower今年4月表示，印度是下載抖音最多的國家，下載次數達6億1100萬次，占總下載次數30.3%。這些被禁的App在印度大多是熱門軟體，除了抖音外，還有微信（Wechat）、Hello、檔案分享軟體SHAREit和阿里巴巴瀏覽器UC browser與資訊閱讀平台UC News，總計用戶超過5億人。印度抖音用戶預估有1億2000萬人，是抖音最大國際市場。其他被打入禁止名單之列的還包括微網誌微博和戰略遊戲列王的紛爭。", "title": "邊界爭端延燒  印度禁59種中國App抖音微信入列"}
{"summarization": "媒體報導大同公司提告8家外資保管銀行和證券投資專戶，總計持有大同股權約20.55%，主張涉及違法中資，逕自刪除投票權；對此投保中心今天回應，是否為違法中資，是由政府認定，大同公司不能自行阻礙股東行使權益。", "article": "媒體報導大同公司提告8家外資保管銀行和證券投資專戶，總計持有大同股權約20.55%，主張涉及違法中資，逕自刪除投票權；對此投保中心今天回應，是否為違法中資，是由政府認定，大同公司不能自行阻礙股東行使權益。財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心表示，上述外資專戶有無中資疑慮，應由政府機關認定，目前相關單位正調查確認中，而股東權益之行使，包括參與股東會、行使表決權等，均不應受到阻礙。投保中心指出，大同公司今天召開109年度股東常會，因公司在去年股東常會發生違法剔除股東提案，及會中投票時間過短等相關爭議，攸關股東權益甚鉅，投保中心十分重視這次股東常會，也指派6人出席觀察會場狀況。投保中心說，大同公司這次股東常會將全面改選董事，針對經營權之爭，投保中心一向秉持中立立場，不涉入其間紛爭，但若股東會涉有相關違法情事致影響股東權益，投保中心會適時表示意見，積極維護股東權益。投保中心律師隨後在股東會發言，表達違法中資應由政府認定，大同公司不得自行刪除法人投票權，獲在場市場派喝彩。不過，主持會議的大同董事長林郭文豔並未回應。", "title": "投保中心：違法中資由政府認定 大同不能刪表決權"}
{"summarization": "英國中部城市列斯特（Leicester）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數飆高，英國政府宣布重新啟動禁足令，是英國首次實施地區性的防疫封鎖措施。", "article": "英國中部城市列斯特（Leicester）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數飆高，英國政府宣布重新啟動禁足令，是英國首次實施地區性的防疫封鎖措施。英國廣播公司衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天晚間在國會表示，列斯特的所有非必要性商店將從明天起停止營業，多數學校也將從7月2日起暫停上課。至於7月4日起即將解禁營業的餐廳、酒吧，同樣不適用於列斯特。韓考克指出，在過去一週的確診案例中，列斯特就占了10%，是次高城市的3倍。他表示：「我們建議列斯特民眾盡可能待在家中，也建議除非必要，不該進出列斯特地區。」韓考克表示，將在2週後檢視列斯特是否可以解禁。韓考克指出，禁足令同樣適用於列斯特周邊的柏斯托（Birstall）、格蘭菲爾德（Glenfield） 等地區。列斯特人口約35萬，但在截至23日的2星期內卻暴增超過800起確診病例，讓英格蘭公共衛生署（PHE）支持實施英國首次大型「區域性禁足令」。列斯特工黨籍市長蘇士比（Peter Soulsby）表示，政府宣布的措施比預期嚴格，但理解這麼做的重要性。「我們必定要讓這些措施成功，最大程度縮短實施禁足令的時間。」列斯特這波疫情爆發在年輕族群當中，通常症狀較不明顯。然而，許多確診者住在人口密集的列斯特東部地區，和許多年長者為鄰。列斯特有許多印度與巴基斯坦裔族群，在武漢肺炎疫情當中死亡率相對較高。根據衛生單位數據，截至29日上午9時，英國2019冠狀病毒疾病造成境內4萬3575人病故，單日死亡人數為25人，但週末過後的數據通常因為回報延遲較為偏低。英國近來確診與死亡人數下降，已預告將於7月4日讓酒吧與餐廳恢復營業，並將於7月6日起，與歐洲多國形成「旅遊通道」，雙方出入境可不用受14天隔離政策限制，正式名單尚待公布。先前傳出和英國建立旅遊通道的可能有西班牙、法國和希臘等國，希臘卻宣布將把英國與瑞典的觀光禁令延長至7月15日。希臘觀光部長塞奧查理斯（Haris Theocharis）表示：「我們的優先要務是安全，不是觀光客人數。英國觀光客可以在7月中旬後再造訪希臘。」英國每年約有300多萬人次前往希臘觀光，是僅次於德國，希臘的第二大觀光客來源國。希臘的防疫成功，也讓這裡成為觀光客接下來樂意造訪的國家。希臘僅有3390人確診，191人病故。", "title": "英國列斯特重啟禁足令 首例地區性封鎖"}
{"summarization": "香港股市今早開盤後上升，暫未受美國制裁及港區國安法影響。", "article": "香港股市今早開盤後上升，暫未受美國制裁及港區國安法影響。港股早上9時30分開盤後5分鐘，恆生指數上揚215點或0.89%，暫報24516點。港股中的銀行股早上表現不俗，分析師普遍認為，粵港澳大灣區將會開放區內居民跨境購買銀行的理財產品，這將有利於區內銀行的業務。港股開盤前，從美國傳來的報導表示，美方針對香港推行港區國安法，宣布撤銷香港的特殊地位，暫停對香港執行優惠待遇的法規，包括出口許可豁免，並正就進一步消除差別待遇進行評估。據報導，美方即時停止向香港出口防衛裝備，並會採取措施，對軍民兩用技術施加同樣限制。差不多同一時間，北京方面也傳來消息，中國全國人民代表大會常務委員會已通過港區國安法。不過，上述消息暫時並未影響投資者的信心。", "title": "港股上升 未受美國制裁和國安法影響"}
{"summarization": "華府智庫今天發布一項報告，質疑中國在新疆強制婦女絕育，恐已達聯合國所定義的「種族滅絕行動」。美國國務卿蓬佩奧今天聲明要求中國共產黨立即終止這種不人道作為。", "article": "華府智庫今天發布一項報告，質疑中國在新疆強制婦女絕育，恐已達聯合國所定義的「種族滅絕行動」。美國國務卿蓬佩奧今天聲明要求中國共產黨立即終止這種不人道作為。向來批評中國作為的蓬佩奧（Mike Pompeo），今天強調德國學者曾德恩（Adrian Zenz）對中國新疆地區境況所作的研究報告。這項報告由華府智庫詹姆士敦基金會（Jamestown Foundation）發布。他說，這份報告令人「震驚」且「令人不安」，顯示中共正使用強制絕育、強迫墮胎和強制性家庭計畫，來對付少數族裔穆斯林。蓬佩奧指出，報告所述符合中共數十年來所作所為，「完全無視於基本人類尊嚴與人命關天」。他說：「我們呼籲中國共產黨立即終止這些恐怖作為，並呼籲所有國家與聯合國一起，致力遏止這種非人道虐待。」曾德恩表示，中國政府文件的分析顯示，新疆人口的自然成長已經「急劇地」下滑。他說，在兩個最大的維吾爾族穆斯林轄區，2015年至2018年間的人口成長率大減84%，2019年更進一步下降。報告說，維吾爾族與其他少數族裔的婦女在超過生育配額後若懷孕而拒絕墮胎，會被威脅要關押進再教育營。曾德恩報告指出，這些調查結果引發嚴重關注，即北京在新疆的政策是否代表已達到聯合國所定義的「種族滅絕行動」。中國駐華府大使館引述外交部發言人趙立堅的聲明指出：「有些機構一心想炒作假新聞...相關指控完全是錯誤的、毫無根據。」", "title": "中國強制新疆婦女絕育 蓬佩奧：不人道應即終止"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測下半年可望受惠台系和美系客戶應用處理器（AP）和系統單晶片（SoC）訂單轉強，法人預估，第3季業績看季增17%到18%區間，有機會創單季新高。", "article": "測試介面廠中華精測下半年可望受惠台系和美系客戶應用處理器（AP）和系統單晶片（SoC）訂單轉強，法人預估，第3季業績看季增17%到18%區間，有機會創單季新高。本土法人指出，精測下半年業績表現可優於市場預期，主要是台系和美系客戶在應用處理器和系統單晶片訂單轉強，此外，中高階5G需求持續增溫。法人預估，精測第3季業績有機會突破新台幣12億元，上看12.5億元，較第2季預期10.6億元季增17%到18%區間，有機會創歷史單季新高，第3季毛利率力拚站上54%，單季獲利有機會改寫歷史新高。此外，美系廠商有意自行設計筆記型電腦用中央處理器（CPU），法人預估，可能透過台積電的5奈米晶圓製程生產，有機會帶動精測CPU專案探針卡出貨。展望今年，精測先前指出，5G智慧型手機對晶片輕薄短小設計和異質整合封裝需求增加，其中5G IoT和Sub-6GHz 將帶動系統級封裝（SiP）技術，5G毫米波（mmWave）應用帶動天線封裝AiP（Antenna in Package）及天線整合晶片AoC（Antenna on a Chip）技術，晶片測試作業更複雜、時間也拉長，帶動半導體測試介面和測試治具需求。精測表示，公司在智慧型手機應用處理器（Application Processor）測試板市占率已達7成以上，未來鎖定車用電子、物聯網，人工智慧、高效能運算（HPC）等新應用，長線布局相關測試領域晶片，開發網通晶片、車用電子及利基產品探針卡。", "title": "精測受惠客戶訂單轉強 法人估第3季業績衝新高"}
{"summarization": "內政部今天表示，7月起全國戶政事務所將實施「綠色櫃檯文件電子化功能」，民眾臨櫃申辦業務，簽名改在數位簽名板上，預估每年約可節省2235萬張紙，同時也省下約新台幣1億1175萬元的文件產製費用。", "article": "內政部今天表示，7月起全國戶政事務所將實施「綠色櫃檯文件電子化功能」，民眾臨櫃申辦業務，簽名改在數位簽名板上，預估每年約可節省2235萬張紙，同時也省下約新台幣1億1175萬元的文件產製費用。內政部上午發布新聞稿指出，過去民眾到戶政事務所申辦業務，須在相關紙本文件上簽名，7月1日起將實施綠色櫃檯文件電子化，除改由透過數位簽名板在電子申請書上簽名外，戶政事務所同時也會掃描紙本附繳證件。內政部表示，未來受理戶籍登記業務時，將可直接在電腦線上調閱資料，大幅減少作業流程，縮短民眾等待時間。內政部指出，戶政服務無紙化預估每年約可節省2235萬張紙，相當於少砍2682棵樹，同時也可省下約1億1175萬元的文件產製費用，幫助節能減碳。", "title": "戶政服務7月起無紙化 預估年省2235萬張紙"}
{"summarization": "出手壓縮租稅規避空間，財政部近日預告修正「所得稅額基本條例」（又稱最低稅負制），配合證所稅已於2016年停徵，預計2021年元旦起，將個人未上市櫃股票交易所得，重新列為計稅項目，以維護租稅公平。", "article": "出手壓縮租稅規避空間，財政部近日預告修正「所得稅額基本條例」（又稱最低稅負制），配合證所稅已於2016年停徵，預計2021年元旦起，將個人未上市櫃股票交易所得，重新列為計稅項目，以維護租稅公平。2006年開徵的最低稅負制，主要精神在增進租稅公平；每年5月開徵的綜所稅，課稅範圍雖已涵蓋個人大多常見的所得項目，但並非「一網打盡」，採分離課稅、屬免課所得稅或享租稅優惠的所得，都免計入、免繳納所得稅。考量這樣可能形成租稅規劃空間，使社會財富分配不均加大，因此實施「最低稅負制」，明列有幾項特殊所得項目，若單項超過一定金額、或合計超過免稅門檻，就得申報最低稅負，在最低稅負這塊計算出的所得額比綜所稅部分更高情況下，需就兩者差額另外課稅，以達平衡效果。實務上，須申報繳納最低稅負制的大多為金字塔頂端的高所得族群，在最低稅負制2006年開徵時，未上市、未上櫃且未登錄興櫃的股票（簡稱未上市櫃股票）交易所得，原本也是應計稅項目之一。財政部說明，主因在於考量具有未上市櫃公司大股東身份的高所得者，可能藉由出售公司股票，而非領取公司現金股利方式獲利，以轉換所得類別，規避繳稅；若領取現金股利，收入屬股利所得，必須計入綜所稅申報，出售未上市櫃股票則屬於交易所得，在證所稅沒課徵的情況下，則可不用併入綜所稅報申報。財政部表示，2006年最低稅負制上路時，證所稅並未課徵，因此將未上市櫃股票交易所得列為最低稅負制的計稅項目，直到2013年證所稅恢復課徵，才搭配修法，將未上市櫃股票交易所得從計稅項目中刪去。財政部進一步指出，不過，2016年證所稅再次停徵時，卻沒同步將未上市櫃股票交易所得，重新放回最低稅負制的計稅項目，導致再度形成租稅規劃空間。財政部說，為健全稅制公平，近日已預告修正「所得基本稅額條例」，預計從2021年元旦起，恢復將個人未上市櫃股票交易所得，計入最低稅負制課稅；修正草案預告期至8月28日截止，完成預告程序後，將陳報行政院核轉立法院審議，盼能順利完成修法，如期上路。", "title": "防租稅規避 未上市櫃股票交易所得擬課最低稅負"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）今天表示，美國經濟開始回溫較預期來得早，但經濟的復甦仍有賴疫情控制和政府提供援助的努力。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）今天表示，美國經濟開始回溫較預期來得早，但經濟的復甦仍有賴疫情控制和政府提供援助的努力。法新社報導，鮑爾發表這番評論的時間點，就在德州和佛羅里達州等美國西、南部州感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，被迫再度實施防疫封鎖措施之際。鮑爾說，鬆綁防疫措施，重啟經濟，恢復商業活動，帶動5月支出和聘雇攀升。在當局祭出的防疫措施造成全國經濟活動停擺下，美國4至6月季度國內生產總值（GDP）恐出現歷來最大的萎縮。但鮑爾在明天聯邦眾議院金融服務委員會（Financial Services Committee）聽證會前準備好的證詞文稿中表示：「我們已進入一個新的重要階段，且比預期還早。」鮑爾雖樂見經濟「回溫」，但他警告說，疫情控制仍是一大挑戰。鮑爾指出：「經濟前方的道路仍有諸多不確定性，很大部分將取決於我們能否成功控制疫情。」「在大眾能安心重新從事廣泛的活動以前，經濟不太可能全面復甦。」鮑爾明天將與財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）出席眾院聽證會，討論3月底通過的「新型冠狀病毒援助、救濟和經濟安全法」（CARES Act）。根據此法，政府將對企業和家庭提供龐大貸款援助。鮑爾說，這些包括一連串貸放和央行收購債券在內的計畫至關重要。他再次強調，經濟走下坡在社會上造成不一的衝擊，對低收入家庭、非裔和西語裔美國人的傷害「已達難以用文字形容的痛苦程度」。「（經濟）前進之路也有賴各級政府的政策行動，以提供紓困，並根據需要提供經濟復甦的援助。」", "title": "聯準會主席：美國經濟復甦取決於疫情控制"}
{"summarization": "苗栗縣陳姓男子昨天晚間與家人到造橋鄉龍昇村龍湖宮大潭邊散步，臨時起意下水游泳，卻在湖中失聯；警消漏夜協尋未果，今天上午再度在湖面搜索，發現陳男已溺斃，打撈上岸。", "article": "苗栗縣陳姓男子昨天晚間與家人到造橋鄉龍昇村龍湖宮大潭邊散步，臨時起意下水游泳，卻在湖中失聯；警消漏夜協尋未果，今天上午再度在湖面搜索，發現陳男已溺斃，打撈上岸。苗栗縣消防局今天指出，29日深夜11時許接獲造橋鄉龍昇村龍湖宮大潭溺水尋人救護案，立即派遣6車11人到場，分別進行船艇湖面搜索及人員沿岸搜索，直至今天凌晨1時30分均未發現陳男身影。救難人員暫時收隊，上午7時再度集結潛水人員進行搜索近2小時後，尋獲陳男遺體，全案交由警方調查。陳男（39歲）父親相當傷心，他指出，兒子曾發生車禍，頭部動過手術，經常會有妄想症，昨晚心情不好，一起前往造橋鄉大潭散步，兒子突然說想游泳，並約在湖的對岸碰面，不料等候多時不見人影，卻等到一具冰冷遺體。", "title": "男子湖邊散步下水游泳失聯  警消尋獲遺體"}
{"summarization": "國民黨高雄市長參選人李眉蓁的競選幹部名單中，兩名韓市府首長入列。李眉蓁今天指出，他們雖然過去市府團隊幫前市長韓國瑜，但也不算是韓團隊，願給施展抱負機會。", "article": "國民黨高雄市長參選人李眉蓁的競選幹部名單中，兩名韓市府首長入列。李眉蓁今天指出，他們雖然過去市府團隊幫前市長韓國瑜，但也不算是韓團隊，願給施展抱負機會。李眉蓁被徵召參選市長，每天行程滿檔，今天一早在中正三路、民族二路口拜票，有關昨天公布競選幹部名單有韓團隊人員入列，她做上述的回應。李眉蓁的競選幹部有已故高市議長許崑源遺孀林絲娛出任競選主任委員、前立法院長王金平擔任榮譽主委等；前市府新聞局長鄭照新為發言人、前青年局長林鼎超為青年團團長等。李眉蓁表示，昨天公布競選團隊的名單展現了藍軍大團結，在這段期間以來，藍軍心情都非常受挫，這幾天她從被黨徵召提名到現在，到處去拜訪、請益，組成競選團隊；昨天公布的名單除現任黨籍議員外，幾乎都是六、七、八年級生，也是展現「我們的年輕化」。而競選團隊有韓國瑜任內的兩名年輕前任局長入列，被視為向韓團隊借將，李眉蓁說，他們本來是被找來進市府幫忙韓國瑜，有很多理想抱負；當初是市府團隊也不算是韓團隊，願給他們機會發揮。至於幹部成員中沒有立委蔣萬安令外界意外，李眉蓁說，目前是第一波人事是以高雄在地為主，再者立法院還在開議，所以就先不公布其他名單，「到時候如果有需要的話」，再公布第二波名單。另外，高雄市議會民進黨團昨天批評，李眉蓁連任3屆議員對市政理應有一定程度瞭解，競選起手式卻是申辦2030亞運在高雄舉辦，渾然不知該賽事報名4月已截止，一開口就被打臉。李眉蓁對此表示，她為高雄申辦國際運動賽事，藉以提高能見度的方向還是不變。", "title": "2韓團隊成員任競選幹部  李眉蓁：願給機會展抱負"}
{"summarization": "美國「國家科學院學報」（PNAS）今天刊登研究指出，中國研究人員發現一種新型豬流感，一旦突變，可能出現人傳人，引發全球大流行。", "article": "美國「國家科學院學報」（PNAS）今天刊登研究指出，中國研究人員發現一種新型豬流感，一旦突變，可能出現人傳人，引發全球大流行。法新社與英國廣播公司這種豬流感名為G4，是從造成2009年大流行的H1N1病毒株基因演變而來，帶有「會高度適應以感染人類的一切重要特徵」。撰寫研究的中國疾病預防中心科學家表示，2011至2018年間，研究人員從中國10個省分的屠宰場與一間獸醫院中，採集3萬頭豬隻的鼻腔拭子，並從中分離出179種豬流感病毒。這些病毒大多屬於一種自2016年起就在豬隻間流行的新病毒。研究人員接著用雪貂進行多種實驗。雪貂廣泛用於流感研究，因為牠們會出現與人類類似的症狀，像是發燒、咳嗽和打噴嚏。研究人員觀察到G4具高度傳染性，會在人類細胞複製，在雪貂身上造成的症狀，也比其他病毒更為嚴重。檢測也顯示，人類從季節性流感得到的免疫力，不會讓他們對G4產生抵抗力。根據血液檢測，已有10.4%的豬圈工作人員感染G4，另有4.4%的一般民眾似也感染，因此可知這種病毒或會從動物傳染給人，但目前尚無證據顯示會人傳人。但專家擔心，若G4突變，變成可人傳人，恐將引發全球性的疫情。研究作者寫道，「人類感染之後，G4恐會更適應人類，增加人類感染大流行的風險」，他們呼籲採取緊急措施，密切注意會接觸豬隻的人員。", "title": "中國發現新型豬流感病毒 專家憂若突變可能人傳人"}
{"summarization": "位於前金區大同二路及自強二路口，舊警察宿舍整建完工的大同社會住宅，7月1起開放警消人員及青年家庭申請入住。家電家俱一應俱全，每月租金只要7500元，至7月14日截止受理。", "article": "位於前金區大同二路及自強二路口，舊警察宿舍整建完工的大同社會住宅，7月1起開放警消人員及青年家庭申請入住。家電家俱一應俱全，每月租金只要7500元，至7月14日截止受理。高雄市政府都發局代理局長蘇俊傑表示，翻新整建前金區舊警察宿舍，改造為大同社會住宅，提供2至5樓，共48戶住宅單元，1樓為店舖及社福設施空間，提供社宅住戶及鄰近居民公共服務。蘇俊傑說大幅減輕青年家庭經濟負擔。住宅發展處長翁浩建說明，大同社宅除規劃「青年家庭戶」30戶，凡年滿20歲、不超過40歲、在高市無自有房屋、一定收入條件、設籍高市或在高市就業，且有配偶或育有未成年子女者（含胎兒）者，均得提出申請；為照顧警察消防員眷，保留2戶提供設籍高市或工作的警消人員申請；另有「長青戶」16戶，提供年滿60歲，設籍且實際居住高市年長者申請。翁浩建說，申請者僅需負擔月租金新台幣7500元（含管理、維護及公共費用；水電瓦斯費自付），青年家庭戶及警消戶的租賃期限最長為3年，期滿時若仍符合承租資格者，得再續約1次，續租期限最長3年。青年家庭戶及警消戶自7月1日受理申請，符合資格市民請攜帶身分證、印章、30天內家庭成員財產歸屬，以及108年度綜合所得稅資料清單正本；若為設籍高市者，檢附最新戶口名簿影本或當月全戶戶籍謄本正本；若以高市就業者身分申請，檢附在高市機關學校公司行號出具在職證明或其他足資證明文件。除親赴高市府四維行政中心6樓都市發展局申請，也可以郵寄方式申辦，受理期間至7月14日止，以郵戳為憑。都發局強調，若登記申請人數超過招租戶數，採抽籤決定入住對象，並非先搶先贏。有意願申請者只要在受理截止日前提出申請即可，避免人潮踴躍的等待時間；至於長青戶，將交由社會局招租，近期內也將公告受理，有需求的長輩把握機會申請。都發局表示，大同社會住宅，只租不售，將由市府都發局、社會局擔任房東，以平價租金收費，減輕青年居住負擔，促成年長者與年輕人世代和諧生活，互相彼此照顧。大同社宅緊鄰前金國小、前金幼兒園，就學便利，周邊更有前金第一公有市場、大同醫院及捷運市議會站，生活機能絕佳。都發局提醒符合資格條件、有居住需求市民，把握機會提出申請，相關訊息可至都發局網站查閱；為一睹大同社宅內部空間，都發局將於7月6日至10日當週上午9時至11時，開放2樓樣品屋參觀。", "title": "警消與青年家庭搶先入住 大同社宅7/1申請"}
{"summarization": "搭載588名船員的郵輪「探索夢號」今天上午靠泊基隆港，其中50名船員留在船上，其餘船員載送到旅館居家檢疫，為8月2日跳島首發航程做好萬全準備。", "article": "搭載588名船員的郵輪「探索夢號」今天上午靠泊基隆港，其中50名船員留在船上，其餘船員載送到旅館居家檢疫，為8月2日跳島首發航程做好萬全準備。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）重創全球旅遊市場，中央流行疫情指揮中心宣布從2月6日起國際郵輪禁止靠泊台灣港口，寶瓶星號獲准以「非營運」模式2月8日返抵基隆港。隨著疫情趨緩，交通部全力支持業者推出郵輪跳島旅遊，預計8月2日起至9月2日，每週日從基隆港出發，行經澎湖、金門或馬祖，共5航次，一次體驗澎湖花火節、金門戰地風光、馬祖藍眼淚。星夢郵輪旗下的「探索夢號」從馬來西亞巴生港出發，今天上午7時15分航入基隆港，上午7時45分靠泊西3碼頭。交通部航港局北部航務中心主任張德義接受媒體聯訪表示，船上共有21個國籍共588名船員，沒有台灣籍船員，其中以尼泊爾籍197名最多，6名中國大陸籍船員均不得下船，共有50名船員留在船上實施居家檢疫，也會安排獨立船艙讓船員入住，船上並制訂各自獨立的時間管控表，避免感染。他說，船上50名居家檢疫船員會在今天、第5天、第7天、第10天自費核酸檢驗，等到其餘538名送至旅館居家檢疫的船員第14天回到船上，588名船員會再做一次自費核酸檢驗，確保船員健康無虞。他表示，每批會有40名船員下船，每批間格5分鐘，盡量排除感染風險，經通關程序檢驗沒問題後，安排遊覽車在通關末點等候船員，直接送往新北市、台北市和桃園市的居家檢疫旅館。首輛遊覽車於上午9時50分許載送船員離開碼頭，張德義說，共準備28輛遊覽車，原本一輛能搭乘40人，今天只能搭20人，一輛遊覽車離開後另一輛才能進入載客，避免交叉感染，若有船員出現徵狀，將交由中央流行疫情指揮中心妥善處置，至於是否影響8月2日首發航程，則尊重中央流行疫情指揮中心指示。", "title": "封港後首艘郵輪靠泊基隆 538人下船至旅館檢疫"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，讓出國旅遊變成一種奢望，松山機場特舉辦出入國境體驗活動，許多民眾悶太久，只有90個名額，吸引約一萬人搶著參加。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，讓出國旅遊變成一種奢望，松山機場特舉辦出入國境體驗活動，許多民眾悶太久，只有90個名額，吸引約一萬人搶著參加。松山機場6月10日在臉書粉絲專頁公布出入國境體驗活動內容後，吸引許多民眾注意，只要留言及分享，就符合報名資格，松山機場統計，約有一萬人搶著參加，但完成報名程序者約7000多人，最後抽出90人。松機出入國境體驗活動，將安排旅客實際體驗所有出國流程，包括：機場報到、通關檢查、候機並真正坐上華航或長榮航空的飛機，航空公司也會安排空服員在機上說明搭機注意事項及防疫須知。因松山機場管制區內有許多新設施，也會向參加活動者一一介紹並體驗，包括星空廁所、多媒體藝術牆；另為增加出國的真實感受，松山機場也會招待參加者在景觀餐廳，邊享用美食邊欣賞飛機起降。松機出入國境體驗活動分3梯次，分別是7月2日、4日及7日，被抽中者可帶一名親友同行，每梯次共有60人參加，時間從上午9時至中午12時30分。", "title": "疫情悶太久 松機偽出國體驗90名額萬人搶參加"}
{"summarization": "一名7旬老翁頸部突起腫塊且快速長大，2週內長到2倍大，無壓痛感，切除化驗發現是惡性角化棘皮瘤；此病好發於中老年男性，常出現在皮膚曝曬陽光處，民眾身上若有莫名腫塊應速就醫。", "article": "一名7旬老翁頸部突起腫塊且快速長大，2週內長到2倍大，無壓痛感，切除化驗發現是惡性角化棘皮瘤；此病好發於中老年男性，常出現在皮膚曝曬陽光處，民眾身上若有莫名腫塊應速就醫。書田診所整形美容科主任醫師黃季怡今天在記者會分享，73歲林先生自訴約1個月前注意到頸部皮膚突起一個腫塊，且快速變大，2週內就長到2倍大，周邊紅癢。檢查發現腫塊表皮有角質層增生，無壓痛感。經切除後病理化驗證實為惡性角化棘皮瘤。黃季怡表示，角化棘皮瘤又稱皮脂軟疣或假癌性軟疣，是一種快速生長的腫瘤，發生在毛囊角化上皮的增生性病變，部分角化棘皮瘤可能有惡性變化（機率小於1%），但良性機會較高，也有機會自行脫落。角化棘皮瘤好發於中老年男性，黃季怡說，危險因子與紫外線照射有關，發生率約千分之1，年輕人較少發生。病灶常出現在皮膚曝曬陽光的部位，如臉部、脖子、手臂，可能是長期紫外線照射、人類乳突病毒感染，或是毛囊的細胞變異分化而來。黃季怡說，角化棘皮瘤外觀是單一圓形的突起腫塊，中央明顯凹陷，有些類似火山口狀；在凹陷位置充滿角質鱗屑，外緣則是平滑且充血泛紅的皮膚。病灶通常伴隨搔癢不適，同時生長非常快速，可能短時間內變大。由於角化棘皮瘤在外觀與鱗狀上皮細胞癌、基底細胞癌、日光角化症、脂漏性角化症相似，須以病理切片鑑別診斷。黃季怡表示，絕大多數的角化棘皮瘤都是良性，有8%的人能會反覆發生。有小於1%會轉成惡性，但切除就治癒，就算復發，也不會遠端轉移。治療方面，黃季怡說，大部分良性的角化棘皮瘤會自行結痂脫落，屆時可能留疤。未自行脫落或脫落不完成可先以冷凍或電燒灼治療。反覆在同一位置發生的人，會建議手術切除並做病理切片，有時可能需要輔助性局部放射線治療。防曬小百科物理性防曬化學性防曬", "title": "皮膚腫塊快速長大 小心角化棘皮瘤作惡"}
{"summarization": "金屬機殼廠可成今天舉行股東常會，董事長洪水樹表示，下半年景氣「審慎中的樂觀」，產業已進入大轉換時期，也牽涉到全球政經環境，例如美中貿易紛爭等，將牽動未來全球供應鏈需要重新組合。", "article": "金屬機殼廠可成今天舉行股東常會，董事長洪水樹表示，下半年景氣「審慎中的樂觀」，產業已進入大轉換時期，也牽涉到全球政經環境，例如美中貿易紛爭等，將牽動未來全球供應鏈需要重新組合。可成2019年合併營收新台幣916億元，年減4%，稅後淨利112.72億元，年減60%，每股盈餘14.63元。洪水樹發表營業報告時指出，今年到現在都還戴著口罩，顯示疫情對全球景氣造成非常大的衝擊。台灣疫情基本上已經非常大程度緩解，但是其他國家有些還是非常嚴重，例如美國單日確診人數還在創新高。整體而言，洪水樹認為，全球疫情最壞時間已經過了，但是「餘波蕩漾」，影響還是持續存在。疫情剛爆發時，主要是供給面問題，因為中國到農曆年期間開始全國封境，2月幾乎沒有生產活動，3月才逐步解封，到4月供給面恢復比較正常，但是接著歐美幾乎封鎖，影響需求面，到今天為止，影響還是存在。他說，過去一、兩個月陸續有許多公司財報出爐，影響都非常大。可成主要產品領域與客戶有受影響，但相對輕微，可以看到今年第1季業績年成長，第2季應該也是成長。展望下半年平板電腦等產品，基本上需求維持不錯。手機產品目前可能要等新機發表後，才會知道整個下半年狀況。洪水樹強調，在疫情嚴重的2020年，可成表現還算平穩，期待出現疫苗或更有效的治療方式，才能真正把疫情衝擊降到最低。談到產業動態，洪水樹表示，市場競爭是一個影響因素，客戶策略也許有更大的影響力。產業經過10年、20年發展，可成取得相當多業績和成就，這是一個大轉換時期，不光是可成所處的產業環境，也牽涉到全球政經環境，例如美中貿易紛爭等，牽動未來全球供應鏈需要重新組合。他指出，新產品例如5G、人工智慧（AI）在未來這幾年，也會對全球科技產業造成相當大影響。可成一直在思考，未來10年、20年更長遠發展的路在哪裡，但這是大家共同的問題，還沒有立即有效的解方，可成不斷在思考與觀察環境變化。", "title": "可成：下半年審慎樂觀 未來供應鏈恐重新組合"}
{"summarization": "北京當局近日將出版中共總書記習近平著作「習近平談治國理政」第三卷中英文版，並向海內外發行。內容著重中共19大後，習近平如何實踐「中華民族偉大復興」，呼應第一個百年目標。", "article": "北京當局近日將出版中共總書記習近平著作「習近平談治國理政」第三卷中英文版，並向海內外發行。內容著重中共19大後，習近平如何實踐「中華民族偉大復興」，呼應第一個百年目標。新華社報導，「習近平談治國理政」第三卷由中共中央宣傳部、國務院新聞辦公室會同中央黨史和文獻研究院、中國外文局編輯，收錄習近平在2017年10月18日至2020年1月13日期間的報告、講話、談話、演講、批示、指示、賀信等92篇、圖片41幅，分為19個專題。報導表示，此書記錄中共第19次全國代表大會以來以習近平為核心的黨中央，「著眼中華民族偉大復興的戰略全局和世界百年未有之大變局…團結帶領全黨全國各族人民推動黨和國家各項事業取得新的重大進展的偉大實踐」。報導表示，中共19大把「習近平新時代中國特色社會主義思想」確立為黨必須長期堅持的指導思想並寫入黨章，13屆全國人民代表大會一次會議將此載入憲法，「實現黨和國家指導思想的與時俱進」。報導稱，此書集中展示「馬克思主義中國化」的最新成果，充分體現中共為推動建構「人類命運共同體」貢獻的智慧方案，是全面系統反映「習近平新時代中國特色社會主義思想」的權威著作。根據中共19大修改通過的「中國共產黨章程」，「兩個一百年」是指在中國共產黨成立100年之際（2021年）全面建成小康社會，以及在中華人民共和國成立100年時（2049年）全面建成「社會主義現代化強國」。報導則稱，「習近平談治國理政」第三卷出版發行，對於推動廣大幹部群眾學懂弄通做實「習近平新時代中國特色社會主義思想」，決勝全面建成小康社會，不斷奪取新時代中國特色社會主義偉大勝利等具有重要意義。報導還提到，習近平新時代中國特色社會主義思想是新時代中國共產黨的思想旗幟，是國家政治生活和社會生活的根本指針，是當代中國馬克思主義、21世紀馬克思主義，為實現中華民族偉大復興提供了行動指南。報導並宣稱，此書對於幫助國際社會更好了解「習思想」的主要內容，「增進對中國共產黨為什麼能、馬克思主義為什麼行、中國特色社會主義為什麼好的認識和理解，具有重要意義」。", "title": "鋪陳第一個百年  習近平談治國理政出第三卷"}
{"summarization": "台北高等行政法院法官聲請黨產條例釋憲，大法官今天開庭辯論，但聲請的法官們均未到庭，疑因在解釋案出爐後，仍須接續審理黨產案件，為避嫌而決定不出席辯論庭。", "article": "台北高等行政法院法官聲請黨產條例釋憲，大法官今天開庭辯論，但聲請的法官們均未到庭，疑因在解釋案出爐後，仍須接續審理黨產案件，為避嫌而決定不出席辯論庭。台北高等行政法院多個合議庭因審案認為黨產條例有違憲疑義，向司法院大法官聲請釋憲；大法官今天於憲法法庭開庭言詞辯論，傳喚聲請人（台北高等行政法院第四及第六庭法官）、相關機關、關係人、鑑定人到庭表示意見。審判長許宗力開庭時提及聲請人未到庭，其餘人員到庭，並說明開庭流程。據了解，聲請人有具狀請假表明，往後還要承審黨產案件，為避嫌而決定不出席辯論庭。", "title": "黨產條例釋憲辯論庭 聲請法官未到庭"}
{"summarization": "對於美國方面宣布制裁香港，香港行政長官林鄭月娥今天表示，這對香港影響不會很大。如果北京中央對美做出反制，港府會配合。", "article": "對於美國方面宣布制裁香港，香港行政長官林鄭月娥今天表示，這對香港影響不會很大。如果北京中央對美做出反制，港府會配合。有專家認為，實際上，過往一向是香港在某方面給予美國「特殊待遇」，而非美方。但也有分析指出，如果中國電信巨擘華為日後不能經香港輸入美國的相關零組件，這對華為影響很大。林鄭月娥上午在記者會上回應美方的制裁時表示，在港美貿易上，美方對香港享有順差，每年順差大概是300億美元，這是美方對香港享有利益。她說，目前所知，是美方公布停止向香港出口軍用或軍民兩用產品；在這方面，美方一向對不同地方有不同對待，有些地方需要申請出口許可，有些地方不用。對於香港而言，美方的制裁只是令香港的進口沒有那麼方便而已，影響不會很大，而且港方可以有替代品。林鄭月娥說，由於此前有些港人一直要求美方制裁香港，港府對美方可能採取的制裁早已作出評估。林鄭月娥並強調，不會被美方的制裁嚇怕，如果中國對美方制裁作出反制，港府將會配合。另外，中國全國港澳研究會副會長劉兆佳接受中央社記者訪問時說，過往無論在簽證或貿易上，實際上都是香港給予美方「特殊待遇」，而非美方給予香港特殊待遇。他說，香港作為自由貿易港，採取免稅措施，令美國貨品進口香港大都免稅。相反，香港貨品出口美國卻要繳稅。在簽證方面，目前港人赴美需要簽證，但港方卻給予美方免簽證。劉兆佳說，到目前為止，美方對香港的制裁沒有太大作用，反而一旦中國或港府採取報復措施，將不利美方。他說，美方可能真正威脅香港的制裁行動大概是不承認香港的獨立關稅地位，以及打擊香港的國際金融中心地位。但如果是前者，港府可向世界貿易組織投訴美國並採取報復措施，這對美不利。此外，如果美國打擊香港的國際金融中心地位，恐怕最終只會傷害美國金融機構在港的利益，同時動搖美元地位。針對香港實施港區維護國家安全法，美國商務部宣布撤銷香港的特殊地位，暫停對香港執行優惠待遇的法規，包括出口許可豁免，並正就進一步消除差別待遇進行評估。美國推出針對香港的制裁措施包括即時停止向香港出口防衛裝備，並會採取措施，對軍民兩用技術施加同樣限制。香港無線科技商會副主席李勁華在電台節目上說，科技界擔心這會影響相關零組件及技術的進口，但又說，港府及民企目前大都使用中國電訊設備製造商華為的產品，因此美方的制裁影響不大。但他表示，如果華為日後不能經香港輸入美國的相關零組件，這對華為影響很大。", "title": "美國制裁香港  林鄭月娥：北京若反制港府會配合"}
{"summarization": "世界衛生組織秘書長譚德塞今天表示，追蹤冠狀病毒感染者的接觸者，是對抗2019冠狀病毒疾病最重要的一步，沒有做到的國家不得有任何藉口。他還警告，最糟的情況還沒發生。", "article": "世界衛生組織秘書長譚德塞今天表示，追蹤冠狀病毒感染者的接觸者，是對抗2019冠狀病毒疾病最重要的一步，沒有做到的國家不得有任何藉口。他還警告，最糟的情況還沒發生。路透社報導，譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在簡報會上說：「有許多國家已取得一些進展，但就全球而言，疫情實際上仍在加速擴散。」他說：「我們都希望疫情結束、回歸正常生活，但殘酷的事實是，我們還沒接近終結疫情。大多數的人還是很容易感染，病毒還是有很大的傳播空間。」譚德塞說：「最糟的情況還沒發生，很抱歉我必須這麼說。在這種環境與情況下，我們擔心將發生最糟的事。」譚德塞說，韓國等國透過追蹤感染者的接觸者，已經設法遏阻疫情。他又說，在極度嚴峻的情況下，追蹤接觸者也是可能辦到的，因為世界衛生組織（WHO）就曾控制住剛果東部的伊波拉（Ebola）疫情，在約有20個武裝團體作戰的偏遠地區，每天追蹤2萬5000名接觸者。他說：「追蹤接觸者是沒有任何藉口的。如果有任何國家說追蹤接觸者很難，那只是牽強的藉口。」同時，譚德塞也宣布下週將派出團隊前往中國，調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情起源，回應最嚴厲批評世衛的美國呼聲。譚德塞說：「如果能徹底了解病毒的每一個面貌，包括疫情是如何爆發的，我們便能更有效地對抗病毒。我們下週將派出團隊前往中國，為此做好準備。」美國總統川普與國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）都說，病毒可能是從武漢一間實驗室流出，不過他們沒有提供任何證據，中國也矢口否認。科學家則說，病毒是自然出現的。川普已宣布將退出世衛組織的計畫，他說世衛組織與中國關係太過親近。他在本月的兩場造勢活動上也一直強調病毒的中國起源，稱這是「功夫流感」（Kung Flu）。白宮先前稱功夫流感這個詞無法令人接受，美國亞裔社群也稱這有種族主義色彩。詢及對川普使用功夫流感這詞的看法時，世衛突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）呼籲「在國際交流上應保持互相尊重」。他說：「全球各地有許多人在回應疫情時使用了不得體的語言。」萊恩又說，疫苗研發上已經取得重大進展，但無法保證能夠成功。各國仍必須使用現有的策略，像是保持安全社交距離與追蹤接觸者等。他說：「有許多國家透過實施全面的防疫策略，將境內的病毒傳染機率降到非常低，但還是要保持警戒，以防爆發群聚感染或小型疫情。」", "title": "世衛秘書長籲落實追蹤接觸者 稱最糟情況還沒到"}
{"summarization": "美國加州民主黨籍人士積極推動要把西部片傳奇影星約翰韋恩的名字自橘郡一座地方機場中剔除，說這位銀幕硬漢生前發表過「種族主義」評論，但總統川普今天出面為偶像辯護。", "article": "美國加州民主黨籍人士積極推動要把西部片傳奇影星約翰韋恩的名字自橘郡一座地方機場中剔除，說這位銀幕硬漢生前發表過「種族主義」評論，但總統川普今天出面為偶像辯護。法新社報導，橘郡民主黨在上週的決議文中表示，主演過「大地驚雷」（True Grit）等經典西部片的已故男星約翰韋恩（John Wayne），不但有著白人優越主義觀點，還反原住民、反LGBT（同性戀、雙性戀、跨性別人士）。橘郡民主黨人士援引1971年「花花公子」（Playboy）雜誌的一段訪問，說約翰韋恩當時表示「我認同白人優越主義」，且對於美籍非裔人士「5到10代前曾是奴隸，我並不感到內疚」。26日的決議文說：「橘郡民主黨譴責約翰韋恩種族歧視及偏執的言論，並呼籲將約翰韋恩的名字和雕像從橘郡的機場移除。」非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）被白人警察以膝蓋壓制後頸致死後，美國各地掀起反種族主義示威浪潮，具有種族主義與殖民主義象徵的雕像與紀念碑紛紛遭拆除。對於橘郡民主黨揚言拿約翰韋恩開刀，總統川普推文說：「啥事都沒幹的民主黨，現在要把約翰韋恩的名字從機場移除。真是蠢到不可思議。」自稱是約翰韋恩「長期粉絲」的川普，2016年總統大選競選期間曾和這位銀幕牛仔代表人物的女兒艾莎（Aissa Wayne）在愛阿華州「約翰韋恩出生地博物館」（John Wayne Birthplace Museum）同台。韋恩家族對花花公子雜誌訪談風波提出反駁，說那只是「半個世紀前的一場單一訪談」，不能代表約翰韋恩的為人。約翰韋恩的兒子伊森（Ethan Wayne）去年告訴美國有線電視新聞網（CNN）說：「根據一個斷章取義的訪談內容來評斷一個人是不公平的。」", "title": "反種族歧視燒到西部片明星 川普為約翰韋恩辯護"}
{"summarization": "美股狂彈580點，帶動亞股早盤全面大漲開出，台股開盤後也一度衝至11621點，不過獲利了結賣壓湧現，指標股台積電股價一度翻黑，11600點得而復失。", "article": "美股狂彈580點，帶動亞股早盤全面大漲開出，台股開盤後也一度衝至11621點，不過獲利了結賣壓湧現，指標股台積電股價一度翻黑，11600點得而復失。截至11時，加權股價指數上漲45.8點、為11588.42點、成交值新台幣1082億元，雖然武漢肺炎疫情有捲土重來之勢，但新台幣匯率相對強勢，熱錢尚無退場跡象，資金在類股中輪動，激勵台股維持在相對高檔，生技相關族群休息，電子趁勢發動攻勢。新iPhone預期9月如期報到，相關供應鏈可望接棒，股王大立光反彈收復4000元，投信鎖定的光學鏡頭二哥玉晶光再度挑戰700元關卡，鴻海、可成、GIS-KY、康控-KY、穩懋、台郡、正崴、美律等均獲得資金青睞，蘋概相關概念股價量齊揚。分析師表示，相較於3月底之後強勁的反彈力道，台股近期漲勢相對趨緩，一方面由於短線漲幅已大，另一方面疫情仍未受到控制，雖然市場仍期待各國政府振興經濟的方案奏效，但在經濟數據未出現止跌回升的訊號之前，投資人居高思危的心態逐漸浮現。分析師表示，技術面上，台股表現相對強勢，且10日線11542點具支撐，但6月11日長黑K棒仍具相當殺傷力，仍待籌碼沈澱之後才有機會突破前波高點11771點。法人也認為，在新台幣匯率持續走強下，台股大幅回檔機率不高，不過指數已在相對高檔，短線震盪恐趨劇烈，人氣匯集的生技、電子股走勢將是多空決戰的主戰場。", "title": "台積電翻黑 台股11600點得而復失"}
{"summarization": "中華電信今天宣布開台5G，總統蔡英文表示，台灣現在和美、日、韓一樣進入5G時代，並看好台灣能發揮實力打國際盃，搶關鍵地位，未來政府將在4年內投入新台幣200億元資金，協助產業生態系發展。", "article": "中華電信今天宣布開台5G，總統蔡英文表示，台灣現在和美、日、韓一樣進入5G時代，並看好台灣能發揮實力打國際盃，搶關鍵地位，未來政府將在4年內投入新台幣200億元資金，協助產業生態系發展。中華電信今天上午舉行5G開台啟用典禮，總統蔡英文、交通部長林佳龍等人出席並搶先體驗5G的眾多服務，中華電信今天也宣布由「五月天Mayday」擔任5G品牌代言人。蔡總統今天表示，打造數位國家與島嶼是執政團隊首要目標，先前她就說過，要善用台灣半導體和資通訊能力，5G開台是最關鍵里程碑，台灣現在和美國、日本、韓國一樣，進入5G時代。她回想當時2G時代，只能文字簡訊傳送，現在5G下載一部兩小時電影只要3秒鐘，5G低延遲特性也對自駕車、無人車、智慧醫療、救災等大有幫助，5G開台後，政府會在4年內投入200億元資金，鬆綁法規、活絡市場健全5G產業生態系發展。她更表示，在疫情之後全球產業進入洗牌階段，5G是關鍵，期望中華電與產業界一起打造5G國家隊，台灣一定能發揮硬體傳統實力，加上創新應用，會有最靈活發展，期望打進國際盃，搶得關鍵優勢地位。林佳龍讚許，中華電是5G國家隊的隊長，帶動2020年台灣能夠在關鍵時刻進軍5G，期許中華電能好好做，帶動台灣整體5G產業練好兵後，能出口到全世界。", "title": "中華電5G開台 蔡總統：4年200億助台廠打國際盃"}
{"summarization": "台灣即將進入7至9月颱風季，中央氣象局預測，今年侵襲台灣的颱風個數仍接近正常值3至5個；不過，下半年反聖嬰現象續發展，颱風形成位置距離台灣近，相對預警時間變短。", "article": "台灣即將進入7至9月颱風季，中央氣象局預測，今年侵襲台灣的颱風個數仍接近正常值3至5個；不過，下半年反聖嬰現象續發展，颱風形成位置距離台灣近，相對預警時間變短。氣象局今天上午舉行109年颱風季展望記者會。氣象局預報中心主任呂國臣說，今年到目前，西北太平洋僅有2個颱風生成，較氣候平均值的4.3個少，往年西北太平洋6至12月，約有21至25個颱風生成，侵台颱風個數正常為3至5個；預估今年下半年西北太平洋颱風生成總數為正常至偏少，但侵台的颱風個數仍接近正常的機率較大。呂國臣表示，根據最新預測，太平洋東側海水溫度持續下降，下半年反聖嬰現象持續發展，台灣附近海水偏暖，有利颱風形成，相較聖嬰現象時，颱風形成位置距離台灣遠，反聖嬰則是颱風形成的位置距離台灣近，相對預警時間會變短，值得注意。氣象局提醒民眾，儘早做好防颱準備，氣象局也會在颱風警報期間，滾動式發布3小時間隔的定量降水預報。", "title": "氣象局估今年侵台颱風3至5個 預警時間相對變短"}
{"summarization": "偵辦曲棍球案的台中地檢署檢察官陳隆翔，去年遭監察院以違反辦案程序彈劾，司法院職務法庭今天宣判，陳隆翔不受懲戒。", "article": "偵辦曲棍球案的台中地檢署檢察官陳隆翔，去年遭監察院以違反辦案程序彈劾，司法院職務法庭今天宣判，陳隆翔不受懲戒。全案緣於，監察院去年5月14日，以6比5通過彈劾陳隆翔，認定他偵辦曲棍球協會人員涉嫌侵占公款案件，漏未論斷偽造印章及署押等犯罪事實，嚴重違反辦案程序，但此彈劾案遭法界批濫權侵越。", "title": "偵辦曲棍球案檢察官遭彈劾 職務法庭判不受懲戒"}
{"summarization": "新北市府今天宣布，搭配中央振興三倍券使用，新北推出地方版購物券，以中央500元面額兌換800元購物券。8月起月月抽獎，總計超過1萬份獎品，第一波抽獎加碼抽高級電動車。", "article": "新北市府今天宣布，搭配中央振興三倍券使用，新北推出地方版購物券，以中央500元面額兌換800元購物券。8月起月月抽獎，總計超過1萬份獎品，第一波抽獎加碼抽高級電動車。市府今天舉辦「新北振興168」啟動記者會，市長侯友宜公布各項優惠方案，強調以「單一窗口資訊整合」、「加碼增值」、「限定方案」及「優惠專區」，刺激民眾消費。市府經濟發展局表示，7月15日起，只要在活動網站登錄，即可享有實體三倍券500元換新北購物券800元，可用於新北夜市及市場，限量1萬5000個名額，8月開始兌換，可用到12月31日。市府觀光旅遊局說，鼓勵民眾在新北住宿，與旅宿業合作推出「逢8則發」活動，7月15日至8月31日活動期間，遇8日、18日、28日，除既有的優惠房價還會再打折；自9月起入住「新北OK旅館」，住宿消費滿新台幣1000元，有機會獲得價值200元新北購物券，可用於新北夜市及市場。市府說，新北市場、夜市與免用統一發票的微型店家，只要在8月底前前往消費，與特約店家的識別貼紙合照，打卡上傳照片至「來新北逛菜市」臉書（Facebook）粉絲專頁，就有機會獲得電影票券、百貨禮券等獎品。市府表示，8月起祭出月月抽獎活動，於新北市境內消費滿200元，就可憑發票登錄活動網頁抽獎；總計超過1萬份獎品，第一波抽獎加碼抽高級電動車，12月底更加碼抽出一輛最高級電動車。全國有學生證的學生消費累積3000元，加碼抽平板電腦、手機等。侯友宜表示，盼望刺激民眾消費、帶動地方經濟，藉由與民間業者以互利互惠方式，帶動新北消費氣氛，以振興產業經濟。", "title": "三倍券500換新北購物券800 可在夜市市場使用"}
{"summarization": "中國全國港澳研究會理事宋小莊今天說，「港區維護國家安全法」的刑罰會按罪行分等級處理，最嚴重的罪行應該是無期徒刑，較輕的是3年刑期。", "article": "中國全國港澳研究會理事宋小莊今天說，「港區維護國家安全法」的刑罰會按罪行分等級處理，最嚴重的罪行應該是無期徒刑，較輕的是3年刑期。中國全國人民代表大會常務委員會今早閉幕，外傳會議通過了港區國安法，但北京方面至今並未公布相關條文。官方香港電台報導，身兼深圳大學港澳基本法研究中心教授的宋小莊在該台節目上說，大陸法不似普通法寫得鉅細靡遺，但會按罪行分等級。他說，港區國安法在涉及最嚴重的危害國家安全罪行上，應該會判處無期徒刑；程度不太嚴重的，比如涉及預備、宣傳、煽動或串謀，刑期可分為兩級或三級，輕則判3年，程度中等可判10餘年。在死刑問題上，他說，港區國安法的量刑跟中國大陸及其他國家都很接近，這些國家對叛國罪的最高量刑是死刑或無期徒刑。他說，按照中華人民共和國刑法，涉及危害國家安全最高可判死刑，但近年判死刑的個案越來越少。", "title": "專家：港區國安法刑罰分等級  最重或為無期徒刑"}
{"summarization": "繼去年推動線上申辦提供超商繳費服務後，移民署今天表示，7月1日起再加碼開放民眾於全國25個服務站及7個機場港口櫃檯，可使用信用卡及行動支付繳納規費，以配合行政院政策。", "article": "繼去年推動線上申辦提供超商繳費服務後，移民署今天表示，7月1日起再加碼開放民眾於全國25個服務站及7個機場港口櫃檯，可使用信用卡及行動支付繳納規費，以配合行政院政策。移民署今天發布新聞稿表示，為便利民眾繳納各項移民業務規費，並配合行政院推動行動支付普及政策，7月1日起開放民眾於各直轄市、縣（市）的25個服務站及7個機場港口櫃檯，使用信用卡及行動支付等多元支付方式繳納規費。民眾憑實體信用卡或行動裝置綁定支付，即可減少使用現金及降低結帳錯誤，並快速完成繳費。移民署說，民眾於臨櫃辦理各項申辦業務時，可體驗更便捷、智慧及安全的支付體驗。同時，這次多元化繳費功能，也是繼去年推動線上申辦提供超商繳費服務後，再一次加碼的便民服務。移民署指出，信用卡繳費服務，除讓民眾選擇使用不同的繳費方式外，也可接受VISA、Master、JCB組織發行的信用卡，繳款時刷卡手續費完全由移民署吸收。此外，還提供Apple Pay、Google Pay或Samsung Pay帳號綁定信用卡，使用具有NFC功能的智慧型手機繳交規費；並推「台灣Pay」行動支付，民眾下載台灣Pay APP綁定金融卡後，用手機掃描收費櫃檯提供的QR Code，即可輕鬆完成行動支付。移民署表示，除新推臨櫃信用卡及行動支付服務，以結合現行線上申辦繳納規費方式外，還提供包含信用卡、虛擬帳戶、Web ATM、帳戶轉帳及四大超商（7-11、全家、萊爾富及OK超商）等多元支付服務。", "title": "移民署加碼多元支付服務 7月臨櫃輕鬆繳"}
{"summarization": "法國極限運動俱樂部自行車聯合會前哨站－花東海灣盃自行車挑戰賽，將於9月11至13日在花蓮瑞穗開騎，縱管處盼藉此打響台灣東部自行車道國際知名度，歡迎民眾報名參加。", "article": "法國極限運動俱樂部自行車聯合會前哨站－花東海灣盃自行車挑戰賽，將於9月11至13日在花蓮瑞穗開騎，縱管處盼藉此打響台灣東部自行車道國際知名度，歡迎民眾報名參加。交通部觀光局花東縱谷國家風景區管理處長郭振陵今天表示，今年「2020 East of Taiwan 花東海灣盃自行車挑戰台9-11線200K、400K」與以往最大差別是騎乘路線將於9月向法國極限運動俱樂部自行車聯合會（Brevet De Randonneurs Mondiaux，簡稱B.R.M）申請國際認證。其中一條400K路線目前將是台灣唯一向B.R.M提出認證的路線，縱管處希望藉此機會打響台灣東部自行車在國際知名度，邀請國內外熱愛自行車玩家、樂於挑戰的騎士們，搶先體驗山海一色、稻浪搖曳、風光明媚的東台灣經典路線。郭振陵說，活動當天由縱管處本部為起點，單日75K、200K及雙日400K騎乘路線及自我挑戰，騎乘路線包括省道台9線、台11線、193縣道、花75鄉道等，穿梭於花東海岸公路與花東縱谷公路的沿線農村風情及海岸美麗風光，是單車漫遊的最佳路線。報名成功並完成繳費的車友，活動當天完騎200K及400K的車友，還有機會抽中國際知名設計師安德烈為此次活動設計的限量車衣。活動報名網站：https://bao-ming.com/eb/www/activity_content.php?activitysn=4417另外，縱管處也規劃5K及「關山小鎮自行車逍遙遊」滿足想自我挑戰，又無法一次騎乘長距離的車友及大小朋友，屆時可品嚐在地小吃美食、欣賞歌手王宏恩等人的精彩音樂表演，歡迎民眾到花東享受安心自行車逍遙遊。", "title": "花東海灣盃自行車挑戰賽  9月瑞穗開騎"}
{"summarization": "港媒報導，港區國安法上午在中國全國人大常委會表決通過。美國共和黨籍參議員柯頓表示，中國必須為破壞香港自由承擔嚴重後果，美國行政、立法部門也應採取作為予以制裁。", "article": "港媒報導，港區國安法上午在中國全國人大常委會表決通過。美國共和黨籍參議員柯頓表示，中國必須為破壞香港自由承擔嚴重後果，美國行政、立法部門也應採取作為予以制裁。中國全國人大常委會上午在北京人民大會堂閉幕備受關注的「港區國安法草案」已經在會上表決，獲162名常委全票通過。目前港區國安法確切內容尚不清楚。美國共和黨籍參議員柯頓（Tom Cotton）今晚發聲明譴責表示，中國國家主席習近平與「他的共產黨惡棍」必須為侵害香港自由，承擔嚴重後果。柯頓呼籲，眾議院應盡快通過「香港自治法案」（Hong Kong Autonomy Act），懲治制裁中共官員，美國行政部門也應考慮一切可動用手段，讓北京不得享受香港特殊經貿地位所帶來的好處。柯頓強調：「我們不能忽視中國嚴酷（draconian）行徑。」為了反制中國強推港區國安法，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）26日宣布將對損害香港人權、自治的中國前任與現任官員，施行簽證限制措施，並在今天停止出口管制防衛設備至香港。美國商務部今天也宣布撤銷香港特殊地位，暫停對港執行優惠待遇規定，包括提供出口許可證豁免。與此同時，美國參議院25日以「一致同意」（unanimous consent）方式通過「香港自治法」，要透過凍結資產、拒發簽證等措施，制裁阻礙中國履行其在「中英聯合聲明」與「基本法」對香港義務的人士。法案接下來將會被送至眾議院審議，通過之後才會送交美國總統川普簽署後生效。 ", "title": "港區國安法通過 美議員：北京必須承擔嚴重後果"}
{"summarization": "西門子今天與帆宣和亞達簽署合作意向書，打造整合人工智慧（AI）、擴增實境（AR）的設備智慧化維運監控系統，拓展AR及5G應用，達到廠務與設備監控數位化與智能自動化的兩大目標。", "article": "西門子今天與帆宣和亞達簽署合作意向書，打造整合人工智慧（AI）、擴增實境（AR）的設備智慧化維運監控系統，拓展AR及5G應用，達到廠務與設備監控數位化與智能自動化的兩大目標。未來將結合西門子SIMATIC系統以及帆宣PHM系統，並導入亞達研發的AIR系統，開發智慧化「AIR維運監控系統平台」，提升廠務運作穩定性，打造工廠智動化以及擴增實境、人工智慧發展新世代。西門子指出，過去廠務與設備終端在維修運作時，長期面臨設備無預警故障停機與長時間維修復機衝擊，造成系統營運重大損失，維持場域運作穩定性成為一大課題。西門子推出SIMATIC系統，提供廠務與設備維運高度監控環境，讓所有運轉機制與流程資訊，可透過數位化方式呈現，協助現場人員有效蒐集資訊，掌握即時動態，並結合帆宣設備健康管理系統PHM，導入人工智慧技術，建構設備故障預診斷機制，提供使用場域先行預警與物料準備，協助客戶生產製造端的大數據分析能力。此外，搭配亞達AIR系統，透過AI coach system結合擴增實境介面與人工智慧，虛實結合的技術取代厚重複雜的操作手冊，達成釋放雙手的目的，逐步導引巡檢維修人員，提供空間辨識與定位，即時擷取現場環境資訊，透過人機協作完成裝配、檢驗與即時記錄。", "title": "西門子攜手帆宣與亞達 打造智慧化維運監控系統"}
{"summarization": "中華電信今天開台5G，董事長謝繼茂表示，全台22縣市都有5G網路，預定年底建設達4000座、3年內1萬座基地台。中華電強調5G資費新定位，透過流量、網速等定價因子，導入合理使用概念和創新服務。", "article": "中華電信今天開台5G，董事長謝繼茂表示，全台22縣市都有5G網路，預定年底建設達4000座、3年內1萬座基地台。中華電強調5G資費新定位，透過流量、網速等定價因子，導入合理使用概念和創新服務。中華電信董事長謝繼茂今天主持5G啟用典禮，他表示，中華電現階段已完成2000座5G基地台，涵蓋全台重要商圈、科學園區、近50所大學及室內人潮聚集點與交通樞紐，包含台鐵、高鐵、捷運等，全台22縣市都有建設5G網路，「預定年底建設達4000座，3年內1萬座基地台」。謝繼茂說，5G是國家規劃的6大核心產業之一，「中華電準備很久、也很好」，在2018年成立台灣5G領航隊，今年2月21日競標落幕後馬上開始建設，並和設備廠商簽了74億元合約，不受疫情影響，很快完成建設目標。中華電信5G網路布建以高、低頻的思維，在世界主流3.5GHz提供客戶5G最大頻寬的高速上網服務與容量，重耕（Refarm）2.1GHz於室內場域及擴大涵蓋。以4G/5G EN-DC雙連結技術，理論峰值下載速率可接近2Gbps，先前測速可達1.49Gbps、1.64Gbps左右的網速。消費者5G服務方面，中華電初階段推出Hami Video賽事多視角4K直播、4K影視、Hami書城AR書櫃、AR拍拍看、虛擬演唱會、Hami VR、中華電KKBOX Hi-Fi無損音質服務、Hami雲端遊戲。資費方面，中華電提供從599元到2699元共8種月租方案，開台推出早鳥優惠，限時促銷方案，月繳599至1199元，可享行動上網流量雙倍送，月繳1399元以上行動上網吃到飽，月繳1599元以上享流量轉贈及5G應用服務加購優惠價。中華電信行動通信分公司總經理陳明仕今天也特別強調「5G資費新定位」，透過流量、網速等定價因子，導入「合理使用」概念和諸多「創新服務」。企業服務方面，中華電以「廣結盟」策略，共同發展5G企業垂直領域應用，包括與三立集團合作「三立5GGO影視娛樂大躍進專案」、與台北市政府合作「5G體驗公車」、與勤崴科技合作「新北市與彰濱車聯網自駕車場域」、與台灣鐵路管理局合作「智慧交通軌道物聯網專案」、與中磊電子合作「智慧電表-台電低壓AMI專案」、與中興保全合作「高雄智慧路燈專案」，及與工業局、資策會合作「5G實證應用場域」。另外，國內多家指標性製造業者及大型教學醫院也將陸續導入中華電信5G企業專網。在產學研發上，與交大通訊服務與軟體研究中心、台科大及虎科大等學術機構合作。", "title": "中華電開台5G 謝繼茂：3年建萬座基地台"}
{"summarization": "法人預期下半年記憶體市況持穩，記憶體封測廠力成持續布局較高毛利的WLP封裝。法人預估力成第3季業績和獲利可創歷史新高，今年獲利可望年增3成以上，衝新高。", "article": "法人預期下半年記憶體市況持穩，記憶體封測廠力成持續布局較高毛利的WLP封裝。法人預估力成第3季業績和獲利可創歷史新高，今年獲利可望年增3成以上，衝新高。美系外資法人報告指出，第2季企業用記憶體需求強勁，帶動力成業績穩健，到第2季底力成在記憶體封測產品的庫存狀況仍相對正常。展望下半年記憶體市況，外資法人表示，儘管伺服器記憶體製造商訂單些微調整，不過整體訂單狀況仍維持正常，並非砍單，網際網路服務供應商的資本支出並沒有明顯調降，此外企業用傳統硬碟下半年出貨量也維持正向，不過仍需觀察總體經濟和需求回溫的狀況。在晶圓級封裝（WLP）布局，法人指出力成針對伺服器和繪圖晶片用動態隨機存取記憶體（DRAM）生產晶圓級封裝產品，預估占集團整體業績比重約10%，由於毛利率相對較高，有助帶動力成整體毛利率表現。展望第3季，法人預估力成業績可望超過新台幣200億元，上看203億元，衝歷史單季新高，稅後淨利有機會超過21億元，季增28%到29%，拚單季新高，每股純益有機會到2.7元。展望今年，法人預估力成業績有機會超過新台幣785億元，較去年成長18%到19%，有機會創歷史新高，今年毛利率目標20.5%，稅後獲利較去年成長3成以上，有機會創歷史新高，每股純益估超過9.8元。法人預期今年DRAM封測占力成整體業績比重約25%，NAND型快閃記憶體（NAND Flash）封測占比約41%，邏輯晶片封測占比約26%。力成先前指出，下半年仍需觀察美國禁令圍堵中國華為的影響與客戶動向，以及2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情進展，希望解封進度加快，力成預估下半年營運可較上半年佳，今年業績仍可望較去年成長。展望今年公司各產品表現，力成預期在DRAM、NAND Flash、邏輯晶片、以及其他先進產品封測，都將顯著成長。力成表示今年會持續提升標準型DRAM、行動DRAM、NAND型快閃記憶體、邏輯晶片等產品封測比重，持續邏輯晶片封測業務拓展，並加速覆晶封裝（FC）、固態硬碟（SSD）、晶圓級封裝、晶圓級測試（CP）以及面板級封裝（PLP）等開發。", "title": "記憶體下半年市況穩 法人估力成第3季獲利衝新高"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）宣佈，聯邦政府將斥資澳幣13.5億元（約新台幣273億元）投入「網路安全」用途。當地媒體指出，政府此舉欲反制中國國家級駭客攻擊。", "article": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）宣佈，聯邦政府將斥資澳幣13.5億元（約新台幣273億元）投入「網路安全」用途。當地媒體指出，政府此舉欲反制中國國家級駭客攻擊。澳洲媒體大享梅鐸旗下大報「澳洲人報」（The Australian）網站以「總理亮出武器對付中國，砸十億元防堵網路間諜」為新聞標題，強調澳洲政府將大舉強化網路安全。報導指這筆「網路安全」經費規模在澳洲前所未有；預料可增強「澳洲通訊局」（Australian Signals Directorate）以及旗下的「澳洲網路安全中心」（Australian Cyber Security Centre）的戰力，進而更有效地截擊網路犯罪和阻截威脅澳洲安全的網路攻擊。隨著有關經費投入，有關當局將可增加500個全新工作機會。有關經費的具體用途包括澳幣3500萬元用作經營網路威脅通報平台，以便讓多個政府機構即時分享有關惡意網路活動的資訊；另有澳幣3100萬元藉以強化多個政府機構針對海外網路犯罪的打擊能力，有助全國執法部門的執法工作。除了這些經費外，聯邦政府會額外斥資澳幣1.18億元為擴大「澳洲通訊局」的情報戰力；另外再撥出澳幣2000萬元用於架設擁有最新技術的實驗室，以便研究新興網路攻擊的威脅。莫里森指出：「聯邦政府的最優先任務，是保障我們國家的經濟、國家安全和主權；而惡意網路活動，則是對此造成危害。」他強調，聯邦政府需要「反擊」，以便「保障澳洲人的安全」。莫里森19日公開指出，澳洲多個政府和民間機構持續遭遇「國家級」駭客攻擊。雖然莫里森以及聯邦政府一直未曾說明是什麼國家發動網路攻擊；不過，執政自由黨國家黨聯盟（The Liberal–National Coalition）陣營的自由黨聯邦眾議員、國會情報和安全聯合委員會（Parliament Joint Intelligence and Security Committee）成員威爾森（Tim Wilson）於23日向天空新聞（Sky News）表示，他相信事件與中國有關。", "title": "澳洲砸273億元強化網路安全 澳媒：欲反制中國"}
{"summarization": "中國官方公布6月製造業採購經理人指數（PMI）為50.9，高於5月的50.6以及市場預期的50.4，創最近3個月最高。", "article": "中國官方公布6月製造業採購經理人指數（PMI）為50.9，高於5月的50.6以及市場預期的50.4，創最近3個月最高。綜合陸媒報導，中國國家統計局服務業調查中心高級統計師趙慶河表示，6月數據顯示出供需兩端持續回暖，生產指數和新訂單指數分別為53.9%和51.4%，比上月上升0.7和0.5個百分點，其中新訂單指數連續兩個月回升。同時，價格指數上升，主要原材料購進價格指數和出廠價格指數分別為56.8%和52.4%，比上月回升5.2和3.7個百分點，均為年內高點。出口指數均有改善，企業信心基本穩定等。進出口數也有改善，6月中國製造業進出口指數低位回升，其中新出口訂單指數為42.6%，高出5月7.3個百分點。生產經營活動預期指數小幅下降，仍達到57.5%。趙慶核表示，企業信心基本穩定。生產經營活動預期指數雖有小幅下滑，仍達到57.5%，不過，趙慶河指，雖然PMI有上升，製造業穩步恢復，但不確定因素仍然存在。雖然進出口指數連續2個月改善，但仍位於收縮區間，海外疫情或可能令外圍市場存在變數。此外，分行業復甦壓力依然較大，紡織、木材加工等製造業PMI持續位於榮枯線以下。小型企業生產經營困難較大，PMI為48.9，比上月下降1.9個百分點，且反映訂單不足的小型企業占比高於大中型企業。6月的製造業採購經理人指數、非製造業商務活動指數和綜合PMI產出指數分別為50.9、54.4%和54.2，皆高於5月。", "title": "中國6月製造業PMI升為50.9 高於預期"}
{"summarization": "陸委會上午發布新聞稿指出，中共過去一年背棄對香港「高度自治」、「50年不變」的承諾，擅訂「港區國安法」，香港的人權自由法治在「一國兩制」框架下，進一步遭到侵蝕。", "article": "陸委會上午發布新聞稿指出，中共過去一年背棄對香港「高度自治」、「50年不變」的承諾，擅訂「港區國安法」，香港的人權自由法治在「一國兩制」框架下，進一步遭到侵蝕。大陸委員會引述今天公布的「香港移交23週年情勢研析報告」作上述表示，並指中共透過涉港系統人事調整、組織升格，大肆抓捕、檢控示威者，及繞道香港立法會，擅訂「港區國安法」等手段，續緊縮對港掌控。陸委會指出，香港的人權自由法治等核心價值，在「一國兩制」框架下，進一步遭到侵蝕。而受到全球經濟成長放緩、美中貿易摩擦，香港情勢不穩定及肺炎疫情等多重因素影響，香港國內生產毛額 （GDP）、就業、出口等多項經濟指標均現疲弱。陸委會指出，北京持續深化粵港澳大灣區建設，及經濟惠港融合措施，企圖消解港人不滿。然而陸港矛盾叢生，且國際評比機構就香港對中國大陸高度依賴提出警示，多次調降香港評比。其中，美國傳統基金會（The Heritage Foundation）在今年3月發布的調查結果指出，香港喪失蟬聯25年的全球最自由經濟體地位。陸委會也指出，美國因中共執意推動「港區國安法」，研擬取消香港獨立關稅區地位等領域的特殊待遇，後續具體措施，及對香港經濟與國際金融中心地位等影響，備受各界關注。此外，民主自由與人權法治為台港共享的普世價值，朝野均非常關注及支持香港人民的民主訴求。陸委會表示，政府也持續密切關注香港情勢發展，並提供國人及港人必要的協助。包含2019年11月，香港中文大學與理工大學發生警民衝突，政府相關單位協助在港台生返台。另外，陸委會也提到日前公布的「香港人道援助關懷行動專案」，指出將於7月1日正式營運的「台港服務交流辦公室」，將提供港人來台就學、就業、投資創業、移民定居等專案諮詢與協處服務。陸委會指出，依據「香港澳門關係條例」規定，政府將香港定位為有別於中國大陸其他地區的「特別區域」。陸委會每年檢視香港自由、人權及政經社會等各層面發展，以作為檢討對香港定位與政策的依據。「香港移交23週年情勢研析報告」為陸委會自1997年香港移交中國大陸以來提出的第23份觀察報告。陸委會指出，鑒於中共執意推動「港區國安法」致香港變局，將持續密注相關發展並動態因應。", "title": "陸委會：北京擅訂港區國安法 一國兩制侵蝕人權"}
{"summarization": "遠東新（1402）董事長徐旭東表示，遠東新是全球最大醫療級複合纖維供應商，將持續研發抗菌、抗病毒、高透氣等技術，目標應用在紡織品、醫療機構等，後疫情時代鎖定醫療衛材商機。", "article": "遠東新（1402）董事長徐旭東表示，遠東新是全球最大醫療級複合纖維供應商，將持續研發抗菌、抗病毒、高透氣等技術，目標應用在紡織品、醫療機構等，後疫情時代鎖定醫療衛材商機。遠東新今天召開股東會，由徐旭東主持，會中通過去年財報，並通過配發現金股利1.5元。遠東新去年合併營收新台幣2501億元，年增9%，總資產成長至5761億元，營收與資產雙創新高，稅後淨利107.3億元，每股盈餘2.15元。徐旭東致詞形容遠東新是wonderful company，即使大環境不佳，但生產及土地開發事業表現亮眼，轉投資的遠傳、亞泥公司也有不錯表現。他說，遠東新是全球最大醫療級複合纖維供應商，除了供應台灣與全球各地醫療級口罩所需纖維原料，也開發新型超細纖維取代傳統熔噴不織布，外銷歐盟、澳洲、土耳其等國。疫情期間，遠東新機動調整生產線供給防護面罩用膠片及醫療級隔離衣，創造可觀營收，遠東新持續研發抗菌、抗病毒、高透氣、高效等技術，目標應用在衣著、家用紡織品、醫療機構等。遠東新指出，受到保護主義提升，遠東新早已進行多元布局，像是在2018年於美國增設營運據點，在西維吉尼亞州成立子公司APG Polytech固聚酯粒廠，利用在地原料及能源成本優勢，就近供應美國市場，並避開貿易障礙。另一方面，遠東新也鎖定越南關稅優勢，在越南擴建垂直整合生產基地，40萬噸固聚酯粒產線與織染廠已投產，現在邁入第二階段，持續進行聚酯長纖、短纖等擴充專案。遠東新表示，受到疫情衝擊，原油價格驟跌，導致第一季有不少跌價損失。隨疫情趨緩，原油價格已回復至每桶40美元水位，認為石油價格將趨穩，「最壞的情況已經過了」。遠東新說，上海化纖廠首季開工率100%，主要生產民生必需品像是食品、飲料PET包裝，不受疫情與低油價衝擊。另外，口罩需求大增，熔噴布淨利不錯，商品售價維持高位。遠東新環保回收聚酯規模居世界前2，客戶涵蓋Nike、adidas、IKEA、L’Oréal等，目前積極擴建全球產能，包括提高現有的日本廠規模，並規劃於越南、菲律賓等地增設新產線。", "title": "後疫情時代 遠東新鎖定醫療衛材商機"}
{"summarization": "中央氣象局今天宣布推出「鄉鎮沿海預報」服務上路，民眾可精確掌握台灣沿海離島104鄉鎮、120個沿海區域的氣象及海象變化。", "article": "中央氣象局今天宣布推出「鄉鎮沿海預報」服務上路，民眾可精確掌握台灣沿海離島104鄉鎮、120個沿海區域的氣象及海象變化。氣象局為配合「向海致敬」政策，推廣海氣象資訊在沿海漁業、遊憩、防救災及航行安全等方面的多元應用，「鄉鎮沿海預報」服務今天上路。氣象局說，「鄉鎮沿海預報」是針對104個台灣濱海鄉鎮或島嶼共120個沿海區域，由濱海鄉鎮的海岸向外擴展10公里的範圍內，提供未來48小時的逐3小時天氣、風向、風速、風級、浪高、浪向、浪週期、流速、流向及當日潮汐等海氣象預報資訊。氣象局說，目前的漁業預報是以較大範圍航行作業預報區域為主，民眾在沿海休憩、捕撈等活動，需要更細、更多的資訊，「鄉鎮沿海預報」即是基於陸地鄉鎮預報的理念所推出的沿海精緻化預報，民眾更能精確掌握氣象及海象的變化，有利各項沿海活動參考。", "title": "休憩捕撈好幫手 氣象局鄉鎮沿海預報上路"}
{"summarization": "中國全國人大常委會通過港區國安法草案，行政院發言人丁怡銘今天表示，此舉違背對香港人民「50年不變」的承諾，嚴重影響香港社會的自由人權與穩定發展，政府嚴正譴責。", "article": "中國全國人大常委會通過港區國安法草案，行政院發言人丁怡銘今天表示，此舉違背對香港人民「50年不變」的承諾，嚴重影響香港社會的自由人權與穩定發展，政府嚴正譴責。丁怡銘也重申，支持港人爭取民主自由的立場，始終不變。中國全國人大常委會上午在北京人民大會堂閉幕「港區國安法草案」已經在會上表決，並獲162名常委全票通過。丁怡銘上午透過新聞稿表示，政府會持續關心香港的情勢發展，謹慎因應，以確保雙方交流過程中，國家的安全及利益能得到充分保障。丁怡銘說，依據政府「香港人道援助關懷行動專案」所成立的「台港服務交流辦公室」，將在明天正式開始運作，透過政府與民間的協力，實質給予港人更多的溫暖與支持。他表示，政府也會持續關注港區國安法對香港的影響，及中國政府、港府後續作為，適時應處，也將提醒民眾，注意港區國安法實施後赴港可能產生的風險。", "title": "港區國安法通過 政院：嚴重影響香港自由人權"}
{"summarization": "為遏阻武漢肺炎疫情，泰國從4月初到6月底禁止所有商業航班入境。泰國民航局昨天深夜公告，7月1日起，載有11種類型旅客的班機可以入境，民航局將另外發許可給上述班機。", "article": "為遏阻武漢肺炎疫情，泰國從4月初到6月底禁止所有商業航班入境。泰國民航局昨天深夜公告，7月1日起，載有11種類型旅客的班機可以入境，民航局將另外發許可給上述班機。11種旅客包括泰國政府昨天宣布7月1日起可以入境的6種外國人：有泰國工作證的外國人配偶和子女、和泰國人結婚的外國人、具有永久居留權的外國人、外籍學生和他們的父母、到泰國接受醫療服務的外國人、和泰國政府簽有特殊協議國家的商務客和專家技術人員。其餘5種類型為泰國人、泰國政府因應特殊狀況邀請訪泰的客人、貨運運輸人員、航空機組人員以及外交人員。泰國民航局（Civil Aviation Authority of Thailand）4月4日凌晨開始直到6日深夜禁止所有商業班機入境泰國。貨機、軍機、緊急或技術性降落飛機、人道或醫療專機不在此限。民航局接著四度延長禁令，4月6日宣布禁令延長到4月18日，隨後又將禁令延長到4月底。泰國疫情從4月下旬開始趨緩，不過為了嚴防境外移入，民航局4月底將禁令延長到5月底，5月底再將禁令延長到6月底。截至昨天為止，泰國累積2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例達3169例，其中58人死亡、3053人康復出院、58人住院治療中。", "title": "泰國放寬防疫管制  11類旅客可入境"}
{"summarization": "保險業攜手打造「保全／理賠聯盟鏈」平台，將於7月1日正式上線試辦，未來保戶只要在一家保險公司線上資料變更，其他家保單將同步更新，此外，未來也開放民眾辦理醫療險與意外險理賠，大幅提升理賠程序便利性。", "article": "保險業攜手打造「保全／理賠聯盟鏈」平台，將於7月1日正式上線試辦，未來保戶只要在一家保險公司線上資料變更，其他家保單將同步更新，此外，未來也開放民眾辦理醫療險與意外險理賠，大幅提升理賠程序便利性。為鼓勵保險業創新，金融監督管理委員會保險局於今年3月中旬同意國泰人壽、富邦人壽、新光人壽、南山人壽、台灣人壽、元大人壽、中國人壽、全球人壽、第一金人壽、國泰產險及富邦產險共11家保險公司作為先導公司，運用保險區塊鏈技術申請試辦「保全／理賠聯盟鏈」服務，自7月1日起，試辦6個月。富邦人壽總經理陳俊伴說明，以往保戶申請保全契約變更或理賠服務，若同時持有多家保險公司保單，需要分別向各家公司提出申請，相當耗時費力；未來「保全／理賠聯盟鏈」上線後，保戶要更動保單地址、電話、電子郵件等個人資料，或是辦理醫療險理賠，只要在任一家參與試辦的保險公司申請變更，在平台內的其餘10家將自動更新資料。如此一來，不但可縮短保險公司作業時間，也為保戶免去舟車勞頓，且透過電子化服務更能有效節省紙張浪費，響應節能減碳展現綠色永續的社會責任，為保險業者、保戶、環境創造三贏局面。保險局官員表示，同時將一併開放受益人可線上辦理健康險（醫療險）、傷害險（意外險）的醫療理賠，但排除團險及旅平險，且同樣也只需在任一家參與試辦的保險公司提出理賠申請即可。保經業者認為，此次保險公司合作「保全／理賠聯盟鏈」試辦服務，未來民眾買保險申請理賠變得更簡單，可消除過去不便申請多家保險公司理賠的最大痛點。", "title": "保險業打造保全理賠聯盟鏈 7/1起保戶辦理更方便"}
{"summarization": "2021年亞太經濟合作會議（APEC）主辦國紐西蘭今天表示，APEC非正式領袖高峰會議將改為線上舉行，以避免旅行造成2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染風險。", "article": "2021年亞太經濟合作會議（APEC）主辦國紐西蘭今天表示，APEC非正式領袖高峰會議將改為線上舉行，以避免旅行造成2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染風險。紐西蘭外交部長皮特斯（Winston Peters）表示，將原訂於奧克蘭舉行的峰會改為線上進行，是因應疫情危機的「務實」作法。皮特斯在聲明中說：「新型冠狀病毒疾病已對我們國際外交工作造成嚴峻衝擊。」「以目前全球的情況來看，規劃自2020年底開始有大量高階賓客到訪紐西蘭是不切實際的。」法新社報導，原估將有超過2萬人到訪紐西蘭，參加明年11月舉行、有21個成員國的亞太經合會及眾多相關會議。皮特斯說：「若現場舉辦APEC會議，預料2020年底後將有數以千計的人進入紐西蘭，其中有些是來自疫情熱點。」他表示：「我們無法保證這些人員將可不經過檢疫隔離就入境紐西蘭。」奧克蘭預定會場在2019年10月發生大火而耽擱了施工，主辦單位一直難以在奧克蘭找到數量足夠的旅館房間，如今改為線上舉行，緩解令人頭疼的問題。", "title": "疫情衝擊2021 APEC峰會 紐西蘭：改線上舉行"}
{"summarization": "龍華科大學生以視訊直播方式參加美國MNS國際菁英盃競賽，將掌上型遊戲機雕塑在咖啡上，另以熟練技法6分鐘內完成咖啡沖煮和解說，獲3D立體咖啡雕花及手沖咖啡組的雙料冠軍。", "article": "龍華科大學生以視訊直播方式參加美國MNS國際菁英盃競賽，將掌上型遊戲機雕塑在咖啡上，另以熟練技法6分鐘內完成咖啡沖煮和解說，獲3D立體咖啡雕花及手沖咖啡組的雙料冠軍。龍華科技大學今天新聞稿指出，由美國密西根MNS協會主辦的2020第13屆美國MNS國際菁英盃競賽，共有8國、超過1000名餐飲廚藝好手報名，因疫情影響，部分賽事改以視訊直播方式舉辦，成績近期揭曉。龍華科大觀光休閒系教師林奕慬指導系上學生陳淑婷、阮文上（越南學生）參賽，分別在3D咖啡立體雕花及手沖咖啡組獲得冠軍；由教師鍾涓涓指導的學生金文韻，也在侍酒師項目榮獲季軍。林奕慬指出，現代人喝咖啡時相當講究，除口感與味道外，立體雕花造型的咖啡更在近年蔚為風尚，並為飲料增添豐富性與趣味性，但是3D立體雕花製作技巧難度也相當高，必須克服緊張感才可穩定發揮。林奕慬提到，陳淑婷利用課餘時間密集投入立體咖啡雕花訓練，比賽時發揮童趣，將掌上型遊戲機雕塑在咖啡上，讓看到的人都不禁莞爾一笑；而大面積的立體雕塑不易掌握，難度相當高，更是陳淑婷此次奪冠致勝的重要關鍵。在手沖咖啡競賽中，除了大會指定豆外，越南學生阮文上選用堅果調性、風味乾淨細緻的巴拿馬波魁特瑪瑪卡特莊園日曬豆做為自選豆，以專業熟練技法及沉穩表現，在6分鐘內完成咖啡豆特色介紹、咖啡沖煮並解說沖煮流程與即時問答等步驟，完成香氣濃郁、味美誘人的手沖咖啡，獲冠軍榮耀。另外，侍酒師競賽要求選手必須在限時內完成紅葡萄酒侍酒服務，包含葡萄酒開瓶、挑酒杯、醒酒、過瓶、餐飲禮儀，臨場反應與專業知識外語應答，以充分展現侍酒師的專業訓練與無微不至的服務。鍾涓涓表示，金文韻平時積極認真並配合老師指導勤加練習，學校也提供充足資源與學習平台，最後展現專業自信及優雅的侍酒師服務態度，獲得季軍獎項肯定，也印證龍華學子專業技能及穩定的奪牌實力。", "title": "咖啡雕花塑出掌上遊戲機 龍華科大生奪賽事雙冠"}
{"summarization": "「罷免王浩宇」總部今天在桃園市中壢區成立，活動領銜人唐平榮首度現身表示，希望大家關注公民運動的價值，不要抹黑或揣測背後政治動機。民進黨桃園市議員王浩宇則表示尊重。", "article": "「罷免王浩宇」總部今天在桃園市中壢區成立，活動領銜人唐平榮首度現身表示，希望大家關注公民運動的價值，不要抹黑或揣測背後政治動機。民進黨桃園市議員王浩宇則表示尊重。公益傳播基金會執行長也是活動領銜人唐平榮表示，今天是以個人身分參與活動，身為孩子的家長，看見王浩宇操作族群對立，造謠抹黑打擊政敵，因此在去年3月就成立罷免王浩宇粉專，目前全台成員已有6萬多人，並從今年6月起發動罷免行動，至於所需經費則會透過募資平台來募集。唐平榮聲明，他不參選任何職務，這是一場無任何政治目的公民運動，也與前高雄市長韓國瑜被罷免無關，希望大家關注運動的價值，不要有過多的抹黑或揣測背後的政治動機。而現場也有台灣民眾黨及時代力量成員以個人立場到場聲援。唐平榮指出，中壢區約有31萬多人的公民數，第一階段依公職人員選舉罷免法規定需有3100多份提議人名冊，團隊至今已收集5000多份，將持續收集並預計在7月底前送出。唐平榮說，第二階段將在8月到9月中旬進行，依規定需有3萬1000多份連署書，團隊預計募集8萬份，最後希望在12月25日前舉行罷免投票，並衝出10萬張同意票，在王浩宇第2任議員任期滿2年前罷免下台。中壢區信義里里長邱仁德表示，他和王浩宇有親戚關係，王浩宇要稱他為表叔，雙方家族都是基督教家庭，但日前看到王浩宇在網路張貼一張褻瀆上帝的照片而被引爆怒火，認為王浩宇的人格有問題，再加上團隊的觀念及理念相近，所以就結合起來一起進行罷免行動。對於「罷免王浩宇」總部成立及運作，王浩宇表示，罷免屬於公民的權利他予以尊重，但是對他來說，作為一個議員，他現在的工作是把議員的工作做好，努力關心中壢，相信中壢民眾會看見他的努力。", "title": "罷免王浩宇總部成立  王浩宇：尊重公民權利"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天表示，已編列預算採購警用電擊槍，讓員警在人多密閉空間執勤，制伏歹徒時方便使用，預計今年就可以撥用到各單位包括派出所，將列為執勤共同裝備。", "article": "內政部長徐國勇今天表示，已編列預算採購警用電擊槍，讓員警在人多密閉空間執勤，制伏歹徒時方便使用，預計今年就可以撥用到各單位包括派出所，將列為執勤共同裝備。徐國勇今天到台中成功嶺主持替代役212梯次基礎訓練結訓典禮，這梯次共有895名警大及警專畢業生結訓，並視察役男受訓學習初級救護技術員（EMT1）成果，及役男捐血活動。針對警察值勤遭遇危險的叮嚀，徐國勇接受媒體聯訪時表示，精良的訓練就是保障自己最重要的基礎，社會不斷發展，員警執勤的裝備精進也很重要，總統蔡英文已指示更新通訊設備，並添購電擊槍、電擊棒，在人多的密閉空間如捷運、航空站、火車車廂等區域，會比一般槍械更方便與有力。他指出，蔡總統並關心員警執勤的制服，若衣服拉扯性好，逮捕犯人、值勤會更為方便，但拉扯性好，透氣性就不佳，總統也指示要跟高階紡織品廠商研議，研發出機能布製作制服，警車也強化更新，提升警察執勤的安全與效率。至於電擊槍的配發，徐國勇表示，鐵路警察局、航空警察局等單位，種子教官都完成訓練，預算也已編列，將盡速在9月前完成採購，今年就可以撥用到各單位也包括派出所，將列為執勤共同裝備，電子槍沒有殺傷力，但可以讓歹徒暫時沒有抵抗能力，讓員警得以迅速制伏。", "title": "徐國勇：將配發電擊槍列為警察執勤共同裝備"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.665元，貶4分，成交金額8.01億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.665元，貶4分，成交金額8.01億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.630元，早盤最高29.423元、大升2.02角，最低29.665元。1090630", "title": "新台幣午盤貶4分 暫收29.665元"}
{"summarization": "美國宣布將對侵害香港自治的中國官員施行簽證制裁，北京揚言反制。美國務卿蓬佩奧今天表示，再次顯露中國不願為自身作為負責，北京若想重獲國際信任，就應履行對港承諾。", "article": "美國宣布將對侵害香港自治的中國官員施行簽證制裁，北京揚言反制。美國務卿蓬佩奧今天表示，再次顯露中國不願為自身作為負責，北京若想重獲國際信任，就應履行對港承諾。蓬佩奧（Mike Pompeo）今晚發聲明表示，中共對香港的壓制，促使美國重新調整與香港的關係；而北京揚言要對美國公民實施反制簽證限制措施一舉，再度暴露出北京有多不願為自身作為負起責任。蓬佩奧強調，若北京想重獲香港人民與國際社會的信任，就應該履行1984年「中英聯合聲明」中對香港民眾與英國的承諾。為了反制中國強推港區國安法，蓬佩奧26日宣布，美國將對損害香港自治、人權與基本自由的中國前任與現任官員，施行簽證限制措施，官員家屬也可能受到相關限制。蓬佩奧雖未公布簽證限制措施細節，但根據去年11月上路的「香港人權與民主法」（Hong Kong Human Rights and Democracy Act），對於損害香港人權與自治的人士，美方可讓其無資格取得簽證、入境美國或獲得臨時入境許可（parole），現有簽證則可能被撤銷。對此，中國外交部發言人趙立堅表示，香港國家安全立法問題純屬中國內政，任何外國無權干涉；針對美方透過制裁阻撓推進立法，中方決定對「涉港問題上表現惡劣的美方人員」實施簽證限制。 ", "title": "北京揚言反制美簽證制裁 蓬佩奧：一貫卸責"}
{"summarization": "5、6月是台灣梅雨季，中央氣象局今天回顧今年的梅雨特色，不但氣溫創歷史新高，短時間的強降雨也更集中，與往年相較，顯得很極端。", "article": "5、6月是台灣梅雨季，中央氣象局今天回顧今年的梅雨特色，不但氣溫創歷史新高，短時間的強降雨也更集中，與往年相較，顯得很極端。氣象局說，5、6月副熱帶高壓較氣候平均值偏強西伸，氣溫極端偏高，平均是攝氏28.2度，高於氣候平均值26.6度，創下1947年有紀錄以來的新高。氣象局觀測，5月有台中、金門、馬祖及日月潭等4個氣象站的高溫，創設站以來紀錄，例如台中在5月10日出現36.9度高溫；6月更有多達10個氣象站的高溫破歷史紀錄，其中台北站昨天測到38.9度，是設站124年來新高。氣象局說，今年的梅雨季總雨量為445.6毫米，為氣候平均值約8至9成；不過，雨量分布非常不平均，5月鋒面帶位於華南、台灣到日本南方海面一帶，雨量偏多，且主要在5月中、下旬；6月鋒面帶較偏北，自長江口延伸至日本南方海面一帶，台灣雨量偏少，形成梅雨期短時強降雨反而更集中。", "title": "109年梅雨很極端 氣溫創新高強降雨更集中"}
{"summarization": "「窮人銀行」創辦人尤努斯說，2019冠狀病毒疾病疫苗不該富國優先，呼籲全球共享，諾貝爾和平獎得主屠圖（Desmond Tutu）與男星喬治克隆尼（George Clooney）等人都響應連署。", "article": "「窮人銀行」創辦人尤努斯說，2019冠狀病毒疾病疫苗不該富國優先，呼籲全球共享，諾貝爾和平獎得主屠圖（Desmond Tutu）與男星喬治克隆尼（George Clooney）等人都響應連署。路透社報導，這項呼籲是諾貝爾和平獎得主、「窮人銀行」創辦者尤努斯（Muhammad Yunus）所號召，他表示藥廠先前宣稱2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗將優先提供給歐洲和美國等富裕國家。這位提供窮人「微額貸款」的尤努斯中心（Yunus Center）創辦人說：「世界其他地區怎麼辦，彷彿其他地區將會被遺忘。」「這是80億人所需的疫苗，那窮人呢？要是窮國負擔不起藥廠對富國的索價該怎麼辦？」截至目前尚未有疫苗問世，世界各地各大藥廠正與時間賽跑，已有100多個候選疫苗研發中。疫情迄今奪走全球超過50萬條人命。專家預估，安全且有效的疫苗可能得花上12至18個月來研發。泰國尤努斯中心（Yunus Thailand）主任瑪肯西（Callum Mackenzie）警告，一旦疫苗難以取得，窮國間可能出現仿冒疫苗。英國藥廠阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）已經針對英國牛津大學（Oxford University）研發的疫苗展開人體試驗。根據義大利衛生部，歐洲每劑疫苗約2.5歐元（2.8美元，約82元新台幣），而這家藥廠不打算在疫情期間從中牟利。尤努斯表示，他計劃創設一個開放資源公司在世界各地生產疫苗，對於如何創設，他持開放態度和各國政府與藥廠討論。他說：「這種社會型企業，股東不會想從中獲利，因此不會有股息，我們就能降低成本在各地生產。」", "title": "窮人銀行創辦人：疫苗不該富國優先"}
{"summarization": "屏東崁頂鄉一所國小上午發生校安事故，明天將畢業的男學童在布置畢典的舞台車附近觸電一度失去意識。經CPR及AED體外去顫後，已恢復心跳、呼吸，目前轉院高雄長庚急救觀察。", "article": "屏東崁頂鄉一所國小上午發生校安事故，明天將畢業的男學童在布置畢典的舞台車附近觸電一度失去意識。經CPR及AED體外去顫後，已恢復心跳、呼吸，目前轉院高雄長庚急救觀察。這所國小明天將舉辦畢業典禮，今天舞台車已先行進駐準備，將畢業的男學童上午9時多在舞台車附近疑觸電當場失去意識。校護與老師發現施以CPR急救，另名老師也攜AED為男童進行體外去顫，隨後由救護車送醫。警方表示，獲報到場時男學童已送醫，至於遭觸電原因，現場已拉起封鎖線調查中。", "title": "屏東某國小畢業生觸電 急送醫觀察"}
{"summarization": "青田經紀公司及福茂唱片認為藝人張韶涵違約而興訟求償。台灣高等法院更一審今天判張韶涵須加碼賠償福茂唱片因第7張專輯無法發行而所失利益等，共計409萬2716元。可上訴。", "article": "青田經紀公司及福茂唱片認為藝人張韶涵違約而興訟求償。台灣高等法院更一審今天判張韶涵須加碼賠償福茂唱片因第7張專輯無法發行而所失利益等，共計409萬2716元。可上訴。全案緣於，青田與福茂主張，張韶涵並未完成合約中的唱片數，只錄製發行6張唱片，也未接受公司安排演出，因此興訟求償，其中青田求償新台幣800萬元，福茂求償2665萬元。青田另外要求張韶涵須返還預付的演唱酬勞4萬元。不過張韶涵表示，她與青田公司約定在5年內錄製10張專輯，卻平均約1年7月才發行1張，明顯違反唱片巿場慣例，且青田公司未經她同意，擅自將演藝工作委託光合作用公司，再由光合作用公司轉委託福茂公司，她有權解約。一審法院於民國103年5月底認定，青田公司與張韶涵依合約互負提供勞務的義務，各獲得一定對價，無法視為純粹的委任或承攬契約，這份合約性質應是有償的無名勞務契約，張韶涵是合法終止合約，而預領酬勞未履行部分，判張韶涵須賠償第7張專輯的預付演唱酬勞4萬元給青田公司，其餘青田及福茂請求駁回。經上訴，二審高院合議庭106年8月，審酌福茂唱片主張，輾轉受青田公司的委託製作張韶涵第7張專輯，卻因張韶涵終止合約而受有第7張專輯服裝造型費的損害共計63萬元，認定張韶涵負有損賠責任，判張韶涵須賠63萬元給福茂唱片，並駁回其他上訴。案經上訴，最高法院107年10月就青田求償151萬元以及福茂求償606萬元部分發回高院更審，另張韶涵付4萬元給青田、63萬元給福茂部分則判決確定。高院更一審認定，福茂唱片在於張韶涵終止合約前，即已著手製作張韶涵第7張專輯，再依林隆璇提交張韶涵前6張專輯的累積銷售量計算，認定張韶涵須加碼賠償福茂唱片因第7張專輯無法發行而所失利益共計409萬2716元，其餘免賠，還可上訴。", "title": "張韶涵合約官司更審 加碼再賠409萬元"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，監委提名名單是一張不錯的名單，她請各界好好看一下，尤其是前總統馬英九也好好看這張名單，「這張名單絕對比他所提的名單來得好、更有進步性。」", "article": "總統蔡英文今天說，監委提名名單是一張不錯的名單，她請各界好好看一下，尤其是前總統馬英九也好好看這張名單，「這張名單絕對比他所提的名單來得好、更有進步性。」蔡總統今天出席中華電信5G開台記者會，她受訪被問到，馬英九辦公室認為監委提名名單「吃相太難看」。蔡總統說，提名時已向社會各界說明，這張名單上有很多長年以來實踐社會進步價值、傑出的、受到尊敬的人士，有些人是擔任人權委員會委員，也有許多資歷、歷練很深，無論在公部門或私部門，有豐富經驗，能夠擔任監委職位，總體來講，是滿平衡的名單，跨各行各業、公部門、私部門，是一張不錯的名單。她說，請各界好好看一下這張名單，尤其是馬前總統也好好看這張名單，「這張名單絕對比他所提的名單來得好、更有進步性。」媒體問到修憲廢考監議題，蔡總統說，修憲確實是民進黨長年主張，廢考監兩院，工程滿浩大，也需要修憲，現在已經組了工作小組，修憲中必須考慮的很多事情，正在整理當中，也希望下個會期、修憲委員會召開時，可以提出看法跟提案，她希望朝野政黨都能夠參加討論，讓國家治理的機構可以更符合未來需求。至於修憲時程，她說，要看朝野之間對這個問題討論及凝聚共識的進度；修憲完成之前，現行的考試院、監察院還是在行使很多國家治理職能，在這段過渡期間要繼續下去，這就是為何要遵從大法官解釋，提名監委、試委。蔡總統也提到，新監委必須8月1日就任，試委也在不久之後要就任，所以是有時間上一定的考量，但「我們沒有意思因為時間上壓力，而去縮短或減少了立法委員審查」，她希望朝野立委如果有意見，可以在審查期間表達，畢竟台灣是民主社會，政府職能各有分工，所以，她希望後續審查，大家可以在憲政的基礎上做實質審查，盡量避免政治操作。至於ECFA即將到期，媒體詢問蔡總統的態度；蔡總統說，會持續觀察中國方面對這個事情的態度。對於美國國會提出台灣獎學金法案讓美國官員可以來台學習，蔡總統說，關於美國國會議員提案，「我們表示歡迎」，這是台灣與美國交流很重要的一部分，台美關係穩定、成長，希望雙方，不論是公部門、私部門人員都有更多交流機會。被問到，中國軍機這個月第十次擾台。蔡總統說，這段時間在台海周邊有很多軍事情況，「中國方面也有相當多的軍事活動，我們都有全程掌握，也會做適當的應處，請國人同胞不需要太擔心。」媒體也詢問承諾。蔡總統說，不論中央或地方層級做決策或有所行動，都必須依法行政。她上任以來，中火減煤已減了500萬噸，空氣品質持續改善中，政府全速發展綠能並兼顧供電穩定，她不知道江啟臣評論的根據在哪裡，她相信主管機關會給江啟臣完整的答案，也希望中央地方政府一起努力，兼顧環保與維持供電穩定。", "title": "監委名單 蔡總統：比馬英九提得好且進步"}
{"summarization": "台北霞海城隍生日將至，此外今年喜迎渡台200週年，如同城隍爺驅瘟去邪、守護百姓一般，今年台北霞海城隍文化節以浪漫粉與活潑藍傳遞幸福溫馨氛圍，也盼疫情快緩和。", "article": "台北霞海城隍生日將至，此外今年喜迎渡台200週年，如同城隍爺驅瘟去邪、守護百姓一般，今年台北霞海城隍文化節以浪漫粉與活潑藍傳遞幸福溫馨氛圍，也盼疫情快緩和。「隍」有護城河之意，為驅邪去瘟疫、守護地方的神祇，隨著歷史變遷，漸有祈雨、禳災、護國等神能。台北霞海城隍廟的城隍老爺，原先為福建泉州府同安縣「霞城」的守護神，後來渡台因而稱為「霞海城隍」。1821年，100多名同安人在淡水恭迎城隍爺上岸，再迎請至艋舺八甲庄，從此成為同安人共同信仰；1852年福建泉州的晉江、南安、惠安三邑的人來台，同安人與三邑人因碼頭資源起衝突，發生被稱為「頂下郊拚」的械鬥事件，後來輾轉在大稻埕落腳。台北霞海城隍廟公關吳孟寰表示，今年「台北霞海城隍文化節」本也有安排遶境，正如城隍爺會出門巡視、掃蕩妖魔，但因應武漢肺炎疫情取消，不過還是有祈福除煞的法會，保佑闔家平安，也盼疫情早日緩解。吳孟寰表示，城隍廟想傳遞溫馨幸福的氛圍給大家，今年主視覺用了浪漫的桃粉色與活潑的粉藍色，「希望讓人看了會冒粉紅泡泡」，城隍爺保佑安康、城隍夫人讓家庭和諧，希望台灣這塊島嶼可以平順幸福。城隍爺誕辰當天，壽宴上會有果雕、錫藝、山珍海味等，並以初獻、亞獻、終獻的「三獻祭儀」向城隍爺祝壽。香火延續不易，台北霞海城隍廟除了請來被文化部封為「人間國寶」的門神彩繪文化資產保存者劉家正整修廟宇，並推廣藝陣、戲劇、城隍文化等，讓年輕族群承襲信仰。其中「霞海月老」撮合姻緣的本事更是聲名遠播，吳孟寰說，粗估每年至少收到6000份新人的謝禮，他自己跟太太的相識相惜也源於此地，他笑說：「我們都說這是員工福利。」因著城隍爺渡海200年，此次還有特刊可看，封面的城隍爺著便裝背行囊，搭著唐山古帆船，代表渡台意象。有趣的是城隍爺手中還抱著一隻母雞，意味著城隍廟的位置在迪化街風水寶地「雞母穴」。吳孟寰表示，這本特刊不只將台北霞海城隍廟話從頭，也是一本漫遊大稻埕地圖，書中還有各地城隍廟、「迎城隍」慶典儀式，以及供奉的其他神明，讓大家認識眾神，「有拜有保佑」。", "title": "台北霞海城隍慶生 200週年要讓大家感到甜蜜"}
{"summarization": "副總統賴清德今天上午在台南接受媒體聯訪時，對監察院長被提名人陳菊的人事案表示，應該讓提名案進入實質審查，大家可以針對想知道的事提出質詢，相信陳菊會有很好的答覆。", "article": "副總統賴清德今天上午在台南接受媒體聯訪時，對監察院長被提名人陳菊的人事案表示，應該讓提名案進入實質審查，大家可以針對想知道的事提出質詢，相信陳菊會有很好的答覆。賴副總統上午前往位於台南市的黑橋牌食品觀光工廠參訪，行程結束後媒體詢問對陳菊人事案有無看法時，特別停下腳步接受訪問。賴副總統表示，在前總統陳水扁執政時，立法院是朝小野大的狀況；當時他是立法院民進黨團幹事長，看到國民黨利用國會多數，在程序委員會封殺民進黨所提的法案，其中包括軍購案、監察委員同意權案等。他說，國民黨不願意進行實質審查，同時又不願意廢掉監察院，所以當時他率領民進黨團對這樣的情況提出釋憲。後來大法官會議做出的解釋文中特別強調，只要監察院存在的一天，總統就有責任提名，並由立法院行使同意權，如果不這樣做的話，都算是違憲。賴副總統表示，現在總統蔡英文基於憲法的要求，將名單送到立法院，不分朝野都有責任進行實質審查。如果國民黨現在已經同意廢除監察院的話，大家可以形成一個共識，這是最後一次進行實質審查，然後共同修憲，把考試院、監察院廢除掉，如果沒有廢掉卻進行抗爭，相信國人也不會支持。他說，在進入實質審查的時候，可以針對陳菊的每一件事提出來質詢，相信陳菊一定有能力給予非常好的答覆。如果不進行實質審查，只是說陳菊在高雄市長任內有多少的糾正案，這樣是不夠公正、客觀的。賴副總統表示，陳菊在高雄主政共12年。大家如果拿台北市、新北市、高雄市3個市政府，在這12年期間的糾正案相比，高雄市被監察院糾正的案件是最少的。他說，陳菊早期從事民主運動，也曾經被關進黑牢，對人權的堅持從來沒有任何退縮，對台灣的人權貢獻非常大。這個時候被提名為監察院長，並負責國家人權委員會，是非常適當的。", "title": "監察院長提名案  賴清德籲速實質審查"}
{"summarization": "台師大與經濟部中央地質調查所簽訂合作交流備忘錄，未來將共同推動科普教育和地景保育，並設立台北市校園的第一個地質知識學習站。", "article": "台師大與經濟部中央地質調查所簽訂合作交流備忘錄，未來將共同推動科普教育和地景保育，並設立台北市校園的第一個地質知識學習站。台灣師範大學與經濟部中央地質調查所今天簽訂合作交流備忘錄，由台師大校長吳正己和經濟部中央地質調查所所長曹恕中代表簽約。地質調查所掌管全國地質調查工作，業務包含基本地質、資源地質及地質災害等範疇，執掌地質圖測製，以及礦產、能源、水文、斷層、火山、環境與工程、山崩等多面向探勘工作，目前將地質敏感區、土壤液化風險評估、地熱地質資訊等議題列為亮點施政。曹恕中表示，近年地質調查所與台師大常有議題合作，如地質公園國際研討會、地質調查計畫或地質敏感區審議、學生實習等，雙方互動頻繁，未來希望繼續延展過往交流效益，除了加強學術與技術交流，也能設立台北市校園的第一個地質知識學習站，推出地質講座、展覽等科普活動。吳正己指出，繼去年11月和中央氣象局簽訂合作協議後，今年再和地質調查所簽訂合作交流備忘錄，合作對象均為研究與應用兼具的政府單位；透過合作交流備忘錄的簽訂，加深大學與政府機關的鏈結關係，也是邁向精進的開端，未來將共同加乘科普教育的深度及廣度。", "title": "台師大攜經部地調所 推科普教育設地質學習站"}
{"summarization": "中華電信5G開台，資費出爐，其中包括新台幣1399元的吃到飽方案。遠傳5G也將在7月3日開台，遠東集團董事長徐旭東表示，遠傳5G「資費大概是跟著帶頭者走」，但還是「要問一下遠傳的同事」。", "article": "中華電信5G開台，資費出爐，其中包括新台幣1399元的吃到飽方案。遠傳5G也將在7月3日開台，遠東集團董事長徐旭東表示，遠傳5G「資費大概是跟著帶頭者走」，但還是「要問一下遠傳的同事」。中華電信5G資費出爐，599元到2699元共8種月租方案，1399元以上為5G吃到飽，並宣佈3年內建1萬座基地台。被問及5G資費看法，徐旭東表示，遠傳將在7月3日開台，「資費大概是跟著帶頭的人走，但還不知道，要問一下遠傳同事」。徐旭東也談及經濟展望，下半年經濟應優於上半年，且預料將出現報復性消費，中國消費力道持續回溫，美國也有出現報復性消費，但經濟發展仍得視疫情發展。另一方面，遠東新是全球最大醫療級PE/PP及PE/PET複合纖維供應商，除了供應台灣與全球各地醫療級口罩所需纖維原料，也開發新型超細纖維取代傳統熔噴不織布。遠東新主管表示，口罩未來將講求高品質、功能性，價格也會隨之上揚，民眾將偏好更薄、透氣的口罩商品，也會追求「口罩時尚」，口罩不單只是防護，也將成為個人單品。遠東新已經開發口罩中間夾層關鍵技術，且品質優於現行標準。遠東新去年已宣布3年20億美元資本支出，在美國、日本及越南擴產投資。徐旭東表示，投資計畫持續，若找到適合地點，投資金額有望再加碼；但他也指出，越南投資已經過熱，因當地水、電不足，投資已經慢下來了。", "title": "徐旭東：遠傳5G資費大概會跟著帶頭者走"}
{"summarization": "財政部近日預告，未上市櫃股票交易所得，預計在2021年恢復課徵最低稅負制，資誠（PwC）表示，若有家族企業因傳承需求擬規劃投控公司，建議儘快在今年底前成立，免得股權轉移時稅負暴增。", "article": "財政部近日預告，未上市櫃股票交易所得，預計在2021年恢復課徵最低稅負制，資誠（PwC）表示，若有家族企業因傳承需求擬規劃投控公司，建議儘快在今年底前成立，免得股權轉移時稅負暴增。財政部近日預告修正「所得稅額基本條例」（又稱最低稅負制），配合證所稅已於2016年停徵，預計2021年元旦起，將個人未上市櫃股票交易所得，重新列為計稅項目。資誠聯合會計師事務所會計師洪連盛提醒，這使家族企業股權控股化傳承迫在眉睫，若延至2021年才進行，稅負將會暴增，應儘快在新法修正上路前的半年內，抓緊時間，將個人持股控股化，以降低稅負成本。洪連盛說明，公司股權控股化是家族企業傳承的重要工具之一，家族企業過去是由少數家族成員大股東共同持有，等到傳承時刻來臨，直接將股票移轉給下一代，股票可能被賣掉，導致股權趨於分散。因此不少家族企業會選擇另外成立控股公司，再安排控股公司出資購買幾位原始股東持股，將個人股權控股化，搭配閉鎖性的控股公司架構，以利家族企業多代傳承。洪連盛指出，在轉換過程中，原始股東將個人持股出售給控股公司，若有獲利，在家族企業股票未上市、未上櫃且未登錄興櫃前提下，交易所得今年仍免稅，但等財政部修法通過，2021年起就得課徵最低稅負，將使傳承成本大增。洪連盛建議，有控股化傳承需求的家族企業，應加快腳步動作，並留意幾大注意事項。首先，家族企業要屬於「股份有限公司」且有印製紙本股票，公司股票買賣獲利才屬於個人交易所得，若為「有限公司」或沒印製股票，則性質屬於財產交易所得，必須得併入綜所稅申報，稅負將差很大。洪連盛表示，其次，根據經驗，從印製紙本股票到交由銀行認證，需耗費一段時間，加上近年洗錢防制趨嚴，前後可能要花1個月，記得預留時間，以免拖到股權移轉交易的時間點。洪連盛說，雖然時間緊迫，但提醒家族企業可趁此思考，基於傳承目的成立的控股公司，股權結構應怎樣設計，例如要當下就改採閉鎖性股份公司型態，還是未來再作轉換，以及怎樣設計才能符合家族的百年傳承大計。", "title": "未上市櫃股票所得課徵最低稅負 家族傳承成本恐增"}
{"summarization": "免洗餐具使用日前因武漢肺炎防疫暫時解禁，環保署今天說，由於疫情趨緩，已於6月初發文給地方政府，禁止店家核備後再使用免洗餐具，若違反規定將依照廢清法開罰。", "article": "免洗餐具使用日前因武漢肺炎防疫暫時解禁，環保署今天說，由於疫情趨緩，已於6月初發文給地方政府，禁止店家核備後再使用免洗餐具，若違反規定將依照廢清法開罰。根據環保署規定，政府部門、私立學校、百貨公司業及購物中心、量販店業於其提供餐飲的場所供消費者現場食用時，不得提供各類材質免洗餐具，其中百貨業及購物中心、量販店由各縣市陸續實施。但是受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，部分餐飲業者擔心消費者不想使用重複清洗的餐具，因此為了防疫需求，環保署日前同意一次性免洗餐具暫時解禁，原來受限制的單位，只要報主管機關同意後就可使用。根據環保署統計，申請恢復使用免洗餐具的場所，4月全台有377家，5月時則不到100家；環保署日前也評估，在防疫期間免洗餐具使用估計多了5成。不過，環保署今天表示，由於疫情趨緩、防疫新生活啟動，已經於6月初發文給地方政府禁止店家再使用例外條款、核備後使用免洗餐具。也就是說，原本規範的店家免洗餐具恢復禁用，免洗餐具不再解禁。根據環保署規定，內用不得提供各類材質免洗餐具包含杯、碗、盤、碟、餐盒、筷、湯匙、刀、叉及攪拌棒等。廢棄物管理處長賴瑩瑩表示，若違反者將依廢棄物清理法第51條第3項規定，處新台幣1200至6000元罰款並限期改善，屆期仍未完成改善者，得按日連續處罰。環保署也呼籲，餐飲業者清洗餐具應遵循「餐具清洗良好作業指引」，並搭配環境清潔及消毒，能保障民眾在疫情期間外食用餐的安全衛生。", "title": "疫情趨緩 環保署：即日起免洗餐具恢復禁用"}
{"summarization": "4年前成立的香港眾志一度被視為泛民主派的重要新生力量，但隨著其核心人物黃之鋒、羅冠聰、周庭和敖卓軒的退出，這個力量可能變得「名存實亡」。", "article": "4年前成立的香港眾志一度被視為泛民主派的重要新生力量，但隨著其核心人物黃之鋒、羅冠聰、周庭和敖卓軒的退出，這個力量可能變得「名存實亡」。眾志是於2016年4月10日宣布成立的，當時的主要創黨成員有專上學生聯會前秘書長羅冠聰、前學民思潮發言人黎汶洛、前學民思潮召集人黃之鋒，其中羅冠聰擔任創黨主席，黃之鋒擔任秘書長。眾志成立之初以政黨自居，政治上主張香港「民主自決」，當時這被北京及親政府建制派力量定性為「港獨」主張。在眾志成立之前，香港曾於2014年底爆發爭取行政長官和立法會「雙普選」的龐大「占中」運動，黃之鋒和羅冠聰等人積極參與其中，其後更成為整個運動的核心成員，眾志因此被視為「占中」衍生的政治力量，延續「占中」追逐民主自由的精神。眾志成立後，即宣布參加同年9月舉行的立法會選舉，希望進入權力架構，以便在議會內推動民主發展。但眾志參政的意願卻受到打壓，包括羅冠聰當選立法會議員後，卻因為宣誓一事被當局起訴，最終被撤銷議員資格。其後，眾志的周庭參加立法會補選時，當局又以她當選後不會履行基本法的規定而取消其參選資格。在參政之路被當局堵塞後，眾志年初宣布更改組織宗旨，由「推動香港民主自決」 改為「推動香港的民主與進步價值」。當時眾志發表聲明指出，這次改動綱領是令其更概括闡述眾志的工作方針以及計畫，聚焦於強化公民社會、團結民主力量、推動進步價值，進一步鞏固香港民主運動的根基。外界則認為，眾志此舉是要切斷北京和港府對其「港獨」的定性，以便參與今後舉行的選舉，包括今年9月的立法會選舉。但在中國全國人大常委會今天通過「港區國安法」後，黃之鋒等一眾創黨核心成員卻宣布退出，令這個只成立4年的泛民新生力量曇花一現，今後可能「名存實亡」。", "title": "香港眾志屢遭打壓 變得名存實亡"}
{"summarization": "中國出現一種新型豬流感，外界憂可能傳人類。疾管署防疫醫師鄒宗珮今天說，實驗發現此病毒可在人類上皮呼吸道複製，也可感染雪貂，但目前沒有傳人的直接證據。", "article": "中國出現一種新型豬流感，外界憂可能傳人類。疾管署防疫醫師鄒宗珮今天說，實驗發現此病毒可在人類上皮呼吸道複製，也可感染雪貂，但目前沒有傳人的直接證據。疾管署副署長莊人祥表示，目前無有症狀人類感染個案的相關報告。美國這種豬流感名為G4，是從造成2009年大流行的H1N1病毒株基因演變而來，帶有「會高度適應以感染人類的一切重要特徵」。衛生福利部疾病管制署防疫醫師鄒宗珮上午接受媒體聯訪時表示，有關外電報導的中國新型豬流感，此報告是中國例行對豬流感監測報告，從2016年開始此病毒成為流行病毒株，從一些動物實驗發現，此病毒可在人類呼吸道上皮細胞複製，也可以感染雪貂；在血清流行病學研究也發現，禽畜工作者有少部分血清抗體成陽性。但鄒宗珮說，目前沒有直接豬傳人證據，不過此報告提醒，病毒株若在未來有廣泛人傳人能力，可能會造成大流行。新興傳染病絕大部分來自人畜共通傳染病，因此監測相當重要，且禽畜工作者需要做好防護，避免病毒傳染風險。", "title": "中國新型豬流感 疾管署：目前無傳人直接證據"}
{"summarization": "台中市一名女子疑遭男子持刀刺傷胸口倒臥路旁，到院前心肺功能停止（OHCA），消防局獲報到場將女子送醫救治，但涉案人已逃逸，警方已封鎖現場偵辦中。", "article": "台中市一名女子疑遭男子持刀刺傷胸口倒臥路旁，到院前心肺功能停止（OHCA），消防局獲報到場將女子送醫救治，但涉案人已逃逸，警方已封鎖現場偵辦中。台中市消防局表示，今天上午11時16分接獲警方轉報指出，東區十甲路旁有女子胸口被刺了一刀，請求救護協助，派遣救護車與消防人員到場搶救。消防人員表示，到場時路旁有一名年約30歲女子倒臥，胸口有1處疑似刀傷，到院前心肺功能停止（OHCA），據報案人表示，涉嫌刺傷女子的男子已逃離現場，女子已被送往中國醫藥大學附設醫院救治，後續由警方偵辦中。", "title": "台中女子胸口遭刺倒路旁  命危送醫搶救"}
{"summarization": "總統府秘書長蘇嘉全今天下午原訂率考試委員被提名人拜會朝野黨團，不過，民眾黨團透過聲明表示婉拒拜會行程，並批評民進黨過去廢考監說詞是打假球，呼籲從程序上和制度上，落實廢考、監院，不要再蹉跎。", "article": "總統府秘書長蘇嘉全今天下午原訂率考試委員被提名人拜會朝野黨團，不過，民眾黨團透過聲明表示婉拒拜會行程，並批評民進黨過去廢考監說詞是打假球，呼籲從程序上和制度上，落實廢考、監院，不要再蹉跎。立法院臨時會預定於7月10日上午進行考試院人事同意權案投票、7月17日進行監察院人事同意權案投票；蘇嘉全則預定6月30日及7月2日率試委、監委被提名人拜會朝野黨團。民眾黨團日前曾公開反對監察委員名單但已婉拒拜會行程。民眾黨團指出，黨團主張廢考監，而臨時會應處理審議居住正義三法等重大民生議案，但民進黨完全拒絕在野政黨的各種提案，導致爭議擴大。民眾黨團表示，執政黨提名過程嚴重拖延，名單備受各界質疑；比起禮貌性拜會，民進黨更應回歸完善程序作業才是正道。民眾黨團聲明指出，民進黨的一黨獨大下，行政、立法權一把抓，雖然民進黨立委也提出廢除考監兩院的修憲案，卻一拖再拖；如今民意反彈，才拖詞說總統依憲法有義務提名，必須等廢考監之後才終止提名，明顯是打假球。", "title": "考監被提名人拜會  民眾黨團婉拒"}
{"summarization": "媒體報導，歐盟擬7月1日開放約15國旅客入境，名單未納入台灣。外交部說，據了解，歐盟仍未表決定案，今天可能會有初步結果，台灣與歐盟持續密切聯繫、交換意見。", "article": "媒體報導，歐盟擬7月1日開放約15國旅客入境，名單未納入台灣。外交部說，據了解，歐盟仍未表決定案，今天可能會有初步結果，台灣與歐盟持續密切聯繫、交換意見。外交部說，台灣的主要考量是能否在維護國人健康安全的情況下，配合歐盟的「互惠」要求，向歐盟開放邊境。根據中央流行疫情指揮中心的科學專業評估，歐洲疫情仍未獲穩定控制，台灣對相關國家開放邊境會有疫情傳播風險。外交部發言人歐江安上午在例行記者會回覆媒體提問時說，歐盟內部仍在討論，尚未定案，但「互惠」是重要考量之一。歐江安說，疫情指揮中心目前仍未將歐洲地區國家納入「低度及中低度疫情風險名單」，因此思考重點應是台灣能否與歐洲「互惠」。外交部現階段將繼續依指揮中心「邊境風險嚴管、國內鬆綁」的原則與歐盟交換意見，盼歐盟與台灣鬆綁邊境管制時，雙方既能「互惠」，也能保障民眾健康。媒體詢問，在各國陸續研議鬆綁邊境管制措施的情況下，外交部對「口罩外交」的效益評估為何。歐江安表示，台灣進行人道援助不求回報，沒有政治前提，也未附帶條件，或期待對方答謝，而是盡國際義務，行有餘力幫助別人是應該的。歐江安說，台灣已援贈各國約5100萬片口罩，包括日前捐贈世界衛生組織秘書長譚德塞家鄉衣索比亞10萬片口罩，都沒有政治考量。", "title": "外交部：歐盟解封名單未定 互惠是考量重點"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響全球，台灣抗疫有成，中華郵政公司將首度發行防疫郵票。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響全球，台灣抗疫有成，中華郵政公司將首度發行防疫郵票。中華郵政今天公布第3季將發行的6種新郵票，其中，最令人注意的是首度發行的防疫郵票。中華郵政說，防疫郵票屬於特種郵票，預定7月21日發行，因武漢肺炎疫情期間，政府推行多項防疫政策有成，獲各界高度肯定，為宣導並響應政府防疫措施，首度推出防疫郵票。防疫郵票1套2枚，採橫聯刷設計，2枚郵票間另加印「團結防疫，戰勝病毒」及「Taiwan Can Help」的過橋文字，郵票面值分別為新台幣13元及15元。第3季將發行的其他新郵票，還包括：7月10日發行的體育郵票、8月12日發行的寶島風情郵票－南投縣、8月26日發行的故宮玉器郵票、9月16日發行的懸日郵票、9月29日發行的台灣清真寺郵票。", "title": "抗疫有成 中華郵政首度發行防疫郵票"}
{"summarization": "兩年前從委內瑞拉搬到秘魯的耶南德茲一家14口，原本滿心期待認為好日子即將到來，不料新型冠狀病毒殘酷粉碎他們的夢想，老祖父染疫不治後，全家人也跟著一個一個罹病。", "article": "兩年前從委內瑞拉搬到秘魯的耶南德茲一家14口，原本滿心期待認為好日子即將到來，不料新型冠狀病毒殘酷粉碎他們的夢想，老祖父染疫不治後，全家人也跟著一個一個罹病。法新社報導，44歲的威爾默．耶南德茲（Wilmer Hernandez）躺在首都利馬（Lima）南部狹窄的家中，臉上罩著氧氣罩，氣喘吁吁地說：「我的生命似乎逐漸消逝。」●夢想粉碎 父親節痛失親人他63歲父親老耶南德茲（Wilmer Arcadio Hernandez）本月21日父親節當天，不敵2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病逝。世界多國是在6月的第三個星期日慶祝父親節。威爾默37歲妻子、擔任護理師的狄加度（Ruth Delgado）說：「我丈夫把氧氣讓給父親用，但很不幸，他已病得太重。」疫情爆發前，秘魯是拉丁美洲成長最快速的經濟體之一；反觀委內瑞拉經濟崩盤，促使80多萬人出逃，只求能過著更好的生活，而耶南德茲一家是其中之一。跟大多數的人一樣，他們經由陸路，行經哥倫比亞與厄瓜多抵達秘魯。耶南德茲一家以巴士當作交通工具，14口人包括威爾默夫妻、9名子女、老耶南德茲與孩子們的其中兩位叔伯。●好日子不長久 人生一夕變色在委內瑞拉西部城鎮巴基西梅托（Barquisimeto）老家，威爾默以擔任街頭樂隊主唱維生，在各大派對與公司活動中表演。到了利馬，威爾默與其中一個兒子繼續在街頭演奏，其他成年家庭成員則以開計程車或在街頭擺攤維生。他們在利馬一處公墓附近的貧困街區租了一棟3層簡陋磚屋，移居國外的日子其實並不錯，原本還以為會一步步更上層樓，沒想到爆發疫情，生活一夕之間出現改變。狄加度告訴法新社：「從篩檢結果來看，我們之中只有6人染疫；但如果從症狀來看，我們全都是陽性反應，從最小的6歲女孩到年紀最大染疫不治的公公，無人能倖免。」「慢慢的，孩子們都病倒了。他們一個接一個染疫，家中一切全都改觀。現在最虛弱的是我的丈夫。」秘魯約有28萬人感染病毒，迄今死亡病例累計超過9000例，是繼巴西之後，拉丁美洲疫情第2嚴重的國家。", "title": "逃出委內瑞拉卻躲不過病毒 一家14口全染疫"}
{"summarization": "蘋果供應鏈的散熱機構件廠安力-KY今天召開股東會，展望2020年，因終端客戶中國大陸通訊大廠訂單大增，在疫情期間挹注業績，法人看好安力業績可望逐季成長。", "article": "蘋果供應鏈的散熱機構件廠安力-KY今天召開股東會，展望2020年，因終端客戶中國大陸通訊大廠訂單大增，在疫情期間挹注業績，法人看好安力業績可望逐季成長。安力今天股東會承認年度營業報告書、財務報表和各項討論事項，以及2019年盈餘分配案，因考量提升集團產能將於浙江省湖州市設立新廠，以及疫情發展的不確定性，故保留部分盈餘以因應營運需求，配發現金股利每股新台幣1.2元；以6月29日收盤價格36.4元計算，現金殖利率約3.3%。安力表示，2020年累積1至5月營收達6.34億元，年增18%，主要原因之一為終端客戶的中國大陸通訊大廠訂單需求量成長較快。去年前5月中國大陸通訊大廠訂單僅占安力營收0.15%，今年前5月已占安力營收9.21%，訂單金額從78.2萬元大幅成長至5800萬元。安力進一步指出，未來除針對應用於電子產品的散熱零組件進行開發，也將拓展汽車件、光通訊等更多元應用領域，並持續開發生產自動化相關設備，提高生產效率，減少人工成本。法人分析，安力今年上半年營收及獲利均有望成長雙位數百分比，且下半年即將進入產業傳統旺季，看好安力未來業績可望逐季成長。", "title": "安力-KY通訊客戶訂單增 法人估業績逐季成長"}
{"summarization": "中國全國人大常委會通過港區國安法草案，台灣人權促進會今天嚴厲譴責中國政府，並呼籲蔡政府應以明確庇護機制回應人權惡法；他們說，蔡政府必須進一步完備港人救援機制的法律工作與實際作為。", "article": "中國全國人大常委會通過港區國安法草案，台灣人權促進會今天嚴厲譴責中國政府，並呼籲蔡政府應以明確庇護機制回應人權惡法；他們說，蔡政府必須進一步完備港人救援機制的法律工作與實際作為。中國全國人大常委會上午在北京人民大會堂閉幕「港區國安法草案」已經在會上表決，並獲162名常委全票通過。台灣人權促進會今天發布聲明，嚴厲譴責中國政府，完全無視香港人民追求民主、捍衛人權自由的堅定決心，也不顧聯合國50位人權專家與國際社會的大力反對，執意暴力通過「港區國安法」，片面破壞1997年香港移交時保證「50年不變」的中英聯合聲明承諾。此一「港區國安法」更意味這中國方面所宣稱的「一國兩制」，已完全破產。他們呼籲，國際社會應聯手持續施壓中國政府，立即撤回港區國安法。台權會認為，港區國安法已正式通過，中國政府勢必打著「合法」之名，更進一步全面打壓香港的抗爭運動。台權會呼籲蔡政府，日前雖已透過陸委會公布港人救援方案，且7月1日辦公室就要正式上線，但當前的港人救援方案仍不明確，僅依賴港澳條例18條本身、卻不願意進一步制定更明確的施行細則或辦法，在法律授權上是不夠的。台權會表示，想要來台尋求庇護的港人對於相關申請程序與後續法律救濟，仍一頭霧水。再者，包括審查會議與辦公室運作的機制，也都缺乏民間與公民的社會參與。甚至港區國安法通過之後，是否會有港人透過非法的管道來到台灣尋求庇護，台灣政府則將如何因應，都亟需以法律命令規範釐清。台權會認為，蔡政府必須進一步完備港人救援機制的法律工作與實際作為，才是真正伸出援手人道救援港人的態度，此刻不是打模糊仗的時候。因為，撐香港就是救台灣。", "title": "港區國安法通過  台權會籲政府明確庇護機制回應"}
{"summarization": "國民黨徵召高雄市長補選參選人李眉蓁繼日前說要爭取2030年亞運卻過了申辦期，又被發現要爭取2025世大運的時間也過期。民進黨對手陳其邁提醒爭取大型國際運動賽事要慎重縝密。", "article": "國民黨徵召高雄市長補選參選人李眉蓁繼日前說要爭取2030年亞運卻過了申辦期，又被發現要爭取2025世大運的時間也過期。民進黨對手陳其邁提醒爭取大型國際運動賽事要慎重縝密。李眉蓁日前提及當選市長將爭取2025世大運或2030亞運賽事在高雄舉辦。對於兩項大型運動賽事申辦都已過期限，李眉蓁今天在路口拜票受訪，重申要舉辦國際賽事是基於提高高雄市的知名度，方向及態度不變。民進黨對手陳其邁早上到三和市場拜票被問到此事表示，2025世大運的申辦在去年7月就已截止，而且再過不久就會宣布主辦城市。他指出，高雄市成功舉辦2009世界運動會，要申辦相關賽事機會很大，但是申辦計畫要慎重其事、縝密計畫，而且要有預算、國際外交等支持，「不能說到哪裡做到哪裡，必須都要有完整計畫」。但還是要為李眉蓁加油。繼2030亞運報名申辦已在4月22日截止，民進黨高雄市議員邱俊憲俊今天也發布新聞稿「李眉蓁又出包！」指2025世大運申辦期限早過，李眉蓁接連提出兩項跳票政見「顯然不認真也不用心」。邱俊憲表示，依國際大學運動總會（簡稱FISU）的新聞稿，並向體育署詢問結果，FISU在2018年12月常務會議通過程序，要申辦2025年世大運，最晚要在2019年7月1日前提交意向書，並繳交1萬歐元申辦費。", "title": "李眉蓁提申辦世大運被酸已過期 陳其邁促慎重"}
{"summarization": "美國職籃NBA準備復賽之際，卻有包括巫師的沃爾，和籃網的丁威迪、喬丹等球星陸續傳出染疫消息，恐怕因此無法參與復賽。", "article": "美國職籃NBA準備復賽之際，卻有包括巫師的沃爾，和籃網的丁威迪、喬丹等球星陸續傳出染疫消息，恐怕因此無法參與復賽。巫師今天宣布，陣中5度入選明星賽的控衛沃爾（John Wall），將不會參加於奧蘭多重新開打的比賽。沃爾因為左腳阿基里斯腱傷勢本季都沒有出賽。他在5月底曾表示已經恢復110%的健康，但華盛頓巫師認為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）阻礙了沃爾的復原進度，因此宣布他不會隨隊前往奧蘭多復賽。29歲的沃爾將繼續在華盛頓和邁阿密復健，後者是距奧蘭多3個半小時車程遠的地方。現在（巫師）的焦點，將是幫助沃爾能在2020-2021年球季完全恢復健康。沃爾從2018年12月起，就沒有再打過任何一場NBA比賽。自2015-2016年球季起，他已經歷2次左膝手術、1次右膝手術、1次左腳跟手術。沃爾2019年2月在後腳跟手術後復原之際，在家發生意外，導致阿基里斯腱斷裂。5月時，沃爾曾說：「我很想回到那裡（指球場）。」當時讓外界對他可能可以參與復賽感到些許樂觀。NBA目前預定7月30日復賽。沃爾受傷前，在2018-2019年球季打了32場比賽，平均得20.7分、8.7助攻、3.6籃板、1.5抄截的成績，生涯共出賽573場，平均每場比賽可獲19分、9.2助攻、4.3籃板、1.7抄截。沃爾是2010年NBA選秀會的狀元郎，他的生涯總抄截數（976次）、總助攻數（5282次）都排在巫師隊史第1位，總得分（1萬879分）則是排在隊史第4。巫師要進軍季後賽，在東區至少要打進前8名，目前他們的戰績24勝40敗，排在東區第9，距離東區第8的奧蘭多魔術有5.5場差距。除了沃爾之外，布魯克林籃網主力後衛丁威迪（Spencer Dinwiddie）、老將中鋒喬丹（DeAndre Jordan）也先後傳出染疫的消息，且可能無法參與復賽。在生涯第6個球季，27歲的丁威迪在64場比賽中，平均可獲20.6分、6.8助攻、3.5籃板，3項數據都是生涯最佳。但丁威迪在染疫後表示，他可能無法參加比賽。進入生涯第12年的喬丹，本季平均可獲8.3分、10籃板、1.9助攻。他在推特（Twitter）上自曝他的病毒篩檢呈陽性反應，因此不會參與復賽。籃網本季戰績30勝34敗，目前排在東區第7，領先第8的魔術0.5場、第9的巫師6場。在陣中兩大主力厄文（Kyrie Irving）、杜蘭特（Kevin Durant）因傷本季確定報銷後，前鋒錢德勒（Wilson Chandler）考量家庭因素，不冒染疫風險參賽，如今丁威迪、喬丹染疫恐無緣復賽，讓籃網在爭取季後賽門票上更增變數。", "title": "沃爾、丁威迪、喬丹染疫 恐無緣NBA復賽"}
{"summarization": "中國全國人大常委會今天通過「港區國安法」，繼香港眾志後，主張港獨的「 香港民族陣線」也宣布「遣散」所有港區成員。該組織發言人是由曾當選立法會議員、但遭取消資格的梁頌恆擔任。", "article": "中國全國人大常委會今天通過「港區國安法」，繼香港眾志後，主張港獨的「 香港民族陣線」也宣布「遣散」所有港區成員。該組織發言人是由曾當選立法會議員、但遭取消資格的梁頌恆擔任。香港民族陣線30日在社群媒體臉書（Facebook）上宣布，即日起遣散所有香港地區成員（包括發言人在內），但海外分部會繼續運作。聲明指，遣散不代表停止，海外分部將接手目前所有工作，「並於海外繼續推動香港獨立，直至勝利為止」。在這則聲明中，署名的有該組織的台北和英國分部。香港民族陣線成立於2015年，主張追求民族自決的權利。該組織2018年9月起由梁頌恆擔任發言人，他曾在2016年當選香港立法會議員，但因宣誓風波被DQ（Disqualified），喪失議員資格。「反送中」抗爭期間，香港民族陣線一名成員曾涉及一宗藏有「三過氧化三丙酮」（TATP）炸藥案件。", "title": "港區國安法通過  香港民族陣線「遣散」本地成員"}
{"summarization": "經濟部統計，108年台灣的外銷訂單海外生產比率約52.6%，較107年增加0.2個百分點，主因是海外生產資通信設備需求增加，帶動海外生產比上升；其中，大陸及香港生產比率占44.8%，較107年下降2.1個百分點。", "article": "經濟部統計，108年台灣的外銷訂單海外生產比率約52.6%，較107年增加0.2個百分點，主因是海外生產資通信設備需求增加，帶動海外生產比上升；其中，大陸及香港生產比率占44.8%，較107年下降2.1個百分點。經濟部108年「外銷訂單海外生產實況調查」，總計調查2794家廠商，回收樣本2755家，回表率98.6%。經濟部指出，108年雖受美中貿易紛爭干擾，部分廠商將產線移回國內，提升國內生產比率，但是國際原材物料價格下跌，造成以國內生產為主的傳統貨品接單情形明顯衰退，加上以海外生產為主的資訊通信產品需求增加，兩股力量相互抵銷後，外銷訂單海外生產比率較107年略微上升0.2個百分點，落在52.6%左右。根據經濟部統計，108年的外銷訂單，在中國大陸及香港生產的比率占44.8%，在全球供應鏈重組趨勢下，較107年下降2.1個百分點；歐美地區占3.3%，較107年提升1.7個百分點，主要是資訊通信產品需求增加；東協占1.9%，較107年上升0.3個百分點。調查顯示，「生產成本低廉」是廠商選擇海外生產的主因。在可以複選的情形下，「生產成本低廉」占50.4%居首位，其次為「配合客戶要求」占50.1%，第3則是「當地原材物料供應方便」占32.6%。顯示在美中貿易干擾下，廠商海外布局以成本考量為最優先。進一步分析貨品與產地變動的關係，以紡織品、化學品及電機產品移至東協國家生產的比率較高，分別占86.7%、66.7%及60%；移回國內生產的比率以光學器材及資訊通信產品比率較高，各占85.7%及76.9%。經濟部說明，在美中貿易戰掀起中國大陸台商遷徙潮下，東協國家憑藉著自然資源、豐沛勞動力及關稅優勢，吸引廠商前往投資，而台灣推動「歡迎台商回台投資行動方案」，則吸引高科技產業移回國內，有助於帶動國內相關產業發展，推升經濟成長動能。", "title": "供應鏈重組 外銷訂單陸港生產降2.1個百分點"}
{"summarization": "基隆市北寧路旁邊坡今天上午滾落一顆大石，碎裂成數塊占據車道，公路總局基隆工務段立即派遣機具和人員前往清理，上午10時50分許清除完畢，恢復雙向通車。", "article": "基隆市北寧路旁邊坡今天上午滾落一顆大石，碎裂成數塊占據車道，公路總局基隆工務段立即派遣機具和人員前往清理，上午10時50分許清除完畢，恢復雙向通車。公路總局第一區養護工程處基隆工務段長張育瑋表示，上午9時27分獲報後，立即調派交維人員和相關設備及2台山貓趕往現場。基隆市警局第二分局八斗子分駐所也派遣員警到場協助交通管制，所幸沒有人員因此受傷。張育瑋說，現場於上午10時50分清除完畢，恢復雙向通車，人員並持續在邊坡尋找落石確切位置，後續將研議是否在邊坡掛網或噴漿，確保來往人車安全。", "title": "基隆北寧路落石占據車道 近11時恢復雙向通車"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，遠近馳名的加拿大現代馬戲團太陽劇團也受到疫情衝擊，收入驟減至零，今天宣布聲請破產保護，並將削減數以千計個工作機會。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，遠近馳名的加拿大現代馬戲團太陽劇團也受到疫情衝擊，收入驟減至零，今天宣布聲請破產保護，並將削減數以千計個工作機會。太陽劇團（Cirque du Soleil）說，魁北克高等法院（Superior Court of Quebec）將於30日舉行聽證會，倘若獲得批准，公司也將在美國尋求破產保護。太陽劇團正苦於應付逾10億美元（約新台幣297億元）債務。法新社和路透社報導，太陽劇團在聲明中說，目前已和現有股東進入購買協議階段，其中包括來自美國、加拿大和中國的投資人。太陽劇團將立即解雇3480名先前已開始休無薪假的員工。太陽劇團創立於1984年，足跡已遍布全球300多座城市，以迷人的當代音樂馬戲表演讓觀眾沉醉其中，但沒有馬戲團常見的獅子、大象和熊等動物表演。然而，新型冠狀病毒疾病大流行，擊垮了這個全球知名的馬戲表演團體，太陽劇團被迫取消世界各地的演出，並讓4500多名特技演員和技術人員休無薪假，相當於95%的人力。太陽劇團娛樂集團（Cirque du Soleil Entertainment Group）執行長拉瑪瑞（Daniel Lamarre）說：「過去36年來，太陽劇團一直是個非常成功且獲利頗豐的組織。然而，2019冠狀病毒疾病疫情爆發以來，我們所有演出被迫取消，收入為零，管理階層不得不採取果斷行動以保護公司的未來。」「我期待著重整我們的業務，再次團結起來，為全球數以百萬計粉絲創造太陽劇團的神奇魅力。」太陽劇團未來將在加拿大政府和私人股權公司的協助下，進行債務重組。太陽劇團已和私募股權投資基金TPG資本公司（TPG Capital）、中國復星國際以及加拿大養老基金魁北克儲蓄投資集團（Caisse de depot et placement du Quebec）簽署協議。根據協議，這些機構將收購太陽劇團的債務並注資3億美元。此外，魁北克政府投資署（Investissement Quebec）將以2億美元的債務融資形式參與其中，作為投資的一環。", "title": "太陽劇團不敵疫情收入為零 聲請破產保護"}
{"summarization": "大法官今天對黨產條例釋憲案進行言詞辯論，黨產會表示，此時正是大法官對黨產條例做出全面合憲宣告的「憲法時刻」，盼大法官讓威權體制劃下早該結束句點，跨出轉型正義起點。", "article": "大法官今天對黨產條例釋憲案進行言詞辯論，黨產會表示，此時正是大法官對黨產條例做出全面合憲宣告的「憲法時刻」，盼大法官讓威權體制劃下早該結束句點，跨出轉型正義起點。台北高等行政法院多個合議庭因審案認為黨產條例有違憲疑義，向司法院大法官聲請釋憲；大法官今天於憲法法庭開庭言詞辯論，傳喚聲請人（台北高等行政法院第四及第六庭法官）、相關機關、關係人、鑑定人到庭表示意見；審判長許宗力開庭時提及聲請人未到庭，其餘人員到庭，並說明開庭流程。黨產會會後發布新聞稿表示，台灣經歷近40年的威權統治，由於分期付款式的民主轉型進程，一直要到2016年才完成國會的政黨輪替，台灣才在此時首次出現對於過往不公義財產秩序進行系統性調查、修復及彌補的黨產條例，因此可以說，黨產條例正是轉型正義序曲。黨產會指出，回顧過去，這次黨產條例合憲性言詞辯論，是台灣大法官首次審理轉型正義概念。大法官將決定台灣是否能有機會以「法治」方式實現轉型正義，並肯認：國家應該積極勇敢地面對及處理過往近40年間威權體制對於憲政秩序、財產秩序的侵害。黨產會說，綜觀台灣釋憲史，從威權走向民主的政治轉型過程，大法官一直扮演積極的角色，作出許多促進政治自由化與民主化的解釋文，例如促成國會全面改選、終結萬年國代的釋字第261號解釋、開放集會自由與結社自由的釋字第445號解釋、第479號解釋與第644號解釋，在在顯示大法官對於自由民主價值的堅持。黨產會強調，相信大法官本於「憲法守護者」的職責，在台灣民主持續深化的過程，必會守護台灣人民追求自由民主、公平正義的決心，此時正是對黨產條例做出全面合憲宣告的「憲法時刻」，期盼大法官會讓威權體制劃下早該結束的句點，跨出司法面對轉型正義的起點，讓台灣社會早日完成不當黨產的清理，回復應有的財產秩序， 將政黨、附隨組織不當取得的財產，該人民的還給人民、該國家的還給國家。", "title": "黨產會：盼大法官讓威權體制劃下句點"}
{"summarization": "中國政府為壓低新疆維吾爾族及其他少數族群的生育率，可謂無所不用其極，但與此同時，卻鼓勵新疆的漢人多多生育。", "article": "中國政府為壓低新疆維吾爾族及其他少數族群的生育率，可謂無所不用其極，但與此同時，卻鼓勵新疆的漢人多多生育。過去曾有一些女性出面控訴中國政府實施計劃生育，但美聯社根據政府統計、國家文件，並採訪30名相關人士後，發現這種措施比先前所知更加廣泛且系統性。過去4年，新疆的控制生育運動正導致部分專家口中所謂「人口、種族滅絕」。訪談及數據顯示，中國定期逼迫少數族群女性接受妊娠檢查，強制數十萬人裝設子宮內避孕器、絕育甚至墮胎。即便中國國內的子宮內避孕器及絕育手術已減少，在新疆卻急遽增加。人口控制運動的配套措施還包括大規模拘留，對違規者來說，這既是威脅也是懲罰。美聯社發現，超生也是被關進拘留營的一大理由，育有3個以上孩子的父母親若付不出高額罰款，就得與家人分離。警察還會突襲民宅，搜索被藏匿的孩子，令家長陷入驚恐。哈薩克裔的歐米爾札克（Gulnar Omirzakh）家境極貧，她在中國出生，當菜販的丈夫正被拘留。她生下第3個孩子後，政府就命令她裝上子宮內避孕器，兩年後的2018年一月，4名著迷彩服的警官找上門，要她在3天內繳交2685美元罰款，因為她超生了一個孩子。軍官們揚言，如果歐米爾札克不繳罰款，就要像她丈夫與其他數以十萬計的少數族裔一樣，送再教育營。歐米爾札克回想起那天，仍哭著說：「孩子是神的贈與。不讓人生小孩是不對的。他們想要毀滅我們這個民族。」根據官方統計，在多數維吾爾人聚居的新疆和田及喀什地區，生育率從2015年到2018年驟降60%。在整個新疆，生育率持續下滑，光是去年就驟減24%，而全國生育率僅下滑4.2%。美聯社率先取得德國學者曾德恩（Adrian Zenz）的新研究顯示，中國政府耗費數億美元執行計劃生育，寥寥數年內，就把新疆從中國成長最快的地區之一變成末段班。曾德恩專門研究中國少數族群議題。他說：「這種下滑幅度前所未見…有點殘酷。這是壓抑維吾爾人的廣泛控制行動一環。」中國外交部則嘲諷相關報導為「捏造」、「假新聞」，並稱中國政府對所有族群一視同仁、保護少數族群的合法權利。外交部發言人趙立堅今天談到美聯社報導時表示：「不管是少數族族群還是漢人，所有人都必須守法。」過去數十年，中國的少數族群福利體系堪稱世界最全面之一，維吾爾人和其他少數族群在入學考試可獲加分，有公職保障名額，計劃生育限制也較寬鬆。但中國國家主席習近平掌權後，陸續撤銷這些福利。2014年，習近平訪視新疆後不久，當地首長就說是時候針對所有族群實施「平等家庭計劃政策」並「減少及穩定生育率」了。然而根據資料及訪談，即使帳面上看來平等，實際上新疆的漢人大多不會因為超生而遭受墮胎、絕育、裝設子宮內避孕器及被拘留，但其他少數族群卻會。有官方背景的學者多年來警告，大型鄉村宗教家庭是爆炸、持刀殺傷及其他恐攻的根源，新疆政府把這些攻擊歸咎於伊斯蘭恐怖分子。2017年新疆社會科學院社會學研究所報告提到，持續增加的穆斯林人口是貧窮和極端主義的溫床，「助長了政治風險」。外國專家則認為，計劃生育運動是國家對維吾爾人精心策劃暴行的一部分，目的是清洗他們的信仰和身分認同，並強制同化他們。美國科羅拉多大學（University of Colorado）維吾爾議題專家拜勒（Darren Byler）說：「（中國政府的）企圖或許不是完全消滅維吾爾人口，但會大幅削弱他們的元氣。這能讓他們更易融入中國主流人口。」英國紐卡索大學（Newcastle University）中國議題研究員芬利（Joanne Smith Finley）直言：「這是種族滅絕，就這麼簡單。這樣的種族滅絕不是立即發生、令人震驚的當場大規模屠殺，而是凌遲式的、不知不覺的。」中國當局於2017年在新疆展開前所未有的鎮壓，官員及武裝警察闖入民宅搜尋孩子和孕婦；根據訪談、出勤名單及小冊子，少數族裔居民被迫參加每週升旗典禮，官員還威脅他們，如果不替孩子辦戶口登記，就要被拘禁。美聯社發現的通知單還顯示，當地政府設置或擴大獎勵舉報非法生育的制度。有些地區的女性甚至被迫在升旗典禮後接受婦科檢查；還有一些地方，官員使用超音波掃描檢查婦女是否有孕。維吾爾人尤瑪（Abdushukur Umar）本是牽引機駕駛，後來改行賣水果，他把自己的7個孩子視為上天祝福，卻是第一批因超生而被罰的受害者之一。當局2016年開始追究他，隔年他就被送到拘留營，接著被判刑7年；當局告訴家屬，判7年是因為他有7個孩子。中國政府企圖改變新疆人口結構的措施，還包括利用土地、就業及津貼等優惠誘使漢人移居新疆，並積極促進漢人及維吾爾人通婚。曾在拘留營生活的人說，女性一旦被送入拘留營，就被迫裝設子宮內避孕器，以及注射疑似避孕針。7名曾被拘留的人告訴美聯社，他們常在不知緣由的情況下被迫吞服避孕藥、被注射某種液體，很多人感到暈眩、疲累或生病，女性甚至不再來月經。有些獲釋後離開中國的人去做健檢，發現自己已無法生育。此外，還有女性在拘留營遭毆打下腹、被逼墮胎。2014年，新疆僅使用約20萬個子宮內避孕器；到了2018年，這個數字暴增到33萬個，成長60%。與此同時，中國其他地區的女性開始移除避孕器，子宮內避孕器的使用率顯著減少。中國衛生統計也顯示，當中國其他地區的絕育手術數量減少，在新疆卻從2016年到2018年暴增7倍，超過6萬起。", "title": "中國強制裝避孕器、墮胎 維吾爾人泣遭滅族"}
{"summarization": "澎湖離島七美昨天發生垃圾掩埋場火，澎湖警消岸巡單位全都出動救火，火勢撲滅淩晨又悶燒，前後延燒長達10多小時，連馬公都可看見濃煙，所幸無人傷亡。", "article": "澎湖離島七美昨天發生垃圾掩埋場火，澎湖警消岸巡單位全都出動救火，火勢撲滅淩晨又悶燒，前後延燒長達10多小時，連馬公都可看見濃煙，所幸無人傷亡。澎湖消防局昨天下午接獲七美西湖垃圾掩埋場火警，包括出動七美消防分隊、七美航空消防班、公所灑水車和岸巡七美安檢站等前往灌救，火勢雖在40分鐘獲得控制，但垃圾掩埋場持續悶燒，動用怪手開闢防火巷，直到凌晨才控制，歷時近9個小時。不過，清晨6時多現場又冒煙悶燒，公所與消防人員全力灌救，燃燒面積約100平方公尺，但由於現場垃圾廢棄物深沈，讓消防人員從入夜打火忙到天亮。", "title": "七美離島垃圾場火警  警消徹夜救火"}
{"summarization": "日本今天公布的官方數據顯示，5月失業率上升至2.9%，為連續第3個月攀升，主因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊這個全球第3大經濟體。", "article": "日本今天公布的官方數據顯示，5月失業率上升至2.9%，為連續第3個月攀升，主因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊這個全球第3大經濟體。法新社報導，日本5月失業率比4月增加0.3個百分點，顯示日本2015年來首見的經濟衰退已開始衝擊勞動市場。另一個備受關注的指標顯示，每100名求職者有120個職缺供選擇，4月則有132個空缺，求才求職比從上月的1.32降至1.2，創2015年7月以來低點。相較於美國等大型經濟體有數以百萬計的新增失業人口，日本似乎挺過疫情造成的經濟混亂狀況。不過，經濟學家說，由於勞動力持續短缺阻礙公司發展，還有數以百萬計的民眾努力保住不穩的臨時合約，日本經濟狀況不如數據顯示的樂觀。分析師也指出，5月的2.9%失業率可能沒有涵蓋到放棄求職而離開勞動市場的數百萬人。這波疫情沒有對日本造成特別嚴重的衝擊，死亡病例僅不到1000例，確診病例累計約達1萬9000例。日本也沒有祭出強制封鎖令，政府僅要求民眾待在家中，而大多數的民眾都遵照政府指示防疫。不過，由於日本關閉邊界，觀光業與消費者支出都受到衝擊。為提振經濟，日本政府與中央銀行推出數兆日圓的刺激方案與低利貸款，同時維持超級寬鬆的貨幣政策。此外日本政府表示，除了與人道因素有關的案例外，現有的邊界限制將持續實施。根據外務省官網6月29日發布的聲明，將自7月1日起新增18國為禁止入境國，日本政府禁止入境國家如今增至129國。", "title": "日本5月失業率2.9% 連3月攀升"}
{"summarization": "台灣民眾喜歡逛夜市，但逛夜市過程總會產生許多垃圾、油煙，讓在地人受不了，環保署今天公布全台22處夜市為示範環保夜市，將砸新台幣6000萬經費從6大面向協助改善環境。", "article": "台灣民眾喜歡逛夜市，但逛夜市過程總會產生許多垃圾、油煙，讓在地人受不了，環保署今天公布全台22處夜市為示範環保夜市，將砸新台幣6000萬經費從6大面向協助改善環境。台灣夜市擁有許多在地文化，也是許多觀光客到訪台灣時最喜歡去的觀光景點。不過，由於夜市攤販眾多，油煙、污水、垃圾也不斷產生，除了製造環境污染讓在地居民受不了，也讓許多人對夜市有髒又臭的形象。為讓民眾逛夜市時也能感受到環保氣息，環保署在各直轄縣市選定一處示範夜市或商圈，今天召開記者會宣告「全國夜市環保動起來」，將於22處示範夜市推動使用重複清洗餐具、落實垃圾分類、裝設油煙防制設備、改善餐飲污水排放以及環境與公廁清潔等措施。環保署廢棄物管理處處長賴瑩瑩表示，環保署目標打造「減塑、低碳、清新」的環保夜市，將從6大面向著手，包含一次用產品減量、資源回收、低碳節能、油煙排放控制、餐飲污水處理、優質公廁環境清潔等。其中，一次用產品減量部分包含內用不使用免洗餐具以及自備餐盒優惠，採行做法是改用重複清洗餐具等，資源回收則是在集中點設置垃圾桶、落實垃圾分類；低碳節能目標則是希望降低二氧化碳排放、減少能源消耗，包含用使用節能LED燈及推廣搭乘大眾交通工具接駁。至於油煙排放控制部分，也將輔導煎、烤、炸攤商裝設油煙防制設備，並有以租代買補助措施，第一年補助攤商6成經費；餐飲污水部分，包含清理水溝油泥、補助設置油水分離措施，一個夜市或商圈補助50萬元經費；公廁廁所維持不濕、不髒、不臭。賴瑩瑩表示，後續會經由地方環保局進行評鑑，並發給環保攤商標誌，民眾最慢9月就可以看到環保攤商標章，後續也將進行環保夜市全國評鑑，並於12月發布評鑑成果。根據環保署公布名單，22處全國示範環保夜市包含基隆廟口夜市、台北寧夏夜市、新北樹林興仁花園夜市、新店安和國際觀光夜市、桃園八德興仁花園夜市、新竹內灣商圈、新竹城隍廟商圈、苗栗英才觀光夜市、台中大慶夜市、彰化王功商圈、南投伊達邵商圈、雲林斗南中興夜市。以及嘉義新港魅力商圈、嘉義文化路觀光夜市、台南復華夜市、高雄凱旋青年夜市、屏東勝利星村創意生活圈、宜蘭羅東觀光夜市、花蓮東大門夜市、台東縣觀光夜市、澎湖縣馬公觀光商圈、金門金城鎮城隍廟商圈。", "title": "讓夜市減塑低碳清新 環保署全台選22處作示範"}
{"summarization": "大法官今天對黨產條例釋憲案進行言詞辯論，律師葉慶元表示，中國國民黨是受黨產條例影響最大的當事人，卻只能與中投等公司共用10分鐘陳述時間，嚴重違反程序正義。", "article": "大法官今天對黨產條例釋憲案進行言詞辯論，律師葉慶元表示，中國國民黨是受黨產條例影響最大的當事人，卻只能與中投等公司共用10分鐘陳述時間，嚴重違反程序正義。台北高等行政法院多個合議庭因審案認為黨產條例有違憲疑義，向司法院大法官聲請釋憲。大法官今天上午於憲法法庭進行言詞辯論，邀集聲請人、相關機關、關係人、鑑定人等到庭陳述意見，並開放民眾旁聽。財團法人民族基金會、民權基金會及國家發展基金會被黨產會認定為國民黨附隨組織，葉慶元今天代表3個基金會，以關係人代理人身分出庭陳述意見，於休息時間接受媒體採訪。葉慶元表示，有當事人曾聲請大法官迴避，但大法官對這部分完全沒處理，更糟糕是國民黨曾向法務部要求提供立法審議過程學者專家的會議紀錄，但法務部拒絕，今天到底有哪些大法官曾參與黨產條例制定，甚至他們的意見成為法條內容卻沒迴避，恐影響釋憲公正性。葉慶元進一步指出，大法官許志雄曾被譽為黨產條例推手，如今推手坐在審判席上決定黨產條例是否違憲，不覺得很諷刺嗎？而大法官黃瑞明的妻子尤美女曾任立委並密切參與立法過程，應自請迴避。他還表示，國民黨是受黨產條例影響最大的當事人，但只能夠跟中央投資公司、欣裕台公司共用10分鐘陳述時間，嚴重違反程序正義。葉慶元還提到，所謂曾是附隨組織但已脫離國民黨控制，中廣、救國團都是很好例子，卻被剝奪來法庭說話的機會，一個強調人權保障、程序正義的殿堂，連給他們說話的機會都沒有，如何讓人民對大法官解釋有信心。葉慶元說，黨產會組織違反憲法規定，期待大法官秉於憲法賦予的職責，不要囿於黨派成見，能保障人民應受保障的權利。不當黨產處理委員會主任委員林峯正受訪時則表示，黨產處理是轉型正義重要的一環，對於這次大法官審理此案有高度期待，也很樂觀大法官會決定黨產條例合憲。針對東吳大學教授董保城在庭中表示，不當黨產處理委員會是「民進黨的附隨組織」，林峯正則予以尊重，表示黨產會就是行政院下的獨立機關。", "title": "黨產條例釋憲案 葉慶元質疑違反程序正義"}
{"summarization": "停止擴建燃煤電廠，他呼籲民進黨尊重公投結果，依法行政。", "article": "停止擴建燃煤電廠，他呼籲民進黨尊重公投結果，依法行政。台中火力發電廠2號機重啟爭議，台中市政府繼裁罰新台幣200萬元後，市長盧秀燕29日表示，環保局經蒐集相關證據後，決定再裁罰2000萬元，並將負責人函送法辦。國民黨立法院黨團今天召開記者會停止擴建燃煤電廠，但政府卻毀憲亂政，不尊重公投結果。如果政府要用政策扼殺中部人的健康，那就要出來承擔，告訴民眾，為何要重啟這麼老舊的機組。江啟臣也說，即將在民進黨護航下通過提名的監察委員們，面對這樣的事情是否敢查，他認為應該很難。同樣來自台中的國民黨立委楊瓊瓔表示國民黨團書記長蔣萬安則說這件事很清楚，不要政治化或模糊化，認為是地方政府刻意要與中央政府對立。", "title": "中火重啟2號機  江啟臣促尊重反空污公投結果"}
{"summarization": "金屬機殼廠可成今天舉行股東常會，董事長洪水樹受訪表示，內部在研發新款散熱材料，最快今年可商品化；為擴大成長動能，可成將尋求轉投資或併購機會，包括車用、醫療都是評估領域。", "article": "金屬機殼廠可成今天舉行股東常會，董事長洪水樹受訪表示，內部在研發新款散熱材料，最快今年可商品化；為擴大成長動能，可成將尋求轉投資或併購機會，包括車用、醫療都是評估領域。中央社記者詢問手機、平板3大類產品需求並未預期大幅成長，大部分是設計內容的改變。洪水樹指出，當電子產品發展進入高原期，客戶會設法控制成本，「你沒辦法跟趨勢潮流對抗，當大環境改變的時候，只有找第二條和第三條路，這是可成要更積極做的事情。」他強調，可成的成長要看既有範圍之外的新領域，或更積極尋找轉投資機會。如果看的產業不容易從頭開始，可以挑選一些已經發展成熟的公司或技術需要輔導的公司，例如車用、醫療都是評估領域，目前國內外都有標的在評估。他也透露，可成內部正在研發新款散熱材料，最快今年可以商品化，可能應用在5G筆電或穿戴裝置等產品。針對先前業界傳出AirPods中國組裝廠立訊可能與可成結盟，洪水樹說，如果對可成有興趣談合作，可成都願意談，各式各樣的方案都會去看看，評估彼此有沒有合作空間或綜效，看什麼方式對公司有利。不過到目前為止，可成沒有跟任何一家公司達成具體定案的內容，如果有一定會按照法律程序公告。談到未來5到10年機殼產業趨勢，洪水樹認為，會從現在大家談的5G或人工智慧（AI）等大概念延伸，隨身攜帶的手機或筆電這類產品需求應該會一直存在，但5G環境會讓機殼設計更複雜，要處理更多的天線穿透，同時要兼顧強度、美觀，加上散熱需求會多好幾倍，未來幾年機殼還是會扮演很重要角色。媒體關注手機客戶出貨是否延後，洪水樹說，針對個別客戶不方便評論。因為疫情關係，交通往來都受限，所有科技類產品開發時程都受到衝擊，不過目前可成出貨比較沒受到影響。他也提到，可成在台灣的生產活動還是非常多，客戶如果有政府標案或高端、敏感的產品，可以在台灣生產。可成在台灣員工約4000到5000人，有相當大的產能，也提供彈性和不少便利給客戶。", "title": "可成尋求新成長動能 擬投資併購車用、醫療領域"}
{"summarization": "安心旅遊明天上路，自由行每人可享折抵住宿新台幣1000元優惠，觀光局22日已在台灣旅宿網網站開放民眾申請並上傳資料。交通部長林佳龍今天在臉書公布，已有逾10萬人登錄。", "article": "安心旅遊明天上路，自由行每人可享折抵住宿新台幣1000元優惠，觀光局22日已在台灣旅宿網網站開放民眾申請並上傳資料。交通部長林佳龍今天在臉書公布，已有逾10萬人登錄。林佳龍說，安心旅遊明天就要上路，最夯的自由行住宿獎助，已有超過10萬民眾登錄，參與業者超過8000家，是歷來民眾與業者參與最踴躍的一次。林佳龍說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情導致人流靜止，首當其衝就是觀光產業，2月開始，觀光相關的旅行業、導遊領隊、旅宿業業績幾乎歸零，現在疫情趨緩，政府啟動復甦興振興計畫，既然無法出國旅行，就藉機會好好認識台灣。自由行，每房補助1000元，每人限1次，離島加碼1次，須事先上網登錄身分證等相關資料；遊樂園於7、8月提供19歲以下民眾免費入園且不限次數、台灣觀巴提供半日、一日行程兩人同行一人免費。觀光局今天也發布新聞稿，已要求旅宿業者應將住宿房價資訊充分揭露，不可因參與補助而濫行調高房價，避免旅客抱怨及影響其選擇入住意願。觀光局也請各縣市政府加強向參加並請縣市政府不定期就業者的房價蒐集查察，確保房價維持在合理的市場機制範圍，如確有哄抬房價之情形，得取消其補助資格或續依消費者保護法規定辦理，維護旅客權益。觀光局表示，已要求各國家風景區管理處事前因應對於安心旅遊實施期間，可能遊客爆量情形加強旅遊安全維護、強化景區清潔、規劃人流管制及疏導措施等，並函請各地方政府加強所屬景區景點之維護管理。觀光局也將加強檢查觀光遊樂園區，要求業者妥善規劃設施安全維護，園區人流管制，周邊交通維持計畫等，維護遊客安全與消費權益，同時鼓勵業者加碼優惠活動以平日為主，促進平、假日人潮分流。", "title": "安心旅遊7/1上路 逾10萬人上網申請"}
{"summarization": "國民黨立委為抗議總統提名前總統府秘書長陳菊出任監察院長占據立法院議場，昨天遭清場；國民黨今天再開記者會，批陳菊擔任高市長期間，市府團隊頻爆出貪贓枉法情勢，籲蔡總統撤回提名。", "article": "國民黨立委為抗議總統提名前總統府秘書長陳菊出任監察院長占據立法院議場，昨天遭清場；國民黨今天再開記者會，批陳菊擔任高市長期間，市府團隊頻爆出貪贓枉法情勢，籲蔡總統撤回提名。國民黨上午召開「圍繞陳菊的貪腐團隊現形，陳菊有資格掌監察院？」記者會，文傳會主委王育敏指出，陳菊擔任高雄市長期間的市府團隊貪腐案件層出不窮，不僅遭監察院彈劾、糾正，也遭司法機關起訴、判刑，這樣的人有資格擔任監察院長嗎？王育敏說，民進黨政治酬庸的醜態已經讓社會大眾普遍不滿，提名派系大老、爭議性高的陳菊擔任監察院長，是傷害國家監督行政作為的公正性與公平性，台灣民眾無法接受，國民黨呼籲蔡總統撤回監察院長提名。此外，王育敏也質疑，民進黨籍高雄市長補選參選人陳其邁力挺陳菊，陳其邁支持貪贓枉法的團隊班師回朝嗎？對高雄市3000億元負債與5000個天坑都視而不見嗎？國民黨強調，陳菊過去在黨外爭取過人權，並不能掩飾她的團隊貪贓枉法的事實，更不能作為她擔任必須秉持公正客觀立場的監察院長的理由，對台灣民主、人權付出貢獻的人很多，但陳菊團隊有多項被監察院調查的案件，就沒有出任監察院長的資格。國民黨立委昨天為反對監察院長提名占據立法院議場，與民進黨立委發生肢體衝突，立委洪孟楷秀出照片指控遭民進黨立委吳秉叡勒住脖子。王育敏說，譴責民進黨用粗暴的手段清場；吳秉叡使出致命、掐住脖子的舉動，這件事情有是非，民進黨主席蔡英文不要躲起來，應該約束黨籍立委，未來在立院不要再有鎖喉的危險動作。", "title": "藍營批陳菊昔高市府團隊貪贓枉法 籲撤回提名"}
{"summarization": "據報導，「港區國家安全法」規定，在香港行政長官與駐港國安公署商討後，嚴重案件可轉送中國大陸審理。", "article": "據報導，「港區國家安全法」規定，在香港行政長官與駐港國安公署商討後，嚴重案件可轉送中國大陸審理。官方香港電台今天在報導中表示，港區國安法草案列明在特定情形下，行政長官與駐港國安公署商討後，可以提出把嚴重案件送交大陸審理，再由北京中央批准送審。報導並指出，草案列明各項罪行按嚴重性分級，刑期由3年至10年不等，案情更嚴重的，最高可判終身監禁，但法令沒有追溯力。中國全國人大常委譚耀宗向港媒說，港區國安法沒有死刑。外傳中國全國人大常委會今早已通過港區國安法，但至今並未公布內容。另據本地其他媒體報導，港區國安法將在中國國家主席習近平簽署主席令後即時生效，並列入香港基本法附件三；港府也將於7月1日凌晨在憲報刊登條文並在港實施。為落實執行港區國安法，北京中央將在港設立國安公署。", "title": "港區國安法 媒體：重案可送中國大陸審理"}
{"summarization": "民進黨立委管碧玲今天說，在監察院要轉型成國家人權委員會時，由前總統府秘書長陳菊擔任首任主委，是台灣人權發展史的圓滿安排，且陳菊從不曾被彈劾、在高雄市長任內還債比舉債還多。", "article": "民進黨立委管碧玲今天說，在監察院要轉型成國家人權委員會時，由前總統府秘書長陳菊擔任首任主委，是台灣人權發展史的圓滿安排，且陳菊從不曾被彈劾、在高雄市長任內還債比舉債還多。民進黨立委管碧玲、劉世芳、鍾佳濱、賴瑞隆上午在立法院舉行「國民黨怕什麼？不斷抹黑陳菊！」記者會。鍾佳濱說，國民黨延續昨天不理性的抗爭，持續對陳菊無端抹黑、造謠，意圖改變台灣民眾心中長期對陳菊在民主人權奮鬥的形象；陳菊不只是高雄市民心中溫暖的長者，也伴隨台灣所有民主先進留下血汗，走過台灣民主奮鬥史，更是長期關懷弱勢的人權鬥士。鍾佳濱指出，監察院對各級政府公務人員糾彈，在民國97年到107年間，台北市各項弊案被糾彈有277件、新北市歷任2位市長有214件，在此期間是陳菊擔任高雄市長有167件，「陳菊本人從不曾被彈劾」，如果將所有糾彈案都算在民選首長身上，若不是張冠李戴，就是刻意抹黑。管碧玲表示，這次總統提名陳菊擔任監察院長，在監察院即將轉型為國家人權委員會時，由一位人權鬥士擔任第一任主任委員，「是台灣人權發展史圓滿的安排」；但過去一年多來陳菊不斷被各方用毀滅性、洗腦性抹黑，不捨之外也覺得非常遺憾。管碧玲說，網路上不斷說「被彈劾的人可以當院長嗎？」事實上陳菊不曾被彈劾；還有人說「陳菊留了3000億的債務給高雄」，但在陳菊高雄市長任內，還債比舉債還要多，這是鐵的事實，政治不該變成這樣，讓真相永遠沈冤不白。劉世芳指出，陳菊走過戒嚴時期，為台灣民主自由、人權奮鬥，在勞委會主委任內，更提出可攜式勞退新制，解決很多中小企業員工勞保問題；國民黨不要再抹黑造謠，請回到立法院，在質詢台上直接詢問陳菊能不能擔任監察院長的重任。", "title": "綠營：陳菊不曾被彈劾 市長任內還債比舉債多"}
{"summarization": "新加坡疫情趨緩，逐步恢復經濟之際，因疫情而暫時關閉的景點7月起也將分階段重新開放。新加坡旅遊局表示，首波開放包括環球影城、聖淘沙名勝世界賭場及動物園等13景點。", "article": "新加坡疫情趨緩，逐步恢復經濟之際，因疫情而暫時關閉的景點7月起也將分階段重新開放。新加坡旅遊局表示，首波開放包括環球影城、聖淘沙名勝世界賭場及動物園等13景點。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，新加坡累計確診病例達4萬3661起。近來疫情趨穩後，6月2日起逐步解封，19日起進入解封第二階段，恢復更多經濟活動，允許有限的社交活動。新加坡旅遊局（Singapore Tourism Board）表示，從7月1日起將允許觀光業者逐步恢復營運。首波重新開放13個景點，包括新加坡日間動物園（Singapore Zoo）、裕廊飛禽公園（Jurong Bird Park）、河川生態園（River Safari），以及濱海灣花園的花穹（Flower Dome）。另外還有藝術科學博物館、金沙空中花園高空觀景台及濱海灣金沙賭場，以及新加坡環球影城、聖淘沙海洋館、聖淘沙名勝世界賭場等。不過，為保險起見，大部分景點在初期階段，將會限制遊客人數不超過原有容量的25%。這些景點因4月7日起實施的類封城「阻斷措施」而關閉約3個月後，即將重新開放。環球影城與聖淘沙海洋館分別將於7月1日、7月4日重新開放；日間動物園、裕廊飛禽公園、河川生態園自7月6日起重新對一般民眾開放，會員從7月3日起即可入園參觀；夜間動物園（Night Safari）則在之後才會對外開放。負責管理這4個動物園的新加坡野生動物保育集團（Wildlife Reserves Singapore）一名發言人說，園內總共有約1萬5000隻動物，在阻斷措施期間，園內仍保有一半的人力持續照顧這些動物，確保牠們得到必要照顧。", "title": "星疫情趨緩 環球影城聖淘沙賭場等景點7月起開放"}
{"summarization": "中國全國人大常委會表決通過港區國安法草案。時代力量黨主席徐永明今天表示，中共撕毀承諾奴役香港，再提一中各表是自欺欺人，他要再次對中國漠視香港法治、自由和民主表達最嚴正的抗議。", "article": "中國全國人大常委會表決通過港區國安法草案。時代力量黨主席徐永明今天表示，中共撕毀承諾奴役香港，再提一中各表是自欺欺人，他要再次對中國漠視香港法治、自由和民主表達最嚴正的抗議。徐永明說，一國兩制是北京對世界、對香港的承諾，現在50年連一半都不到就親手撕毀，中國講過的話已經沒人敢信。然而現在香港被奴役，卻還有人要相信九二共識、提一中各表，北京說的「一中」就是中國共產黨統治下的中華人民共和國，不會容許有其他解釋空間，如果還有人抱著一中各表的論述不放，那真的是在自欺欺人。中國全國人大常委會上午在北京人民大會堂閉幕「港區國安法草案」已經在會上表決，並獲162名常委全票通過。總統蔡英文今天說，她相當失望，這也證明一國兩制不可行；她說，台港服務交流辦公室7月1日就會開始運作，提供香港人道協助。對此，徐永明今天在臉書以「中共撕毀承諾奴役香港，再提一中各表是自欺欺人」為題發表相關看法。徐永明指出，港版國安法今天在中國人大常委會全票通過，據媒體報導明天就將生效，未來香港市民發表自己的看法，就可能會被控為「分裂國家」、「顛覆政權」等罪，更有被終身監禁的可能。北京也將在香港設立機構，直接監督、甚至插手香港事務，香港的自主性蕩然無存。徐永明強調，他要再次對中國漠視香港法治、自由和民主表達最嚴正的抗議，奉勸中國共產黨，建立更獨裁的制度、用斬首演習來恫嚇人民，這種一意孤行的暴政行為只會讓人民更忍無可忍，只有順應民意才是解決衝突之道。他也會持續關注香港動態，並督促政府更完善援港機制，讓台灣成為香港堅強的後盾。另外，時代力量立法院黨團總召邱顯智則說，這侵害港人的自由與民主，要對北京予以嚴厲譴責，而在此狀況下，所謂的一國兩制也名存實亡，要「撐香港」，就該有具體行動，因為香港局勢越來越危險，在港版國安法的威脅下，異議人士有可能進一步被拘捕，這就是為何時力一直要求盡速修正香港澳門關係條例第18條條文，並排入臨時會處理。", "title": "港區國安法通過 徐永明：再提一中各表是自欺欺人"}
{"summarization": "屏東縣政府決議成立新住民事務推動小組，由縣長潘孟安擔任召集人，鼓勵新住民參與公共事務，落實新住民照顧服務。", "article": "屏東縣政府決議成立新住民事務推動小組，由縣長潘孟安擔任召集人，鼓勵新住民參與公共事務，落實新住民照顧服務。屏東縣政府今天表示，新住民事務推動小組在昨天召開第一次委員會後正式成立，由潘孟安擔任召集人，邀集相關專家學者、新住民代表，包括前國策顧問胡清嫻，以及來自內蒙古的台灣女婿、烙畫藝術家林峰等人擔任委員，提供政策建言，以具體行動力挺新住民。縣府表示，屏東縣的新住民人數截至今年3月已有1萬9572人，在全台排名第8。其中，以中國大陸人數最多，其次為越南、印尼等東南亞國家。新住民崛起也為屏東注入新的文化元素。縣府指出，自民國104年以專案會議跨局處整合新住民照顧服務工作至今，隨新住民事務益發多元，各項新住民政策推動，需要有更正式且長期的推動機制。推動小組委員除了由縣府各相關局處長擔任，也聘任內政部移民署屏東專勤隊、屏東服務站、屏東榮民服務處、多所大學老師、國內第一家東南亞專門獨立書店「燦爛時光東南亞主題書店」負責人、屏東縣好好婦女權益發展協會等擔任委員，共同扮演整合、輔導及推動的角色。", "title": "屏東成立新住民事務推動小組 提升照顧服務"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天零時境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增43例；當局表示，醫療體系仍足以應付，判斷不需提升防疫等級。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天零時境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增43例；當局表示，醫療體系仍足以應付，判斷不需提升防疫等級。韓聯社報導，新增43例包括23例社區感染、20例境外感染移入，社區感染來自首爾6例、京畿道7例、大田5例、光州3例、江原道及忠清北道各1例。首爾及京畿道等首都圈案例相對較多，主要來自教會及直銷業者群聚感染。截至29日中午12時，近期發生群聚感染的教會群聚案例累計達57例，健康用品直銷業者Richway相關案例則增至210例。大田則有多名幼兒園生的家人確診，目前大田地區1203間幼稚園暫時休園，出現確診學生的國中及高中也暫時改為遠距教學。境外感染20例有13例在入境檢疫確診，其餘7例包括仁川3例，首爾、釜山、世宗、慶尚北道各1例。6月共有13天的單日新增境外感染案例達雙位數。韓國社區感染及境外感染移入案例雖持續增加，但最近兩天單日確診數都維持在50例以下，未達加強社交距離規範門檻，防疫當局評估，國內醫療體系仍足以應付目前疫情。韓國中央應急處置本部防疫總括組長尹泰皓（譯音）今天在簡報中表示，目前尚未達必須升級至社交距離規範第二階段的標準，若新增確診數激增或出現上升趨勢時，才會考慮。尹泰皓表示，單日新增確診數雖一度達到50至60例，但其中境外感染移入案例比例高，單日新增社區感染案例約在30例上下。韓國中央應急處置本部戰略企劃組長孫永來（譯音）說，武漢肺炎在無症狀的初期階段就有傳染力，因此很有可能因境外感染移入而在境內傳播，「要很努力才能達到零確診」，雖尚不需提升規範強度，但仍呼籲民眾確實防疫守則，確保不再發生小型群聚感染。韓國至今累計確診1萬2800例，死亡案例維持在282例，已有1萬1537例痊癒解除隔離，隔離中人數降至千例以下的981例，其中623例位於首爾、仁川、京畿道等首都圈。", "title": "韓新增確診43例 首都圈多教會與直銷群聚感染"}
{"summarization": "國道3號北上135公里，西湖休息區入口處29日晚間發生3輛自小客車追撞意外，第3輛車內女乘客頭部受創，男駕駛意識模糊，2人受困車內，經消防人員救出送醫，女子仍傷重不治。", "article": "國道3號北上135公里，西湖休息區入口處29日晚間發生3輛自小客車追撞意外，第3輛車內女乘客頭部受創，男駕駛意識模糊，2人受困車內，經消防人員救出送醫，女子仍傷重不治。苗栗縣消防局今天指出，29日晚間9時許接獲民眾通報，國道3號西湖休息區北上入口，有3輛自小客車追撞車禍，指揮中心派遣通霄和西湖分隊人車前往前往搶救。消防隊員抵達現場，發現最後一輛白色自小客車車頭幾乎全毀，車內2名傷患，其中坐在副駕駛座的黃姓女乘客（60歲）頭部嚴重外傷，已經沒有呼吸和心跳，男性駕駛則是意識模糊，救護人員趕緊扳開扭曲變形的的車體，分別將2人救出送醫治療。黃女因傷勢過重，經醫院急救後仍宣告不治。國道員警初步勘查現場，不排除肇事男駕駛未注意前方路況，並未保持安全距離，才會發生追撞意外，但詳細肇事原因以及責任歸屬，仍須進一步調查釐清。", "title": "國道西湖休息區入口處3車追撞意外  1死1傷"}
{"summarization": "屏東崁頂國小1名男畢業生今天上午在畢業典禮舞台現場，疑遭電器或電線電擊，當場失去意識，一度失去呼吸心跳。高雄長庚醫院表示，男童至中午雖然仍昏迷，但生命徵象穩定。", "article": "屏東崁頂國小1名男畢業生今天上午在畢業典禮舞台現場，疑遭電器或電線電擊，當場失去意識，一度失去呼吸心跳。高雄長庚醫院表示，男童至中午雖然仍昏迷，但生命徵象穩定。負責收治男童的高雄長庚醫院表示，男童是電擊合併心跳停止，截至中午仍呈昏迷，但生命徵象穩定，在加護病房持續治療。校方表示，男學生平常放假會協助家長搭建舞台，所以才會到現場，其他學生並沒有人在現場。學校明天舉辦畢業典禮，今天搭建舞台，舞台廠商是男童的家長，男童到舞台找家長，疑遭電器或電線電擊，當場失去意識，沒有呼吸心跳。經校護人員及消防隊實施心肺復甦及體外去顫後，恢復心跳、呼吸並送醫急救，轉院高雄長庚。", "title": "國小畢業生遭電擊昏迷中 生命徵象穩定"}
{"summarization": "副總統賴清德今天說，中國人大常委會踐踏民主潮流、摧毀「港人治港、高度自治」的承諾，通過所謂港版國安法，他要強烈譴責；他期盼香港人民不要放棄最珍貴的信仰與勇氣，香港加油。", "article": "副總統賴清德今天說，中國人大常委會踐踏民主潮流、摧毀「港人治港、高度自治」的承諾，通過所謂港版國安法，他要強烈譴責；他期盼香港人民不要放棄最珍貴的信仰與勇氣，香港加油。中國全國人大常委會上午在北京人民大會堂閉幕「港區國安法草案」已經在會上表決，並獲162名常委全票通過。賴副總統今天透過臉書貼文，替香港加油。他說，中國人大常委會踐踏民主潮流、摧毀「港人治港、高度自治」的承諾，通過所謂港版國安法，他要強烈譴責。賴副總統指出，發生在香港的一切，台灣人感同身受。台灣也歷經多年痛苦掙扎，才蛻變為現在的民主國家；「我們深信自由與民主是人民基本的權利」，會持續與全世界民主國家捍衛民主價值，呼籲中國與港府切勿一再毀諾，應傾聽民意，更期盼香港人民不要放棄最珍貴的信仰與勇氣，香港加油。", "title": "賴清德：中國踐踏民主潮流 盼港人不要放棄信仰"}
{"summarization": "中火爭議延燒，台中市政府昨晚開罰台電2000萬元，將台電董事長楊偉甫函送法辦，中興大學教授莊秉潔等學者今天表示，中火問題不應民粹式操作；依實際使用量來計算開罰，這是「構陷楊偉甫」。", "article": "中火爭議延燒，台中市政府昨晚開罰台電2000萬元，將台電董事長楊偉甫函送法辦，中興大學教授莊秉潔等學者今天表示，中火問題不應民粹式操作；依實際使用量來計算開罰，這是「構陷楊偉甫」。台中市政府環保局表示，依生煤自治條例總說明已明確指出第一階段（4年減4成）可年減少生煤使用量735萬餘公噸，故換算中火4年減4成後，每年僅得使用1104萬公噸；另部分與會學者多年推動反煤，建請學者看待中火老舊燃煤電廠，能以反對深澳燃煤新電廠的健康風險評估態度來面對，一起為改善環境繼續努力。台中火力發電廠在端午連假前夕重啟被台中市政府撤銷操作許可證的2號機組，市府先開罰中火200萬元後，昨天更再開罰最高罰鍰新台幣2000萬元，並依空污法規定將台電董事長楊偉甫函送法辦。台中市議會民進黨團與國民黨團今天都針對中火爭議各自召開記者會，民進黨團邀請莊秉潔、前台中市環保局長洪正中、中部教授協會理事長黃正聰、中台灣教授協會召集人林子賢等人出席釐清爭議。而國民黨團則譴責台電是在詐騙國人。曾參與台中市生煤管制自治條例制訂的莊秉潔表示，根據自治條例當時制訂的精神，減煤4成的先決條件是用天然氣機組取代，但目前天然氣機組才剛通過環評，而有關減煤4成的計算式被用來斷章取義，要求中火在條例公告4年內減煤「實際使用量」的4成，但條例中只有「許可使用量」的說法，中市府依實際使用量來計算，對中火開罰撤照，甚至昨天還函送楊偉甫，這是構陷楊偉甫。任內制訂台中市生煤自治條例的洪正中表示，自治條例中要中火4年內減煤4成，依民國105年許可證上的生煤許可量是1年2100萬噸，減4成就是1260萬噸，而台中市長盧秀燕上任後於108年11月間以「誤繕」為由，直接改變原來許可證內容，要求中火提早1年達到1104萬噸的目標，如此政治操作，違反行政常規及信賴保護原則。民進黨團總召陳世凱表示，中火爭議應用科學方式解決，不是用民粹口號或政治動作解決，最大污染源是移動污染源，不要只針對中火。國民黨團書記長陳政顯等人表示，多名國民黨籍議員在中火前抗議靜坐是在反映民眾心聲，絕不是搞民粹，因為市府依地方自治法撤銷中火機組許可證，都可被中央推翻說不成立，則民眾的健康誰來維護，既然中央權力如此之大，請中央拿出解決空污之道，不要讓台電重啟中火機組，又讓其他機組停運的詐騙手法。", "title": "中市重罰台電送辦董座  學者批民粹操作構陷楊偉甫"}
{"summarization": "台中火力發電廠重啟2號機組遭市府先後開罰200萬元、2000萬元，不過，環保署日前來函撤銷200萬元罰單，台中市長盧秀燕今天說，中央為台電解套，犧牲中部人健康太不應該。", "article": "台中火力發電廠重啟2號機組遭市府先後開罰200萬元、2000萬元，不過，環保署日前來函撤銷200萬元罰單，台中市長盧秀燕今天說，中央為台電解套，犧牲中部人健康太不應該。台電為因應夏季用電尖峰來臨以及大學指考穩定供電需求，讓台中電廠2號機正式點火加入燃煤供電行列，中市府在端午連假期間3度率隊到中火稽查，認為中火沒有操作許可證違反空污法，開罰新台幣200萬元，昨天再罰2000萬元，並將台電董事長楊偉甫函送法辦。台中市環保局長吳志超表示對於環保署來函撤銷200萬元罰單，吳志超說，市府將努力爭取救濟，捍衛地方自治權，就地方自治、環境保護等立場，一定做該做的，捍衛法律上該有的權益，希望中央聽進去中部人的聲音，以及中部人對空氣品質的需求，體諒中部人吸了20幾年的中火機組廢氣。盧秀燕接受媒體聯訪時也表示，經台中市議會審查通過的生煤管制自治條例，卻被中央判定部分無效，針對中火生煤使用量超限，違反自治條例，市府經審查後對中火2部機組撤照，環保署卻僅用一紙公文就說撤照無效。盧秀燕強調，即使中市府依法行政，函送負責人與重罰台電2000萬元，但中央仍為所欲為，為台電解套，她必須為中部民眾叫屈，中央犧牲中部人健康實在太不應該。", "title": "環署撤中火200萬元罰單  盧秀燕：中央為台電解套"}
{"summarization": "31歲陳姓男子涉嫌以電子郵件恐嚇81名法律系教授，各勒索新台幣2萬元，檢警3月間將他查緝到案。台北地檢署今天偵查終結，依恐嚇取財未遂、加重誹謗等罪嫌起訴陳男。", "article": "31歲陳姓男子涉嫌以電子郵件恐嚇81名法律系教授，各勒索新台幣2萬元，檢警3月間將他查緝到案。台北地檢署今天偵查終結，依恐嚇取財未遂、加重誹謗等罪嫌起訴陳男。全案起於多名大學法律系教授3月間接獲恐嚇電子郵件，被害人中也有曾任檢察界高層的林姓教授。台北地檢署3月15日接獲檢舉，即指派主任檢察官張智堯率同檢察官黃振城指揮專案小組偵查。檢警調查，陳男事先蒐集多校法律系教授電子郵件，利用公共無線網路申請免費電子郵件，撰寫「教授你好，在下最近手頭緊，需要你的幫助，江湖救急要求不多2萬就好，分別匯到以下銀行戶頭，不給錢，我會親自殺到你家，殺你全家」等字句。陳男以他人金融帳戶實施恐嚇，分別電郵寄給9所大學共81名法律系教授，但未有受害人因此匯款。北檢指揮台北市刑大、刑事警察局第四大隊等單位將陳姓男子查緝到案，並聲押禁見獲准。檢警查出，陳男曾任資訊工程師，坦承寄發電子郵件，但辯稱因與友人有債務糾紛，刻意在電郵中留下友人的金融帳戶藉此嫁禍報復。", "title": "電郵恐嚇勒索81名法律系教授 男子遭訴"}
{"summarization": "台中電廠重啟2號機遭中市府先後開罰200萬元、2000萬元，環保署已先撤銷第1張200萬的罰單，在確定中火拿到第2張罰單後，環保署也將持續發函撤銷，並主張中火的操作許可證已處於展延狀態。", "article": "台中電廠重啟2號機遭中市府先後開罰200萬元、2000萬元，環保署已先撤銷第1張200萬的罰單，在確定中火拿到第2張罰單後，環保署也將持續發函撤銷，並主張中火的操作許可證已處於展延狀態。因應夏季高溫用電需求中市府在端午連假期間3度率隊稽查中火，認為中火沒有操作許可證違反空污法，開罰新台幣200萬元，昨天再罰2000萬元，並將台電董事長楊偉甫函送法辦。環保署日前來函撤銷200萬元罰單，台中市長盧秀燕今天說，中央為台電解套，犧牲中部人健康太不應該。對此，環保署空保處長蔡孟裕表示，環保署已發函給中市府撤銷200萬元罰單，且後續若中市府持續開罰，環保署就會一直發函撤銷。環保署表示，台中市環保局以台中電廠生煤使用量超限為由於去年12月間針對電廠進行3次處分並廢止2、3號機操作許可證及生煤使用許可證案，已經經環保署查明其裁罰是錯誤引用空污法事實明確，因此於今年撤銷，且此案經台中市環保局提起訴願，行政院也已認定無權訴願、訴願不受理。蔡孟裕表示，台中市環保局的廢證處分是違法的行政處分，已經被環保署撤銷，許可證要回到展延審查中，根據法規規定展延審查中的許可證可以依照原證操作，台中市環保局應依空污法相關規定繼續完成展延審查。", "title": "中市府連二罰中火 環保署擬接連撤銷"}
{"summarization": "美國社群網站Reddit今天表示，總統川普粉絲討論版r/The_Donald違反仇恨言論規範，Reddit已關閉；與此同時，遊戲直播平台Twitch也以類似理由，將川普帳號短暫停權。", "article": "美國社群網站Reddit今天表示，總統川普粉絲討論版r/The_Donald違反仇恨言論規範，Reddit已關閉；與此同時，遊戲直播平台Twitch也以類似理由，將川普帳號短暫停權。Reddit表示，由於平台規範趨嚴，查禁約2000個論壇或分類討論區（subreddit），r/The_Donald是其中之一。亞馬遜（Amazon）旗下的Twitch則表示，川普頻道違反規範，已予停權，並移除有冒犯性的內容。Twitch發言人說：「Twitch不允許仇恨行為。」「政治性或有新聞價值的內容也不會例外。我們會採取行動，對我們接獲通報的違規內容採取行動。」Twitch表示，川普頻道出現的冒犯言論，包括2015年他曾說進入美國的墨西哥人「帶毒品來」、「帶犯罪來」，還是「強暴犯」，以及他最近在奧克拉荷馬州杜爾沙（Tulsa）造勢大會的發言，都違反平台規範。Reddit向來為川普粉絲愛用，去年以宣揚暴力為由「封鎖」r/The_Donald，今天進一步將之關閉。Reddit表示，長期支持川普的討論版「出現且贊成違規內容的頻率高於平均，讓我們和其他社群敵對，（版主）又拒絕達到我們最基本的期待」。Reddit在說明政策更新的貼文中說：「我們終究得採取更強烈的行動，對付試圖拿Reddit當武器的人，這是我們的責任。」", "title": "網路論壇Reddit取締仇恨內容 關閉川普討論版"}
{"summarization": "大法官今天對黨產條例釋憲案進行言詞辯論。黨產會認為，條例未侵害司法權、符合憲法平等原則、法律明確性原則；國民黨等關係人則認為，條例違反權力分立等原則，盼宣告違憲。", "article": "大法官今天對黨產條例釋憲案進行言詞辯論。黨產會認為，條例未侵害司法權、符合憲法平等原則、法律明確性原則；國民黨等關係人則認為，條例違反權力分立等原則，盼宣告違憲。台北高等行政法院多個合議庭因審案認為黨產條例有違憲疑義，向司法院大法官聲請釋憲。大法官上午於憲法法庭進行言詞辯論，邀集聲請人、相關機關、關係人、鑑定人等到庭陳述意見，並開放民眾旁聽。不過，聲請釋憲的台北高等行政法院法官擔心解釋案出爐後，仍要審理黨產案件，為避免外界質疑「球員兼裁判」，均缺席言詞辯論。黨產會代表陳信安指出，黨產條例未限制政黨的地位與功能，沒有限制、剝奪政黨基於結社自由所享有的存續權利，並未抵觸憲法保留。條例整體規範結構，並未出現組織基準法第5條第3項規定所要避免逕以作用法代替組織法的陋習。陳信安表示，黨產條例並未侵害司法權，且非屬個案立法，依釋字第520條585號解釋意旨，縱使立法者所制定屬個別性法律，也無法直接認定違憲；黨產條例全面、完整地將威權時期所成立而存在的政黨納為規劃對象，調查並處理不當取得財產，並非挑選特定政黨予以規範，與平等原則相符。他說，黨產條例第4條第2項後段規定，並非將所有已脫離的附隨組織納入規範範圍，僅以「非以相當對價而轉讓方式脫離政黨實質控制」為規範對象，並未違反比例原則。中國國民黨代理人張少騰首先指出，若大法官曾參與黨產條例立法並支持條例，應考慮迴避，否則自己支持的法案自己審查，是否合乎現代民主程序。他表示，黨產條例是「國民黨管理條例」，條例制定後，國民黨就收到各政府機關不公平對待，條例雖說規範10個政黨，但從條文內容來看，直指過去的執政黨，也就是中國國民黨。黨產會4年來辦了20、30場聽證會，都跟國民黨有關。附隨組織方面，張少騰指出，社團法人的決策權、財團法人受捐贈的權利、營利事業所取得第一桶金以後的收入，在黨產條例通過後全部被認定為不當黨產，他們被認定為附隨組織後，全部不能自由運用，違反他們的生存權、財產權。他表示，從黨產會對附隨組織的判斷標準，可以看到只要成立時「黨籍是國民黨」，或當時政府同意成立，就是附隨組織，黨產會並未明確指出國民黨如何不當取得，違反憲法平等權原則。出庭的婦聯會、國家發展基金會、民權基金會、民族基金會、欣裕台公司、中央投資公司也分別由代理人陳述黨產條例違反法律不溯及既往原則、正當法律程序原則、個案立法、財產權等，隨後由大法官詢問相關機關、鑑定人、關係人代理人，由相關機關做總結陳述後，中午結束言詞辯論程序。審判長最後諭知辯論終結，在1個月內指定期日公布解釋。", "title": "黨產條例釋憲案 黨產會國民黨針鋒相對"}
{"summarization": "中國全國人大常委會上午通過「港區國安法」。在此之前，中國國務委員兼外長王毅昨天與埃及、衣索比亞外長通話時稱，一些國家和勢力以人權為藉口，企圖透過搞亂香港，阻止中國發展振興。", "article": "中國全國人大常委會上午通過「港區國安法」。在此之前，中國國務委員兼外長王毅昨天與埃及、衣索比亞外長通話時稱，一些國家和勢力以人權為藉口，企圖透過搞亂香港，阻止中國發展振興。據中新社報導，王毅29日與埃及外交部長蘇克里（Sameh Shoukry）、衣索比亞外交部長安達加丘（Gedu Andargachew）通話時作上述表示。他並稱，香港問題完全是中國內政，中方堅決反對將人權問題政治化，反對利用人權問題干涉別國內政。王毅還說，不干涉內政是國際關係基本準則，「這既是在維護中國自身的正當權益，也是在維護所有發展中國家的正當權益，維護聯合國憲章的宗旨和原則」。他並表示，感謝埃及在中國香港問題上理解並支持中方的正當主張；讚賞埃塞支持中國在香港問題上的正當主張。據報導，蘇克里向王毅表示，埃中在相互尊重、不干涉內政等原則上秉持相同立場。埃方堅定支持中方在香港問題上的立場主張，反對干涉中國的內政。安達加丘則稱，衣索比亞堅定支持「一個中國」政策，香港問題是中國的內政。在任何國際場合，中國的主權都應當得到尊重。13屆中國全國人民代表大會常務委員會第20次會議30日上午在北京人民大會堂閉幕「港區國安法草案」已經在會上表決，並獲全票通過。28日舉行的聽取「港區國安法」草案審議結果報告及意見分組會議中，除人大常委外，王毅與中國國家監察委主任楊曉渡、最高人民法院院長周強、最高人民檢察院檢察長張軍等相關官員及代表均列席。", "title": "王毅：有國家勢力企圖搞亂香港  阻中國發展振興"}
{"summarization": "中國全國人大常委會今天表決通過港區國安法草案，在此敏感時刻，美軍一架P-8A反潛機自日本美軍厚木基地出發，通過台灣海峽後，前往南海執行任務。這是美軍機連續10天出現在台灣周邊空域。", "article": "中國全國人大常委會今天表決通過港區國安法草案，在此敏感時刻，美軍一架P-8A反潛機自日本美軍厚木基地出發，通過台灣海峽後，前往南海執行任務。這是美軍機連續10天出現在台灣周邊空域。中國全國人大常委會上午在北京人民大會堂閉幕「港區國安法草案」已經在會上表決，並獲162名常委全票通過。專門追蹤機艦動態、中國北京大學海洋研究院成立的「南海戰略態勢感知計畫」推特（SCS Probing Initiative）於上午11時50分推文資料顯示，一架美軍P-8A反潛機從日本美軍厚木基地起飛，前往南中國海執行任務，根據航跡圖，航路通過台灣海峽，一度距離中國海岸基準線不到45海里。另外，根據SCSPI、Golf 9等資訊，昨天有多架次的美軍機現蹤台灣周邊空城，目的地多為南海，包括P-8A、C-40A運輸機、KC-135R空中加油機、RC-135U及EP-3E電偵機等機型，今天也是美國軍機連續10天現蹤台灣周遭空域；國防部對此不評論，但強調國軍對於周邊海空域狀況都充分掌握，民眾可以放心。", "title": "港區國安法草案通過敏感時刻 美軍機穿越台灣海峽"}
{"summarization": "雖然武漢肺炎累計病例超過56萬例，連續兩天新增近2萬確診病例，印度政府29日晚仍宣布如期於7月起執行第二階段解封，縮短宵禁時間，有限度運行國內和國際航班。", "article": "雖然武漢肺炎累計病例超過56萬例，連續兩天新增近2萬確診病例，印度政府29日晚仍宣布如期於7月起執行第二階段解封，縮短宵禁時間，有限度運行國內和國際航班。不過，印度坦米爾那都省（Tamil Nadu）等部分省政府考量2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴重，不同意中央政府為了拯救經濟持續解封，這兩天陸續宣布延長封鎖期。印度內政部29日深夜發表從7月1日開始生效的解封第二階段指導方針，擴大疫情嚴重的管制區以外的各項活動，且允許國內航空運輸和旅客列車於今天午夜結束的解封第一階段後，於解封第二階段根據標準化的程序進一步擴展服務，國際航班也將根據個案批准運行。不過，印度內政部強調，仍禁止不必要的旅行。根據指導方針，印度的商店在解封第二階段可根據所在的區域，同一時間允許容納超過5個人，但仍必須維持社交距離。此外，解封第二階段的宵禁時間也縮短1小時，從第一階段的晚間9時到隔天凌晨5時宵禁，改為晚間10時到隔天凌晨5時宵禁。印度政府強調，解封計畫聚焦在經濟，希望陷入困境的商業與經濟活動能回到正軌。印度內政部表示，中央和各省市政府旗下培訓機構將在解封第二階段從7月15日開始運作，標準操作程序另由人事和培訓部門公布。但解封第二階段指導方針指出，各級學校和大專院校、教育培訓機構仍持續關閉到7月31日。地鐵、電影院、體育館、游泳池、娛樂休閒公園、酒吧、會議廳和集會場所也持續關閉；而社會、政治、體育、娛樂、學術、文化、宗教和其他大型集會活動仍被禁止。截至今天上午，印度累計武漢肺炎確診病例已達56萬7536例，其中有1萬6904例死亡，且28、29日連續兩天通報近2萬新增病例，疫情嚴重被改列管制區的地區也有所增加，疫情仍不樂觀。因此，印度一些省市政府做了與中央政府不同的決定。武漢肺炎累計病例持續居印度各省之冠的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）、累計病例排第二的坦米爾那都省、東北的那加蘭省（Nagaland）及疫情最近惡化的西孟加拉省均宣布把鎖期延長到7月31日。首都新德里的衛星城市哈雅納省（Haryana）古爾岡（Gurugram），則宣布把8個管制區的封鎖時間延長2週，但大型購物中心將從7月1日起對外開放。印度東北的曼尼普爾省（Manipur）則宣布，7月1日起封鎖延長15天。", "title": "疫情嚴重下仍聚焦經濟 印度7月第二階段解封"}
{"summarization": "陳姓男子因未繳違規罰單1.8萬元，名下祖厝遭法拍，行政執行署以記載的木造屋拍賣前已滅失而撤銷拍賣，退款給原拍定人。原拍定人以權利受損而聲請停止執行，法院今天駁回。", "article": "陳姓男子因未繳違規罰單1.8萬元，名下祖厝遭法拍，行政執行署以記載的木造屋拍賣前已滅失而撤銷拍賣，退款給原拍定人。原拍定人以權利受損而聲請停止執行，法院今天駁回。全案起於陳姓男子因未繳交4張交通違規罰單共約新台幣1萬8000元，名下的3樓透天祖厝在今年元月遭法拍，以135萬5400元拍定。陳男向行政執行署宜蘭分署提出聲明異議尋求救濟，宜蘭分署重新調查，發現原本的1層樓木造房屋已滅失，而現有的3層樓是違建，無法辦理移轉登記而撤銷拍賣程序，回復到之前的查封狀態，也退款給原拍定人以及通知基隆市地政事務所撤銷原拍定人的所有權移轉登記。陳姓男子於5月底到基隆監理站繳清罰單。原拍定人5月29日向法務部行政執行署提起訴願，另向台北高等行政法院聲請停止執行，主張其所有權遭侵害，損失難以計算，宜蘭分署無權撤銷已終結的執行程序、原處分違法。台北高等行政法院審理認為，原拍定人未釋明原處分有何情況緊急，非即時由法院處理即難以救濟，原處分的執行不致發生難以回復的損害。至於宜蘭分署撤銷拍賣程序的行政處分，是否違法部分，北高行指出，應由本案訴訟進一步審究，並非停止執行詳加探究，因此予以駁回，全案可抗告。", "title": "祖厝原拍定人聲請停止撤銷拍賣 法院駁回"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪走高，收盤漲78.62點，為11621.24點，漲幅0.68%，成交金額新台幣1949.04億元。", "article": "台北股市今天開高震盪走高，收盤漲78.62點，為11621.24點，漲幅0.68%，成交金額新台幣1949.04億元。加權指數開盤為11563.60點，盤中最高11638點，最低11563.60點；不含金融股指數9903.18點，漲73.39點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.57%、食品股跌0.21%、塑化股漲0.58%、紡織股漲0.91%、機電股漲0.81%、造紙股漲0.69%、營建股漲0.35%、金融股漲0.25%。委買張數1191萬7993張，委賣張數845萬4317張，成交張數521萬9377張。收盤時上漲655家，下跌210家，持平88家。成交量前5名個股為富邦VIX、欣興、友訊、元大台灣50反1、群創。漲幅前5名個股為譁裕華園。跌幅前5名個股為愛普、揚智、晨訊科-DR、寶齡富錦、南六。1090630", "title": "震盪走高 台股漲78.62點"}
{"summarization": "過去連假必塞車的南迴公路，端午連假意外順暢，讓警方和台東人訝異。警方研判，除交管發揮功能外，南迴改大部分路段是4線道，且提速至每小時70公里，也讓車流更順暢。", "article": "過去連假必塞車的南迴公路，端午連假意外順暢，讓警方和台東人訝異。警方研判，除交管發揮功能外，南迴改大部分路段是4線道，且提速至每小時70公里，也讓車流更順暢。根據台東縣政府交通及觀光發展處統計，6月25日至28日端午連假，省道車流量計12.6萬車次比去年同期連假車流量增加3.7萬車次；前3天的住房率幾乎達100%，第4天也達80%以上，全縣平均住房率為75%，整體住房率較去年同期增加，但南迴公路並未造成塞車。「果然回家的路更近更便捷」這次端午節連續假期從南迴公路返鄉的台東人均對未塞車感到訝異，以往每逢年節和連續假期，南迴公路都會大塞車，讓開車旅客和返鄉民眾抱怨。警方歸納原因，除了警方和公路單位在重點路段交管外，還有民眾提前上路、南迴改至台東市拓寬4線車道，以及車速限制從每小時60公里提速至70公里，讓車流更順暢。", "title": "南迴改端午連假未塞車  提速和4線道見成效"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）警告，由於全球沒能團結一致防疫，新型冠狀病毒大流行最糟情況恐還沒到來。美國有更多地區暫停解封，亞利桑那州關閉酒吧，新澤西州也喊卡室內用餐。", "article": "世界衛生組織（WHO）警告，由於全球沒能團結一致防疫，新型冠狀病毒大流行最糟情況恐還沒到來。美國有更多地區暫停解封，亞利桑那州關閉酒吧，新澤西州也喊卡室內用餐。距中國首度向世衛通報這種新型呼吸道疾病正好滿6個月的今天，世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在視訊簡報會指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情離結束還很遠。伊朗的單日新增病故創新高，奧地利的單日新增確診也創下5月中以來新高。伊朗衛生部發言人今天表示，昨天單日通報約162人病故，是4月4日以來最多。伊朗4月11日解封後，COVID-19感染者又增加，目前伊朗在這波大流行已有約1.1萬人病故。隨著國內許多地方疫情升溫，美國已至少有一打的州與城市撤回解封重啟計畫。亞利桑那州下令酒吧、健身中心、電影院與水樂園等場所停止營業30天，也禁止50人以上的室內室外活動，公立學校開學日也延到8月17日。包括北卡羅來納、路易斯安那、佛羅里達、內華達與德州，至少15個州喊卡重啟計畫。田納西州因大增4萬例確診，州長將原訂6月30日屆滿的緊急狀態延長至8月29日，新澤西與密西根等州也採取類似措施。紐時另根據自己的資料庫發現，美國這波疫情裡有至少5萬4000名病故者是護理中心與長照機構的病患與雇員，佔全美疫情病故人數約43%。路透社報導，加州今天也記錄到COVID-19單日新增確診新高，儘管州長紐松（Gavin Newsom）嚴令酒吧停業、公共場所一律強制戴口罩，隨確診數與住院率飆升，洛杉磯與鄰近的郡儼然已是疫情新熱點。加州今天單日確診至少新增7418例，創開始追蹤疫情以來單日新高，全州累計22.3萬確診。另一也淪新疫情熱點的亞利桑那州，染疫住院率今天創新高；俄勒岡、堪薩斯州今天宣布強制民眾佩帶遮臉物件，美國總統川普計劃在當地接受共和黨大會提名連任參選的佛州傑克森威爾市（Jacksonville），也宣布強制戴口罩。美國的確診人數已達250萬人，病死達12.5萬。", "title": "伊朗解封病故創新高 美至少15州暫停重啟"}
{"summarization": "美國星巴克一名服務生最近請客人遵守防疫政策戴上口罩，客人不但拒絕，還拍他照片放上臉書怒罵「娘娘腔」；沒想到奧客這一貼文反讓服務生因禍得福，意外進帳286萬「小費」。", "article": "美國星巴克一名服務生最近請客人遵守防疫政策戴上口罩，客人不但拒絕，還拍他照片放上臉書怒罵「娘娘腔」；沒想到奧客這一貼文反讓服務生因禍得福，意外進帳286萬「小費」。美國2017年開始在星巴克工作的古提瑞茲（Lenin Gutierrez）24日在臉書放上影片話說從頭，這一切，都要從他某天上班時說起。古提瑞茲某天在顧收銀台時，看到來店消費的吉勒斯（Amber Lynn Gilles）女士沒戴口罩，於是客氣地問她有沒有口罩。吉勒斯沒好氣地回答說：「沒有，我也不需要。」古提瑞茲於是拿出一張紙，解釋星巴克在防疫期間的口罩政策。誰知道古提瑞茲不拿這紙還好，一拿出來，吉勒斯就開始如火山爆發，「掀起一陣風暴」，怒罵大家「蠢蛋」之後，悻悻然離去。沒幾分鐘後吉勒斯又回到店內，問古提瑞茲叫什麼名字，還拍下他的照片，說她會打電話給公司。古提瑞茲表示：「我以為事情就這麼結束了，沒想到會有這樣的結局。」原來吉勒斯把古提瑞茲的照片放上個人臉書，解釋說：「在星巴克遇到個娘娘腔，只因為我沒戴口罩，就拒絕為我服務。下次我會等警察來，還會帶張醫療豁免證明書。」她後來把「娘娘腔」改為古提瑞茲的名字，但又把Lenin拼成 lenen。吉勒斯貼文還說，口罩很「蠢，戴口罩的人也蠢」。這篇貼文獲得11萬次讚，13萬3000則留言和4萬9000次分享，卻也讓古提瑞茲一夕爆紅。有人在GoFundMe網站替古提瑞茲募款，截至台北時間30日下午1時，已為他募到超過9萬7000美元（約新台幣286萬元）。吉勒斯對此不以為然，她說，她「被拒絕、被歧視」，還收到「數千個」死亡威脅，「我又沒惹到誰」，「我批評他們，是因為我很挫折」。", "title": "要求客人戴口罩受辱 美星巴克服務生獲286萬小費"}
{"summarization": "搶救大潭藻礁行動聯盟今天在立法院舉行記者會，並邀請前奧運國手紀政聲援藻礁公投連署。紀政表示，大潭藻礁是生態園區，不僅需要保護還要保育，台灣人更要將藻礁留給往後世世代代子孫。", "article": "搶救大潭藻礁行動聯盟今天在立法院舉行記者會，並邀請前奧運國手紀政聲援藻礁公投連署。紀政表示，大潭藻礁是生態園區，不僅需要保護還要保育，台灣人更要將藻礁留給往後世世代代子孫。搶救大潭藻礁行動聯盟日前發起公投連署，盼推動中油第三天然氣接受站遷離桃園大潭藻礁海岸及海域，今天則在立法院舉行記者會，盼號召國人響應連署。搶救大潭藻礁行動聯盟召集人潘忠政說，從上週宣布發動藻礁公投開始，至今已獲得1000份；第一階段連署需要1931份有效連署書，但為避免連署書有資格不符問題，聯盟希望能蒐集到3000份。潘忠政也說，第一階段過關後才是艱困時刻，因為第二階段需要近29萬份有效連署書，希望能徵得35萬份有效連署書。紀政今天出席活動，聲援藻礁公投連署，並秀出自己簽署的公投連署書。紀政表示，大潭藻礁是生態園區，不僅需要保護還要保育，台灣人更要將藻礁留給往後世世代代子孫。中研院院士廖運範在記者會表示說，他是觀音在地人，從小在海邊玩耍時就能看到藻礁；導演齊柏林的「看見台灣」電影中會看到一片宛如紅寶石的海岸，那就是桃園的觀音藻礁。廖運範說，台灣不是很大的國家，永續發展相當重要，因此過去有環團提出非核家園訴求，「但現在為了非核家園而破壞藻礁，這是很矛盾的事情」，強調一旦破壞就會讓藻礁生態一去不復返。", "title": "環團盼第三天然氣接受站遷離 紀政響應公投連署"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲78.62點，收11621.24點。7月台指期以11469點作收，上漲106點，與現貨相較，逆價差152.24點。", "article": "台北股市今天終場漲78.62點，收11621.24點。7月台指期以11469點作收，上漲106點，與現貨相較，逆價差152.24點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，7月期貨11363點、8月期貨11195點。台股今天終場漲78.62點，收11621.24點，成交金額新台幣1949.04億元。7月台指期貨以11469點作收，漲106點，成交8萬3988口；8月期貨以11299點作收，漲104點，成交934口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090630", "title": "7月台股期指漲106點"}
{"summarization": "偵辦曲棍球案的台中地檢署檢察官陳隆翔，去年遭監察院彈劾，司法院職務法庭認為，陳隆翔沒有認事用法明顯重大違誤、嚴重違反辦案程序，或違反檢察官倫理規範，判決不受懲戒。", "article": "偵辦曲棍球案的台中地檢署檢察官陳隆翔，去年遭監察院彈劾，司法院職務法庭認為，陳隆翔沒有認事用法明顯重大違誤、嚴重違反辦案程序，或違反檢察官倫理規範，判決不受懲戒。監察院去年5月14日，以6比5通過彈劾陳隆翔，認定他偵辦曲棍球協會人員涉嫌侵占公款案件，漏未論斷偽造印章及署押等犯罪事實，嚴重違反辦案程序，但此彈劾案遭法界批濫權侵越。職務法庭認為，陳隆翔在曲棍球案未論述偽造押署罪名，並無違反辦案程序的違失；扣案的「彰化縣立體育場活動組」圓戳章是否屬於公印、被告李姓女子是否構成侵占，都屬法律見解的範疇，不得作為懲戒事由。職務法庭指出，陳隆翔就「印領清冊」蓋用的印章未論以偽造印章罪，認為李女是基於行政作業便利，將各校教練提供的選手名冊，委託他人整批刻印，刻製印章當時，主觀上無偽造印章故意，與卷內證據相符，也未違反一般經驗法則或論理法則。職務法庭表示，陳隆翔於緩起訴處分書就印領清冊應成立行使偽造私文書部分，漏未認定及論述雖有疏失，但非情節重大。監察院去年彈劾後，同年7月2日又函送調查報告併案審理，職務法庭認為，併案調查報告未經監察法第8條第1項後段規定的彈劾審查程序，併移送程序並非合法，無從併案審理。", "title": "辦曲棍球案遭彈劾 陳隆翔獲判不受懲戒"}
{"summarization": "南僑今舉行股東會，通過配發現金股利2元。上半年食品及餐飲均受到疫情影響出現衰退，展望下半年，南僑集團會長陳飛龍表示，下半年希望趕進度努力補缺口，力拚全年成長。", "article": "南僑今舉行股東會，通過配發現金股利2元。上半年食品及餐飲均受到疫情影響出現衰退，展望下半年，南僑集團會長陳飛龍表示，下半年希望趕進度努力補缺口，力拚全年成長。陳飛龍表示，預期下半年泰國新產線投產後，將為營運帶來新成長動能，盼望下半年的努力將上半年缺口補足，另外中國大陸的餐飲事業，今年將新增一個上海據點；不過陳飛龍也坦言，原先訂下的2020年營運新台幣200億元目標恐將要延1年。陳飛龍表示，疫情影響使得世界變動太大，產業供需均見到縮減，原物料行情也真的很難掌握，不過，對南僑集團來說，最重要的是把握原料不缺少。疫情因素的確讓大環境充滿不確定性，做好萬全準備，在疫情下仍維持正常運作是南僑目前最重要功課。泰國布局，陳飛龍指出，目前泰國運作一切按照進度在走，新的一條米果線在6月投產，麵包零食生產線則因疫情及組裝人員等因素，恐將延至第3季，目標是希望能在今年底前加入運轉。陳飛龍表示，如果沒有特殊變化，樂觀的看待一切營運都照計劃進行，除了泰國南僑為主要動能外，中國市場應也會成長，而在疫情趨緩後，中國目前的表現已經達到去年同期8成，但如果突然更加嚴重，各國又開始鎖國，那外銷就會受影響，這是較難掌控的外在因素。", "title": "南僑股東會配息2元 下半年趕進度全年拚正成長"}
{"summarization": "台北股市今天上漲78.62點，收11621.24點。7月電子期收515.25點，上漲5.8點，逆價差5.24點；7月金融期收1246.2點，上漲2.8點，逆價差26.77點。", "article": "台北股市今天上漲78.62點，收11621.24點。7月電子期收515.25點，上漲5.8點，逆價差5.24點；7月金融期收1246.2點，上漲2.8點，逆價差26.77點。7月電子期以515.25點作收，上漲5.8點，成交1532口。8月電子期以510點作收，上漲7.85點，成交18口。電子現貨以520.49點作收，上漲4.28點；7月電子期貨與現貨相較，逆價差5.24點。7月金融期貨以1246.2點作收，上漲2.8點，成交687口。8月金融期以1222點作收，上漲9點，成交16口。金融現貨以1272.97點作收，上漲3.17點；7月金融期貨與現貨相較，逆價差26.77點。實際收盤價以期交所公告為準。1090630", "title": "7月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "美國政府針對「港區國安法」而對香港採取一些制裁措施，對此，香港總商會總裁梁兆基認為，相關制裁對港影響輕微。", "article": "美國政府針對「港區國安法」而對香港採取一些制裁措施，對此，香港總商會總裁梁兆基認為，相關制裁對港影響輕微。為懲罰香港實施「港區維護國家安全法」，美國宣布撤銷香港的特殊待遇地位，暫停提供出口許可證豁免，同時停止對香港出口軍用設備，並繼續評估撤回其他特別待遇。梁兆基今天接受官方香港電台訪問時說，美方對軍用設備出口原先已有嚴格措施，相信美方此舉或許只對某些行業有影響。他說，即使有關稅方面的制裁，對香港經濟影響也屬輕微，因為本地產品出口到美國的金額並不大。有專家說，美方對香港的最大威脅是制裁本地金融業；但梁兆基認為，美方制裁香港金融業的機會很低，因為香港作為金融中心，與全球金融緊密連結，一旦受制裁，全球市場也將連帶受影響。", "title": "美祭制裁 香港總商會：影響輕微"}
{"summarization": "新北市議員何博文今天在議會質詢時批評捷運環狀線板橋站聯開案價值遭低估，換算每坪僅新台幣55萬元，較周邊動輒每坪近百萬的市價虧很大。市長侯友宜答說，仍有檢討空間。", "article": "新北市議員何博文今天在議會質詢時批評捷運環狀線板橋站聯開案價值遭低估，換算每坪僅新台幣55萬元，較周邊動輒每坪近百萬的市價虧很大。市長侯友宜答說，仍有檢討空間。新北市議會今天進行市政總質詢，民進黨籍議員何博文質疑環狀線板橋站聯開案的價值遭低估，換算每坪可銷售的價值每坪55萬元，以新板特區附近建案每坪價格從73萬多元到90多萬元來看，價差很大。這是市民的財產，聯開案低估後讓新北虧很大。侯友宜答說，這是商辦，不是住宅，預估價值較住宅低，但是仍有檢討空間。全案仍未定案。新北捷運工程局長李政安指出，環狀線板橋站聯開案預計興建地上16層、地下7層大樓，總樓地板面積約1萬1300坪。規劃捷運站及中長程轉運站共構，可規劃作為商場及辦公空間等多元使用，目前仍在財務評估，預估7月公告招商。新北捷運局指出，日前召開招商說明會說明全案投資金額約為25億元，如順利與投資人簽約，預計可於110年開工；開發完成後，預估可挹注捷運建設自償性經費約7.4億元。", "title": "環狀線板橋站聯開案遭疑價值低估 市府：未定案"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁競選幹部被認為「有韓團隊的影子」。民進黨參選人陳其邁今天指出，人民盼有個可以立刻做事的市長，對手團隊應該要有新願景和新作法。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁競選幹部被認為「有韓團隊的影子」。民進黨參選人陳其邁今天指出，人民盼有個可以立刻做事的市長，對手團隊應該要有新願景和新作法。對於前市府新聞局長鄭照新出任競選團隊發言人、前青年局長林鼎超擔任青年團團長。李眉蓁先前已表示，兩人本來是被找來進市府幫忙韓國瑜，有很多理想抱負，願給他們機會發揮。陳其邁今天到苓雅區的三和市場拜票，媒體聯訪被問到李眉蓁競選團隊幹部有前市長韓國瑜市府團隊首長出任有「有韓團隊的影子」。他表示，市民在罷韓投票已做出決定，除表達對市府施政一年多的不滿之外，也是期待高雄市有新的開始，新的開始就要有施政的願景。陳其邁說，市民期待一個馬上可以上線、立刻做事的市長，他尊重對手的人事安排，但盼能有新願景、新作法和新的想像。陳其邁一早先到中央公園走訪早起民眾拜票，親切的和民眾跳有氧和跳恰恰，剛開始手腳略不協調，不過幾輪後就順暢許多，婆婆媽媽接連稱許。來到三和市場拜票，陳其邁人氣搶搶滾，從三多二路入口處就受到民眾熱情歡迎，不管是採買的婆婆媽媽還是攤商瘋狂追逐，不少人放下手邊工作為了爭睹陳其邁，更排隊等著要簽名及合照。陳其邁來者不拒，不時和民眾玩自拍合照，展現親民一面，有人送上一大包櫻桃、也有現煮咖啡，民眾的盛情他都一一致謝收下，民眾送上大把蒜苗，現場熱情高喊「凍蒜」，讓平日民生消費的市集一時間彷彿是選舉造勢場。陳其邁連日在多個場合都獻唱「紅豆」，對手李眉蓁不忘提醒他「換一些新歌」；陳其邁回應，自己歌路很廣，「紅豆」、「約定」，還有台語「春夏秋冬」都是老少咸宜；經選戰洗禮要和跟基層打成一片，什麼歌都已會唱。", "title": "李眉蓁團隊有韓市府影子 陳其邁：要有新願景"}
{"summarization": "副總統賴清德今天前往位於台南市的黑橋牌食品觀光工廠參訪時表示，台灣自口蹄疫區除名後，黑橋牌的豬肉製品馬上就銷售到日本，希望未來生鮮豬肉也有機會銷售到其他國家。", "article": "副總統賴清德今天前往位於台南市的黑橋牌食品觀光工廠參訪時表示，台灣自口蹄疫區除名後，黑橋牌的豬肉製品馬上就銷售到日本，希望未來生鮮豬肉也有機會銷售到其他國家。賴副總統上午前往以製造香腸等肉品加工品起家的黑橋牌食品參訪，在聽取廠方簡報及豬肉產業代表的建言後，進入觀光工廠「黑橋牌香腸博物館」，觀看肉品加工產線的運作情形。黑橋牌董事長陳春利在簡報時表示，黑橋牌在口蹄疫期間就成功打進香港市場，如今已在香港深耕20年。在台灣正式從口蹄疫區除名後，馬上就進軍日本超市，首批上架商品在2天內就賣完，當地業者已追加1個貨櫃的訂單，現正準備出貨中。賴副總統致詞時表示，西元1997年台灣口蹄疫情爆發後，台灣豬肉食品無法外銷，對食品產業的海外擴展造成影響；因此他在擔任行政院長任內決定，應停止繼續施打預防針，也就是俗稱的拔針，盼能從疫情國家的行列除名。他說，當時的農委會曾提醒，如果拔針不成可能會有進一步的衝擊，包括政治上也會受影響；但他基於本身的醫療專業，認為台灣已經打口蹄疫疫苗20幾年，總是要勇敢面對，重要的是拔針配套措施能否做好。賴副總統表示，很感謝農委會和豬農們同舟共濟，在朝拔針方向努力1年後，台灣沒有發生口蹄疫。之後世界動物衛生組織（OIE）派人來調查，台灣也得到高分，因此成功拔針。他說，很多人不了解成功拔針後在經濟上有何好處，但後來馬上看到黑橋牌成功銷售到日本。日本敢下訂，台灣也敢接訂單，商業貿易因此形成，相信其他廠商也可以做得到，希望未來生鮮豬肉也有機會銷售到日本、新加坡等國家。賴副總統表示，他在台南市長任內推動觀光工廠政策，黑橋牌很早就響應，使肉品加工廠搖身一變成為觀光工廠。現在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID- 19）第一階段防疫工作完成，國旅解封，7月15日三倍券也要開始進行，歡迎全國民眾到台南的觀光工廠參觀。", "title": "賴清德訪肉品觀光工廠  期待生鮮豬肉外銷"}
{"summarization": "社群平台臉書（Facebook）今天宣布，即日起將於全球推出通知視窗，當用戶要分享超過90天的舊新聞時，臉書將提醒用戶，為用戶分享的內容提供更多背景資訊。", "article": "社群平台臉書（Facebook）今天宣布，即日起將於全球推出通知視窗，當用戶要分享超過90天的舊新聞時，臉書將提醒用戶，為用戶分享的內容提供更多背景資訊。臉書表示，過去幾個月來，臉書內部研究發現文章的時效性是人們決定是否閱讀、信任或分享的重要因素。新聞出版機構擔心一些舊聞在社群平台上不斷被當成新聞到處流傳，讓用戶誤以為是最新發生的事件。有些新聞出版機構已採取措施解決這項問題，例如將網站上的舊文章加註醒目標示，防止遭到濫用。為了確保用戶在臉書上分享內容前先取得相關背景資訊，以判斷是否分享該篇內容，當用戶按下分享按鈕時，如果即將分享的文章已經發布超過90天，就會跳出通知視窗。若用戶仍覺得文章有價值，依然可以分享。臉書指出，未來幾個月會繼續測試通知視窗是否有其他用途。針對包含武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）相關連結的貼文，臉書正在試驗使用類似的通知視窗以提供連結來源的資訊，並將用戶導向武漢肺炎病毒資訊中心，以提供具權威性的衛生資訊。", "title": "臉書分享超過90天舊聞 通知視窗將提醒"}
{"summarization": "晶圓代工龍頭台積電開發全球第一座晶圓倉儲自動化搬運系統，今年第1季在晶圓十八A廠首先啟用，預計2021年底前陸續導入台灣廠區的12吋超大晶圓廠。", "article": "晶圓代工龍頭台積電開發全球第一座晶圓倉儲自動化搬運系統，今年第1季在晶圓十八A廠首先啟用，預計2021年底前陸續導入台灣廠區的12吋超大晶圓廠。台積電捍衛職場工作安全，開發全球首創「晶圓倉儲自動化搬運系統」，今年第1季在晶圓十八A廠首先啟用，可降低庫房員工每人每日95%搬運量，預計2021年底前，陸續導入台灣廠區的12吋超大晶圓廠。台積電製造所需的原物料晶圓，每日由供應商配送到各廠區收貨碼頭，再由台積電庫房員工將盒裝晶圓取出、放上輸送帶分派到無塵室生產。台積電指出，從2018年起，由資材供應鏈管理處攜手風險管理、智能製造中心、製造材料品質可靠性部及新廠規畫部，合力啟動「人因工程—晶圓倉儲自動化」改善計畫，21個月內完成建置晶圓倉儲自動化搬運系統。台積電晶圓倉儲自動化搬運系統，先導入晶圓十八A廠，透過建置輸送帶、自動導引運輸車與機器手臂，今年就減省95%非技術性人力負荷，每位庫房員工每日減少1.8公噸搬運量。考量系統占地面積、各晶圓廠收貨碼頭腹地空間，以及各廠區每日貨物吞吐量，晶圓十二B廠、晶圓十四A/B廠及晶圓十五A/B廠，也將於2021年前陸續導入晶圓倉儲自動化搬運系統，目前興建中的晶圓十八B廠，也將同步建置晶圓倉儲自動化搬運系統。台積電也與供應商合作，開發可重覆穩定應用在自動化系統的標準化包材，每年可減少1717公噸紙箱、288公噸保麗龍盒，相當減少2410公噸碳足跡、1345公噸水足跡。此外透過多元的招募與溝通管道，台積電在2019年下半年大型招募中延攬超過3500名新進人才，全年度全球新進人數達5087人，創近年來招募紀錄新高。", "title": "台積電開發自動化搬運系統 陸續導入先進晶圓廠"}
{"summarization": "雖然受到疫情衝擊，但為了保持台馬漫畫多年以來的合作熱度，台馬漫畫週今年決定轉為線上活動，除了展出各種畫作外，也透過活動為抗疫前線的醫護人員打氣致敬。", "article": "雖然受到疫情衝擊，但為了保持台馬漫畫多年以來的合作熱度，台馬漫畫週今年決定轉為線上活動，除了展出各種畫作外，也透過活動為抗疫前線的醫護人員打氣致敬。駐馬來西亞台北經濟文化辦事處今天發表聲明，台馬漫畫創作者將於7月1日至7月14日，透過臉書舉辦系列線上分享活動及繪畫示範，並會在7月15日正式推介2020台馬漫畫週網站。這是由台灣的文化部、駐馬辦事處文化組、台北漫畫從業員職業工會及馬來西亞漫人協會等首次聯手打造的交流平台，以3D方式打造獨樹一幟的漫畫數位展廳。其中，交流網站預計分為3大主題展區，將展出250幅漫畫作品。3大展覽主題包括「台灣368鄉鎮」，展出100幅由台灣漫畫家於2017年為台灣368個鄉鎮創作的漫畫插圖。第二展區主題為「100超級英雄」，精選出20名台馬漫畫作者繪製的超級英雄畫作；第三展區主題是向疫情中最前線醫護人員致敬的「台馬抗疫漫畫聯展」，預計展出50幅由台馬漫畫家創作的畫作。另外，台北漫畫工會理事長賴有賢和阮光民、鄭硯允、傑利小子、MiiN敏、阿魚丸、蔡詩中等台灣漫畫家會參與各種線上活動，分享各自的漫畫創作心得以及對漫畫市場的看法。所有分享活動過程將會全程錄影，經過剪接及增添英文字幕後，再上傳到展覽平台，讓馬來西亞更多讀者參與交流。台馬國際漫畫週原定參與今年6月底舉行的馬來西亞動漫玩具節（TAGCC），不過受到疫情衝擊，活動最終轉為線上。", "title": "因應疫情 2020台馬漫畫週轉為線上開跑"}
{"summarization": "繼中華電之後，台灣大哥大今天下午宣布5G開台，除了展示智慧球場、智慧倉儲等應用服務，也推出從599元到2699元的8種5G資費，月付1399以上可5G吃到飽，回到家可光纖上網。", "article": "繼中華電之後，台灣大哥大今天下午宣布5G開台，除了展示智慧球場、智慧倉儲等應用服務，也推出從599元到2699元的8種5G資費，月付1399以上可5G吃到飽，回到家可光纖上網。繼中華電信今天上午推出5G服務後，台灣大哥大董事長蔡明忠今天下午在5G開台記者會宣布5G開台，將自7月1日零時起正式在官網上線。蔡明忠表示，23年來台灣大哥大和台灣一同經歷2G、3G、4G數位化蛻變的過程，台灣大已轉型為新世代網路科技公司，邁向5G新時代之際，更進一步重新賦予品牌重要的核心精神「能所不能」（Open Possible），因為5G的到來，台灣大更能集結旗下電信、網路、媒體與電子商務、娛樂等業務。台灣大哥大總經理林之晨今天秀出與生態系盟友打造多時的「超5G應用」，包括展示台灣大的「智慧球場」應用，透過5G網路，母集團富邦經營的新莊球場可實現3D即時回放、VR實境投打對決訓練系統等科技應用。另外，子公司momo被視為「智慧倉儲」運作畫面也在現場曝光。林之晨表示，未來在台灣大應援之下，為momo導入5G專網，不僅是AGV（無人搬運車），具計算能力的AMR（自主移動機器人）、AOI （自動化光學檢測），都能為電商產業進一步「能所不能」。林之晨指出，台灣大跨足遊戲，除了與遊戲開發巨頭Riot Games合作外，在5G時代，也將與全球GPU顯示晶片巨擘NVIDIA聯手，將GeForce NOW （GFN）雲端遊戲平台帶進台灣。林之晨也透露，未來透過網路切片，台灣大的用戶不必使用高階行動裝置，就能享有 GFN、Riot等遊戲，8月還會推出為遊戲玩家設計的5G資費方案。台灣大表示，年底前將完成4000座3.5GHz高速基站，達到近9成的人口涵蓋率，遠超越NCC設定的基本門檻。繼中華電之後，台灣大今天也公布多元5G資費方案，林之晨指出，針對用戶習性、偏好與需求，推出5G升級版「好速成双」專案，月付1399元，光纖上網與5G網路接力合作，讓用戶在戶外5G行動上網吃到飽，回到家可光纖上網。另外，台灣大還提供從599元到2699元不等的5G資費方案，月付999元可享60 GB高速上網、月付1399即可5G高速吃到飽，10月31日前加贈熱點分享無限包；同時台灣大也同步推出5G預付卡，只要999元，即可享上網傳輸量60GB （可用60天）與國內通話費100元（約可撥打55分鐘）。", "title": "台灣大接棒開台 5G資費綁光纖上網"}
{"summarization": "香港媒體報導，中國人大常委會通過港區國安法草案。日本政府發言人、內閣官房長菅義偉說，日本與香港往來密切，港區國安法的通過會是件令人很遺憾的事。", "article": "香港媒體報導，中國人大常委會通過港區國安法草案。日本政府發言人、內閣官房長菅義偉說，日本與香港往來密切，港區國安法的通過會是件令人很遺憾的事。中國全國人大常委會上午在北京人民大會堂閉幕備受關注的「港區國安法草案」已經在會上表決，獲162名常委全票通過。目前港區國安法確切內容尚不清楚。菅義偉表示，日本和香港有密切的經濟關係和人員往來，香港維持「一國兩制」是很重要的。一旦港區國安法實行，將有損國際社會對於「一國兩制」原則的信賴，日本政府將與相關國家合作因應。菅義偉強調，日本政府重視香港維持自由且開放體制，民主與安定發展。", "title": "港區國安法通過  日本政府表示遺憾"}
{"summarization": "台股今天在美股大漲激勵下開高，雖遭逢高檔賣壓一度拉回整理，但新台幣匯率強升帶動資金湧入權值股，指數尾盤站回11600點大關，上漲78.62點，收在11621.24點。", "article": "台股今天在美股大漲激勵下開高，雖遭逢高檔賣壓一度拉回整理，但新台幣匯率強升帶動資金湧入權值股，指數尾盤站回11600點大關，上漲78.62點，收在11621.24點。加權股價指數終場上漲78.62點、漲幅0.68%、收在11621.24點、成交值新台幣1949.04億元，股王大立光站上4000元大關，收4085元，鴻海股東常會後強攻創2月以來新高，收86.3元，7月台股期指則大漲百點，短線仍在多頭掌握中。分析師表示，台股今天收月線，6月台股大漲近700點，月KD正式出現黃金交叉，中多格局未遭扭轉，只不過近期成交值頻頻卡在2000億元門檻，未能出現明顯增溫，對化解6月11日2384億元大量的套牢籌碼略有不利，待時間化解籌碼面壓力。法人也認為，新台幣匯率相對強勢，早盤一度強升2角，雖午盤暫收小貶4分，但熱錢顯然對台股仍具相當興趣，尤其台股現金股息殖利率高，對中長線資金具有相當吸引力，在台股上市櫃公司陸續進入除權息旺季下，可望吸引外資持續進駐台股。法人表示，全球資本市場短線仍受到疫情再起、亞洲地緣政治變數多等不利因素影響，經濟復甦力道也不若預期來得強勁，台股價量關係雖仍處多頭格局，但短線上融資緩步增加，浮額有緩步增加的趨勢，國際股市表現仍為影響台股後市的重要變數。", "title": "權值股尾盤強拉 台股重回11600點"}
{"summarization": "海巡署人員昨天下午在彰化線西河道北側，發現死亡鯨豚，由於距離岸邊太遠，海巡署人員請漁民幫忙拖帶上岸，後來確認死亡的是弗氏海豚，死亡時間超過一週以上，死因待釐清。", "article": "海巡署人員昨天下午在彰化線西河道北側，發現死亡鯨豚，由於距離岸邊太遠，海巡署人員請漁民幫忙拖帶上岸，後來確認死亡的是弗氏海豚，死亡時間超過一週以上，死因待釐清。海巡署中部分署第三岸巡隊副隊長陳揚升接受媒體聯訪時說，死亡的鯨豚屍體已交由國立成功大學鯨豚研究中心以及中華鯨豚協會人員調查研究。海巡署中部分署第三岸巡隊崙尾灣安檢所人員，昨天下午接到漁民通報指稱，彰化線西河道內北側有鯨豚屍體，安檢所人員到場後，發現鯨豚屍體距離岸邊太遠，於是請附近作業中的漁民協助拖帶，屍體被拖上岸後，海巡人員發現外觀有多處咬痕，死亡時間已超過一週以上，長度約220公分、寬約45公分。由於無法確認死亡鯨豚的品種，海巡人員請中華鯨豚協會等單位協助辨識，確認是常在台灣東部海域活動的弗氏海豚，由於海豚身上有咬痕，海巡署人員將屍體交由成大鯨豚研究中心調查研究。根據農委會網站資料，弗氏海豚體型短胖，有著小小的三角形背鰭和明顯的過眼黑帶，通常都出現在水深較深的地方，而弗氏海豚主要分布在花蓮及台東一帶海域，每次出現的群體數量少則上百、多則上千，也對船隻的接近相當敏感，幾乎只要一接近就開始四處逃竄。", "title": "彰化海巡發現東部常見弗氏海豚屍體 死因待查"}
{"summarization": "國道2號大溪段傳出因惡意逼車釀生車輛翻覆事件，國道公路警察局今天表示，初步調查雙方都未飲酒，但都已違反道路交通管理處罰條例，除罰款外也會吊銷駕照及吊扣牌照3個月。", "article": "國道2號大溪段傳出因惡意逼車釀生車輛翻覆事件，國道公路警察局今天表示，初步調查雙方都未飲酒，但都已違反道路交通管理處罰條例，除罰款外也會吊銷駕照及吊扣牌照3個月。有民眾昨天在臉書社團（Facebook）爆料公社發布一段惡意逼車釀生車禍影片，影片中一輛白色自小客車突然急速從內側車道切向外側車道，造成行駛在外側車道深色自小客車被逼至路肩行駛，兩車互不相讓，後來深色自小客車向內側變換車道，將白車逼回內側車道，兩輛自小客車隨後發生擦撞而翻覆。國道公路警察局第六公路警察大隊交通組長林成家表示，警方昨天下午2時56分接獲通報，事故地點位在國道2號東向14.4公里大溪段，由於事故車輛分別占用內側車道及外側路肩，因此龍潭分隊到場後依規定處理，不過雙方都沒有飲酒情形。林成家指出，警方檢視影片發現，過程中兩車駕駛人共同違反道路交通管理處罰條例，在道路上競駛、競技者，可處新台幣3萬元以上、9萬元以下罰鍰，並吊銷駕駛執照，同時吊扣汽車牌照3個月。除依法製單處罰，至於雙方駕駛行為恐涉及公共危險罪，警方將依法偵辦。", "title": "國道惡意逼車釀禍  警方吊銷駕照吊扣牌照"}
{"summarization": "台中市陳姓女子今天中午與張姓前男友在社區大廳旁談判，過程中雙方發生爭吵，張男突然持刀刺向陳女胸口後逃逸，陳女送醫後傷重不治，警方已掌握凶嫌身分追緝中。", "article": "台中市陳姓女子今天中午與張姓前男友在社區大廳旁談判，過程中雙方發生爭吵，張男突然持刀刺向陳女胸口後逃逸，陳女送醫後傷重不治，警方已掌握凶嫌身分追緝中。台中市消防局今天上午11時16分接獲警方轉報指出，東區十甲路附近有1名女子胸口遭刺傷，立即派遣救護車與消防人員到場，將女子送往中國醫藥大學附設醫院救治，據報案人表示，涉嫌刺傷女子的男子已逃離現場。台中市警察局第三分局初步調查，遭刺傷的34歲陳姓女子，居住在十甲路上一處社區大樓，案發時陳女與34歲張姓前男友在社區大樓大廳旁談判，過程中雙方發生爭吵，張男突然持刀刺向陳女胸口後，騎機車逃離現場，社區大樓管理員與其他住戶發現報案。中國附醫表示，陳女到院前心肺功能停止（OHCA），胸口遭利刃刺入，經緊急送開刀房搶救2小時後仍無效，下午1時15分宣告不治。張男犯案後畏罪自殘，警方已將他送醫，全案將依殺人罪嫌偵辦。", "title": "台中情殺 男子談判口角刺死前女友"}
{"summarization": "香港中環置地廣場今天中午有民眾聚集，抗議北京方面制定「港區維護國家安全法」；泛民人士則計劃明天發起「7.1」遊行，主題也是反對港區國安法。", "article": "香港中環置地廣場今天中午有民眾聚集，抗議北京方面制定「港區維護國家安全法」；泛民人士則計劃明天發起「7.1」遊行，主題也是反對港區國安法。港區國安法上午傳出獲中國全國人大常委會通過後，有網民發起中午在中環置地廣場舉行「和你Lunch」集會，抗議北京制定相關法律。中午1時左右，置地廣場四周有零星市民聚集，從影片所見，有人在大堂擺放抗議港區國安法的示威標語，商場各樓層則有市民圍觀響應，約有數十人。商場內則有大批防暴警察駐守，並搜查可疑集會人士；部分示威者自行離去。另外，泛民組織民間人權陣線向警方申請明天舉行「7.1」年度遊行，但被警方以防疫（2019冠狀病毒疾病）限聚令為由禁止，目前正待上訴。民陣副召集人陳皓桓說，無論上訴結果如何，將會以個人身分發起遊行，反對制定港區國安法；遊行明天下午由銅鑼灣東角道出發，終點是中環遮打道。民主黨主席胡志偉、議會陣線立法會議員朱凱迪都會參加。", "title": "反對港區國安法 香港中環出現抗議集會[影]"}
{"summarization": "因應武漢肺炎，台北市酒店解封後採實名制，實施逾一個月。有10間酒店沒落實實名制挨罰，其中，有一間遭罰2次，台北市副發言人黃瀞瑩表示，若違規3次，將勒令停業一個月。", "article": "因應武漢肺炎，台北市酒店解封後採實名制，實施逾一個月。有10間酒店沒落實實名制挨罰，其中，有一間遭罰2次，台北市副發言人黃瀞瑩表示，若違規3次，將勒令停業一個月。先前受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，酒店、舞廳等行業暫時營業，台北市5月底核准部分酒店復業，但要落實實名制。業者需在營業場設單一入口，使用防疫實名制APP，要求消費者提供身分證、居留證正本供掃碼，或以健保卡、駕照拍照後，手動鍵入基本資料，上傳至市府管理雲端硬碟，未攜帶證件不得入內。酒店實施實名制至今逾一個月，警方會不定時巡邏業者使用實名制APP情形，違規的話會提供事證給衛生局，由衛生局認定是否開罰。衛生局疾病管制科長余燦華告訴中央社記者，目前有10間酒店沒有落實實名制，依違反傳染病防治法第37條第1項第6款開罰3000元，其中，有一間違規2次，第2次遭罰6500元。黃瀞瑩說明，業者首次違規的話，會處以3000元以上、8000元以下罰鍰；第2次處以6500元至1萬1500元；第3次會處1萬元至1萬5000元，並勒令停止營業1個月。", "title": "實名制上路逾一個月 北市10間酒店沒落實挨罰"}
{"summarization": "花蓮門諾醫院每年迎接縣內約7成新生兒，其中約有120名早產兒，今年院內獲贈2台重症加護型新生兒保溫箱，兼具病房、手術台等多功能設備，降低因移動產生的感染風險。", "article": "花蓮門諾醫院每年迎接縣內約7成新生兒，其中約有120名早產兒，今年院內獲贈2台重症加護型新生兒保溫箱，兼具病房、手術台等多功能設備，降低因移動產生的感染風險。門諾醫院小兒科主任鄭永隆指出，對體重極低、器官尚未發育完全的早產兒來說，「移動」可能存在失溫、腦部震動或出血等高度潛在風險。門諾醫院護理長廖雅婷指出，早產兒血管小且還不成熟，連燈光、空氣對他們都是很大的刺激，因醫療處置帶來的移動，都可能造成血液、血流的劇烈變化，造成生命跡象的不穩定。廖雅婷指出，「重症加護型新生兒保溫箱」可結合保溫箱及加護處理台等功能，當寶寶需要處置，只要將蓋子移開就是手術處理台，蓋上後，就變回保溫箱，寶寶身上的生理檢視器都不需移動。門諾醫院指出，今年受到麥當勞叔叔之家慈善基金會捐贈2台重症加護型新生兒保溫箱，彌補醫療設備缺口，優先提供給體重低於1000公克或經醫生評估需要使用的早產兒使用，平均都會住上1至2個月，狀況較穩定後，就會住回一般保溫箱，不需要另外收費。出生時體重只有685公克的「惠媛」，出生後還來不及讓媽媽抱，就直接送進新生兒加護病房，在重症加護型新生兒保溫箱住了1個多月，也是新設備的第一位房客，現在體重已經超過2300公克，順利出院和爸爸媽媽團聚。門諾醫院長吳鏘亮感謝麥當勞叔叔之家慈善基金會看見東部醫療需求，捐贈2台重症加護型新生兒保溫箱及5部兒童輪椅，為早產兒提供完善醫療環境，守護小小花蓮人長大。", "title": "門諾醫院獲贈重症加護型保溫箱  守護花蓮早產兒"}
{"summarization": "疾管署監測數據顯示，台灣過去一週類流感疫情緩升。疾管署副署長莊人祥說，近日部分民眾可能認為社區安全，就疏忽個人衛生或忘戴口罩，提醒民眾不要輕忽。", "article": "疾管署監測數據顯示，台灣過去一週類流感疫情緩升。疾管署副署長莊人祥說，近日部分民眾可能認為社區安全，就疏忽個人衛生或忘戴口罩，提醒民眾不要輕忽。依據衛生福利部疾病管制署監測資料顯示，因端午連續假期，部分門診休診影響，國內上週（6月21日至6月27日）門診類流感就診1萬7350人次，雖比前一週下降10.6%，但門診就診病例百分比（0.5%）比前一週上升6.3%，顯示門診類流感就診佔比呈上升趨勢。此外，觀察國內上週急診類流感就診人次（5999）及就診病例百分比（5.4%），都比前一週分別上升8.1%及1.4%，顯示社區類流感疫情呈緩升趨勢。莊人祥今天在疫情週報記者會表示，台灣目前的流感疫情若跟去年相比，當然還相差大段距離，這要歸功民眾為了防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）而戴口罩、勤洗手等。不過，莊人祥說，觀測到類流感疫情上升，有可能因部分民眾認為國內社區是安全的，沒有疫情威脅，口罩比較戴不住。但提醒大家不要輕忽，類流感疫情的監測是一個指標。防疫醫師林詠青表示，流感高峰期是從每年12月到隔年3月，但在熱帶、亞熱帶地區則是一年四季都有流感病例出現，只是冬天病例數比較多、夏天還是有零星個案。林詠青說，防治流感最有效的方式是接種疫苗，但在10月流感疫苗接種前，預防的重要方式就是做好個人衛生防護，如手部衛生、注意咳嗽禮節，如果不能維持安全的社交距離，就應該戴上口罩。林詠青表示，如果出現類流感症狀，如發燒、咳嗽、肌肉痠痛、倦怠等，務必盡量在家休息、不要到公共場所，也強烈建議不要上班上課。就醫時全程佩戴口罩，並告知醫師旅遊史、職業別、接觸史及是否群聚（TOCC），以供及時診斷通報。", "title": "防疫新生活螺絲鬆了 類流感疫情緩升"}
{"summarization": "總統府秘書長蘇嘉全今天率領考試委員被提名人到立法院拜會朝野黨團，但遭國民黨團、民眾黨團婉拒。蘇嘉全表示，尊重他們的決定，會繼續尋求支持，若覺得哪一位不適任、無法通過，也會接受結果。", "article": "總統府秘書長蘇嘉全今天率領考試委員被提名人到立法院拜會朝野黨團，但遭國民黨團、民眾黨團婉拒。蘇嘉全表示，尊重他們的決定，會繼續尋求支持，若覺得哪一位不適任、無法通過，也會接受結果。蘇嘉全下午率考試院長被提名人黃榮村、副院長被提名人周弘憲及考試委員被提名人，到立法院拜會立法院長游錫堃，由民進黨立法院黨團總召柯建銘、幹事長鄭運鵬、書記長鍾佳濱陪同，在野黨團部分最後只拜會時代力量黨團。繼民眾黨立法院黨團稍早透過聲明表示婉拒拜會後，國民黨團也發出聲明表示將拒絕拜會，國民黨團表示，民進黨一黨獨大，凡事蠻幹，立法院內以多數暴力橫行霸道，朝野氛圍不佳；民進黨長期主張廢考監，卻又提飽提滿，酬庸親信，國民黨呼籲凍結考監人事。蘇嘉全會前受訪時表示，總統依憲法所賦予的權利與責任，提名考試委員及院長、副院長，還有監察委員及院長、副院長，總統府也依憲法在規定時間內提請立法院行使同意權，當然會盡力尋求各黨團支持。蘇嘉全說，國民黨團及民眾黨團下午不願意接受拜會，「尊重他們的決定」，後續仍然會繼續尋求他們的支持。蘇嘉全表示，希望立法院是講理的地方，每個程序都有它的規定，大家都能依照議事規則處理，就像法案能不能通過、同意權能不能通過，在過去也都有非常多例子，「當時也有滿多監委沒有通過」。", "title": "藍白拒試委被提名人拜會  蘇嘉全：繼續尋求支持"}
{"summarization": "外交消息人士透露，韓美雙方目前正在商議美國副國務卿畢根（Steve Biegun）訪韓行程，最快可能7月成行，屆時可能與首爾當局會面討論北韓及防衛費分擔問題。", "article": "外交消息人士透露，韓美雙方目前正在商議美國副國務卿畢根（Steve Biegun）訪韓行程，最快可能7月成行，屆時可能與首爾當局會面討論北韓及防衛費分擔問題。韓聯社報導，消息人士表示，主掌北韓事務的畢根可能在7月訪韓，但也可能延後至8月以後。畢根訪韓行程可能根據美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情狀況調整。北韓先前炸毀兩韓聯絡辦公室、在邊境部屬兵力等行動，使兩韓緊張局勢升溫，北韓領導人金正恩日前雖下令暫緩軍事行動，但問題未解，外界認為，畢根此行是為向北韓釋放訊息，希望北韓別再挑釁，重回談判桌。此外，畢根也可能就駐韓美軍防衛費分擔特別協定（SMA）問題，與南韓當局交換意見。畢根上次訪韓是在去年12月，若這次成行，將是睽違半年再次造訪南韓，預期將與南韓外交部朝鮮半島和平交涉本部長李度勳、外交部副部長第一次官（相當於政務次長）趙世暎會面，也極可能與青瓦台國家安保室等政府外交安保相關人士會面。畢根在美國時間29日於華府召開的視訊會議中表示，對北韓的「外交之門仍敞開」。但他也說，美國大選在即，要促成美國總統川普與金正恩會面可能性不大。韓聯社分析，美方目前看來仍希望推進與北韓的談判，但不願輕易放緩制裁，可能試圖從兩韓經濟合作等方式尋求突破；若北韓不願配合，畢根訪韓也可能是對北韓施壓，避免北韓在大選前再造成不利因素。", "title": "美副卿畢根擬最快7月訪韓 北韓問題受矚目"}
{"summarization": "蘋果公司公布8位獲頒Apple Design Award的App與遊戲開發者，包含照片編輯、動畫製作等領域，表揚獲獎者將獨特的嶄新想法帶進生活之中，同時展現對蘋果技術的精純掌握。", "article": "蘋果公司公布8位獲頒Apple Design Award的App與遊戲開發者，包含照片編輯、動畫製作等領域，表揚獲獎者將獨特的嶄新想法帶進生活之中，同時展現對蘋果技術的精純掌握。蘋果全球開發者關係副總裁岡本榮（Ron Okamoto）表示，獲頒Apple Design Award是一項值得讚賞的特殊成就，過去的獲獎者製作一些非常值得關注的App與遊戲。獲獎開發者抱持的遠見、決心及嚴苛標準，不僅啟發蘋果開發者社群的同儕，還有蘋果的所有人。今年App類別的得獎者之一是Bergen Co.開發的照片與影片編輯工具Darkroom，採用的蘋果技術包括照片與相機API（應用程式介面）、「主畫面」快速動作、項目特色選單及觸覺回饋，堪稱高階行動編輯工具的傑作。此外，由iorama.studio開發的Loom App可循環播放手繪與定格動畫，專為iPadOS打造，使用Apple Pencil與深色模式等蘋果技術。出自開發商Shapr 3D Zartkoruen Mukodo Reszvenytarsasag的Shapr 3D App可製造複雜的3D模型，運用ARKit與拖放技術。由StaffPad Ltd.開發的StaffPad App可將手寫樂譜符號轉換為數位樂譜。在遊戲類別方面，得獎者包括出自開發者Simogo與發行商Annapurna Interactive的流行音樂專輯電子遊戲「Sayonara Wild Hearts」、出自 thatgamecompany的社會探索遊戲「Sky光•遇」、出自開發者 Philipp Stollenmayer的、藝術風格探索遊戲「Song of Bloom」，以及開發者The Game Band與發行商Snowman推出的生活故事冒險遊戲「Where Cards Fall」。蘋果指出，過去20多年來，Apple Design Awards已表揚超過250位開發者。對於開拓個別App內的創新設計並影響整個範疇的開發者，這項認可正是背後的動力。", "title": "蘋果設計獎8位得主 橫跨照片編輯、動畫等領域"}
{"summarization": "市場對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫解封後經濟活動重啟抱持樂觀態度，帶動歐美各國股市反彈回升，東京股市日經指數今天延續這股漲勢，終場大漲逾1.3%。", "article": "市場對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫解封後經濟活動重啟抱持樂觀態度，帶動歐美各國股市反彈回升，東京股市日經指數今天延續這股漲勢，終場大漲逾1.3%。日經225指數收盤上漲293.10點或1.33%，收22288.14點。東證股價指數（Topix）上揚9.55點或0.62%，收1558.77點。", "title": "延續歐美股市漲勢 日經收漲逾1.3%"}
{"summarization": "清大醫工所教授鄭兆珉研發出全球第一個可供臨床使用的武漢肺炎重症快篩試片，今天正式發表，他說，只要將患者的血清滴入試片，2分鐘就可辨別即將發生呼吸衰竭的重症患者。", "article": "清大醫工所教授鄭兆珉研發出全球第一個可供臨床使用的武漢肺炎重症快篩試片，今天正式發表，他說，只要將患者的血清滴入試片，2分鐘就可辨別即將發生呼吸衰竭的重症患者。清華大學與三軍總醫院合作研發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）重症快篩試片，目前已完成原型試片，正與義大利醫院等醫療機構合作，進行臨床實驗。鄭兆珉表示，已向美國食品藥物管理局提出緊急使用授權申請，一旦通過就可上市。鄭兆珉表示，部分初期患者只有類似感冒的輕微症狀，但幾小時內病情有可能突然急轉直下，轉為重症，而判斷哪些患者會轉重症、何時轉重症，成為降低死亡率的關鍵。因此，團隊研發武漢肺炎重症快篩試片，透過檢測能發現異狀。鄭兆珉表示，若將高濃度IL-6的血清，滴入快篩試片，不到2分鐘，試片出現2條明顯的紅線，代表患者體內，開始有嚴重發炎反應，即將轉為重症。如試片只出現1條紅線，即為輕症狀態。鄭兆珉指出，除有快篩試劑外，同時，也研發出可攜式定量分析儀，只要將試片放入，就可準確測知IL-6的濃度，並顯示在手機上，讓臨床診斷更精準。三軍總醫院醫師、國防醫學院助理教授王永志，是與鄭兆珉團隊合作研發快篩試片的醫師之一，他說，輕症患者血液中的IL-6激素濃度，通常在每毫升10皮克以下，超過100皮克為警訊，顯示有嚴重發炎反應。王永志說，透過快篩試片，能掌握哪些病患血中IL-6激素偏高，也用來提醒醫療人員提高警覺，萬一病患病況惡化，醫護人員能立即為患者實施氣管內管插管與使用呼吸器。清華大學表示，未來，學校將與產學合作的新創公司，健康新體驗與神光晶片公司進行合作、量產。", "title": "清大研發武漢肺炎重症快篩試片 2分鐘可檢出"}
{"summarization": "第7屆「聯合報文學大獎」由作家張貴興以作品「野豬渡河」獲獎。他書寫呈現二戰前後婆羅洲遭日軍占領歷史。評審王德威說，張貴興獲得此獎是實至名歸。", "article": "第7屆「聯合報文學大獎」由作家張貴興以作品「野豬渡河」獲獎。他書寫呈現二戰前後婆羅洲遭日軍占領歷史。評審王德威說，張貴興獲得此獎是實至名歸。聯合報文學大獎每年頒發給一名台灣作家，獎金高達新台幣101萬元。聯合報於1976年設立「聯合報小說獎」，在1994年時擴大徵選範圍，改名「聯合報文學獎」。2014年開始，聯合報以獎勵新人創作的文學獎數量眾多為由，認為「聯合文學獎」已達成階段性任務，將每年頒發的獎項轉型為「聯合報文學大獎」。今年所舉辦的第7屆「聯合文學大獎」，邀請7名作家、學者組成評審團，包括王德威、向陽、呂正惠、周芬伶、張瑞芬、楊澤、駱以軍，每一名評審提名一位作家，進入決審，再由所有評審投票決定得獎者。今年入圍的作家除張貴興之外，還有作家平路以作品「坦露的心」入圍；作家藍博洲以作品「尋魂」、「春天──許金玉和辜金良的路」入圍；作家陳淑瑤以作品「雲山」入圍獎項。張貴興出生在婆羅洲砂拉越，祖籍廣東龍川。他於1976年赴台，在1980年進入國立台灣師範大學就讀英語系，並於1983年入籍台灣。張貴興曾經擔任中學英文教師，並於2016年退休，專職寫作。張貴興著有小說「伏虎」、「賽蓮之歌」、「群象」、「猴杯」等作品。曾獲時報文學推薦獎、開卷好書獎、聯合報讀書人最佳書獎、中央日報出版與閱讀好書獎等。2018年出版的「野豬渡河」得獎成績也相當亮眼，獲得第43屆金鼎獎、2019台灣文學金典獎年度大獎以及2019年台北國際書展大獎等。「野豬渡河」中，張貴興以故鄉婆羅洲為書寫基礎，描繪他在赴台求學之前所成長的雨林場景，並把歷史脈絡、節點安放其中。他於去年第6屆「聯合報文學大獎」時就獲得提名入圍，今年再次被王德威、周芬伶及駱以軍3人提名，並以4票高票通過決審獲獎。王德威今天接受中央社記者電話訪問時表示，「野豬渡河」是他這幾年間，看過文字最為精練的華文文學作品，並說張貴興將土地與自然、歷史、暴力之間的對抗，刻畫深入。王德威解釋，「野豬渡河」的書寫，超越階級、國籍、性別的範疇，透過動物的視角，見證人與自然間的相互消長。王德威直言，這本書直視人性的殘忍、黑暗，跳脫過往文學的書寫視角，遠遠超過這幾年間許多文學作品的格局。王德威坦言，「野豬渡河」中，張貴興的書寫超越習以為常的人道主義關懷，透過描寫故鄉婆羅洲，透視人類與自然的關係，「他那樣慈悲的心胸是非常少見的，去年他也曾經獲得提名，但是並未得獎，我認為今年獎項頒發給他，實至名歸」。駱以軍則以「濃烈詩意，暴亂瘋狂的咀咒與回音」為題，寫下頌詞，他說：「讓人不忍卒睹的屠村、砍頭、姦殺，小說前半部的靈性和魔性，墜入一濃稠無出路的暗黑，不給予讀者任何意圖在文學中找到療癒的希望。」駱以軍也在頌詞中，給予「野豬渡河」極高評價，「這是一本逼使讀者閤上書，仍被其魔性困住，反思暴力、邪惡的任何可能面貌、歷史的被遺忘、人類的執念、甚至人類是否是自然的侵入者、乃至『後人類書寫』（王德威語）。」他並讚揚此書為一本依然有許多深沉持續探問的偉大長篇作品。", "title": "張貴興獲聯合報文學大獎 王德威讚實至名歸"}
{"summarization": "中印關係因邊界衝突惡化，印度昨天又以國家安全和隱私疑慮為由，封殺短影音平台TikTok（抖音）等中國手機應用程式（App），但抖音今天否認與中國政府分享印度用戶資訊。", "article": "中印關係因邊界衝突惡化，印度昨天又以國家安全和隱私疑慮為由，封殺短影音平台TikTok（抖音）等中國手機應用程式（App），但抖音今天否認與中國政府分享印度用戶資訊。抖音印度負責人甘地（Nikhil Gandhi）在聲明中說：「抖音持續遵守印度法律之下的所有資料隱私和安全要求，也未與包括中國政府在內的任何外國政府分享印度用戶資訊。」甘地說：「就算未來被這麼要求，我們也不會那樣做。我們最重視的是用戶隱私與誠信。」他還表示，抖音已獲邀與印度政府開會，「有機會回應和提出澄清」。抖音隸屬中國「字節跳動」（Bytedance Technology），是昨天遭印度政府封殺的59個中國App之一。抖音在印度用戶數約1億2000萬，這個人口13億的南亞國家，堪稱抖音最大的國際市場。", "title": "印度以國安為由禁用 抖音喊冤否認與中國分享資訊"}
{"summarization": "大同今天舉行股東常會改選董事，公司派大獲全勝，市場派則表示投票權遭剝奪，影響股東權益。經濟部指出，若股東認為股東會決議有疑慮，可在30日內依公司法規定向法院訴請撤銷。", "article": "大同今天舉行股東常會改選董事，公司派大獲全勝，市場派則表示投票權遭剝奪，影響股東權益。經濟部指出，若股東認為股東會決議有疑慮，可在30日內依公司法規定向法院訴請撤銷。大同今年股東會將改選6席一般董事、3席獨立董事，大同公司派由現任董事長林郭文艷領軍、市場派由三圓建設董事長王光祥領隊，前中鋼董事長林文淵也支持市場派參選一般董事、前時代力量立委黃國昌則列入市場派獨董提名候選人。投票結果稍早出爐，公司派大獲全勝，宣布取得6席一般董事及3席獨立董事。市場派則指出投票權遭公司派刪除，約僅剩原來4成多，影響股東權益。對於市場派股東認為投票權遭刪除，造成權益受損，經濟部表示可循法律途徑救濟。經濟部官員告訴中央社記者，如果市場派股東認為今天舉行的股東會，召集程序或決議方法違反法令或章程，而且自己的權益確實受損，可以依公司法189條規定，從股東會決議做成起的30日內，向法院訴請撤銷決議。官員指出，法院審理時會依個案情形，包含做出變動的理由、實際造成的影響等層面，綜合各方證據與資訊做出判決。大同公司派董事當選名單包括大同現任董事長林郭文艷、大同財務副總經理彭文傑、大同大學法人代表張益華、董事蘇鵬飛、陳守煌、蔡勝文，獨立董事則有謝穎昇、羅清泉及劉宗德。", "title": "大同股東會爆投票權爭議 經部：可循公司法救濟"}
{"summarization": "北京官方近日強拆昌平區瓦窯村的小產權別墅，導致激烈的警民衝突，全副武裝的警方對抗議居民噴灑胡椒水，居民則噴灑滅火器回擊。這場衝突也讓小產權房的爭議再受關注。", "article": "北京官方近日強拆昌平區瓦窯村的小產權別墅，導致激烈的警民衝突，全副武裝的警方對抗議居民噴灑胡椒水，居民則噴灑滅火器回擊。這場衝突也讓小產權房的爭議再受關注。香港明報報導，北京市昌平區流村鎮瓦窯村，有許多作家和文化人士聚居，但官方認定當地的別墅群是「小產權房」，屬違法建築，列入強拆對象。所謂「小產權房」是指在農村屬集體所有的土地上，自行建設銷售的住房，這些房屋不具官方承認的產權。報導指出，瓦窯村近日氣氛緊張，為防止政府突襲，別墅業主把汽車當成路障，據守在通往別墅區的主要通道，並組織糾察隊24小時輪值。而政府則派出保全在村口架設路障，嚴查出入人士身分。警民衝突在29日凌晨爆發，據網上影片和短片顯示，清晨有大批警察手持盾牌、身著防護服在村口集結，準備進村。之後有警員衝擊村民架設的防線，雙方推擠，警方使用胡椒噴劑驅趕村民；村民則以滅火器噴灑回擊。報導指，現場有多人倒地，也有人遭強行拖走。瓦窯區域有4000多戶居民，別墅區位於傳統村落南部棋盤山景區外山坳。由於未取得合法銷售手續，沒有產權證明，這批別墅一直被官方視為非法建築。不過有業主指出，這批別墅是由區政府審批、鎮政府支持、引進開發商蓋的。當時更有官員宣傳介紹，還在報紙上宣傳。購買者一次被收70年租金，並指會給予70年的榮譽村民身分。", "title": "北京強拆小產權房  警民衝突互噴胡椒水滅火器"}
{"summarization": "高雄市林園區海灘今天赫見一具女裸屍，年約50歲、身分不詳，頭部疑有撕裂傷及乾涸血跡，檢警相驗後不排除他殺，將擇期複驗釐清死因。", "article": "高雄市林園區海灘今天赫見一具女裸屍，年約50歲、身分不詳，頭部疑有撕裂傷及乾涸血跡，檢警相驗後不排除他殺，將擇期複驗釐清死因。海巡署南部分署第五岸巡隊清晨5時41分左右獲報，林園區海墘路岸際沙灘發現一具女屍，即派員會同警方前往處理。第五岸巡隊指出，死者年約50歲，身上未著衣物，且無遺留任何證件，已送高雄市立殯儀館冰存，移請高雄檢警調查死因。林園警分局指出，清晨據報一名女子陳屍在中門里海墘路旁海灘上，警方到場發現是具裸體女屍，面部朝下趴於海邊沙灘，經檢警相驗發現死者頭部疑有撕裂傷及乾涸血跡，身上無其他外傷，全案經鑑識人員到場採證後，屍體送往市立殯儀館冰存，檢察官將複驗進一步釐清死因。警方並呼籲民眾有親友失蹤者出面指認，以利清查死者身分。", "title": "林園海灘女裸屍頭部疑有外傷 身分不詳死因待查"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病蔓延全球，澳洲倡議針對疫情展開調查卻惹惱中國並遭報復。不過澳洲前外長唐納說，北京徹底錯判形勢，處處樹敵，恐促使西方盟國團結起來抗衡中國。", "article": "2019冠狀病毒疾病蔓延全球，澳洲倡議針對疫情展開調查卻惹惱中國並遭報復。不過澳洲前外長唐納說，北京徹底錯判形勢，處處樹敵，恐促使西方盟國團結起來抗衡中國。澳洲新聞網澳洲前外交部長唐納（Alexander Downer）說，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行後，中國以「戰狼式外交」應對，令許多國家感到震驚。唐納說，西方盟國先前還對應如何應對與中國的關係存在歧見，但中國對澳洲要求獨立調查的「激烈」反應，震驚了許多人。目前在英國智庫「政策交流」（Policy Exchange）任職的唐納對澳洲新聞網說：「我想中國人覺得可以懲罰澳洲，是因為澳洲相對較小，若是對美國祭出相同舉措，恐招致強烈反彈。」「我猜他們是覺得澳洲沒有太多反擊能力，但實際上，這完全是錯判形勢，因為澳洲在全世界都有盟友網絡，至少美國和英國和那些國家一直都非常支持（我們）。」他表示，中國對包括英國在內的許多其他國家也極具侵略性，以各種威脅及恐嚇，脅迫英國不得改變讓華為參與5G建設的決定，「中國變了，正在追求的是一種非常不明智、極具侵略性的立場，他們稱之為『戰狼式』外交，從而使自己在這個過程中陷入孤立狀態」。澳洲外交政策智庫「羅伊國際政策研究院」（Lowy Institute）學者卡薩姆（Natasha Kassam）說：「對澳洲而言，就市場規模沒有誰能取代中國。澳洲將尋求與區域內的民主夥伴，好比印度、印尼和日本建立更緊密的關係。」隨著全球經濟陷入衰退和美國民族主義抬頭，唐納認為英國可以是當前澳洲最重要盟友，因為英國與澳洲最「志同道合」，除了同樣致力促進自由貿易和自由價值，英國也希望能在脫離與歐盟長達40多年的關係後，開闢出一條新道路。", "title": "中國戰狼外交 澳洲前外長：錯判形勢處處樹敵"}
{"summarization": "國訓中心新宿舍採飯店式管理，舒適度大幅提升，台灣桌球一姐鄭怡靜今天說，原本已經很宅，現在變得更宅，假日只想待在宿舍休息，「再住下去，招牌熊貓黑眼圈都要消失了」。", "article": "國訓中心新宿舍採飯店式管理，舒適度大幅提升，台灣桌球一姐鄭怡靜今天說，原本已經很宅，現在變得更宅，假日只想待在宿舍休息，「再住下去，招牌熊貓黑眼圈都要消失了」。國家運動訓練中心新宿舍6月起陸續開放選手、教練入住，以雙人房為例，空間約10坪，每名選手除了擁有3座衣櫃外，房內也設有大型鞋櫃，各樓層也有交誼廳、洗衣間，2樓和8樓各設有會議室和空中花園，而依照所屬樓層不同，部分房型還多了電視、冰箱等設施。新宿舍各項設備都讓鄭怡靜相當滿意，她稱讚，國訓中心的新宿舍和場館，都是「世界級」，她透露：「我本身其實蠻宅的，住進來又更宅了，現在到假日都只想要待在房間休息。」鄭怡靜過去因為黑眼圈，被球迷稱為「熊貓」，在搬遷到新宿舍後，吃好、睡好的情況下，鄭怡靜直喊：「再住下去，我的熊貓標誌都要沒有了。」新宿舍收納空間增加，鄭怡靜表示，收納空間變多，房間變得很乾淨，心情自然就很好。有收集鞋子習慣的鄭怡靜，在搬進新宿舍前，曾開玩笑地告訴學妹，「只能擺放2雙鞋」，但新宿舍鞋櫃空間出乎意料地大，鄭怡靜笑著說：「現在可以開放2層鞋櫃給學妹用了。」談到對新宿舍的印象，台灣柔道好手楊勇緯坦言，進到房間內，讓人感到很放鬆，且空間大小差很多。楊勇緯五官深邃，平時對穿搭更頗有研究，在搬遷前，一度憂心衣服可能搬不完，但看到新宿舍寬敞的衣櫃，也讓他鬆了口氣，他說：「好像可以再買更多衣服。」不僅新宿舍，剛啟用的圖書館，設有大型投影設備，也讓鄭怡靜覺得相當便利，她表示，在與教練研究比賽影片時，就不用侷限於手機或平板電腦。", "title": "國訓宿舍好舒適 鄭怡靜嘆招牌黑眼圈快消失"}
{"summarization": "在印度新德里市衛生局長詹恩感染武漢肺炎經血漿治療痊癒後，新德里市長克里瓦爾29日宣布，準備在新德里設立血漿銀行，呼籲康復的武漢肺炎患者能捐贈血漿協助抗疫。", "article": "在印度新德里市衛生局長詹恩感染武漢肺炎經血漿治療痊癒後，新德里市長克里瓦爾29日宣布，準備在新德里設立血漿銀行，呼籲康復的武漢肺炎患者能捐贈血漿協助抗疫。新德里市長克里瓦爾（Arvind Kejriwal）29日透過視訊公布對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新計劃，準備在南德里的肝膽研究所附設醫院（Institute of Liver and Biliary Sciences（ILBS）Hospital）設立血漿銀行，供已康復的武漢肺炎患者捐贈血漿。一些研究顯示，利用血漿治療有助減緩武漢肺炎患者病情。新德里從4月22日以來利用血漿治療病情較嚴重的武漢肺炎患者，包括新德里市衛生局長詹恩（Satyendar Jain）在內，經過血漿治療後都痊癒出院。綜合新德里電視台克里瓦爾在視訊中以印地語（Hindi）表示，新德里已對29名武漢肺炎患者進行血漿治療臨床實驗，結果令人鼓舞。根據觀察，血漿治療可穩定重症者的呼吸頻率，死亡率大大降低。新德里現在又獲准對200多名患者進行血漿治療，因此血漿的需求很高。克里瓦爾指出，新德里市政府將設立血漿銀行，呼籲那些從感染中痊癒的病患，能挺身捐贈血漿幫助其他患者。他說，這可能是印度首間血漿銀行，任何痊癒的武漢肺炎患者都可以捐出血漿，供仍在公私立醫院治療的武漢肺炎患者利用。但克里瓦爾強調，只有醫生可以建議病人採用血漿治療，任何武漢肺炎患者都不能要求接受血漿治療；經醫生推薦後，有關醫院才能通知肝膽研究所附設醫院取得血漿。他補充說，如果有人要去肝膽研究所附設醫院捐贈血漿，他保障沒有風險，政府將安排交通工具接送。根據統計，印度武漢肺炎累計病例截至今天中午達到56萬7476例，其中有1萬6906例死亡；而新德里累計有8萬5161個確診病例，其中2680人死亡，居印度各省市中確診病例第4高。", "title": "對抗武漢肺炎 新德里設印度首間血漿銀行"}
{"summarization": "中華電信今天5G開台，董事長謝繼茂表示，目標一年內5G超過100萬戶，估3年後用戶滲透率達50%，等於3年可超過500萬用戶；而先前499方案到期已續約的民眾，也可來換5G購機合約。", "article": "中華電信今天5G開台，董事長謝繼茂表示，目標一年內5G超過100萬戶，估3年後用戶滲透率達50%，等於3年可超過500萬用戶；而先前499方案到期已續約的民眾，也可來換5G購機合約。中華電信今天宣布5G開台，董事長謝繼茂表示，目標一年內5G要超過100萬用戶，如果第一年目標順利，預估3年後用戶滲透率將達50%，以中華電目前用戶數逾1000萬戶換算，等於3年可超過500萬用戶。謝繼茂表示，5G重點是低延遲、廣連結、大頻寬三大特性，中華電目前5G企業營收比例約1成，未來上看7成，但還需要5年以上讓規格、技術、產品成熟，將全力往ICT服務方向努力。中華電這次推出599元起的8款資費，中華電信行動分公司總經理陳明仕表示，不清楚用戶申辦主流資費為何，但認為5G高品質，希望消費者申裝傾向1399元；對於是否會再度掀起價格戰，他苦笑表示很難回答。謝繼茂表示，針對其他競爭對手推出的資費，中華電不排除未來調整的可能性。另外，由於5G資費相對親民，預料可吸引4G中階資費民眾升級。中華電也表示，先前499方案到期已續約的民眾也可來換5G購機合約，就可不解約升級5G。謝繼茂表示，中華電4G電信營收持續下滑，5G進來後能持平就算不錯，但希望能從加值服務的角度來看，中華電也積極轉型，電信只有一部分營收，要透過其他營收維持水平。針對5G損益兩平時間點，中華電信總經理郭水義說，執照年限總共20年，導入的時機和普及化是最重要的議題；4G到期後，民眾看到5G的創新服務有感，就有助於投資回收期縮短。而中華電的營收不會只限於底層基礎的型態，初期底層營收大，但隨著時間演進，上方創新服務的收入會變大，而「5G時代各行各業的成功，也就是電信業的成功」。陳明仕指出，全球的電信業者都有相同趨勢，過去是電信的傳統電信都面臨挑戰，產業合作出來營收會逐步拉大，方向要往企業和ICT領域發展，也看好加值服務的比例會比4G更大，4G加值服務有KKBOX、Hami Video至少都有十幾萬用戶，5G資費內含加值服務，而雲端遊戲也可以搭配遊戲機，或是VR遊戲頭盔等。", "title": "中華電喊5G用戶目標 3年拚逾500萬戶"}
{"summarization": "台股今天漲78.62點，收在11621.24點，成交值新台幣1949.04億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣75.18億元。", "article": "台股今天漲78.62點，收在11621.24點，成交值新台幣1949.04億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣75.18億元。自營商買超16.08億元，投信賣超9.29億元，外資及陸資買超68.39億元。分析師表示，台股今天收月線，6月台股大漲近700點，月KD正式出現黃金交叉，中多格局未扭轉，只不過近期成交值頻頻卡在2000億元上下，未能出現明顯增溫，對化解6月11日2384億元大量的套牢籌碼略有不利，待時間化解籌碼面壓力。1090630", "title": "三大法人買超台股75.18億元"}
{"summarization": "薪資拖欠、口罩短缺、來自家屬的人身安全威脅等，這是伊拉克全國各地醫師所面臨的困境；除此之外，他們還得面對一直以來擔心的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染率飆升。", "article": "薪資拖欠、口罩短缺、來自家屬的人身安全威脅等，這是伊拉克全國各地醫師所面臨的困境；除此之外，他們還得面對一直以來擔心的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染率飆升。法新社報導，在首都巴格達醫院內COVID-19病房工作的醫師穆罕默德（Mohammed）說：「我們真的累壞了。」他在連續48小時值班快結束時說：「我沒辦法再工作下去。我甚至沒辦法專注在病人身上。」根據伊拉克官方數據，境內超過4萬7000人感染，許多醫師也無法倖免。穆罕默德說：「就我所知上個月有16名醫師遭傳染。」伊拉克感染死亡人數逼近2000人，根據官方統計，過去一週每天新增死亡人數開始超過100人，醫師不得不出面警告他們已無以為繼。在北部的庫德族自治區，感染人數飆升已有超過5000人感染與160多人病故，其中至少200名醫護人員確診。東北部城市蘇雷馬尼亞（Sulaimaniyah）的公立醫院外數十民眾排隊等著被篩檢，而院內的醫護人員身形比以往更消瘦。庫德族地區政府的公部門薪資已發不出來，主要原因在於石油價格暴跌與疫情造成的經濟衰退。公立醫院的醫護人員受到嚴重衝擊，他們已兩個月沒有領到薪水。由於身心俱疲，庫德地區數千名醫護人員本月稍早宣布他們要停止收治非新型冠狀病毒疾病患者。30歲的柯爾達（Shevan Kurda）2019年遭拖欠3個月薪水，今年4月和5月也沒領到薪資。伊拉克各地政府與醫護人員長年批評國內崩壞的醫療體制，由於連年烽火使得醫院殘破不堪，缺乏資金挹注與高層貪腐，購買新設備的經費苦無著落。就連總理哈德米（Mustafa al-Kadhemi）上週也告訴記者：「我們沒有醫療系統。」「這個醫療系統是崩壞的，連最基本的要求都不可得，因為部分機構主管瀆職，這已是經年累積的沉痾。」伊拉克對醫師而言也是惡名昭彰的「危邦」，要是患者病情惡化，家屬甚至會威脅醫師的生命安全。1名女醫師遭到家屬攻擊後，南部濟加爾省（Dhi Qar）各地醫護本週宣布罷工。而在巴格達，好幾位在滿是確診病患病房工作的醫師抱怨，自己和同事已在崩潰邊緣，長期超時工作卻沒有任何補償。27歲的醫師法拉（Ammar Falah）表示，他工作的醫院每個月只配給他5個N95口罩。但每天接觸那麼多確診病患，法拉不得不勤換口罩，他只好從750美元的月薪中自掏腰包買防護性裝備。他說：「如果工時和工作量再持續增加，我們也要罷工。」在巴格達另家醫院，26歲的醫師威爾（Wael）坦言他已瀕臨精神崩潰。他告訴法新社：「在疫情爆發前，你可以在結束工作後看到家人和朋友而恢復情緒。如今我每天工作是照顧遭隔離的病人，而下班後我又得隔離在自己房間。」威爾表示，他和其他醫師最大的恐懼是將病毒傳播給家人。隨著國內感染率飆升，他們的惡夢恐怕會成真。他說：「我出現症狀已經有一個月的時間，但我被要求繼續工作，我們所有人都染上疾病只是遲早的事。」", "title": "伊拉克疫情惡化 醫師遭欠薪沒口罩身心瀕崩潰"}
{"summarization": "PGA美國職業高爾夫巡迴賽自12日復賽至今，不斷傳出球員確診消息，如今30歲的美國選手英格利許，檢驗結果又呈陽性，他也成為PGA復賽後，第5名確診球員。", "article": "PGA美國職業高爾夫巡迴賽自12日復賽至今，不斷傳出球員確診消息，如今30歲的美國選手英格利許，檢驗結果又呈陽性，他也成為PGA復賽後，第5名確診球員。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，PGA自今年3月12日起全面停賽，直到6月的嘉信挑戰賽才宣布復賽，沒想到比賽重啟後，接連傳出球員染疫噩耗。英格利許（Harris English）是PGA第5名球員確診個案，之前包括瓦特尼（Nick Watney）、錢普（Cameron Champ）、麥卡錫（Denny McCarthy）與弗里特利（Dylan Frittelli）先後染疫，這還不包括另外確診的2名桿弟。在得知確診消息後，英格利許與弗里特利雙雙退出本週在底特律開打的火箭信貸菁英賽，英格利許在聲明中透露，他自認很健康，因此當他得知自己染疫的消息後，難免感到沮喪，不過他仍力挺PGA的防疫新規定，在採檢結果呈陰性以前，不得參加比賽。英格利許也強調，他非常感謝PGA提供的一切協助，他也希望身體復原之後，可以繼續參加比賽。今年賽季英格利許狀態一直很穩定，本季他已有4場比賽以排名前20名做收，包括2週前舉行的RBC傳承高球賽。", "title": "PGA復賽後疫情連環爆 累計5高爾夫球員確診"}
{"summarization": "）劉姓中醫師被控持續開立超量麻黃給體重達103公斤病患服用助減重，疏未注意病患身體狀況適當減量，導致病患死亡。高等法院今天判劉姓中醫6月徒刑，得易科罰金，可上訴。", "article": "）劉姓中醫師被控持續開立超量麻黃給體重達103公斤病患服用助減重，疏未注意病患身體狀況適當減量，導致病患死亡。高等法院今天判劉姓中醫6月徒刑，得易科罰金，可上訴。判決指出，劉男為合法執業醫師，陳姓病患自民國102年6月26日起在中醫診所接受減重療程，由劉姓中醫負責診療、處方。判決指出，劉姓中醫本其專業醫師知識、經驗，應注意及觀察病患身體狀況變化，施行必要藥物調整及後續症狀追蹤，並應注意反覆應用或大劑量使用麻黃，易於產生心臟抑制，也可能擾亂心律，長期、大量使用會有頭暈、頭痛、煩躁不安、失眠、胸悶、發熱、上腹部不適、口乾、噁心等症狀，甚至心肌梗塞或死亡；尤以陳姓病患體重達103公斤，為冠狀動脈硬化心臟病危險因子，服用麻黃更應謹慎。判決指出，劉姓中醫疏未注意，知悉陳姓病患服用麻黃後疑有不良反應，仍未追蹤後續症狀，並評估是否停止使用或減少藥量，持續開立超過建議用量每日15顆藥量供服用。判決指出，陳姓病患於102年7月22日，因服用「減腫三麻黃囊」麻黃成分使血管發生痙攣，配合服用減重茶含有咖啡因成分加強麻黃功效，使其原已存在冠狀動脈狹窄程度，造成心肌缺血而急性心肌梗塞，導致心臟性休克，而於隔天凌晨死亡。判決指出，劉姓中醫在高院開庭期間主張，沒有過失致死犯行，診療用藥均已盡專業上注意能事，陳姓病患死亡，他並不能預見，並無過失；病患是心因性猝死，並非因服用減腫三麻黃囊致死。高院今天審酌證人、鑑定人證述及相關病歷資料、中醫文獻，法務部法醫研究所、衛生福利部醫事審議委員會、長庚大學、中國醫藥大學等鑑定意見認定，劉姓中醫過失行為與陳姓病患死亡結果之間，有相當因果關係。高院認定，劉姓中醫未注意及觀察陳姓病患身體狀況變化，施行必要藥物調整及後續症狀追蹤，將麻黃減量或停用，而逕行增加劑量，且所開立劑量，已逾藥品仿單及中藥典中建議用量；其中醫事審議委員會鑑定後，也認為劉姓中醫所為有違醫療常規，其醫療行為具有過失。", "title": "涉開超量麻黃助病患減重致死 疏失中醫判刑"}
{"summarization": "國際人權組織「人權觀察」（Human Rights Watch）表示，聯合國成員國應立即響應聯合國專家「前所未有的呼籲」，審查中國政府的人權記錄。", "article": "國際人權組織「人權觀察」（Human Rights Watch）表示，聯合國成員國應立即響應聯合國專家「前所未有的呼籲」，審查中國政府的人權記錄。美國之音多名聯合國獨立專家上週發表連署聲明，譴責中國政府壓迫根本自由權益並過度使用警力鎮壓香港抗議活動、壓迫新疆西藏少數民族、拘留人權律師以及導致人權捍衛者「被失蹤」。專家對上述問題表示嚴重關切。此外，專家還呼籲聯合國人權理事會採取緊急行動，透過舉行特別會議、任命特使等措施，對中國的人權實踐進行監督。人權觀察也響應聯合國專家的呼籲，在29日的一項聲明中敦促聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）立即任命特使，以追蹤北京在香港推行國家安全法所引發的侵犯人權行為，以及其他侵犯人權的行為。聲明還說：「聯合國成員國不僅有機會，而且有責任落實聯合國專家關於舉行特別會議的建議，並有責任監督中國的人權實踐。」人權觀察日內瓦分部主任費雪（John Fisher）表示，「聯合國專家在聲明中不僅向中國提出了挑戰，也向不願就中國日益嚴重人權記錄採取行動的聯合國成員國提出了挑戰」。他還說，「人權理事會不應浪費機會，應開始追究中國對其日益惡化的侵犯人權行為的責任」。人權觀察中國分部主任李察遜（Sophie Richardson）表示，「中國許多人權捍衛者僅僅因為說出了這些專家所說的話就付出了終極代價」。她還說，各國應該尊重對人權的承諾，並追究中國政府的責任。", "title": "人權觀察：聯合國應審查中國人權記錄"}
{"summarization": "台灣桌球一姐鄭怡靜在桌球場上奮戰多年，近期開始對教學有興趣，有意進行經驗傳承，她今天表示，想把自己所學教小朋友，未來將不侷限於影片或實體教學方式。", "article": "台灣桌球一姐鄭怡靜在桌球場上奮戰多年，近期開始對教學有興趣，有意進行經驗傳承，她今天表示，想把自己所學教小朋友，未來將不侷限於影片或實體教學方式。鄭怡靜小學2年級起接觸桌球，目前世界排名第8，先前除了與台灣桌球小將林昀儒聯手搶下桌球混雙東京奧運門票外，也助中華女團收下奧運入場券，將二度進軍奧運。面對奧運延期一年，歷經3個多月調適，鄭怡靜心情已能逐漸適應，她表示，以前沒有那麼長時間可以準備比賽，或者把自己身體狀態調到最好，但藉由這段時間調整，可以將身心靈提升到最佳狀態。鄭怡靜近期除了加強肌力、提升球質外，也涉獵其他書籍，並加強英文能力，不只球技，她希望全方位提升。儘管久未比賽，但鄭怡靜並不擔心，她透露，目前已做好隨時迎接比賽的準備，面對8月登場的模擬東京奧運對抗賽，鄭怡靜表示，將積極備戰、盡力發揮。除了備戰奧運外，鄭怡靜也想要貢獻所學，她說：「現在不只自己打球，也想把自己學的東西教給小朋友。」鄭怡靜過去曾參與合庫育樂營，與小朋友互動，她透露，未來不侷限透過影片或實體教學方式，希望先培養小朋友的興趣。", "title": "鄭怡靜盼貢獻所學   桌球一姐想當鄭老師"}
{"summarization": "第22屆台北電影節今天公布「國際新導演競賽」得獎名單，最佳影片由來自非洲賴索托的首部長片電影「這不是一場葬禮」拿下，觀眾票選獎則由導演林立書作品「破處」奪得。", "article": "第22屆台北電影節今天公布「國際新導演競賽」得獎名單，最佳影片由來自非洲賴索托的首部長片電影「這不是一場葬禮」拿下，觀眾票選獎則由導演林立書作品「破處」奪得。觀眾票選獎今年由「破處」拿下，林立書除了感謝觀眾支持，也表示，「很開心能在12部來自全球的優秀作品中，獲得電影節觀眾們的支持，給演員、劇組伙伴們在上片一個最棒的打氣」。今年「國際新導演競賽」評審團主席由導演易智言擔任，評審則包含影視聽中心執行長王君琦、演員陸奕靜、電影監製陳寶旭和導演蕭雅全。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，海外影人無法來台參與影展活動，因此改為線上揭曉結果。今年最佳影片由利摩漢傑瑞米耶摩西瑟（Lemohang Jeremiah Mosese）執導的「這不是一場葬禮」獲得，「這不是一場葬禮」為非洲賴索托首部長片電影。利摩漢傑瑞米耶摩西瑟表示，「完成一部片的過程常常很令人挫折，而一個獎盃就像一杯水一樣，提供我們繼續堅持不懈的養分」。評審團特別獎則由葡萄牙導演卡塔莉娜瓦斯康絲勒（Catarina Vasconcelos）以結合紀錄片與劇情片形式的首部長片「鳥是海與樹的孩子」奪得。導演除了感謝評審外，也希望能在台北街頭慶祝，儘管目前狀況不允許，「我們仍會在里斯本好好慶祝，也許歡樂也能蔓延近台北的天空」。台北電影節與台灣影評人協會合作的會外賽「台灣影評人協會推薦獎」，今年邀請影評人何瑞珠、但唐謨和黃柏鈞票選，最後一致通過將獎項頒給科索沃導演維薩莫里納（Visar Morina）執導的「誰是外來者」。台北電影節即日起至7月11日在台北市中山堂、光點華山電影館及信義威秀影城登場，頒獎典禮則於7月11日舉辦。", "title": "北影國際新導演競賽 這不是一場葬禮奪最佳影片"}
{"summarization": "新北市府交通局今天表示，新北機車事故死亡人數占總交通事故死亡人數6成，以青少年族群自摔、自撞占多數。交通局將針對易肇事路段，改善道路寬度提升用路安全。", "article": "新北市府交通局今天表示，新北機車事故死亡人數占總交通事故死亡人數6成，以青少年族群自摔、自撞占多數。交通局將針對易肇事路段，改善道路寬度提升用路安全。市府交通局交通安全科長林昭賢今天在道路交通安全督導會報，提出機車交通安全防制作為專案報告。根據交通部道安資訊平台統計，今年新北1月至4月的交通事故死亡人數為82人，其中，機車事故死亡人數占總交通事故死亡人數的6成，顯示「肉包鐵」的機車車禍傷亡遠高於其他車種。依年齡和發生事故時段分析，18歲至24歲為機車事故死傷最多族群，事故發生時段多在下午尖峰時段。次高族群是65歲以上長者，事故多發生在上午；分析原因是長輩及騎機車的認知不同，多數未依規定禮讓車輛，或未依規定左轉，造成車輛側撞。林昭賢表示，機車交通事故死傷以自摔、自撞最多。遇到死亡車禍前往現場會勘發現，道路交通號誌完整，肇因多數為車速過快，或對於路況不熟悉。新北市警察局交通警察大隊長鄭永裕表示，青少年無照駕駛比例偏高，今年1月至5月共取締無照駕駛5290件，這些無照駕駛的違規行為主要為超速、闖紅燈、任意變換車道、未依規定左轉。警察局將針對無照駕駛的累犯，分析其行車軌跡即時通報警網稽查，並透過大數據熱點分析調整勤務規劃。並舉發扣管機車，通知要求家長應善盡管教責任。交通局長鍾鳴時表示，為加強防制機車事故，新北市訂定7月、8月為機車安全月，整合交通改善工程、宣導交通安全、增進生命教育觀念，和結合暑期保護青少年的青春專案，加強取締無照駕駛。交通局表示，針對機車容易肇事的路段，將改善車道與路肩的寬度。也增設太陽能藍紅警示燈，增加夜間警示功能。每日在機關電子看板公布前一日機車事故資訊，也建議交通部公路總局提高補助機車駕訓班訓練費。", "title": "新北交通事故死亡人數機車占6成 多數自摔自撞"}
{"summarization": "雲林縣麥寮鄉瓦磘村長今年5月30日辦理補選，許姓男子以1票2000元代價幫特定候選人買票，雲林地檢署今天傳喚許男等17人，並認為許男有串供之虞向法院聲請羈押，法院裁定5萬元交保。", "article": "雲林縣麥寮鄉瓦磘村長今年5月30日辦理補選，許姓男子以1票2000元代價幫特定候選人買票，雲林地檢署今天傳喚許男等17人，並認為許男有串供之虞向法院聲請羈押，法院裁定5萬元交保。雲林縣麥寮鄉瓦磘村長陳志賢今年因病過世，雲林縣選委會依規定辦理補選，林慶郎和林居正登記參選，林慶郎以824票當選，雲林縣選委會在6月2日公告當選名單。雲林地檢署今天發布新聞稿表示，檢察官葉喬鈞近日指揮雲林和嘉義縣調查站，偵辦麥寮鄉第21屆瓦磘村長補選現金賄選案，昨天和今天陸續傳喚許姓男子（56歲）等17人到案。雲林地檢署主任檢察官黃怡華指出，許姓男子涉犯選罷法的交付賄賂罪，犯罪嫌疑重大及串證之虞今天向法院聲請羈押，法院裁定新台幣5萬元交保候傳。黃怡華表示，許姓男子為讓特定候選人順利當選，以1票2000元為對價向村民期約賄選，並於今年5月30日投票日當天親自到投票所「監票」，確定期約賄選的人有去投票，並在開票結果特定候選人當選後，隔天即交付2000元給投票人。雲林地檢署掌握確實情資，今天傳喚涉嫌買票的許姓男子及收賄的選民與證人等17人到案，部分選民坦承收賄，當庭繳回賄款共8000元。許姓男子供稱，他只是替好友買票，當事人並不知情。", "title": "雲林村長補選傳賄選  買票人5萬元交保"}
{"summarization": "公路總局宣布今天中午12時起至12月31日中午12時，試辦南迴改草埔森永隧道開放大型重型機車通行，是全台首座通行大型重機的長隧道。屏東警方今天表示，將加派警力取締違規。", "article": "公路總局宣布今天中午12時起至12月31日中午12時，試辦南迴改草埔森永隧道開放大型重型機車通行，是全台首座通行大型重機的長隧道。屏東警方今天表示，將加派警力取締違規。全長4617公尺的南迴公路草埔森永隧道，位於台東、屏東兩縣交界，橫跨達仁鄉森永村與獅子鄉草埔村之間。屏東縣警局交通隊表示，從6月30日中午12時起至12月31日12時止試辦通行大型重機機6個月，250cc以上的黃牌車，以及550cc以上的紅牌車都可通行。警方提醒大型重機駕駛，草埔隧道內最高速限每小時70公里、最低速限50公里；進入隧道應開啟車頭燈，與前車保持50公尺行車安全距離，隧道內嚴禁變換車道、同車道並行、超速、超車及逼車等違規駕駛行為。轄區枋寮警分局與縣警局交通隊中午起加派警力於台9線及隧道巡邏，針對大型重型機車違規行為加強蒐證舉發，截至下午3時沒有違規事件。警方呼籲駕駛人不要在隧道口（內）或車道上停車逗留，休息時應在安全不妨礙車輛通行處所停車，並遵守各項交通規則以維用路人安全。", "title": "南迴草埔森永隧道試辦大型重機通行 警盯違規"}
{"summarization": "中國全國人大常委會今天通過「港區國安法」，港台引述消息表示，法例沒有提及追溯力，但若過往2年從事危害國家安全的人繼續涉嫌犯事，過往涉嫌犯事的證據，可能作為法庭上的舉證參考。", "article": "中國全國人大常委會今天通過「港區國安法」，港台引述消息表示，法例沒有提及追溯力，但若過往2年從事危害國家安全的人繼續涉嫌犯事，過往涉嫌犯事的證據，可能作為法庭上的舉證參考。截至發稿，當局尚未公布通過的條文。中國國務院新聞辦公室下午向媒體發出通告，表示7月1日上午10時將舉辦記者會，說明立法情況。屆時國務院港澳辦公室常務副主任張曉明和全國人大常委會法工委主任沈春耀將會出席，回應媒體提問。香港電台引述消息人士表示，今天通過的港區國安法明列分裂、顛覆、恐怖活動和勾結外部勢力等4項罪行的罰則，按情節嚴重性分幾級，包括可判監3年、5年和10年，最嚴重可判終身監禁。據稱，條文所用的字眼是「無期徒刑」，但不包括中國大陸「刑法」關於危害國安罪行的罰則「剝奪政治權利」。報導提到，法例沒有提及追溯力，但消息人士舉例指，公布實施後，若過往2年從事危害國家安全的人繼續涉嫌犯事，過往涉嫌犯事的證據，可能作為在法庭上的舉證參考。報導引述消息人士表示，法例列明在3種特定情形下，中央可以行使管轄權，包括特區執行不了、沒有辦法做到或嚴重危害國家安全的情況，具體安排是香港特首或駐港國安公署提出要求，經過雙方商討後，向中央提出將有關的嚴重案件送交內地審理，最終決定權在中央。但消息人士指，99%的國安案件都由港府負責，尊重香港的法律和機制，除非「搞不定」才由北京出手。中國全國人民代表大會常務委員會上午全票通過「港區國家安全法」。香港基本法委員會下午完成討論後，常委會將決定是否把法例列入「基本法」附件三，在香港公布實施。", "title": "香港電台：國安法未提追訴  2年內事證可參考"}
{"summarization": "安心旅遊明天上路，目前出國旅不易，到離島玩更是許多民眾出遊首選。立榮航空與長汎旅行社合作玩出金門、馬祖、澎湖新花樣，在小島搭帳蓬賞滿天星，還可在這3個離島品好酒。", "article": "安心旅遊明天上路，目前出國旅不易，到離島玩更是許多民眾出遊首選。立榮航空與長汎旅行社合作玩出金門、馬祖、澎湖新花樣，在小島搭帳蓬賞滿天星，還可在這3個離島品好酒。立榮航空與長汎旅行社今天舉辦「夏季金馬澎，玩出新花樣」記者會，推出特色親子遊與品酒兩大主題特色旅遊，所有行程若使用振興券，優惠再加碼，滿新台幣1000元最高現折200元。「夏季金馬澎 玩出新花樣」團體旅遊產品，包括：立榮航空來回機票、飯店住宿以及升級的特色旅遊，分別推出「馬祖船長探索海陸生態遊3日」、「澎湖探險家星空露營趣3日遊」、「金門小兵遊戰地體驗遊3日」，大人含稅每人1萬2888元起，兒童含稅每人1萬888元。長汎旅行社介紹，小朋友參加「馬祖船長探索海陸生態遊3日」，不但是學習課外知識的難得機會，還能穿著水手服，體會一日船長的樂趣、親手製作海洋生物顯微鏡明信片，是夏季獨特別的回憶。「澎湖探險家星空露營趣3日」，可讓全家大小在員貝嶼搭帳篷，享受賞滿天星斗的美好體驗，坐著輕航獨木舟眺世界級玄武岩，品嚐在地人經典家常菜花菜乾以及鮮度破表的當地美食。「金門小兵遊戰地體驗遊3日」，邀旅客入住軍事主題館，體驗戰地風情，也可與當地居民於純淨的沙灘一起挖花蛤，享受產地到餐桌的鮮美滋味，還可手作古早味風獅爺紅龜粿並認識在地百年古樹。另一個新花樣是「金馬澎酒鬼特別版」，分別推出「藍眼淚季節探索馬祖經典酒款3日」行程、「戰地金門老屋醇酒輕旅行3日」及「金色澎湖海島人文輕旅行3日」行程，每人含稅1萬5999元起，滿足不同客層的需求。參加3離島品酒行程，可品嚐馬祖獲獎無數的雙金牌陳年高粱，還可體驗有趣的DIY手作老酒，將獨屬自己的好滋味帶回珍藏；也可在金門享獨家安排58度高粱及精選洋酒的品飲會，並親手捏製個人專屬酒瓶；在澎湖則特別安排豐富醉人的客製餐酒私宴，及果香滿盈的葡萄酒，在夜晚隨著小船出海，享用生猛海鮮、品酒看繁星。", "title": "金馬澎玩出新花樣 搭帳蓬賞滿天星3離島品好酒"}
{"summarization": "為擴展旅遊商品數位化，發揮1+1大於2效應，台南市政府今天與全球知名旅遊體驗預訂平台KKday啟動雙邊合作。共享雙方資源，引導國內、外遊客造訪台南，拓展旅遊商機。", "article": "為擴展旅遊商品數位化，發揮1+1大於2效應，台南市政府今天與全球知名旅遊體驗預訂平台KKday啟動雙邊合作。共享雙方資源，引導國內、外遊客造訪台南，拓展旅遊商機。MOU簽署儀式首先由KKday創辦人兼執行長陳明明向與會者說明雙邊合作概念，接著與台南市長黃偉哲簽署MOU。黃偉哲提及先前衛福部阿中部長來台南，及藝人林志玲在台南辦婚禮時，為台南帶來9成以上的住宿率，也說明找對人行銷的重要性。現在，KKday就是那個對的人，絕對可以發揮強強相加的效果。黃偉哲提及近期夯劇「想見妳」，或是「俗女養成記」景點，透過KKday最擅長遊程設計和行銷推廣，讓更多國內外旅客看到不同台南美，輔導更多台南店家產品數位化。KKday執行長陳明明表示，簽訂MOU的同時也宣誓與台南市政府一起拼觀光的決心，將協助合作夥伴數位轉型，針對目的地旅遊，舉凡特色餐廳、活動體驗、溫泉旅宿、包車旅遊等業者，提供一站式整合預約系統—Rezio，幫助店家輕鬆且快速建立官網，享有24小時網路接單功能、金流支付服務、多平台訂單整合，大幅降低店家的人力營運成本。8月底前開通使用Rezio平台的前200名台南市店家，除了免收取系統設定費，更提供免費數位轉型顧問服務與6個月進階方案，幫助店家輕鬆轉型無負擔。台南市觀光旅遊局長郭貞慧表示，成立於2014年的KKday為全球知名旅遊體驗平台，為台灣第一個專門提供旅遊體驗與行程的線上平台；平台超過3萬個旅遊商品、涵蓋500座城市與90個國家，平台除了中文，也支援英文、日文、韓文等12種多國語言；全球11個市場設有辦公室與服務據點，包括台灣、香港、新加坡、日本、韓國、馬來西亞、泰國、菲律賓、越南、上海等地，並與亞洲萬里通和全球知名夥伴結盟，開展多樣商務合作。", "title": "深度旅遊最優選 南市與KKday簽MOU"}
{"summarization": "嘉義梅山太和村振興宮，因八八風災造成地層滑動，廟宇位移、傾斜，近年成了觀光秘境，吸引不少人前來探險；阿里山國家風景管理處7月將設立觀景平台，方便民眾觀賞奇景。", "article": "嘉義梅山太和村振興宮，因八八風災造成地層滑動，廟宇位移、傾斜，近年成了觀光秘境，吸引不少人前來探險；阿里山國家風景管理處7月將設立觀景平台，方便民眾觀賞奇景。西元2009年的八八風災，嘉義縣梅山鄉太和村受災嚴重，包括村裡的信仰中心振興宮，也因地基滑動位移，傾斜在山谷中，不過近年成為觀光秘境，更吸引YouTuber探訪拍片。當地村民嗅到商機，因此希望阿里山國家風景管理處能做一些觀光措施，吸引更多遊客。阿管處副處長陳榮欽表示，振興宮遺址周圍將設置觀景平台，方便旅客到此一遊，同時也要將太和附近的登山古道一併整理，下個月發包興建。嘉義縣梅山鄉太和社區發展協會理事長郭文國表示，觀景平台設置完成後，將安排解說員帶遊客導覽，了解振興宮歷史及八八風災情況。希望振興宮的「奇景」，能帶動當地觀光。嘉義縣文化觀光局長許有仁指出，太和社區臨近奮起湖，是阿里山茶重要產區，許多人的家園雖在八八風災後毀損，但村裡的人努力重建，發展社區特色。許有仁強調，文觀局將配合阿管處的工程，規劃太和觀光動線，讓民眾以安全的方式探訪振興宮。嘉義縣山區秘境多，民眾從事秘境旅遊也要注意安全。八八風災又稱莫拉克風災，2009年8月6日到8月10日，莫拉克颱風侵襲台灣中南部，造成台灣多處淹水、山崩與土石流，其中以高雄甲仙小林村滅村事件最為嚴重。", "title": "八八風災傾斜成觀光秘境 太和振興宮將設觀景平台[影]"}
{"summarization": "振興三倍券即將上路，為了搶這波內需商機，銀行業者各自出招，紛紛祭出加碼回饋方案，渣打銀行今天宣布新戶回饋額度最高可達新台幣1500元，花旗銀行最高享有1350元回饋。", "article": "振興三倍券即將上路，為了搶這波內需商機，銀行業者各自出招，紛紛祭出加碼回饋方案，渣打銀行今天宣布新戶回饋額度最高可達新台幣1500元，花旗銀行最高享有1350元回饋。渣打銀行今天發布新聞稿，針對新戶推出最高回饋1500元優惠，7月1日起，全新申辦渣打現金回饋御璽卡、渣打優先理財無限卡或渣打TheShoppingCard分期卡的新戶，完成登錄綁定三倍券後，除了可享額外回饋1000元，同時還有四選一首刷禮，其中包括500元刷卡金；舊卡友登錄綁定三倍券消費，滿3000元就送100元刷卡金。花旗銀行響應政府振興經濟方案，推出加碼優惠，7月15日起至9月30日止，花旗卡客戶完成信用卡綁定振興三倍券，扣除振興三倍券3000元消費後的新增消費，可享7%刷卡金回饋，每人回饋上限350元；新戶申辦花旗現金回饋PLUS卡，刷滿額可再享新戶禮刷卡金1000元，最高共享有1350元回饋。玉山銀行則端出新戶可多回饋1000元方案，7月1日至8月31日，新戶線上申辦Only卡、U Bear卡、Pi卡或家樂福聯名卡等指定信用卡，7月15日至9月30日綁定三倍券，只要消費滿3000元，便可享首刷禮1000元、P幣1000點或是家樂福即享券1000元。為了吸引消費者目光，台新銀行除了響應政府政策，提供振興券綁定台新信用卡刷3000元最高回饋1100元的優惠，也鎖定炎夏需求，再度加碼提供「涼夏家電滿額贈」優惠，讓民眾至燦坤、全國電子、大潤發各大家電通路以台新銀行信用卡現買現刷，就有機會享有最高3500元回饋。上海商銀也宣布從7月15日至7月31日止，消費金額率先達標的前5000名卡友，加碼回饋金200元。遠東商銀表示，綁定遠銀卡加倍贈HAPPY GO點數最高14倍，新戶加碼最高30倍。安泰銀行表示，新戶申辦安泰悠遊聯名卡消費滿3000元且符合三倍券資格者，加碼回饋300元，使用悠遊卡自動加值再享5%回饋；如果是原有客戶使用悠遊聯名卡，也可另外獲得紅利點數5000點。王道銀行表示，在三倍券兩波預購的前一天，即6月30日及7月31日當天於王道銀行活動官網登錄成功，並在網路購買三倍券實體券，以王道銀行簽帳金融卡刷付預購金新台幣1000元，就可獲得加碼回饋100元，兩天各限額500名。日盛銀行表示，前1000名綁定信用卡者，將加碼回饋150元。陽信商銀則祭出綁卡後，加碼100元刷卡金，限量3000名。", "title": "銀行力挺三倍券 刷卡回饋渣打最高1500元"}
{"summarization": "因新型冠狀病毒疫情導致財務困難加劇的挪威廉航「挪威穿梭航空」今天宣布，已取消向波音公司（Boeing）購買92架737 MAX及5架787夢幻客機（Dreamliner）的訂單。", "article": "因新型冠狀病毒疫情導致財務困難加劇的挪威廉航「挪威穿梭航空」今天宣布，已取消向波音公司（Boeing）購買92架737 MAX及5架787夢幻客機（Dreamliner）的訂單。法新社報導，挪威穿梭航空（Norwegian Air Shuttle）還表示，已展開法律行動，就737 MAX發生兩起空難後於去年3月停飛造成的損失求償，另要拿回退訂訂單的頭期款。挪威穿梭航空聲明指出，737 MAX系列停飛「打亂公司營運，造成可觀損失」；此外，787飛機的勞斯萊斯發動機可靠度問題，也導致公司損失。挪威穿梭航空已與波音展開和解談判，但目前尚未就賠償達成共識。2018年10月印尼獅子航空（Lion Air）空難釀189死、去年3月衣索比亞航空（Ethiopian Airlines）墜機釀157死，兩起空難發生後，737 MAX系列從去年3月19日起在全球被勒令停飛。美國監管部門才剛宣布今天起進行737 MAX修正後的試飛，馬上又有航空公司宣布取消訂單。華爾街日報指出，新型冠狀病毒疫情促使各國政府下達旅行禁令並禁止入出境，全球各航空公司紛採減薪、縮減營運等措施以度過難關，並因航空旅行需求驟減而取消購買新機訂單。今年到目前為止，波音已接獲客戶取消313架737 MAX訂單，當中有些是轉為購買其他機型。早在疫情大爆發前，去年4月就因印度「捷特航空」（Jet Airways）停飛而讓波音失掉125架737 MAX訂單。", "title": "737 MAX正試飛重振 挪威廉航宣布取消訂單"}
{"summarization": "共和黨先前因不滿北卡的夏洛特防疫管太嚴，把預定8月提名川普參選連任的全國代表大會改到佛州的傑克森威爾市，不過傑克森威爾今天仍因疫情復燃，宣布要強制戴口罩。", "article": "共和黨先前因不滿北卡的夏洛特防疫管太嚴，把預定8月提名川普參選連任的全國代表大會改到佛州的傑克森威爾市，不過傑克森威爾今天仍因疫情復燃，宣布要強制戴口罩。法新社報導，在北卡羅來納州夏洛特市（Charlotte）落實嚴格社交距離措施後，共和黨本月稍早才決定將提名川普連任的全國代表大會改到佛羅里達州的傑克森維爾市（Jacksonville）。位於美國南方的佛州疫情加劇，迫使州內恢復部分封鎖及其他防疫規範，傑克森維爾市因此宣布強制戴口罩的新規定。佛州衛生部門今天通報新增5266起確診及28例死亡，全州累計14萬6341人染疫、3447人病故。傑克森維爾市政府在聲明中說：「傑克森威爾市今天下午5時起，要求在公共與室內場所，以及其他無法維持社交距離的場合都需強制戴口罩。」地方新聞台報導，聲明呼籲民眾「持續盡到個人防疫責任，共同協助遏止病毒擴散。」共和黨6月11日才決定要把向來大廳會擠滿數千名黨員的提名大會移至傑克森威爾市，痛批夏洛特所設的嚴格防疫規定。川普當時還罵北卡州州長古柏（Roy Cooper），批評他還固執於「原地避難」模式而寸步不讓。（實習編譯：蘇琬淳、王婉茜/核稿：陳亦偉）1090630", "title": "川普提名大會異地舉辦 結果當地強制戴口罩[影]"}
{"summarization": "台北市副市長蔡炳坤今天表示，配合中央政策，台北市政府整合既有相關資源，設置「專人」、「專線」、「專區」，提供港人「就學」、「就業」、「就住」等友善服務及協助。", "article": "台北市副市長蔡炳坤今天表示，配合中央政策，台北市政府整合既有相關資源，設置「專人」、「專線」、「專區」，提供港人「就學」、「就業」、「就住」等友善服務及協助。中國全國人大常委會表決通過港區國安法草案，總統蔡英文今天表示，她相當失望，台港服務交流辦公室7月1日就會開始運作，提供香港人道協助。蔡炳坤今天下午召開「友善香港專案」記者會，表示在台北居留、定居的港人逐年增加，如105年到台北居留的港人有4057人、106年4015人、107年4148人，108年5898人，今年截至4月止，則有2383人。他說，105年到台北居住的港人有1086人、106年1074人、107年1090人、108年1474人，截至今年4月止，有474人，人數逐年遞增。而設籍在台北市的港澳民眾有2515人。蔡炳坤表示，陸委會推動「香港人道援助關懷行動專案」，執行專案的「台港服務交流辦公室」將於明天正式營運，台北市則整合相關資源提供協助，「政策面由中央來訂，地方是執行面」。台北市新移民專區網站中建置「港澳專區」，設有居留定居、就學進修、醫療安全、觀光會展、投資就業等主題，並有「問題與解答」區，邀請在台生活的香港新移民、在香港就讀大學的學生、在台灣學習中文的港生等檢視網頁資料。來台一年多的香港新移民陳小姐表示，她常在網頁上看到「檢具」、「逕向」等文字，都不太明白意思，就把網頁中的文字修改為「準備的文件」、「直接到」等等，通俗易懂。她指出，她在香港有很多朋友從事出版業，擔憂未來某一天會受言論審查波及，很希望能到台灣。", "title": "北市整合既有資源 協助港人來台就學就業"}
{"summarization": "香港政治組織「學生動源」今天宣布停止在港運作，改在台灣、美國和澳洲設立分部，繼續在海外推動「香港獨立」。", "article": "香港政治組織「學生動源」今天宣布停止在港運作，改在台灣、美國和澳洲設立分部，繼續在海外推動「香港獨立」。學生動源召集人鍾瀚林下午公布，已根據組織章程停止學生動源在港一切事務，即日起解散香港全體成員，所有組織事務交由海外成員繼續運作。他說，海外成員將設立外國分部，接管組織一切事務，繼續推動「香港獨立」，直至香港作為「獨立主權國家」前繼續前進。據公布，學生動源設立了台灣分部、美國分部和澳洲分部。鍾瀚林發文說，學生動源成立4年來，他和各人一直主張「香港獨立建國」，見證了「香港獨立思潮」起落，由過去不被重視，到今天「民族自強香港獨立」等口號響徹香港，一路走來不易。他說，為了保障成員人身安全，決定解散香港成員，停止在港運作。學生動源是「占中」運動之後由學生組成的組織，重點工作是在中學宣傳理念。", "title": "政治組織學生動源停止香港運作 海外續推港獨"}
{"summarization": "民主進步黨發言人顏若芳今天說，前總統府秘書長陳菊，除了政治黑牢6年，從未被司法判刑，更從未被彈劾，請國民黨不要再抹黑，此外，國民黨批陳菊德不配位，「那馬英九提名的王建煊就比較配嗎？」", "article": "民主進步黨發言人顏若芳今天說，前總統府秘書長陳菊，除了政治黑牢6年，從未被司法判刑，更從未被彈劾，請國民黨不要再抹黑，此外，國民黨批陳菊德不配位，「那馬英九提名的王建煊就比較配嗎？」國民黨立委為抗議總統提名前總統府秘書長陳菊出任監察院長占據立法院議場，昨天遭清場；國民黨今天再開記者會，批陳菊擔任高市長期間，市府團隊頻爆貪贓枉法，籲蔡總統撤回提名。顏若芳回應指出，陳菊個人，除了政治黑牢6年，從未被司法判刑，更從未被彈劾，而現在監察院也沒有任何高雄市政府相關的案件正在調查，國民黨斷章取義做不實渲染，不但無助於政治文化的進步，更凸顯想掩飾自身政黨改革受阻，內部路線分歧，核心理念模糊不清的事實。顏若芳表示，慶富案是前總統馬英九時代的弊案，事實上，高雄市政府並沒有人被起訴，若按照國民黨硬要牽拖的邏輯來看，前新北市長朱立倫不論是在桃園縣長任內的副縣長葉世文，還是新北市長時期的副市長許志堅，都因收賄貪瀆被收押，且遭監察院彈劾，「朱立倫是不是也算是貪瀆、弊案纏身呢？朱立倫竟還有資格代表國民黨參選總統？」對於國民黨說陳菊德不配位，顏若芳說，陳菊不論是在台灣民主運動發展上，積極參與台灣重要的人權與民主轉型工作，在台灣民主開放後，在地方治理的表現上，高雄市政成績多獲肯定，絕對是擔任監察院長的最佳人選。她說，相較之下，前總統馬英九提名的新黨籍監察院長王建煊，擔任院長期間，多次脫軌行為，像是上班時間在監院禮堂幫友人證婚，在辦公室談新書，比手畫腳談性愛，屢次失言，甚至還是監察史上第一位被監委發表聯合聲明譴責的院長。「國民黨批陳菊德不配位，那馬英九提名的王建煊就比較配嗎？」顏若芳表示，請國民黨不要再為了政治鬥爭目的，對陳菊抹黑、潑髒水，更不要扭曲、抹煞高雄市政府所有人過去努力的市政成果，抹黑或杯葛議事，都不會受到社會輿論認同。如果國民黨真的在意監察院，就該依循立院議事程序進行同意權審查，或是站在主流民意這邊，勇敢面對廢除考監兩院的修憲議題。", "title": "藍營籲撤陳菊提名  民進黨：別再抹黑"}
{"summarization": "高市憲政路停車場23日發生槍擊案，1人腿部中彈自行就醫。警方查出起因為毒品交易「黑吃黑」，連日逮捕3人，今天赴鳳山區圍捕陳姓主嫌遭遭持槍拒捕，經鳴槍攻堅將他制伏。", "article": "高市憲政路停車場23日發生槍擊案，1人腿部中彈自行就醫。警方查出起因為毒品交易「黑吃黑」，連日逮捕3人，今天赴鳳山區圍捕陳姓主嫌遭遭持槍拒捕，經鳴槍攻堅將他制伏。苓雅區憲政路一處停車場23日凌晨2時發生槍擊案，被害人25歲的許姓男子大腿中彈後自行駕車就醫。苓雅警分局獲報組專案小組調查，當天下午在高市仁武區一家汽車旅館查獲涉案的陸、鐘2嫌到案，查扣毒品咖啡包3包、K他命毒品1包、大批彈殼、彈頭等贓證物。昨天傍晚在前鎮區崗山東街一處民宅逮捕張姓同夥，查扣微量海洛因；今天上午10時45分再循線在鳳山區北賢街一棟大樓展開攻堅，當場對空鳴1槍示警，逮捕壓制意圖持槍拒捕的陳姓主嫌到案。現場查扣陳嫌已上膛的3把長短槍，包括霰彈槍1把、手槍2把，另包括霰彈15發、9MM子彈15發，以及毒品咖啡包、一粒眠、安非他命等毒品一批。警方初步調查，陳姓主嫌等4人參與網路毒品交易引發糾紛，因而犯下「黑吃黑」槍擊案。全案訊後依殺人未遂、槍砲、毒品危害防制條例等罪嫌移送高雄地檢署偵辦。", "title": "疑販毒黑吃黑開槍傷人 警逮4嫌送辦"}
{"summarization": "台開今天進行董事改選，邱復生續任董事長，練台生提名的林弘民落選董事，練台生也不再擔任副董事長，外界解讀練台生淡出經營團隊。", "article": "台開今天進行董事改選，邱復生續任董事長，練台生提名的林弘民落選董事，練台生也不再擔任副董事長，外界解讀練台生淡出經營團隊。台開股東會承認去年財報，並同意不配發股利，同時進行董事改選；4席董事分別由邱復生、詹婷怡、葛福麟、詹清渭當選，練台生提名的林弘民落選董事。3席獨董為邱鏡淳、洪榮一、陳錦稷。邱復生續任董事長職務，練台生原為台開副董事長，改選後副董事長一職懸缺，外界解讀練台生淡出經營團隊。台開表示，股東會出席率為80.08%，現有經營團隊提名人選以出席股權選舉權數率85.26%當選。另外，邱復生表示，受政府委託開發的產業園區及公共工程，開發資金是由台開自行籌措支應。台開已向銀行完成還款新台幣167.9億元，但目前仍有62.5億元是以自有資金墊付，超過台開資本額半數，影響股東權益。台開已陳請行政院及經濟部協調，未來若開發資金歸墊，台開營運榮景可期。", "title": "邱復生續任台開董事長 練台生淡出經營團隊"}
{"summarization": "高雄市民罷韓成功，但多名前朝首長續任高雄銀行董事要職，民進黨高雄市議員陳致中促市府整頓清查，代理市長楊明州允諾檢視。", "article": "高雄市民罷韓成功，但多名前朝首長續任高雄銀行董事要職，民進黨高雄市議員陳致中促市府整頓清查，代理市長楊明州允諾檢視。陳致中在今天的市政總質詢肯定楊明州於6月24日讓高雄銀行董事會「技術性流會」的作法。他說，前市長韓國瑜被罷免離開市府，代表市府官股包括前財政局長李樑堅、前經發局長伏和中、前法制局長吳秋麗等3人都還是高銀董事。他認為3人既已從局長位置下台就應該離開高銀，沒有請辭實在難看；另外，高雄捷運公司也有韓國瑜派任的董事葉天營及監察人夏昭麗，一名是國民黨黨工，一人是韓國瑜支持者，都不具專業能力，促當事人要請辭或清查撤換。陳致中說，如果市府不拿出魄力處理舊人事，恐無法向市民交代，也不尊重新市長。他點名高雄輪船公司董事長黃文財未具輪船公司經營專業，完全是韓國瑜的政治酬庸。楊明州表示，沒有收到相關人員辭呈。陳致中促市府全面清查檢視，才能落實責任政治，該整頓就整頓、該撤換就要撤換。另外，陳致中也要求市府要清查「爛尾樓」，不管是愛情摩天輪、農漁業MOU、百億元青創基金及南部大機場等政策，如果是好的就保留，不能做該廢標就廢標、該放棄就放棄，就是要全面清查。楊明州也允諾會去檢視。高雄銀行指出，依照公司法規定，李樑堅等首長是市府法人代表，在市府未改派其他董事之前，3首長具董事身分；至今天為止，3首長並未提出辭呈。高銀原擬於6月24日股東會進行董事改選，但後來流會，預計這屆股東任期要到11月才會產生新董事。", "title": "陳致中批前首長續任高銀董事  楊明州允檢視"}
{"summarization": "台中市西屯區24日清晨發生街頭槍擊案，有人開車沿街連續對空鳴槍，警方事後找到21枚彈殼，經多日偵辦，警方表示，繼4人到案後，今天再逮獲2人，6人全數移送法辦。", "article": "台中市西屯區24日清晨發生街頭槍擊案，有人開車沿街連續對空鳴槍，警方事後找到21枚彈殼，經多日偵辦，警方表示，繼4人到案後，今天再逮獲2人，6人全數移送法辦。台中市西屯區24日清晨4時許，在台灣大道上有人開著保時捷休旅車從金錢豹酒店離開後，沿途連續對空開了20多槍，警方事後找到21枚彈殼，積極展開偵辦。台中市警察局第六分局指出，24日先尋獲棄置作案車輛，25日拘獲林姓同車共犯及陳姓男子等2人到案。警方表示，29日持續追查在逃犯嫌藏匿處所，經搜索後查扣協助藏匿逃亡涉案自小客3輛，並拘提協助蔡姓主嫌藏匿逃亡的張姓友人、高姓男子等2人到案。警方表示，今天上午8時10分在西屯區拘提蔡姓主嫌及劉姓共犯等2人到案，還起獲作案制式手槍2把。對於蔡姓主嫌當天為何沿街開槍，警方指出，蔡姓主嫌供稱，因為當晚飲酒後情緒不穩才對空開槍，作案過程均為個人所為。專案小組將犯嫌全數查緝到案後，包括蔡姓男子等6人將移送台中地檢署偵辦。", "title": "台中市街頭連開21槍  警方再逮2嫌到案"}
{"summarization": "台灣在武漢肺炎防疫成果獲得國際肯定，台灣柔道好手楊勇緯今天表示，相較於其他國外選手，很幸運還能繼續訓練，讓他有更多時間可以準備明年東京奧運。", "article": "台灣在武漢肺炎防疫成果獲得國際肯定，台灣柔道好手楊勇緯今天表示，相較於其他國外選手，很幸運還能繼續訓練，讓他有更多時間可以準備明年東京奧運。柔道各量級奧運積分排名前18名選手，將取得奧運參賽資格，楊勇緯目前在男子60公斤級排名第9，在安全名單內。楊勇緯今年2月曾挺進德國杜賽道夫柔道大滿貫賽男子60公斤級決賽，因胸部肌肉受傷，為保險起見選擇退賽，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，近期國際賽事停擺，楊勇緯目前留在國訓中心訓練，他說，趁這段期間積極復健，傷勢現已痊癒。儘管因疫情緣故，奧運積分排名還未能底定，但不影響楊勇緯備戰心情，他說：「以公平公正制度來說，大家都一樣，不過台灣防疫工作做得非常好，我們很幸運，還可以訓練。」楊勇緯也會與日本選手互相關心，在得知其他人無法維持專項訓練後，楊勇緯也更珍惜所擁有的一切，並慶幸能有更多時間為明年奧運，做更充足的準備。除了參加8月模擬東京奧運對抗賽外，楊勇緯將備戰7月舉行下半年度菁英排名賽，他表示，將以最好狀態迎接比賽。", "title": "台灣防疫有成 柔道好手楊勇緯直喊好幸運"}
{"summarization": "前總統馬英九辦公室今天表示，總統蔡英文提名監委皆以黨派利益、擴張權力為考量，把監委當作「內閣閣員」，損害監察院超黨派、獨立憲政機關的定位也在所不惜。", "article": "前總統馬英九辦公室今天表示，總統蔡英文提名監委皆以黨派利益、擴張權力為考量，把監委當作「內閣閣員」，損害監察院超黨派、獨立憲政機關的定位也在所不惜。針對蔡總統今天表示，她提的監委名單絕對比馬英九好、更有進步性。馬英九辦公室透過新聞稿表示，請蔡總統不要自欺欺人、自我感覺良好，若覺得這份「大倒退」名單，是一份「不錯的名單」，表示蔡總統用人標準就是如此，與望治心切的民意落差太大。馬辦指出，民進黨睜眼說瞎話的功力，確實在政壇中無人能及。難怪外界認為，民進黨完全執政，完全鴨霸。馬辦表示，蔡總統提名的人選幾乎個個政黨色彩濃厚。以院長提名人陳菊來說，既是總統心腹幕僚長，也是民進黨派系要角，在高雄市長任內，市府遭監院立案調查件數高達58件，已糾正達30件，還有些尚未結案。馬辦質疑，若陳菊當監察院長，這些案子還查得下去嗎，有這麼大的利益衝突，陳菊還可以不主動迴避嗎，縱觀其他監委被提名人，多數與綠營關係密切，甚至有案在身，能期待他們獨立行使監察權，摘奸發伏、整飭官箴嗎，馬英九就是好好看過名單，才對酬庸式的提名感到驚愕。馬辦指出，馬英九任內兩次提名的監察院長人選王建煊與張博雅，皆非國民黨籍，監委也多為無政黨色彩人士。反觀蔡總統上任後，監委提名皆是以黨派利益、擴張權力為考量。", "title": "馬辦：監委名單大倒退 請蔡總統不要自欺欺人"}
{"summarization": "台中市10公里免費公車優惠對象不分市民或非市民，多名市議員今天表示，優惠對象不分市民或非市民，造成財政壓力，建議調整；市長盧秀燕認為，將在取得共識後，調整配套方案。", "article": "台中市10公里免費公車優惠對象不分市民或非市民，多名市議員今天表示，優惠對象不分市民或非市民，造成財政壓力，建議調整；市長盧秀燕認為，將在取得共識後，調整配套方案。台中市議員陳淑華、蕭隆澤、邱素貞等人今天在市政總質詢中表示，台中市庫拮据，面對財政壓力，免費公車的補貼政策，到底是交通政策或是福利政策，建議台中市免費公車政策是否隨著捷運通車調整。陳淑華表示，台中市大眾運輸的虧損及公車補貼金額將近40億元，市府耗費掉的金額非常嚇人，每年將吃掉台中市預算赤字，應妥善規劃捷運、公車的整合營運模式，避免形成財務黑洞。陳淑華指出，台中市免費公車政策從8公里免費到10公里免費，且優惠對象不分市民或非市民，現在台中市財政困難，市府是否要考慮調整政策。盧秀燕指出，過去鼓勵外地民眾到台中搭公車，不要使用私人運具，所以採取全國一致的優惠制度，現在隨著時空轉變，有不同思考，希望維持優惠政策，但對市民以外的對象是否應調整，市府也會透過公民參與平台了解市民看法，在聽取議員及市民想法，取得多數人共識後，針對公車政策配套方案調整。台中市交通局表示，考量整體大眾運輸發展均衡及市府財政負擔，因應捷運綠線將於今年底通車營運，交通局正滾動檢討免費公車政策，研議調整優惠對象，另學生族群乘車權益也將納入考量，讓市府經費更有效運用。", "title": "議員籲台中免費公車限市民優惠 盧秀燕考慮調整"}
{"summarization": "印度武漢肺炎疫情仍未緩解之際，印度藥品管制總局已批准印度本土自製首個武漢肺炎疫苗進行人體臨床試驗。", "article": "印度武漢肺炎疫情仍未緩解之際，印度藥品管制總局已批准印度本土自製首個武漢肺炎疫苗進行人體臨床試驗。綜合印度斯坦時報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗Covaxin是由印度巴拉特生物科技公司（Bharat Biotec）、印度醫學研究委員會（ICMR）和印度國家病毒研究所（National Institute of Virology,NIV）合作開發。巴拉特生物科技公司昨天表示，在提交疫苗臨床前研究產生的結果，證明疫苗的安全性與免疫反應後，獲得印度藥品管制總局（Drugs Controller General of India）批准進行第1和第2期人體臨床試驗。這項人體臨床試驗計畫預計7月展開。在兩階段的人體臨床試驗中，巴拉特生技的研究團隊將測試疫苗是否可安全地用於人體，且確定疫苗的療效。這款疫苗是由印度醫學研究委員會與國家病毒研究所合作，成功分離導致COVID-19的Sars-CoV-2病毒株後，5月技轉給巴拉特生物科技公司開發疫苗。科學家團隊共成功分離了11種可用於開發武漢肺炎疫苗和輔助研究的病毒株。根據世界衛生組織（WHO）6月22日公布的武漢肺炎疫苗規劃草案，截至6月22日共有13種試驗性的疫苗正在進行臨床試驗，還有129種疫苗處於臨床試驗前的評估階段。世界衛生組織科學家史瓦米那尚（Soumya Swaminathan）在26日指出，全球有200多種2019冠狀病毒疾病候選疫苗正在研發，其中15種已進入人體臨床試驗階段。", "title": "印度研製武漢肺炎疫苗 獲准人體臨床試驗"}
{"summarization": "中國全國人民代表大會常務委員會通過「香港特別行政區維護國家安全法」草案，外媒關切香港自治進一步遭破壞、美中衝突更烈；國際人權團體則擔心北京侵害香港言論自由及人權。", "article": "中國全國人民代表大會常務委員會通過「香港特別行政區維護國家安全法」草案，外媒關切香港自治進一步遭破壞、美中衝突更烈；國際人權團體則擔心北京侵害香港言論自由及人權。中國人大常委會今天上午在北京人民大會堂閉幕「港區國安法」草案獲162名常委全票通過。批評者及許多西方國家政府擔心此舉將扼殺香港這座世界金融中心的自由、香港自治名存實亡。批評者近年不斷指責中國政府蠶食香港自治，他們形容，推動港區國安法是迄今最厚顏無恥的舉動。觀察家表示，港區國安法徹底重構北京與香港之間的關係。香港政治分析家成名（Dixon Sing）告訴法新社：「這項根本的改變，嚴重破壞了當地及國際社會對香港『一國兩制』模式及香港作為強健金融中心地位的信心。」根據美國有線電視新聞網（CNN），國際特赦組織（Amnesty International）表示，港區國安法立法「相當於香港近年歷史上對人權的最大威脅」。國際特赦組織東亞區研究主任羅助華（Joshua Rosenzweig）說：「從今而後，中國將有權力把自己的法律強加在任何其所挑選的犯罪嫌疑人身上。」他還表示：「中國推動這項立法的速度和隱密性，令人更擔憂北京已充滿算計地打造出鎮壓性武器，用以對付批評政府人士，包括單純表達觀點或和平抗議的群眾。」英國廣播公司（BBC）中國特派記者麥迪文（Stephen McDonell）分析，港區國安法是令人恐懼且不受束縛的工具，專門用以鎮壓政治動盪。他認為，「在中國國家主席習近平統治下，北京愈想控制香港，就愈把香港人推向挺民主陣營」；但習近平打的是長期算盤，不管中國在香港主權移交時做過什麼承諾，只要他在位，都將無以為繼，取而代之的是國安法。紐約時報（The New York Times）指出，此法將使中國共產黨之手得以深入香港，並可能激化西方國家與中國之間的衝突。香港的中國政治評論員林和立（Willy Wo-Lap Lam）在一場訪談中說：「習近平尋求更全面地掌控香港，而國安法對於實現這種控制大有幫助。」華盛頓郵報（The Washington Post）則提到，草案通過，剝奪了香港自治，且可能促使美國進一步報復。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）上週宣稱，將針對損害香港自由的中國官員實施簽證限制，商務部也依據美國法律暫停部分賦予香港的優惠貿易待遇。", "title": "港區國安法通過 外媒關注自由受損美中衝突加劇"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.66元，貶3.5分，成交金額13.21億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.66元，貶3.5分，成交金額13.21億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.63元，最高29.423元、最低29.665元。1090630", "title": "新台幣貶3.5分 收29.66元"}
{"summarization": "勞動部今天召開基本工資工作小組會議，勞動部會後轉述，疫情影響是今天會議討論焦點，會中並沒有討論基本工資審議委員會召開時間，但有共識如期在第3季召開。", "article": "勞動部今天召開基本工資工作小組會議，勞動部會後轉述，疫情影響是今天會議討論焦點，會中並沒有討論基本工資審議委員會召開時間，但有共識如期在第3季召開。基本工資審議委員會每年第3季召開審議委員會討論基本工資，並於每一季召開基本工資工作小組會議，但受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響、為避免群聚感染，第1季會議暫停召開、第2季的工作小組會議則於今天早上召開。勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛今天在會後轉述會議過程，黃維琛表示，由於基本工資審議委員任期屆滿，今年會議一開始就先介紹新任委員，也確認前一次的會議決議，並將這兩季的相關數據向委員報告。黃維琛說，勞資雙方委員也在會議中交換意見，其中疫情是討論焦點，有勞方委員表示，有看到疫情對產業的衝擊影響，但也看到市場逐漸復甦，因此希望如期召開會議並進行一些調整。另外，資方委員則表達，疫情難捉摸，對不同產業有不同衝擊，同樣是製造業，有的受影響狀況還好，但有的衝擊就很大，以紡織業為例，可能衣服做好送出國卻可能因面臨封城而無法賣出，且餐飲業雖有回溫，但跟之前比還是有落差；也有資方提到這時機點不要調。黃維琛說，今天會議中並沒有討論基本工資審議委員會召開的時間，但都有共識會如期在第3季召開，後續會再徵詢委員時間來決定開會日期。", "title": "基本工資審議委員會 勞動部：如期第3季召開"}
{"summarization": "白宮發言人今天表示，總統川普未獲俄國懸賞塔利班民兵狙殺阿富汗美軍的相關簡報，因為連情報單位都對這則情資的準確性有所疑慮。", "article": "白宮發言人今天表示，總統川普未獲俄國懸賞塔利班民兵狙殺阿富汗美軍的相關簡報，因為連情報單位都對這則情資的準確性有所疑慮。法新社報導，白宮發言人麥肯內尼（Kayleigh McEnany）說：「對這類說法，情報圈內並無共識，事實上還意見頗分歧。」她並否認川普已聽取過這個爆炸性消息的簡報。紐約時報引述不具名官員指出，川普接獲有關單位告知俄國懸賞獵殺美軍一事；川普本人先前已否認。紐時今天報導，川普早在2月即收到據稱俄羅斯懸賞阿富汗好戰分子殺害美軍的書面簡報。愈來愈多媒體報導聲稱，川普獲悉俄羅斯軍事情報人員向與塔利班（Taliban）有掛鉤的好戰分子提供獵殺美軍的賞金並支付現金，但卻沒做出相關反應，川普因此面臨外界要求解釋的強烈呼聲。紐時引述兩名不具名官員的說法報導但引述另一官員說法，稱這份文件是在「春季」提出。川普不會經常閱讀每日簡報已眾所周知據稱會有情報官員每週會對他提出3次口頭簡報。官員告訴紐時，重要的是，關於俄羅斯提供賞金的情報評估事關重大且可信，重要到中央情報局（CIA）機密的全球情報評論（World Intelligence Review）曾在5月4日的文章中提到。白宮今天向一小群共和黨國會議員說明立場，但民主黨籍國會領袖要求情報圈向所有國會議員發表簡報。聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）在寫給國家情報總監雷克里夫（John Ratcliffe）與中情局局長哈斯佩爾（Gina Haspel）的信中提到：「目前浮現的問題是，總統是否聽取過簡報，如果沒有，原因是什麼，還有為什麼沒向國會簡報。」", "title": "白宮：情報圈對俄懸賞殺美軍傳聞沒共識"}
{"summarization": "雲林縣大東國小今天舉辦畢業可不可畢業典禮，13名畢業生和大東國小校長翁文才等人種植300棵可可樹，象徵種下希望的種子，相約3年後回來採收。", "article": "雲林縣大東國小今天舉辦畢業可不可畢業典禮，13名畢業生和大東國小校長翁文才等人種植300棵可可樹，象徵種下希望的種子，相約3年後回來採收。大東國小畢業典禮從操場移師田野間舉行，由擊樂社演奏拉開序幕，機器人擔任禮賓遞送畢業證書。翁文才和13名畢業生、企業家拿起鏟子，種下可可樹苗，有畢業生許願身體健康等願望，度過一場難忘畢業典禮。與學校合作的企業家張耀仁接受媒體聯訪表示，秉持企業社會責任，此次與全台20多家企業做公益，結合大東國小舉辦畢業可不可活動，在斗南鎮種植300棵可可樹，以行動力挺小農支持地方創生、支持偏鄉學校。張耀仁指出，可可樹具有高經濟價值，聘請專業農民協助耕種，而可可樹要種植到第3年才可收成，學生今天不只是種樹，也是種下希望，3年後大家再相約回來採收。參與此次活動的企業者詹秀葳勉勵畢業生，可可樹苗雖小，將它埋到土裡，吸引土壤、日照雨水磨礪與滋養，多年後將成為高經濟價值作物，期勉畢業生未來求學之路展翅高飛，開創自己的世界。", "title": "大東國小種300棵可可樹  畢業生相約3年後採收"}
{"summarization": "國內就業市場因疫情趨緩回溫，勞動部今天宣布，只要15至29歲青年參加5+2創新產業及重點產業相關訓練課程，政府將補助最高10萬元訓練費，並提供最高9.6萬元學習獎勵金。", "article": "國內就業市場因疫情趨緩回溫，勞動部今天宣布，只要15至29歲青年參加5+2創新產業及重點產業相關訓練課程，政府將補助最高10萬元訓練費，並提供最高9.6萬元學習獎勵金。在數位轉型新浪潮帶動下，智慧數據、高速運算、綠色能源等新興科技應用大爆發，人工智慧（AI）、5G等相關領域人才需求激增，政府為因應產業需求，已全面展開相關人才培育計畫。為了協助青年成為新世代最夯人才，勞動部今天宣布，將加碼補助「產業新尖兵計畫」訓練費用並提供學習獎勵金。勞動力發展署訓練發展組組長沈文麗表示，勞動部於今年初推動的「產業新尖兵計畫」，與經濟部工業局、國貿局、金工中心、台灣建築中心、外貿協會等單位跨部會合作，提供青年符合未來產業需求的課程，協助青年取得創新產業所需相關技能。沈文麗表示，此訓練計畫一開始必須先自費參訓，勞動部後續再依青年就業情形提供50%或80%自付額訓練費用補助，但為了減輕剛踏入社會的學子負擔，今天起提高補助金額，改為全額補助、上限10萬元，青年只要參加課程都可以獲得補助，若青年是參加10萬元額度以下的課程，訓練費用也將由勞動部先行負擔。沈文麗說，受到疫情影響，為了鼓勵應屆畢業及待業青年參加職前訓練，勞動部也將提供學習獎勵金，只要青年參加勞動部辦理的一個月以上的職前訓練，每月達100小時者，就可獲得。沈文麗指出，對於參加5+2重點產業及相關政策性訓練課程的青年，每月將核發8000元學習獎勵金額度，其他產業課程則每月核發3000元，最高可領12個月，因此參加「產業新尖兵計畫」的青年有機會領到最高達19萬6000元的補助，包含訓練費用10萬元及學習獎勵金9萬6000元。沈文麗表示，有興趣參加的青年可以至產業新尖兵計畫專網查詢報名課程，也提醒青年申請前應登錄台灣就業通並完成「我喜歡做的事」測驗，以了解個人興趣，釐清參訓需求。", "title": "青年參訓重點產業課程 勞動部加碼學習獎勵金"}
{"summarization": "北京表決港區國安法前，美國商務部29日宣布，撤銷香港特殊地位，暫停對港執行優惠待遇規定。中國外交部發言人趙立堅今天表示，中國不是嚇大的，將採取必要反制措施，堅定維護國家利益。", "article": "北京表決港區國安法前，美國商務部29日宣布，撤銷香港特殊地位，暫停對港執行優惠待遇規定。中國外交部發言人趙立堅今天表示，中國不是嚇大的，將採取必要反制措施，堅定維護國家利益。美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）29日透過新聞稿指出，隨著中共對香港實施新安全措施，美國敏感技術被轉移到中共人民解放軍或國家安全部的風險增加，同時破壞香港自治，美國拒絕承擔有關風險，因此決定撤銷香港特殊地位。中國外交部30日下午舉行例行記者會，根據香港電台視像新聞臉書（Facebook）專頁轉播，趙立堅在回答相關提問時強調，「中國不是嚇大的，美方通過所謂制裁阻撓中方推進香港國家安全立法的圖謀絕不會得逞。針對美方有關錯誤行徑，中方將採取必要反制措施，堅定維護自身國家利益」。他表示，香港國家安全立法問題純屬中國內政，任何外國無權干涉。中國政府維護國家主權、安全、發展利益的決心堅定不移，貫徹「一國兩制」方針的決心堅定不移，反對任何外部勢力干涉香港事務的決心堅定不移。綜合外電報導，針對北京通過港區國安法，日本政府發言人、內閣官房長菅義偉今天表示，此事令人遺憾，將有損國際社會對於「一國兩制」原則的信賴，日本政府將與相關國家合作因應。趙立堅下午被問到相關問題時則表示，「已就日方涉港消極動向表明嚴正立場」。他並稱，從國家層面建立、健全香港特區維護國家安全的法律制度和執行機制，本來就是「一國兩制」的體現，也是為了確保「一國兩制」方針行穩致遠，維護香港繁榮穩定。中方堅決反對任何國家以任何方式干預香港事務和中國內政。", "title": "美國制裁香港  中國外交部：不是被嚇大的"}
{"summarization": "台灣大跟進老大哥中華電5G目標，同樣喊出3年內蓋萬座基地台、滲透率過半，但台灣大哥大總經理林之晨說，電信5G時代應由水平轉往垂直商業模式，未來5大電信會越來越不像。", "article": "台灣大跟進老大哥中華電5G目標，同樣喊出3年內蓋萬座基地台、滲透率過半，但台灣大哥大總經理林之晨說，電信5G時代應由水平轉往垂直商業模式，未來5大電信會越來越不像。繼中華電信今天上午推出5G服務後，台灣大哥大董事長蔡明忠今天下午在5G開台記者會宣布，5G將自7月1日零時起正式在官網上線。台灣大年底前將完成4000座3.5GHz高速基站，在六都達到近9成的人口涵蓋率，遠超過NCC設定的基本門檻，蔡明忠表示，後續將積極建設，3年內將蓋1萬台基地台，並衝刺5G用戶目標3年內滲透率達到1半以上，若以700多萬的用戶規模計算，約350萬戶。而3年內蓋1萬座基地台、5G用戶滲透率達到1半的目標都和中華電相同。不過，由於市場對於台灣大5G頻寬比競爭者小，擔憂其速率表現，林之晨說，5G和4G速度相比，會有10倍、20倍的成長，但無法給予消費者這樣的保證，尤其在開台第一天做不到，不過，內部測速可達500Mbps至1Gbps，他也認為「到了5G時代，應該要走出純粹測速的思維」。針對5G加值應用，林之晨認為，最有感的應用是雲端遊戲，下半年會繼續布局，而企業端方面，台灣大在智慧娛樂、智慧零售、智慧交通等都已攜手客戶合作5G概念驗證（Proof of Concept, PoC）。對於5G損益兩平時間點，林之晨說，電信5家業者的策略應該都是接近的，但純粹用4G模式透過月租資費的方法無法獲利，產業應該要由「水平」轉往「垂直」的商業模式，各自發展垂直領域，未來5家電信業者會越來越不像。他表示，台灣大今年非電信營收已經過半，獲利則占10%，預估3到5年非電信獲利比例會提高到近半，營收會破千億元，到時候除以台灣大用戶數，平均每戶貢獻金額（ARPU）就是加倍，但他還是希望不要用ARPU的思維。目前台灣大5G開台有三星、Sony等共4款5G手機支援，看好接下來將有更多品牌加入5G手機陣營。而這次台灣大把5G高資費和光纖綁在一起銷售，林之晨看好，台灣大賣出去的寬頻用戶長期可新增百萬戶。", "title": "5G垂直發展 林之晨：未來5大電信拚差異化"}
{"summarization": "韓國政府因應疫情向全民發放補助，帶動消費，5月服務業生產及零售消費回溫；但製造業生產受出口影響仍衰退，整體景氣動向指數跌至1999年1月以來最低值。", "article": "韓國政府因應疫情向全民發放補助，帶動消費，5月服務業生產及零售消費回溫；但製造業生產受出口影響仍衰退，整體景氣動向指數跌至1999年1月以來最低值。韓聯社報導， 韓國統計廳今天發布5月產業活動動向，5月服務業生產較4月成長2.3%，是6年4個月以來最大增幅。韓國服務業生產在2、3月分別月減3.5%、4.4%，4月小幅回溫、月增0.5%，5月增幅進一步擴大至2.3%，主要受惠於政府對全國民眾發放2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）補助，加上社交距離規範放寬，民眾外出消費增加，帶動服務業生產走揚。5月零售消費繼4月月增5.3%後又成長4.6%，是統計廳進行這項統計以來首次連續2個月增幅達4%以上，同樣受惠於政府發放補助帶動消費力道。以製造業為首的礦工業則連續2個月月減6.7%。受到疫情對出口訂單衝擊影響，5月製造業生產月減6.9%，平均稼動率63.6%，下跌4.6個百分點，達到11年4個月以來最低值；庫存率則提升8.6個百分點，來到128.6%，為21年9個月以來最高值。5月整體產業生產較4月減少1.2%，連續5個月呈現月減，但減幅有縮小趨勢。統計廳綜合分析生產與消費相關指標指出，反映景氣動向的景氣動向指數循環變動值連續4個月下跌，達到96.5，為受貨幣危機影響的1999年1月（96.5）以來最低值。", "title": "武漢肺炎補助奏效 韓國5月服務業零售回溫"}
{"summarization": "中國全國人大常委會今天上午全票通過「港區國安法」。陸委會表示，對於中共執意傷害港人自由、人權、法治等核心價值表示嚴正譴責，並呼籲國人赴港前應注意可能面臨風險。", "article": "中國全國人大常委會今天上午全票通過「港區國安法」。陸委會表示，對於中共執意傷害港人自由、人權、法治等核心價值表示嚴正譴責，並呼籲國人赴港前應注意可能面臨風險。大陸委員會今天下午發布新聞稿，嚴正譴責北京當局通過「香港特別行政區維護國家安全法」，執意傷害香港自由、人權、法治等核心價值的蠻橫作為，及一再悖離對香港人民「高度自治」、「五十年不變」承諾的負面行徑。香港電台稍早報導，中國全國人大常委會上午在北京人民大會堂閉幕，備受外界關注的「港區國安法草案」全票通過，估計明天正式在港實施。陸委會對此表示，自中共宣布制訂「港區國安法」以來，各界質疑聲浪不斷，憂慮未來恐因言入罪、動輒得咎，而中共在港成立國安機構、對所謂「特定情形」具管轄權等，更使港人面臨更多的恐懼與鎮壓。陸委會認為，台灣一向與國際社會共同關切香港情勢的發展，力挺港人捍衛核心價值的立場從未改變。政府將持續密切注意「港區國安法」實施情形、對香港各方面的影響，以及中共、港府後續的作為，並適時應處，以保障國家的安全與利益。面對香港變局，政府為進一步落實對港人的照顧，已公布「香港人道援助關懷行動專案」，所設置的「台港服務交流辦公室」也將於7月1日正式營運，提供港人必要協助。陸委會並提醒國人，注意前往香港可能面臨風險，若在當地遭遇問題，可撥打陸委會香港辦事處「台北經濟文化辦事處」24小時急難救助電話（852-61439012），尋求協助。", "title": "港區國安法通過  陸委會籲國人留意赴港風險"}
{"summarization": "為防範武漢肺炎疫情，各國實施邊境管制，駐台外交人員出境旅行計畫也受影響。不過，加拿大駐台代表芮喬丹說，這讓他更有動力深入探索台灣大自然，他想和女兒一同去秀姑巒溪泛舟、到都蘭衝浪。", "article": "為防範武漢肺炎疫情，各國實施邊境管制，駐台外交人員出境旅行計畫也受影響。不過，加拿大駐台代表芮喬丹說，這讓他更有動力深入探索台灣大自然，他想和女兒一同去秀姑巒溪泛舟、到都蘭衝浪。加拿大駐台北貿易辦事處代表芮喬丹（Jordan Reeves）2002年至2006年擔任加拿大駐台北貿易辦事處副處長。2018年以辦事處代表的身分，二度派駐台灣。他近日接受中央社專訪，再次感謝台灣在武漢肺炎疫情期間援贈口罩，尤其是第一批50萬片醫用口罩抵加時，正好是加國各醫療院所口罩儲備極度短缺的時候。台灣的善舉讓加拿大社會掀起一片前所未見的感謝和肯定台灣聲浪。加拿大企業也參與台灣政府的口罩增產行動。芮喬丹提到，總部位於蒙特婁的全球醫療用品大廠麥迪康（Medicom）在宜蘭設有生產基地，台灣口罩產能衝上一天2000萬片，台灣麥迪康也有功勞。7月1日是加拿大國慶日，往年在台北市客家文化主題公園舉行的「加拿大日」活動總能吸引數千民眾參與，但今年受限疫情，無法舉辦。「疫情倒是讓在台加拿大人有機會好好探索台灣的自然風光。」芮喬丹說，他期待實現醞釀已久的計畫，駕車從清境農場前往太魯閣、沿途攀登合歡山，並與女兒一同至秀姑巒溪泛舟、到都蘭衝浪。加拿大與台灣長年在原住民和轉型正義領域有深度交流合作。芮喬丹透露，原住民族電視台與加拿大的原住民族電視網（APTN）已簽署備忘錄，將首度共同製作一系列美食節目，加台原住民廚師將分別至對方國家，以原住民傳統食材製作創意料理。不過，廚師何時能入境，還待雙邊「解封」。經貿方面，芮喬丹期待有更多加拿大牛肉能「入境台灣」。他說，將以遵循世界動物衛生組織（OIE）規範為前提，爭取擴大加拿大牛肉在台灣的市場份額。展望加台關係未來，芮喬丹提到，台灣是加拿大本土以外，加拿大護照持有人數第4多的國家地區，而有數據顯示，有多達20萬的加拿大公民來自台灣，「這不就是支持雙邊關係正面發展的好理由嗎」。", "title": "芮喬丹二度駐台 要和女兒泛舟衝浪瘋台灣"}
{"summarization": "中國在香港移交23週年前一天通過「港區國安法」，評論認為此舉頗具象徵性。北京未經港人參與而完成立法，藉此展開用恐懼統治香港的意圖昭然若揭。", "article": "中國在香港移交23週年前一天通過「港區國安法」，評論認為此舉頗具象徵性。北京未經港人參與而完成立法，藉此展開用恐懼統治香港的意圖昭然若揭。半島電視台（Al Jazeera）駐北京記者在連線報導中表示：「在香港從英國回歸中國紀念日的前一天完成立法，這頗具象徵性。北京似在昭告天下，香港最終仍會在中國看管之下，中國領導人認為該如何保護香港，就會放手一搏。」去年年中以來的香港爭民主示威時而陷入暴力擾攘。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）導致大型集會難以展開，長達將近一年的抗議風潮平息後，中國5月於全國人民代表大會召開前夕宣布「港區國安法」立法計畫，引發香港新一波示威浪潮。中國全國人大常委會今天在北京人民大會堂閉幕「港區國安法草案」已經在會中表決，並獲162名常委全票通過。土耳其廣播電視公司國際頻道（TRT World）駐香港記者在連線報導中指出：「多年以來，香港享有言論和示威的自由，評論嚴重憂心，一旦港區國家安全法生效後，這些都將改變。我們目前仍然不清楚什麼樣的行為屬非法、會招致何等懲罰，今天有些報導提到最重甚至可能遭處無期徒刑。」半島電視台引述國際特赦組織（Amnesty International）東亞區辦事處主任羅助華（Joshua Rosenzweig）在聲明中說：「中國當局未經港人參與而完成立法，此一事實使其意圖昭然若揭。藉此展開用恐懼統治香港，這正是他們的目的。」", "title": "港區國安法通過 評論：用恐懼治港意圖昭然若揭"}
{"summarization": "振興三倍券將上路，花蓮縣政府推出首波加碼方案，指定商圈憑券單筆消費滿200元，可抽50吋電視；東大門夜市也規劃套餐加碼方案，一張200元券，最高可消費新台幣300元。", "article": "振興三倍券將上路，花蓮縣政府推出首波加碼方案，指定商圈憑券單筆消費滿200元，可抽50吋電視；東大門夜市也規劃套餐加碼方案，一張200元券，最高可消費新台幣300元。中央推出「振興三倍券」，每人支付1000元可換3000元「三倍券」，提供紙本及數位券，7月1日起開放預購，7月15日正式上路。花蓮縣政府觀光處今天指出，首波加碼方案設定為消費滿額抽電視，憑券單筆消費滿200元以上，可兌換一張抽獎券，8月至明年1月，每月10日將抽出1台50吋電視。適用商圈包括東大門夜市、花蓮市形象商圈、花蓮市舊鐵道景觀商圈、百年老街商圈、花蓮市明義商圈及石藝大街等6處。另外，針對單筆金額較小的東大門夜市，也規劃推出套餐組合加碼方案。東大門夜市原住民一條街主委吳國民說，因應紙本面額，攤商合作推出優惠套餐組合，以200元面額為例，經搭配可實際消費高於面額價格。觀光處指出，東大門夜市的套餐組合加碼方案，目前方向已確定200元券，最高可消費新台幣300元，細項執行方式，仍持續和攤販及夜市主委討論，會在三倍券上路前公布使用方式。", "title": "花蓮消費三倍券滿額抽電視 夜市擬推加碼套餐"}
{"summarization": "台東東海岸小野柳地質景觀媲美北海岸野柳，地方人士認為，稱「小」野柳是被小看了。東管處為此申請成立「富岡地質公園」，台東縣政府文資會將在7月2日審議。", "article": "台東東海岸小野柳地質景觀媲美北海岸野柳，地方人士認為，稱「小」野柳是被小看了。東管處為此申請成立「富岡地質公園」，台東縣政府文資會將在7月2日審議。東管處小野柳遊憩區位於台東市富岡里，緊鄰富岡漁港，海岸地質由厚層砂岩與薄層泥岩交互沉積，因地殼變動，巨大砂頁岩上下倒置，經海浪長年累月的侵蝕沖刷，呈現出造型奇特的地質景觀，宛如天然雕刻公園。前觀光局東部海岸國家風景區管理處長洪東濤認為，相較於北海岸野柳風景區，「小野柳」的地質更壯觀，稱「小」是被小看了，因此東管處在2年前規劃正名為「東部海岸富岡地質公園」，希望結合在地富岡社區的人文歷史、多元族群，推行觀光。現任東管處長林維玲表示，經過多方評估，並取得地方共識，已正式向台東縣政府申請成立「富岡地質公園」，縣府7月2日將召開文資會審議。林維玲表示，「小野柳」之名已流傳數十年，其實它只是都市計畫風景特定區的名稱，並非正式地名；不過，小野柳已為大家所熟悉，若貿然改為富岡，遊客恐不知道，所以即使成立富岡地質公園，小野柳之名仍將存在，並且在路標及文宣上並列，待大家有朝一日習慣叫它富岡後，再廢除小野柳。", "title": "不滿當小的 小野柳更名富岡地質公園7/2審議"}
{"summarization": "共同社中文網報導，日本防衛大臣河野太郎今天表示，「港區國安法」的通過，將對中國國家主席習近平訪日計畫產生重大影響。", "article": "共同社中文網報導，日本防衛大臣河野太郎今天表示，「港區國安法」的通過，將對中國國家主席習近平訪日計畫產生重大影響。據報導，河野太郎在記者會表示：「（港區國安法通過）如果是事實，不得不說這也將對國家主席習近平作為國賓訪日相關事宜產生重大影響。」多家港媒引述消息指出，13屆中國全國人大常委會第20次會議上午全票通過港區國安法。日本內閣官房長官菅義偉今天在記者會被詢及此事時表示，通過港區國安法令人遺憾，此舉損害「一國兩制」的公信力。菅義偉並說，日本政府將繼續與有關國家合作，妥善處理這個問題。習近平原本定於今年春天訪日，卻因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響而推遲。有媒體稍早前報導，習近平可能改於今年秋天訪問日本，但香港01今天說，近日在港區國安法爭議的影響下，加上日方不滿北京持續派出船隻在釣魚台（日稱尖閣諸島）附近航行，日本國內政壇反對習近平訪日聲音漸升溫。對此，菅義偉今天表示，至少目前並未再具體安排有關習近平訪日的行程。日本中國全國人大常委會一旦通過港區國安法草案，日本政府將向中方表達「遺憾」。報導說，日本政府在直接關乎國家利益情況時多半使用「遺憾」，但對港區國安法這樣的外國政策使用「遺憾」一詞則屬罕見。", "title": "港區國安法通過  東京：可能影響習近平訪日"}
{"summarization": "總統府秘書長蘇嘉全不滿黃姓及吳姓網友貼文影射他貪污，提起民事訴訟求償。台北地方法院今天判決2名網友連帶賠償新台幣10萬元，黃男在個人臉書首頁連續30天刊登澄清啟事。", "article": "總統府秘書長蘇嘉全不滿黃姓及吳姓網友貼文影射他貪污，提起民事訴訟求償。台北地方法院今天判決2名網友連帶賠償新台幣10萬元，黃男在個人臉書首頁連續30天刊登澄清啟事。蘇嘉全提告主張，黃姓網友於去年10月間在個人臉書上分享蘇嘉全妻子洪恒珠參選立委的新聞，並留言指「這家族在屏東貪到全新境界」，吳姓網友則在下方留言說：「我親戚要遴選當校長，直接找人來家裡要錢，實在有夠無恥的！」等語。蘇嘉全認為，2名網友言論明顯嚴重侵害他及他家族名譽，向法院提起民事訴訟。他今年3月間出庭時表示，從政多年，最引以為傲的就是未被起訴或判刑，名譽卻被不認識的人給污衊，強調寧願法官判他敗訴，本案絕不接受調解。台北地方法院審理後，今天判決2名網友應連帶給付蘇嘉全10萬元。黃男應在個人臉書網站首頁連續30天刊登澄清啟事，以回復蘇嘉全名譽。全案可上訴。", "title": "貼文影射蘇嘉全貪污  2網友判賠10萬元"}
{"summarization": "加拿大駐台代表芮喬丹說，公共衛生、飛航安全、氣候變遷等議題超越國界，國際組織的應對方式不宜泛政治化；加拿大支持台灣參與預定11月復會的世界衛生大會（WHA），也將協助台灣受邀參與世界衛生組織（WHO）各項技術性會議。", "article": "加拿大駐台代表芮喬丹說，公共衛生、飛航安全、氣候變遷等議題超越國界，國際組織的應對方式不宜泛政治化；加拿大支持台灣參與預定11月復會的世界衛生大會（WHA），也將協助台灣受邀參與世界衛生組織（WHO）各項技術性會議。芮喬丹說，跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）的機制設計以擴張為目標，也提供加拿大拓展區域內新市場的機會，加拿大歡迎符合CPTPP高標準的市場經濟體加入。加拿大追求強化與台灣的經貿關係，這符合加方在亞太區域發展多元化貿易和投資活動的政策，政府對與台灣就加入CPTPP議題進行協商的意願也未改變。加拿大駐台北貿易辦事處代表芮喬丹（Jordan Reeves）2002年至2006年擔任加拿大駐台北貿易辦事處副處長。2018年以辦事處代表的身分，二度派駐台灣。他近日接受中央社專訪，談到台灣國際參與時說，加拿大持續支持台灣有意義參與國際組織和各項多邊論壇，尤其若涉及有實務急迫和重要性的議題更是如此。近期全球COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情即凸顯，這些議題必須透過廣納所有利害相關方和超越政治邊界的合作，促成全球利益。芮喬丹說，除了WHA的秋季復會，加拿大也將協助台灣獲邀參加WHA復會前的WHO各項技術性會議，讓台灣有機會與國際分享專業知識和觀點。「對台灣因應COVID-19疫情的成就，我個人打的分數是A+。」加拿大是CPTPP會員國，已完成國內批准程序。CPTPP對新成員加入採共識決，有意加入的國家在正式提交申請前，需與各會員國進行諮商和非正式互動，以爭取支持。針對台灣與加拿大的相關互動，以及台加簽署投資保障協議（FIPA）事宜，芮喬丹說，都在逐步進行、推動，但CPTPP的進一步擴大尚取決於所有簽署國完成國內批准程序。芮喬丹說，加拿大了解台灣有意加入CPTPP，去年8月在國內就CPTPP納入新會員的議題展開公眾諮詢時，即明確表達對台灣的優先興趣，這樣的官方立場至今未變。芮喬丹指出，加台雙邊貿易總額去年超過80億加幣，創新高紀錄；近5年來，台灣是加拿大在亞洲地區出口額成長速度第二快的市場。加拿大也積極投入台灣的潔淨能源建設，包括北陸能源公司（Northland Power）參與的海龍2號及海龍3號離岸風電計畫，就是加拿大迄今在台灣的最大投資案。對加國在亞太地區的經貿發展而言，台灣的重要性不言而喻。不過，芮喬丹認為，許多加國企業仍未體認到台灣對它們開拓、布局亞太市場的重要性，過度執著於中國，而台灣也尚未完全理解加拿大優越的創新和商業條件，改善此一情況將是他持續努力達成的目標。", "title": "加拿大駐台代表讚台灣防疫 支持參與WHA"}
{"summarization": "林務局羅東林區管理處今天表示，太平山國家森林遊樂區內蹦蹦車，去年底因軌道下邊坡崩塌，影響路基安全，之後縮短路線行駛。經搶修後，將在7月10日全線恢復行駛。", "article": "林務局羅東林區管理處今天表示，太平山國家森林遊樂區內蹦蹦車，去年底因軌道下邊坡崩塌，影響路基安全，之後縮短路線行駛。經搶修後，將在7月10日全線恢復行駛。羅東林管處表示，太平山國家森林遊樂區的人氣遊憩設施蹦蹦車，起點太平山莊，終點茂興車站，全長約3公里。去年12月底發現1.1公里處軌道下邊坡有崩塌情形。基於安全，羅東林管處宣布一度停駛，進行邊坡修復工程，並於今年1月10日恢復局部通車，蹦蹦車僅行駛至1公里處就折返，票價由原價新台幣180元，調降為50元。羅東林管處指出，經過半年的工程修復，蹦蹦車將在7月6日至9日全線復駛試營運，試營運期間票價仍維持50元；7月10日起恢復全線通車，票價調回180元。蹦蹦車為昔日太平山伐木時期運材機具，行駛過程發出「蹦！蹦！」聲響而得名。太平山伐木事業結束後，轉型為森林遊樂區，蹦蹦車也隨之轉型為遊憩設施，讓民眾搭乘體驗，特色為開放式車廂，沒有窗戶隔離，遊客在乘車過程中，可穿梭樹林、鐵橋，享受森林芬多精。", "title": "宜蘭太平山蹦蹦車 7月10日全線恢復行駛"}
{"summarization": "中火2號機點火爭議持續延燒，經濟部次長曾文生強調，中火空污排放量較2014年減少超過5成，隨著相關改善工程落實，預計到2025年還可以再少5成；呼籲中市府不要將中火當成政治提款機。", "article": "中火2號機點火爭議持續延燒，經濟部次長曾文生強調，中火空污排放量較2014年減少超過5成，隨著相關改善工程落實，預計到2025年還可以再少5成；呼籲中市府不要將中火當成政治提款機。台中火力發電廠在端午連假前夕重啟2號機組，遭中市府接連開罰新台幣200萬元與2000萬元的罰鍰，並在昨天宣布依空污法規定將台電董事長楊偉甫函送法辦，再度點燃中央與地方戰火。曾文生今天親上火線說明，在政府推動能源轉型政策下，2019年中火的生煤用量減至1264萬噸，與2014年相比，減少近600萬噸，空污排放也從2014年近4萬公噸，一路減至去年的近2萬公噸，減幅超過5成。根據台電規劃，接下來將持續投資新台幣146億元，針對5到10號機執行改善工程，預期在2025年時，將空污排放再降5成左右，換句話說，將達到2014年排放量的1/4。曾文生強調，政府執行減煤、減排政策，付出的努力遠超過去、有目共睹。中火的10部機組是穩定供電的發電機，不是政治提款機。中火的2號機、3號機雖然在去年12月被台中市政府撤銷許可證，但環保署已在今年2月撤銷廢證處分，行政院訴願委員會對於中市環保局的訴願，也在上週做出不受理決定。曾文生進一步表示，中火2號機運轉是合法且合理，而且2號機與3號機已經完成環保改善工程，是目前中火10部機組中排放量最低的機組。2號機從6月24日加入供電行列以來，空品皆為綠燈，經濟部不能理解，為什麼台中市政府要選擇關掉這兩部機組。曾文生指出，目前中火的10部機組在夏季最多開9部、冬季最多開7部機，這是台電對社會的承諾，經濟部也會做到。從去年開始，中火就沒有10部機組全開的情形，去年不會有，今年不會有，未來也不會有。對於台中市政府將楊偉甫函送法辦，經濟部是否也會向台中市府提告，曾文生表示，這是非不得已的最後手段，同時呼籲中市府應停止政治操作，讓穩定供電兼顧空氣品質的議題回歸專業討論，不要一錯再錯。", "title": "經濟部挺台電 曾文生：中火不是政治提款機"}
{"summarization": "彰縣府首次舉辦微電影徵選，鼓勵拍攝彰化特有人情味、人文藝術行銷，總獎金百萬元。縣長王惠美說，以往縣府都是補助電視、電影行銷彰化，考量新媒體崛起，盼藉網路吸引民眾。", "article": "彰縣府首次舉辦微電影徵選，鼓勵拍攝彰化特有人情味、人文藝術行銷，總獎金百萬元。縣長王惠美說，以往縣府都是補助電視、電影行銷彰化，考量新媒體崛起，盼藉網路吸引民眾。彰化縣政府今天在縣府中庭舉辦微電影創作徵選活動宣傳記者會，參加的貴賓有王惠美、電影「戀愛好好說」導演郭珍弟、女主角余佩真等人，記者會上除了邀請獲縣府補助的電影「戀愛好好說」團隊為活動代言外，也邀請在地的「江黑番掌中劇團」用掌中戲說明徵選方法。王惠美致詞時說，為了宣傳彰化的觀光旅遊以及在地文化，以往縣府都是以補助電視、電影拍攝的方式行銷彰化，不過考量到新媒體崛起，今年改以舉辦微電影徵選活動，鼓勵民眾以彰化在地的人情味、人文藝術、古蹟景點等作為素材，拍成微電影行銷彰化。縣府指出，微電影創作獎徵選活動，採「先拍後審」方式，徵選片長3到5分鐘影片，報名影片需在9月15日之前將作品上傳至YouTube，將作品連結填入報名表中，並將報名表以電子郵件及掛號寄出。縣府也提到，首獎金獎1名獎金新台幣20萬元，銀獎2名獎金15萬元，銅獎2名獎金10萬元，佳作3名獎金5萬元，網路人氣獎3名獎金5萬元，總獎金高達100萬元，歡迎全國各地拍攝影片愛好者一起來參加。", "title": "彰縣首辦微電影徵選 盼拍出人情味推廣觀光"}
{"summarization": "警政署繼18日公布42名高階警官人事案，今天再公布40名中高階警官異動名單，其中，日前因派出所前鬥毆案遭記過2次的雲林縣斗六警分局長符基強調任新竹市警察局警務參。", "article": "警政署繼18日公布42名高階警官人事案，今天再公布40名中高階警官異動名單，其中，日前因派出所前鬥毆案遭記過2次的雲林縣斗六警分局長符基強調任新竹市警察局警務參。內政部警政署今天發布新聞稿表示，為應警察勤、業務需要，直轄市警察局督察等職務等階最高列警正一階（第四、五序列）重要警職職缺，經針對適任人選的品操學能、工作績效，以及依單位衡平、職期與地區調任等職務遷調原則進行通盤檢討，共調整、遴補40人，統一於7月3日辦理交接、到任。其中，兩線四的符基強被拔離主管職，調任至新竹市警察局警務參，人事案受矚目。雲林縣斗六警分局公正派出所4月19日清晨發生聚眾鬥毆案，因處置過程影響警方形象，當時雲林縣警察局長顏旺盛自請處分，斗六分局長符基強則記過2次。相關人事調動名單如下：1、苗栗縣警察局督察長謝志敏陞任桃園市警察局督察。2、雲林縣警察局主任秘書潘錫輝陞任台中市警察局督察。3、台東縣警察局督察長雷武君陞任台南市警察局督察。4、屏東縣政府警察局督察長翁偉仁陞任高雄市警察局督察。5、花蓮縣警察局督察長劉文雄調任苗栗縣警察局督察長。6、台東縣警察局主任秘書顏榮泰調任雲林縣警察局主任秘書。7、澎湖縣警察局督察長劉明興調任屏東縣警察局督察長。8、台東縣警察局台東分局分局長郭子弘調任台東縣警察局督察長。9、基隆市警察局第一分局分局長婁子才調任花蓮縣警察局督察長。10、嘉義市警察局第一分局分局長蘇玉坪調任澎湖縣警察局督察長。11、新竹市警察局第一分局分局長張益禎調任保安警察第三總隊督察長。12、基隆市警察局第四分局分局長李俊德調任台東縣警察局主任秘書。13、屏東縣警察局屏東分局分局長楊効宜調任基隆市警察局第一分局分局長。14、嘉義市警察局第二分局分局長陳宏賓調任新竹市警察局第一分局分局長。15、雲林縣警察局西螺分局分局長徐俊生調任基隆市警察局第四分局分局長。16、基隆市警察局第三分局分局長江慶斌調任雲林縣警察局斗六分局分局長。17、屏東縣警察局東港分局分局長劉清俊調任屏東縣警察局屏東分局分局長。18、苗栗縣警察局竹南分局分局長張文川調任嘉義市警察局第一分局分局長。19、彰化縣警察局鹿港分局分局長廖志明調任嘉義市警察局第二分局分局長。20、花蓮縣警察局吉安分局分局長鍾德勳調任台東縣警察局台東分局分局長。21、彰化縣警察局溪湖分局分局長楊贊鈞調任苗栗縣警察局竹南分局分局長。22、台東縣警察局關山分局分局長潘仕能調任彰化縣警察局鹿港分局分局長。23、新竹縣警察局新埔分局分局長婁自強調任彰化縣警察局溪湖分局分局長。24、嘉義縣警察局布袋分局分局長陳盈菖調任雲林縣警察局西螺分局分局長。25、嘉義縣警察局竹崎分局分局長謝政憲調任屏東縣警察局東港分局分局長。26、南投縣警察局信義分局分局長余中義調任台東縣警察局關山分局分局長。27、新竹縣警察局橫山分局分局長王文生調任花蓮縣警察局吉安分局分局長。28、苗栗縣警察局大湖分局分局長林鼎鈞調任基隆市警察局第三分局分局長。29、澎湖縣警察局望安分局分局長楊志傑調任新竹縣警察局新埔分局分局長。30、花蓮縣警察局鳳林分局分局長黃國師調任新竹縣警察局橫山分局分局長。31、台東縣警察局成功分局分局長蘇偉荃調任嘉義縣警察局布袋分局分局長。32、花蓮縣警察局玉里分局分局長呂育騰調任南投縣警察局信義分局分局長。33、花蓮縣警察局新城分局分局長何孟宗調任苗栗縣警察局大湖分局分局長。34、台中市警察局第四分局督察組組長葉文啟陞任嘉義縣警察局竹崎分局分局長。35、桃園市警察局楊梅分局督察組組長林明鋒陞任花蓮縣警察局新城分局分局長。36、新竹市警察局刑事警察大隊副大隊長林昆達陞任花蓮縣警察局鳳林分局分局長。37、警政署政風室專員陳蔚文調任花蓮縣警察局玉里分局分局長。38、宜蘭縣警察局公共關係科科長陳文彬調任台東縣警察局成功分局分局長。39、台中市警察局第一分局保安民防組組長郭志豪陞任澎湖縣警察局望安分局分局長。40、雲林縣警察局斗六分局分局長符基強調任新竹市警察局警務參。", "title": "中高階警官異動 斗六分局長遭拔主管職"}
{"summarization": "白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）今天表示，雖然美國有部分州在解除防疫管制、恢復經濟活動時遭遇挫折，但目前美國經濟看來仍朝著V型復甦方向前進。", "article": "白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）今天表示，雖然美國有部分州在解除防疫管制、恢復經濟活動時遭遇挫折，但目前美國經濟看來仍朝著V型復甦方向前進。柯德洛告訴CNBC電視台：「此時此刻，情勢發展看來非常好，我們即將V型復甦。...情勢可能改變嗎？是的，有可能，但我們會非常非常仔細觀察。」美國南部與西南部的太陽帶（Sun Belt）地區，有數個州近來武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診病例與住院人數再度明顯增加，導致這些州取消恢復經濟活動的措施。這使得外界擔憂，美國經濟能多快從疫情衝擊的嚴重頹勢反彈。柯德洛還表示，美國政府的主要目標是鼓勵企業雇用，因此很可能支持發給重新雇用補助。這意味美國新版紓困方案可能不會延續原本提供每週新申請失業金民眾額外600美元補助。原本紓困方案預定7月底結束，美國國會正在研議新一輪紓困措施。柯德洛說，目前坊間有些報導稱，若國會再給失業者補助，企業將很難吸引到人力。他表示：「我們的主要目標，是希望民眾能重新就業。」", "title": "白宮顧問：部分州解封受阻 美經濟仍邁向V型復甦"}
{"summarization": "促夜市減塑低碳，環保署擇定全台22處為示範點。台北寧夏夜市獲選，理事長林定國今天表示，20年前便致力環保改革且成效卓越，後續盼增加友善廁所設置補助和硬體設施。", "article": "促夜市減塑低碳，環保署擇定全台22處為示範點。台北寧夏夜市獲選，理事長林定國今天表示，20年前便致力環保改革且成效卓越，後續盼增加友善廁所設置補助和硬體設施。環保署今天公布全台22處夜市為示範環保夜市，將砸新台幣6000萬經費從6大面向協助改善環境，包括基隆廟口夜市、台北寧夏夜市、新北樹林興仁花園夜市、新店安和國際觀光夜市、桃園八德興仁花園夜市等在內。寧夏夜市理事長林定國今天告訴中央社記者，寧夏夜市自20年前起就致力建置美食環保環境，陸續推動減少噪音、油脂截留器處理、一次性餐具減量和垃圾分類等改善項目。首先，2001年起禁止攤商使用大聲公，減少噪音聲量。其次，2004年以前的每個月垃圾量約120公噸、清運費約新台幣32萬元；2008年起實施垃圾分類政策和禁用一次性餐具後，每月垃圾量約降至90公噸，清運費也降至24萬元。此外，2010年起迄今，實施廚餘回收政策後，每月垃圾量降到70公噸，清運費約18萬元。林定國指出，夜市環境清潔方面，每週進行一至兩次全場消毒；攤商每天打烊後都自主清潔；每月一次全場公共區域大掃除；2009年起也推動友善廁所，夜市一樓店面全部開放免費使用廁所。資源回收方面他指出約降50%費用。林定國提到，後續希望政府能針對設置友善廁所的店家，提供清潔、衛生用品等補助，以鼓勵更多店家響應加入，政府也能減少公用廁所建置和維管費用；硬體部分，希望在不違反公安消防相關規定下，在適合場域加設遮雨、陽棚設備。他說，最後針對流動攤販部分希望加強取締，或是進行實名制納管，並建議政府可在適當地點加設主題式夜市以為配套措施，以減少就地安置的爭議。", "title": "環保署推示範夜市 寧夏夜市環保成效顯著"}
{"summarization": "華紙今天表示，根據統計，台灣每年至少使用20億個一次性飲料杯，華紙看準商機，推出無塑紙杯與紙封膜，使用完後可以直接丟進紙類回收，做為一般廢紙回收再利用，減少後端回收成本與工序。", "article": "華紙今天表示，根據統計，台灣每年至少使用20億個一次性飲料杯，華紙看準商機，推出無塑紙杯與紙封膜，使用完後可以直接丟進紙類回收，做為一般廢紙回收再利用，減少後端回收成本與工序。華紙今天召開股東會，會中承認去年財報。去年合併營收新台幣206.9億元，受美中貿易戰與海外需求疲軟影響，稅後淨損2.45億元，每股虧損0.22元。華紙表示，受到疫情影響，今年充斥許多不確定性。不過，疫情也讓醫療用品需求大增，提升醫療用紙與醫療用品外包裝盒銷售，加上外送服務興起，食安用紙發展可期。華紙說明，根據統計，台灣一年至少使用20億個一次性飲料杯，其中又以紙杯居多。紙杯看起來是紙，但內部會上一層塑膠塗層，回收時屬於廢紙容器，需送到專業處理廠，分離出紙漿與塑膠，程序複雜。華紙董事長黃鯤雄指出，華紙持續投入紙材研發，發展精緻化、特殊化與機能化的漿紙纖維應用。其中，益利吸紙吸管去年底與國際品牌廠商合作，再推出應用於食品容器、封裝的無塑食安用紙，提供一站式全紙回收紙容器解決方案。華紙在今天推出無塑食安用紙產品，包含替代塑膠淋膜紙杯的紙杯紙，以及取代塑膠的紙封膜。華紙說，使用完後，整杯可全數丟進紙類回收，做為一般廢紙回收再利用，減少後端回收的成本與工序，避免因回收不當造成二度污染。", "title": "搶攻無塑商機 華紙推紙杯、紙封膜"}
{"summarization": "三倍券明天即將開放預購綁定，為鼓勵民眾多使用數位版三倍券，經濟部長王美花透露，將在明天宣布最新的數位加碼方案。由於紙本三倍券優惠最少，她希望民眾不要去郵局排隊。", "article": "三倍券明天即將開放預購綁定，為鼓勵民眾多使用數位版三倍券，經濟部長王美花透露，將在明天宣布最新的數位加碼方案。由於紙本三倍券優惠最少，她希望民眾不要去郵局排隊。政府推出「振興三倍券」，每人可支付新台幣1000元換3000元「三倍券」，2300萬國民加上15萬名有居留權的外配都能領，不限年齡；7月1日起開放實體券預購或綁定數位券消費方式，可從7月15日起使用至12月31日止。中小企業總會今天舉行會員大會，經濟部長王美花到場頒贈「國家磐石關懷獎章」，為台灣中小企業鼓舞打氣。王美花表示，三倍券明天開張，執行單位是之前負責口罩預購系統的關貿網路公司，已有做過一百萬人同時上線的模擬；預購後，要到7月15日才可以領取實體券或使用數位券，民眾可以分散時間預購，不用擠在同一個時段。王美花說，換購選項雖然多，但並不複雜，數位券綁定可以透過網路進行，實體券部分，則可以選擇到超商超市預購，或到郵局直購，不過，郵局紙本券額外加碼最少，不管是數位預購還是超商超市預購，都有各式各樣的加碼方案。王美花透露，經濟部明天會宣布針對數位預購的加碼方案，希望民眾盡量不要到郵局排隊，多多利用數位。", "title": "三倍券7/1開放預購綁定 經部推數位加碼方案"}
{"summarization": "今天全台天氣炎熱，午後對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，中央氣象局發布中部以北10縣市大雨特報。", "article": "今天全台天氣炎熱，午後對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，中央氣象局發布中部以北10縣市大雨特報。10個大雨特報縣市，包括：基隆市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、宜蘭縣。氣象局提醒，大雨特報區內民眾應注意雷擊及強陣風。氣象局觀測，今天全台最高溫是台東縣金峰，下午2時50分氣溫達攝氏38.5度，其次是花蓮玉里38度，台東縣及花蓮縣多處都超過37度，台北市、新北市都超過36度。", "title": "午後對流旺 中部以北10縣市大雨特報"}
{"summarization": "墨西哥政府消息人士今天告訴法新社，一名涉及2014年格瑞羅州（Guerrero）43名學生遇害案的男子，已於日前落網。", "article": "墨西哥政府消息人士今天告訴法新社，一名涉及2014年格瑞羅州（Guerrero）43名學生遇害案的男子，已於日前落網。這宗學生失蹤事件標誌著墨西哥猖獗的恐怖暴力，也讓人看到勢力龐大販毒集團與貪瀆官員私下見不得光的勾結。聯邦政府官員表示，安吉爾．卡薩魯貝斯（Angel Casarrubias）「上週三（24日）在墨西哥州（Mexico State）被捕」。此官員因未獲授權談論此事，要求不具名。2014年9月26日，這43名學生分乘5輛巴士準備參與示威活動時，在格瑞羅州的伊瓜拉（Iguala）遭市警察攻擊。檢察官原本表示，員警把這43名實習老師交給販毒集團的殺手，殺手動手殺害後焚屍，遺骸棄入河中。但泛美人權委員會（Inter-American Commission on Human Rights）的獨立專家卻駁斥政府結論，此案至今仍未破案，依舊是墨西哥聲名的一大汙點。替這群學生家屬提供建議的人權組織Prodh今天在推特表示，安吉爾．卡薩魯貝斯的落網「意義重大」，因為他自2014年起就在逃，「或許有助釐清案情」。安吉爾是格瑞羅州黑幫「勇士國」（Guerreros Unidos）首腦西卓尼歐．卡薩魯貝斯、馬里奧．卡薩魯貝斯、阿丹．卡薩魯貝斯（Sidronio, Mario and Adan Casarrubias）的兄弟。西卓尼歐、馬里奧、阿丹早在學生失蹤後數月就被捕。聯邦檢察官辦公室認為，西卓尼歐要為當年學生遇襲負責。", "title": "涉43學生失蹤遇害案 墨西哥毒梟落網"}
{"summarization": "苗栗縣議會與基隆市議會締結姊妹會，今天由苗栗縣議長鍾東錦與基隆市議長蔡旺璉共同簽定友好交流合作協定，推動雙方文化、教育、觀光及產業發展。", "article": "苗栗縣議會與基隆市議會締結姊妹會，今天由苗栗縣議長鍾東錦與基隆市議長蔡旺璉共同簽定友好交流合作協定，推動雙方文化、教育、觀光及產業發展。苗栗縣議會秘書長林來居指出，全國各縣市議會每年舉辦3次全國地方議會議長、副議長聯誼座談會，由各縣市輪流主辦，今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，前2次原定在3月及6月登場的活動，經負責主辦的苗栗縣議會及基隆市議會討論，決定延至7月在苗栗縣聯合舉辦，促成雙方緊密合作開端；他說，兩地方議會締結姊妹會是全國首例。在國內疫情趨緩後，苗栗縣議會日前組團參訪基隆市議會，基隆市議會今天由議長蔡旺璉、副議長林沛祥、議員、單位主管一行20餘人回訪苗栗縣議會，雙方由蔡旺璉及苗栗縣議會議長鍾東錦代表簽訂友好交流合作協定，兩會基於資源共享、合作互惠原則，以推動兩地文化、教育、觀光及產業發展為共同目標，未來將加強議政經驗交流，積極參與雙方活動與互訪；苗栗縣長徐耀昌和多名苗栗縣議員到場見證。鍾東錦表示，蔡旺璉議事運作經驗豐富，基隆市議會對於監督市政建設一定有參考學習之處，盼藉由締結姊妹會，深化彼此緊密合作交流，促進基隆市、苗栗縣建設繁榮發展，增進民眾生活幸福。蔡旺璉表示，兩會締盟是台灣議政發展新里程碑，更在後疫情時代，為地方議政交流注入活水，7月中旬兩會共同舉辦全國正、副議長聯誼會是兩會交流首部曲，未來將積極落實協定合作事項，才不讓締盟流於形式。", "title": "苗栗縣議會與基隆市議會締結姊妹會"}
{"summarization": "高雄市與屏東縣12區漁會幹部今天表示宜蘭縣漁工職業工會秘書長李麗華稱有漁船將船上死亡船員遺體簡單包裹丟海，這是移花接木的抹黑；李麗華說，讓司法調查。", "article": "高雄市與屏東縣12區漁會幹部今天表示宜蘭縣漁工職業工會秘書長李麗華稱有漁船將船上死亡船員遺體簡單包裹丟海，這是移花接木的抹黑；李麗華說，讓司法調查。12區漁會幹部齊聚高雄開聯誼會，中華民國全國漁會總幹事林啟滄及與會代表說，李麗華誣指台灣漁船海上拋棄外籍船員遺體，呼籲司法早日查明真相，還台灣漁業清白。會中發表聯合聲明指出影射在台灣漁船發生，誤導閱聽大眾，污名化台灣漁業形象。聲明指出，人權團體如果發現台灣漁船涉嫌虐待漁工、人口販賣，應將具體事證交由政府單位調查，支持政府嚴格處罰違法業者；人權團體如果沒確切根據，胡亂指控、影射或栽贓，絕對無法苟同，不排除採進一步法律行動，維護台灣漁業聲譽。蘇澳區漁會總幹事陳春生表示，已對李麗華提告，期盼司法還原真相。他提出照片佐證說，漁會會員悉心照顧外籍漁工，怎麼可能虐待。李麗華告訴中央社記者，全案已進入司法程序，就讓司法調查還原真相，她不便多說。", "title": "高屏12區漁會抗議船員遺體丟海說 李麗華低調"}
{"summarization": "中職中信兄弟強打林智勝復健進度超前，今天傷後首度二軍出賽，敲二壘打有1分打點；領隊劉志威透露，林智勝進度比預期快2週，再打一場比賽身體沒問題、上半季有機會歸隊一軍。", "article": "中職中信兄弟強打林智勝復健進度超前，今天傷後首度二軍出賽，敲二壘打有1分打點；領隊劉志威透露，林智勝進度比預期快2週，再打一場比賽身體沒問題、上半季有機會歸隊一軍。中華職棒上半季賽程尾聲，進入戰績關鍵期，中信兄弟與樂天桃猿隊戰績拉鋸，兄弟隊強打者林智勝，4月底因為比賽撲回本壘，造成左手食指、中指骨折，送醫後緊急開刀進行骨頭復位手術，持續復健。林智勝今天傷後首場二軍出賽，先發打指定打擊、第4棒，總計3打數敲出1支安打、為二壘打，貢獻1分打點，另外選到1次四壞保送，傷後首場出賽打擊就有表現。兄弟領隊劉志威表示，本來評估林智勝大概2週後才能開始實戰出賽，目前看起來進度超前，但還要看今天賽後二軍防護員評估回報身體狀況如何，才會比較明朗。劉志威也提到，林智勝有一段時間沒有實戰，除了要觀察手指頭復原狀況，還需要看身體能否承受比賽的強度，今天比賽過後，若沒有不適感，預計會在二軍再實戰一場，在身體沒有問題的前提下，上半季歸隊一軍有機會。兄弟上半季拚戰績關鍵期，若林智勝能歸隊將為打線加分，劉志威也提到，以林智勝的經驗，面對爭冠、高張力比賽強度不用擔心，「球團在意的還是他的身體狀況」。", "title": "林智勝進度超前二軍實戰敲安  上半季有望歸隊"}
{"summarization": "新加坡疫情趨穩後，已進入解封第二階段，但近來社區病例略為上升。專家呼籲，防疫不能鬆懈，若此趨勢一直維持，恐成問題；也有專家擔憂民眾群聚及不守社交距離帶來的風險。", "article": "新加坡疫情趨穩後，已進入解封第二階段，但近來社區病例略為上升。專家呼籲，防疫不能鬆懈，若此趨勢一直維持，恐成問題；也有專家擔憂民眾群聚及不守社交距離帶來的風險。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，新加坡累計確診病例達4萬3661起。近來疫情趨穩後，2日起逐步解封，19日進入解封第二階段，恢復更多經濟活動，允許有限的社交活動。進入第二階段12天以來，社區病例略為上升，專家表示，若此趨勢一直維持，恐成問題。根據衛生部數據，整體來說，新增社區病例從先前平均每天4起，增至過去一週平均每天7起。感染源不明的社區病例也從過去平均每天2起，升至過去一週平均每天4起。新加坡國立大學蘇瑞福公共衛生學院（National University of Singapore's Saw Swee Hock School of Public Health）院長張毅穎表示，在此之際，民眾需要更小心謹慎，儘管有許多人迫切恢復過去的生活習慣，出現了「危機疲憊感」（sense of crisis fatigue）。目前全球累計確診病例已飆破1000萬例，不能小看病毒的威力；許多國家在解封之後，又爆發新一波疫情。張毅穎強調，新加坡也還處於疫情之中。新加坡南洋理工大學人口健康科學專家卡爾（Josip Car）表示，新加坡目前尚未出現大量新增病例，但「前面的路還很長」，COVID-19長遠的影響不應被低估。他也強調，檢視新出現、感染源不明社區病例很重要，這可能指出未來病毒的去向。雖然新加坡解封第二階段以來未出現大量新增病例，不過這不代表都沒有出現問題。當局除了對違反防疫規定的單位及個人開罰之外，傳出一名確診患者與他人群聚打羽球的事件後，相關室內運動場館28日也暫時關閉。張毅穎分析，這表示需要更多的檢查與執法，提醒大家仍須保持警覺。「我們應該盡可能事先找到這類違法行為」，而不是等待案例出現。新加坡國立大學醫院資深傳染病專家費雪（Dale Fisher）表示，對他親眼看到的民眾群聚及不守社交距離等行為感到擔憂。他警告，「在案例增加之前，會先看到風險的增加」，民眾須把目前得以外出的自由當作一項可能再次被奪走的「特權」。不少新加坡景點明天起將逐步重新開放，雖設有遊客人數的限制，但真正的挑戰在於如何確保遊客遵守社交距離。", "title": "星解封後社區病例升 專家憂不守社交距離成風險"}
{"summarization": "台中火力發電廠爭議，南投縣長林明溱今天指出，中火停機後，中部地區包括南投縣，空氣品質變好，因此堅決反對中火重啟2號機，也希望經濟部及台電傾聽中部地區民眾的心聲。", "article": "台中火力發電廠爭議，南投縣長林明溱今天指出，中火停機後，中部地區包括南投縣，空氣品質變好，因此堅決反對中火重啟2號機，也希望經濟部及台電傾聽中部地區民眾的心聲。因應夏季高溫用電需求中市府在端午連假期間3度率隊稽查中火，認為中火沒有操作許可證違反空污法，開罰新台幣200萬元，昨天再罰2000萬元，並將台電董事長楊偉甫函送法辦，彰化縣長王惠美、南投縣長林明溱以及台中市長盧秀燕今天下午也將前往中火，表達反對重啟2號機的立場。南投縣政府今天開記者會說明縣府對於中火2號機重啟的立場，林明溱說，自從中火停機、減少使用生煤後，中部地區包括南投縣的空氣品質都變好，他堅決反對中火重啟2號發電機組，也希望經濟部及台電傾聽中部地區民眾心聲，順應民意。南投縣環保局長方信雄則說，民國106年至108年，中火逐年減少生煤使用量後，縣內各地的空氣品質監測站所測得的空氣品質數據顯示，空氣品質確實變好。方信雄指出，中部3縣市立場一致，都是要求中火加強自主管理，降低排放濃度，減輕中部地區的空氣品質負荷，在新增燃氣機組營運後，應逐步汰換老舊燃煤機組，不可以再走回頭路。", "title": "反對中火重啟2號機 林明溱籲經濟部台電傾聽民意"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，韓國職棒（KBO）雖然將開放球迷進場觀賽，但仍將採取禁止在座位上喝啤酒、吃炸雞及歡呼等種種限制。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，韓國職棒（KBO）雖然將開放球迷進場觀賽，但仍將採取禁止在座位上喝啤酒、吃炸雞及歡呼等種種限制。未來幾天，韓國職棒可望恢復讓球迷進場，但人數將有所限制。根據韓國職棒公布的安全預防須知，球迷將不能像以前一樣盡情唱唱跳跳為支持的選手或球隊加油，也無法在座位上大喝啤酒大吃炸雞，這將改變韓國球迷觀賞棒球賽的習慣。根據韓國職棒聯盟的安全預防須知，觀眾必須採梅花座，並全程配戴口罩。球迷禁止在座位上吃東西，也只能喝水或非酒精飲料。守則上載明，涉及肢體接觸的唱歌、呼口號及加油等活動將被禁止，因為這些活動可能散佈飛沫。球場仍會販售炸雞和啤酒，但必須在離開看台區、球場看不到的地方食（飲）用完畢，且人們必須保持1公尺以上距離。體溫超過攝氏37.5度以上的人，將不得入場。目前為止，10支球隊的球員及教練團隊中，都尚未有確診案例。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）數據，韓國有1萬2800人染疫，282人因此病故。", "title": "韓國職棒將開放進場 球迷暫無法在座位享啤酒炸雞"}
{"summarization": "隨著香港即將實施「港區維護國家安全法」，香港一些支持「反送中」運動的商店也感受到壓力，個別商店宣布退出「黃色經濟圈」。", "article": "隨著香港即將實施「港區維護國家安全法」，香港一些支持「反送中」運動的商店也感受到壓力，個別商店宣布退出「黃色經濟圈」。「反送中」爆發以來，本地一些餐飲店或零售店紛紛張貼寫上支持運動字句的黃色紙貼，被稱為「黃絲店」。其後，有人在網上發起「黃色經濟圈」，以區別於其他商店，而一些「黃絲店」聲稱不服務講普通話的人。在這些「黃絲店」中，立場較為鮮明的有茶餐廳「龍門冰室」，但冰室負責人張俊傑今天在社交媒體貼文，宣布退出「黃色經濟圈」。張俊傑表示，「國安法的來臨，令我重新審視我這一年來的路，心灰意冷之下，令我萌生退出『黃圈』的決定。」但他強調，今後仍將繼續就社會不義發聲。另外店主周小龍昨天收到業主通知，要求店鋪在21日內搬走。據報導，Chickeeduck於2017年7月開店，本月中開始在店內擺放相關塑像，早前愉景新城管理處曾向店方發出警告信，要求搬走塑像，但店方未予理會。香港一些主張獨立或自決的政治組織包括眾志、民族陣線和學生動源，已因港區國安法而宣布解散或只在海外運作，現在看來，相關法律所產生的漣漪擴及「反送中」的民間支持力量。", "title": "港區國安法影響  有餐飲店退出黃色經濟圈"}
{"summarization": "台灣證券交易所表示，為加速資本市場雙語化及提升金融國際化，民國108年底實收資本額達新台幣150億元上市公司，自7月1日起，應同步發布中、英文重大訊息。", "article": "台灣證券交易所表示，為加速資本市場雙語化及提升金融國際化，民國108年底實收資本額達新台幣150億元上市公司，自7月1日起，應同步發布中、英文重大訊息。證交所表示，今年1月已修正「對有價證券上市公司重大訊息之查證暨公開處理程序」部分條文，分4階段實施上市公司重大訊息「雙語化」，第一階段將於7月1日起上路。證交所指出，經統計第一階段適用公司計86家，加上目前已發布英文重大訊息的上市公司統計有343家，達上市公司家數36%，市值已涵蓋全體上市公司85%，可讓外資即時掌握上市公司資訊，提升資本市場國際化程度。證交所表示，第二階段雙語化將於110年起生效，109年底實收資本額達100億元以上，或109年度召開股東常會股東名簿記載外資及陸資持股比率合計達30%的上市公司也將納入適用。第三階段自111年起生效，110年底及111年底實收資本額達20億元以上，或110年及111年召開股東常會時股東名簿記載的外資及陸資持股比率合計達30%以上者，於次年起，即分別於111年及112年適用發布英文重大訊息。第四階段自113年起生效，全體上市公司適用發布英文重大訊息。", "title": "資本額逾150億上市公司 7/1起須發英文重訊"}
{"summarization": "由中信造船得標承造海巡署17艘的100噸巡防艇，首艘巡防艇今天開工。海巡署艦隊分署表示，新型艇更長、更大，並大幅提升耐浪性，配合高壓水炮，將有助提升護漁能量。", "article": "由中信造船得標承造海巡署17艘的100噸巡防艇，首艘巡防艇今天開工。海巡署艦隊分署表示，新型艇更長、更大，並大幅提升耐浪性，配合高壓水炮，將有助提升護漁能量。海巡署艦隊分署長謝慶欽今天與中信造船公司董事長韓碧祥在中信造船新高廠區主持「籌建海巡艦艇發展計畫-100噸級巡防艇17艘建造案」，首艘「10087」巡防艇開工祈福儀式，預祝建案順利圓滿完成。這項「籌建海巡艦艇發展計畫-100噸級巡防艇17艘建造案」預算新台幣42億3474萬8000元，採最有利標方式辦理採購，由中信造船得標承造。艦隊分署表示，新艇長40公尺，較舊型100噸艇34公尺更長、更大，並採硬稜泌船型，可大幅提升耐浪性，在蒲氏風力9級時仍有執行任務能力，優於目前100噸巡防艇平均最大耐浪8級的強度。另外，新型艇的左、右舷外板上特別設計加裝大型防撞碰墊，搭配射程達95公尺以上，可水平360度、上下30度轉動操作的高壓水炮，強化巡防艇執法能量，面對不法越界作業的中國大陸漁船，將可採取更強勢的扣留手段，確保漁民安全及作業權益。艦隊分署指出，籌建海巡艦艇發展計畫是守護藍色國土的重要藍圖，目前從最大的4000噸巡防艦，到100噸巡防艇等6種船型均已開工建造，各項建案建造進度均正常甚至大幅超前，未來也將如期、如質、如預算完工交船，全面提升海巡艦艇執勤能量，落實政府「國艦國造」政策，有效捍衛台灣主權及漁權。", "title": "海巡新造100噸級巡防艇首開工 提升護漁能量"}
{"summarization": "英國政府今天表示，據報導中國全國人大常委會已通過「港區國安法」，英國對此感到非常憂心，認為這是「嚴重的舉措」。", "article": "英國政府今天表示，據報導中國全國人大常委會已通過「港區國安法」，英國對此感到非常憂心，認為這是「嚴重的舉措」。路透社報導，英國外交大臣拉布（Dominic Raab）說：「據報導北京已通過『港區國安法』，我們非常憂心。這是嚴重的舉措。」拉布說：「一旦我們看到完整內容，我們會發表進一步聲明。」", "title": "中國人大常委會通過港區國安法 英國：非常憂心"}
{"summarization": "新竹縣竹北國小蔡姓主任日前布置畢典會場，在檢查天花板時墜落身亡，今天舉行告別式，教育部政務次長蔡清華與新竹縣長楊文科到場致祭，現場有百名師生送別，場面哀戚。", "article": "新竹縣竹北國小蔡姓主任日前布置畢典會場，在檢查天花板時墜落身亡，今天舉行告別式，教育部政務次長蔡清華與新竹縣長楊文科到場致祭，現場有百名師生送別，場面哀戚。蔡姓主任日前在校內活動中心，籌備畢業典禮場地，到頂樓檢查天花板時，不慎從4樓高跌落，傷重送醫不治。今天為蔡姓主任告別式，蔡清華到場頒發教育界最高榮譽「師鐸獎」，楊文科也頒服務屆滿20年資深優良教師褒揚狀，由蔡姓主任的2名兒子代為受獎。楊文科表示，蔡姓主任擔任教職20餘年，教育表現出色，也為孩子打造良好學習過程，不僅如此，對於弱勢孩子照顧，樂於無私奉獻，也為學校教育願意無條件付出。新竹縣政府教育處表示，蔡姓主任曾擔任新竹縣薪傳教師、國民教育輔導團綜合活動領域輔導員、教育部國民及學前教育署綜合活動領域領綱種子教師等，也投入教學大樓重建工程等，在工作上表現相當優異。教育處指出，蔡姓主任也為夜光天使點燈計畫教師，用心陪伴受輔學生學習，而今年也代表新竹縣，獲推甄選教育界最高榮譽「師鐸獎」，卻因意外發生憾事，教育處向教育部爭取提前在出殯日，頒給蔡主任資深優良教師獎章以及師鐸獎章，以慰在天之靈。此外，從事遊覽車業的余姓司機，聽聞此憾事，為了表達敬意，提供免費專車接送參加告別式的師生。", "title": "國小主任布置畢典墜落亡 告別式百名師生送別"}
{"summarization": "為抗議台中火力發電廠重啟2號機組，國民黨台中市議員黃健豪與羅廷瑋28日到中火外靜坐抗議，昨天中午起絕食已約28個小時，但曾捐肝救父的黃健豪今天下午突昏倒送醫治療。", "article": "為抗議台中火力發電廠重啟2號機組，國民黨台中市議員黃健豪與羅廷瑋28日到中火外靜坐抗議，昨天中午起絕食已約28個小時，但曾捐肝救父的黃健豪今天下午突昏倒送醫治療。黃健豪與羅廷瑋因為不滿中火在端午連假期間重啟2號機組，28日下午就在中火電廠外靜坐抗議，由於未得到台電回應，兩人從29日中午起絕食，市議會國民黨團吳瓊華、冉齡軒、賴義鍠、張廖乃綸、楊正中、李榮鴻、朱暖英等人，下午在黨團書記長陳政顯率領下，一同前往現場慰問打氣。不過，由於現場陽光直曬且柏油路不斷散發熱氣，體感溫度超過攝氏35度，曾捐肝救父的黃健豪突然不言不語，當過護理師的台中市議員吳瓊華發現黃健豪狀況不對，立即大聲呼叫現場醫護人員，引發現場一陣騷動，經過醫護人員緊急處置評估後，隨即將黃健豪送往童綜合醫院。現場來參加活動的民眾朋友紛紛替黃健豪加油打氣，台北市議員羅智強與立委謝衣鳳也獻上祝福，希望黃健豪平安無事。台中市長盧秀燕下午在市議會備詢時對黃健豪與羅廷瑋的絕食抗議表示，感到很不捨，也覺得沒必要，黃健豪曾捐肝救父，絕對不能勞累，但是黃健豪很堅持要為民發聲，認為自己手無寸鐵，只能藉此表達市民心聲。盧秀燕說，今天的天氣太熱了，空氣不好，蚊蟲又多，黃健豪的狀況不好，絕食後會造成血糖降低，她請議員還是要保重身體健康。自己也會在質詢後到現場慰勉議員。", "title": "抗議中火重啟2號機 藍議員絕食約28小時昏倒送醫"}
{"summarization": "中央銀行今天宣布重要人事異動，業務局局長陳一端、國庫局局長陳玉敏、經濟研究處處長林宗耀、會計處處長黃桂洲等4人將於7月16日屆齡退休，原職由央行各局處調任或升任。", "article": "中央銀行今天宣布重要人事異動，業務局局長陳一端、國庫局局長陳玉敏、經濟研究處處長林宗耀、會計處處長黃桂洲等4人將於7月16日屆齡退休，原職由央行各局處調任或升任。央行表示，4位局處長退休相關人事調整案經理監事聯席會議核定，均自今年7月16日生效，業務局局長職務，由金融業務檢查處處長蕭翠玲調任；金融業務檢查處處長職務，由副處長蘇導民升任；國庫局局長職務由副局長柯玲君升任；經濟研究處處長職務，由副處長蔡烱民升任；會計處處長職務，由副處長郭淑蕙升任，並另循主計系統人事任用規定辦理，業經行政院主計總處同意發布。業務局掌管許多央行重要業務，疫情期間，央行端出的中小企業貸款專案融通方案便是由業務局負責，未來業務局局長一職將由金融業務檢查處處長蕭翠玲調任。蕭翠玲現年63歲，台灣大學商學系畢業、政治大學企業管理研究所碩士，68年12月31日進入央行服務，歷任國庫局辦事員、業務局專員、副科長、秘書處專員、業務局科長、襄理、副局長等，106年1月16日調升金融業務檢查處處長，熟稔貨幣市場、風險管理與支付清算業務。至於即將接任金融業務檢查處處長蘇導民，現年61歲，中國文化大學國際貿易學系畢業、政治大學財政研究所碩士、英國南安普敦大學經濟學研究所博士，83年8月19日進入央行服務，歷任外匯局副研究員、研究員、駐紐約代表辦事處主任、金融業務檢查處稽核等，101年1月升任金融業務檢查處副處長，熟稔金融檢查、金融穩定及風險管理業務。新任經濟研究處處長蔡烱民現年54歲，台灣大學工商管理學系畢業、美國維吉尼亞州立大學經濟學研究所碩士、美國羅格斯大學經濟學研究所博士，94年4月11日進入央行服務，歷任外匯局副研究員、研究員等，106年1月16日調升經濟研究處副處長，熟稔總體經濟、貨幣政策與經濟金融研究。", "title": "央行一級主管大換血 四大局處長屆齡退休"}
{"summarization": "新北市警局刑警大隊今天表示，簡姓男子為狩獵擁有非法槍枝並自學改槍，日前遭警方在三峽區一處偏僻工寮內，起獲藏匿的5把改造長槍，被依違反槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌移送。", "article": "新北市警局刑警大隊今天表示，簡姓男子為狩獵擁有非法槍枝並自學改槍，日前遭警方在三峽區一處偏僻工寮內，起獲藏匿的5把改造長槍，被依違反槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌移送。新北市刑警大隊偵四隊今天發布新聞表示，日前獲報綽號「阿砲」的簡姓男子擁有非法槍枝，常夥同友人前往三峽山區狩獵。檢警日前掌握簡男將槍械藏匿在工寮，警方持搜索票埋伏守候，逮捕簡嫌並起出火藥式槍枝、空氣槍等，一共5把改造長槍，還有土造子彈、裝填改造子彈器具、底火、空氣槍用鉛彈及銅彈。警方調查，簡嫌對狩獵有濃厚興趣，從網路自學改槍及造彈技術，購買操作槍（外型與構造幾近真槍的玩具槍）後，改造成具殺傷力的長槍狩獵，並將槍械藏放三峽區有木里深山工寮。警方說，槍砲彈藥刀械管制條例於6月10日修正，不再區分制式、非制式槍械，只要會致人於死，刑責都以較重刑度論處；同時也將「操作槍」納入「模擬槍」管制範疇，民眾切勿觸法。", "title": "男子改槍彈狩獵 5把長槍藏在新北山區工寮遭查獲"}
{"summarization": "總統府秘書長蘇嘉全今天率領考試委員被提名人拜會時代力量立法院黨團。黨團總召邱顯智說，會嚴格審查，此外，倘若未來考試院廢除，也請試委思考相關職務移轉及回歸等議題。", "article": "總統府秘書長蘇嘉全今天率領考試委員被提名人拜會時代力量立法院黨團。黨團總召邱顯智說，會嚴格審查，此外，倘若未來考試院廢除，也請試委思考相關職務移轉及回歸等議題。蘇嘉全下午率考試院長被提名人黃榮村、副院長被提名人周弘憲及考試委員被提名人，到立法院拜會立法院長游錫堃，由民進黨立法院黨團總召柯建銘、幹事長鄭運鵬、書記長鍾佳濱陪同；在野黨團部分，國民黨團、民眾黨團婉拒，最後只拜會時代力量黨團。時代力量立法院黨團副總召陳椒華說，時力已給被提名人問卷調查表，請他們作答，未來在立法院的審議過程，會針對各提名人的回答來做質詢。時代力量立法院黨團總召邱顯智表示，對於人事同意權部分，時力的立場就是會嚴格審查，此外，國內公法界多年來討論考試院、監察院存廢問題，時力的立場是，希望有一部三權分立的憲法，而這要透過修憲廢除考監兩院。邱顯智指出，倘若未來各提名人通過同意權，大家可以思考，如果修憲案通過（廢除考監），對於相關職務如何回歸、移轉。黃榮村說，感謝時力黨團讓他們有機會拜會，聽到黨團的期待，而黨團也出了7道題目，他們很認真的逐條討論，未來在審查會時，會針對這幾個問題清楚表達。蘇嘉全說，這些被提名人有不同的專才，來自不同領域，男女比例也符合大家所關心的兩性平權問題，希望這11名被提名人能夠順利通過，行使他們的職權。蘇嘉全也說，謝謝時力黨團願意跟所有被提名人見面，未來立法院將舉行公聽會、全院委員會質詢，到時候大家就盡量問、給他們考試，及格就打及格分數，不及格的話，也請他們做調整改善。此外但已婉拒拜會行程。民眾黨團表示，人事案的拜會不是法定程序，但執政黨提名過程嚴重拖延，名單備受各界質疑；比起禮貌性拜會，民進黨更應回歸完善程序作業才是正道。國民黨團也發出聲明表示，民進黨一黨獨大，凡事蠻幹，立法院內以多數暴力橫行霸道，朝野氛圍不佳；民進黨長期主張廢考監，卻又提飽提滿，酬庸親信，國民黨呼籲凍結考監人事。邱顯智接受媒體聯訪，被問到國民黨團、民眾黨團婉拒拜會的看法；他認為，這是消極的不行使職權，應該要積極行使，回應全民的期待。", "title": "試委被提名人拜會 時力嚴審發問卷要求作答"}
{"summarization": "停靠金門料羅商港「浯洲匯豐」貨輪今天中午遭眼尖的海巡人員發現漏油，經及時通報縣府環保局、港務處，在各單位應變人員不畏烈日攜手合作下，不到1小時就將海面油污全數清除。", "article": "停靠金門料羅商港「浯洲匯豐」貨輪今天中午遭眼尖的海巡人員發現漏油，經及時通報縣府環保局、港務處，在各單位應變人員不畏烈日攜手合作下，不到1小時就將海面油污全數清除。金馬澎分署金門岸巡隊料羅商港安檢所人員上午10時50分執行港區巡邏時，在商港南堤碼頭發現本國籍貨輪「浯洲匯豐」停泊處附近水面浮有油花，面積約20平方公尺，疑為船體漏油，隨即通報金門縣政府港務處、環保局派員應變處理。港務處、環保局，以及「浯」輪所屬的鴻順興海運公司人員，在11時多陸續抵達現場進行油污清理作業。並由安檢所人員在碼頭協助使用吸油棉除汙及搬運相關除汙廢棄物，轉交環保局人員處置。經相關單位查證確認，應為「浯」輪油管破裂，造成船舶潤滑油外洩所致。在各單位攜手合作下，在11時45分將海面油污全數清除。", "title": "眼尖海巡發現油污 遏止污染擴散除污"}
{"summarization": "由於疫情影響，Hit Fm聯播網取消「2020 hito流行音樂獎頒獎典禮」，今天改以DJ阿娟及Dennis擔任送獎快遞員，以影片方式公布得獎名單，歌手吳青峰與魏如萱分別獲得歌王歌后。", "article": "由於疫情影響，Hit Fm聯播網取消「2020 hito流行音樂獎頒獎典禮」，今天改以DJ阿娟及Dennis擔任送獎快遞員，以影片方式公布得獎名單，歌手吳青峰與魏如萱分別獲得歌王歌后。此次頒獎影片邀請歌手魏如萱、吳青峰、畢書盡、周興哲、高爾宣合作拍攝。影片拍下由DJ阿娟及Dennis以送獎快遞員身分，將獎座送到得獎者手中的過程。吳青峰去年自蘇打綠單飛後推出個人專輯「太空人」，今年一舉拿下「年度十大華語歌曲」、獎項。吳青峰除了感謝聽眾支持，也笑說：「吳媽媽一定很開心家裡的牆又多了新獎座。」歌手魏如萱今年同樣獲得4獎項，包含「hito年度十大華語歌曲」、「hito作曲人」，「Hit Fm DJ最愛專輯」及「hito女歌手」。魏如萱眼眶泛淚表示，「我真的很想得女歌手獎」，同時感謝歌迷的支持。今年「年度十大華語歌曲」包含吳青峰「太空人」、周興哲「怎麼了」、丁噹「我們不像我們」、梁靜茹「我好嗎」、周湯豪I GO、楊丞琳「刪拾」、魏如萱「彼個所在」、鄧紫棋「透明」、周杰倫與五月天阿信「說好不哭」、畢書盡「我比從前想你了」。hito創作歌手由周湯豪拿下，hito樂團則為伍佰&China Blue。", "title": "hito流行音樂獎 吳青峰魏如萱奪歌王歌后"}
{"summarization": "德國總理梅克爾與法國總統馬克宏今天倡議，為歐盟設立「強大」且「有效」的規模達7500億歐元（約新台幣25兆元）振興基金，重振受疫情重創的歐洲經濟。", "article": "德國總理梅克爾與法國總統馬克宏今天倡議，為歐盟設立「強大」且「有效」的規模達7500億歐元（約新台幣25兆元）振興基金，重振受疫情重創的歐洲經濟。馬克宏（Emmanuel Macron）與梅克爾（Angela Merkel）是在梅塞堡（Meseberg）的德國政府度假設施舉行會談。當前歐洲經濟遭逢自第二次世界大戰以來最嚴重危機，德國將在7月1日擔任歐盟輪值主席。在這場於梅塞堡舉行的會談，雙方領導人推動歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）所提的7500億歐元振興基金。德法領導人擘劃這筆基金的架構，不過仍遭遇如荷蘭與奧地利等「節儉國家」（frugal nations）反對。梅克爾表示，只要受惠國採取行動改善國內經濟，，或許可安撫有疑慮的國家。為因應這波疫情危機，遭受重創的南歐國家像是義大利與西班牙，呼籲歐盟鬆綁支出限制。這這項基金將提供補助金，給予2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最嚴重的國家，不具償還義務，是德國政府的政策大轉彎。", "title": "重振歐洲經濟 德法領袖倡議7500億歐元振興基金"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，為讓民眾順利取得口罩，實名制政策繼續辦理，且口罩徵用也將延長到今年12月底。", "article": "中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，為讓民眾順利取得口罩，實名制政策繼續辦理，且口罩徵用也將延長到今年12月底。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，醫用口罩自1月底禁止出口且徵用，但隨疫情穩定，且口罩產量多，政府從6月1日起，改成每日定額徵用800萬片，其他開放市場自由買賣。有報導指出，口罩徵用期延長到7月底，每日維持徵用800萬片；但指揮中心29日開會，徵用期限延到12月底。莊人祥今天受訪時說，口罩實名制可讓民眾順利取得所需口罩，並可讓口罩價格穩定，指揮中心將持續辦理。口罩徵用也會延到今年12月底。莊人祥傍晚接受媒體聯訪表示，現在每天口罩用量平均約839萬片，戰備庫存還有1.3億片。目前先維持每天徵用800萬片，當庫存低於1億片，會考慮調整徵收量到1200萬片。", "title": "口罩徵用延到12月底  實名制持續"}
{"summarization": "美國「金州殺人魔」迪安格羅在1970年代到1980年代犯案累累，令加州民眾聞風喪膽，逍遙法外30多年後落網。他今天坦承犯下13項謀殺罪和數十起強暴、搶劫和綁架案。", "article": "美國「金州殺人魔」迪安格羅在1970年代到1980年代犯案累累，令加州民眾聞風喪膽，逍遙法外30多年後落網。他今天坦承犯下13項謀殺罪和數十起強暴、搶劫和綁架案。74歲的迪安格羅（Joseph James DeAngelo Jr.）坦承自己就是惡名昭彰的連環殺人魔與暗夜強暴犯，檢察官在加州首府沙加緬度（Sacramento）舉行的認罪聽證會上，宣讀他駭人的犯罪細節。檢察官西恩‧霍（Thien Ho，音譯）在臨時法庭上說：「迪安格羅罪行猖狂，作案規模簡直令人難以置信。」迪安格羅是越戰老兵，回國後於1970年代在加州擔任警察。這場聽證會移師加州州立大學沙加緬度分校舉行，是為了讓受害者能在保持安全社交距離的情況下出席。西恩‧霍說：「他每次逃之夭夭，消失在暗夜中，都讓加州社區驚嚇不已。」迪安格羅身穿橘色連身囚衣戴著透明面罩，坐輪椅進場，看似相當虛弱，面對法官問話，他僅簡短回答「是」、「不是」、「有罪」和「我認罪」。他已同意認罪協議的條款，換取沒有假釋機會的無期徒刑。檢察官哈勒戴（Amy Holliday）說，加州準備廢除死刑，並確保迪安格羅獲判連續11個終身監禁且無假釋。「金州殺人魔」（Golden State Killer）迪安格羅在1975至1986年間犯案，這段期間他的綽號還有「東區強暴犯」（East Area Rapist）、「鑽石結殺手」（Diamond-Knot Killer）和「原始暗夜尾隨者」（Original Night Stalker）。最後一次犯案後，他銷聲匿跡了30多年，終於在2018年落網。調查人員透過DNA分析，順藤摸瓜揪出迪安格羅，為這場緝凶行動畫下句點。在迪安格羅遭捕前約兩個月，以這樁懸案為藍本的暢銷寫實犯罪小說「我將在黑暗中消失」（I'll Be Gone in the Dark）出版問世，獲得讀者熱烈迴響，被認為是迪安格羅落網的破案功臣。迪安格羅起初僅被控於1978年謀殺一對新婚夫婦，這對夫婦是在沙加緬度郊區的蘭喬科多瓦（Rancho Cordova）遛狗時遭槍殺。迪安格羅當時提出無罪申訴。不過西恩‧霍說，迪安格羅除了犯下的罪行，包括「13項已知的謀殺罪和近50起強暴」，還有數十起搶劫案。", "title": "逍遙法外30多年終落網 美金州殺人魔認犯數十案"}
{"summarization": "2020智慧城市線上展預計7月1日起啟動，為期半年，將舉辦多場智慧城市首長高峰會議、系統整合商大會、永續城市論壇、全球電信商智慧城市大會。", "article": "2020智慧城市線上展預計7月1日起啟動，為期半年，將舉辦多場智慧城市首長高峰會議、系統整合商大會、永續城市論壇、全球電信商智慧城市大會。主辦單位台北市電腦公會指出，由於COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情持續延燒，延至7月的2020智慧城市展實體展確定無法舉辦，所有展示及論壇、研討會及商機媒合會等，全數轉為線上活動，展期自7月1日到12月31日，為期半年。依據所有活動性質歸類，公會概分6、7兩個月為智慧防疫月，8月為國際城市交流月，9月5G智慧城市月，10月為AI與新創月等，預計將有超過45場次的國際交流活動在線上辦理。智慧城市展策展團隊表示，未來半年會陸續推出「AI在數位城市的技術發展與應用創新」、「智慧醫院院長大會」、另外還有智慧城市首長高峰會、永續城市論壇與全球電信商智慧城市大會；以及台、泰系統整合廠商商機交流會；台、印系統整合廠商商機交流會等。", "title": "智慧城市線上展7/1啟動 活動為期半年"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增246人確診感染武漢肺炎，其中絕大部分仍是住在外勞宿舍的移工，另有6起社區病例；全國累計確診總數達到4萬3907起。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增246人確診感染武漢肺炎，其中絕大部分仍是住在外勞宿舍的移工，另有6起社區病例；全國累計確診總數達到4萬3907起。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，新加坡衛生部下午表示，根據目前調查，新增6起社區病例中，有3人是新加坡公民或永久居民，其餘3人為工作簽證持有者。新加坡因爆發移工宿舍大規模群聚感染，政府大量檢測移工，從4月初以來，每天新增確診人數幾乎都維持數百例。近來疫情趨穩，過去一週的單日新增確診病例維持在100多至200多之間。根據衛生部數據，昨天新增477人康復出院或離開社區隔離設施，累計已有3萬7985人康復，約佔總確診人數86%。目前病故人數維持26人。新加坡整體疫情趨穩後，2日起逐步解封，19日進入解封第2階段，恢復更多經濟活動，允許有限的社交活動。同時，星國政府也持續擴大篩檢。除持續檢測住在宿舍的外籍移工外，也主動篩檢宿舍工作人員、防疫前線工作人員及從事必要服務工作的勞工。另外，所有社區確診病例的密切接觸者在隔離初期及解除隔離之前，都需要接受檢測。在新加坡逐步開放邊境之際，入境旅客在隔離期結束前也需要接受病毒檢測。另一方面，從明天開始，所有13歲及以上被診斷患有急性呼吸道感染的民眾，初次就醫時就須接受檢測，星國先前已針對45歲及以上的急性呼吸道感染者進行檢測。衛生部指出，臨床及科學證據顯示，感染者在快出現症狀前與剛出現症狀時最具傳染力，這樣的主動檢測有助及早找出感染者並快速抑止病毒傳播。至於12歲及以下出現急性呼吸道感染的兒童，將由醫生評估是否需要接受檢測。", "title": "新加坡再添246人染武漢肺炎 累計近4萬4000例"}
{"summarization": "台北愛樂文教基金會給年輕音樂家磨練機會，邀曾獲法國貝桑頌國際指揮大賽首獎、31歲的吳曜宇任台北愛樂青年管弦樂團音樂總監。", "article": "台北愛樂文教基金會給年輕音樂家磨練機會，邀曾獲法國貝桑頌國際指揮大賽首獎、31歲的吳曜宇任台北愛樂青年管弦樂團音樂總監。獲獎時才28歲的吳曜宇是繼公元1988年國家交響樂團音樂總監呂紹嘉後，第2個獲殊榮的台灣人，目前在維也納音樂院改制後的國立維也納表演藝術大學攻讀指揮。吳曜宇30日接受訪問表示，他太早得獎，還需多沉潛與學習，加上經紀人已離開古典音樂圈，更讓他認為應先把自己準備好，決定重拾學生身分。吳曜宇說，這個選擇的確是正確的，現在他的音樂思考更周延，更能掌握古典音樂生態。7月起受邀任台北愛樂青年管弦樂團音樂總監的吳曜宇表示，這個「第一次」對他非常重要，「可以安排樂季曲目，可以跟年輕音樂家一起成長，這對指揮生涯剛起步的我來說十分珍貴」。台北愛樂文教基金會藝術總監杜黑表示，吳曜宇曾與樂團合作，他非常看好吳曜宇的音樂性；基金會成立至今超過30年，多年來都給台灣本土年輕音樂家演出平台與機會，希望這些台灣培養出的孩子也可為國家、社會所用。台北愛樂基金會曾給許多年輕音樂家磨練機會，像柴可夫斯基國際小提琴大賽銀牌得主曾宇謙國小時就與台北愛樂合作過音樂會；國際指揮大賽首獎得主莊東杰、林勤超與張宇安都曾受邀客席，讓他們真正站上舞台舉行音樂會，這對後來他們參賽或客席都有很大幫助。杜黑說，國內幾個公立樂團音樂總監用的都是外國指揮，「很多音樂家也想回來把台灣當成發展基地，但都沒有機會，只要國外一有機會就離開了」，這很可惜。杜黑表示，希望吳曜宇可把國際最新音樂資訊帶進樂團，讓國內音樂學子同步國際，「大家現在都應該先跟吳曜宇要簽名，我相信他很快就會在古典樂壇占有一席之地」。吳曜宇接任音樂總監後與台北愛樂青年管弦樂團第一場音樂會，將於8月2日將在台北國家音樂廳舉行，這是2020台北國際合唱音樂節閉幕音樂會，現場將演出音樂家貝多芬「第九號交響曲」。", "title": "指揮吳曜宇  接台北愛樂青年管弦樂團音樂總監"}
{"summarization": "大同股東會改選董事結果由公司派大獲全勝，市場派則控訴投票權遭剝奪，影響股東權益；金管會今天表示，將請集保公司查核相關股務作業，若公司有違反股務內控規定，將處分不得再自辦股務事務。", "article": "大同股東會改選董事結果由公司派大獲全勝，市場派則控訴投票權遭剝奪，影響股東權益；金管會今天表示，將請集保公司查核相關股務作業，若公司有違反股務內控規定，將處分不得再自辦股務事務。金管會主委黃天牧晚間出席會計師節聯歡晚會，被媒體詢問大同案時表示，金管會「會做該做的事情」，至於大同案是個案或通案，還要再觀察，金管會會從公司治理與股東權益的維護上進行相關妥適的措施，金管會今天發布的新聞稿已充分表示相關意見與立場。大同今年股東會改選6席一般董事、3席獨立董事，大同公司派由現任董事長林郭文艷領軍、市場派由三圓建設董事長王光祥領隊，前中鋼董事長林文淵也支持市場派參選一般董事、前時代力量立委黃國昌則列入市場派獨董提名候選人。投票結果出爐由公司派大獲全勝，宣布取得6席一般董事及3席獨立董事。市場派指投票權遭公司派刪除，約僅剩原來4成多，影響股東權益，將派委任律師前往金管會提出抗議。金管會證期局副局長蔡麗玲表示，金管會將請集保公司了解並查核相關股務作業，大同公司倘若有違反公開發行股票公司股務處理準則第6條有關股務內控制度規定，將處分公司不得再自辦股務事務。證期局官員說明，簡單來說，公司不得再自辦股務事務，表示認定公司程序有瑕疵，並不能夠勝任股務單位的工作，必須委託券商或是其他專業股務機構辦理。此外，證期局也提出4點聲明，第一，上市櫃公司經營權爭議，金管會一貫立場為不介入，但要求公司及受託辦理股務業務機構，辦理股務作業需確實遵守相關規定，且強調任何股東只要依法投資，都應該保障行使股東權利的公平機會。第二，針對大同股東會未發給部分股東表決權票及選舉票，影響股東權益保障，並與公司治理股東行動主義有違，投保中心除了在今天股東會召開前有指派6人出席股東會觀察會場狀況，也已在會中針對股東權受限一事提出異議。第三，在行政作為方面，證交所將請大同公司今天赴證交所召開重大訊息說明記者會，說明未發給部分股東表決權票及選舉票的理由。同時，投保中心及集保公司也將發布新聞稿說明今天參與股東會情形及對本事件的立場。第四，金管會強調，股東若認為股東會有召集程序或其決議方法的瑕疵，侵害權益，可依公司法相關規定尋求救濟。", "title": "大同股東會投票權爭議 金管會：若查出股務內控違法將處分"}
{"summarization": "即使佛羅里達州近日爆發新一波新型冠狀病毒確診增加，美國職籃NBA奧蘭多魔術隊球星福尼耶（Evan Fournier）仍相信，7月應能順利復賽。", "article": "即使佛羅里達州近日爆發新一波新型冠狀病毒確診增加，美國職籃NBA奧蘭多魔術隊球星福尼耶（Evan Fournier）仍相信，7月應能順利復賽。法新社報導，佛州已成為美國疫情重災區，近日確診人數驟增，但NBA正準備7月30日於佛州奧蘭多的迪士尼世界（Disney World）復賽。福尼耶受訪時告訴法新社，雖然近期疫情加劇讓人擔心，但不影響NBA復賽的準備工作。27歲的福尼耶說：「疫情復發的確使人憂心，但其實影響不大。看到確診病例日益增加，反而會提醒自己要更小心。」22支參加復賽的球隊預計在奧蘭多待到賽季結束，比賽在封閉球館開打，確保隊職員與外界零接觸，且每日定期檢測。福尼耶相信聯盟的安全準則能提供足夠保護，他說：「聯盟承擔高風險復賽，會祭出最高等級的防護措施。聯盟會為我們省去麻煩，讓我們每天都感到安全。」NBA也擔保會要迪士尼員工接受額外篩檢，這也讓福尼耶更加放心，「這樣很好，說實在的，一開始規劃給他們的防疫措施根本在亂來。」不過福尼耶也坦言，經濟考量才是球員們會接受聯盟復賽的背後主要動力。（實習編譯：蘇琬淳、王婉茜/核稿：陳亦偉）1090630", "title": "NBA復賽遇疫情復燃 魔術球星力挺聯盟"}
{"summarization": "在後疫情時代，國美館邀請策展人姚瑞中以「禽獸不如」為題，在本屆2020台灣美術雙年展藉由佛教六道輪迴的「畜生道」為切入點，邀請49組藝術家反思人與動物的關係。", "article": "在後疫情時代，國美館邀請策展人姚瑞中以「禽獸不如」為題，在本屆2020台灣美術雙年展藉由佛教六道輪迴的「畜生道」為切入點，邀請49組藝術家反思人與動物的關係。國立台灣美術館主辦的第7屆「2020台灣美術雙年展」，在全球受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響下，許多美術館紛紛閉門謝客，或者是將展覽延期，不過台灣美術雙年展仍可依原計畫在10月17日開展，以台灣在地觀點豐富全球當代藝術。國美館長林志明今天表示，今年國美館一共遇到4個雙年展，年初舉辦亞洲藝術雙年展，原訂5月底舉行的威尼斯建築雙年展台灣館因疫情關係，延後到2021年舉辦，而下半年國美館也接續舉辦第19屆版畫雙年展、2020台灣美術展。林志明說，台灣美術雙年展這次探討「人作為一種動物的問題」，在國際上已經談論許久，這次透過姚瑞中的策展也與當代的疫情扣連，可從藝術上的辯思，重新看待「病毒」這種介於生物與非生物之間，當它從某一生物中迸發出來後對人類造成的威脅。人類只占地球生命的0.01%，卻已摧毀其他83%物種，姚瑞中表示，這次的展覽以「禽獸不如」為命題，基本上是反思人類與動物之間的關係，展覽並非批判人類，而是希望人類反思，應該要用什麼樣更好的方式對待其他同樣作為動物的其他物種。這次展覽姚瑞中邀請49組台灣藝術家參與，規模擴大突破以往，多數都是首次參與台灣雙年展的藝術家，後續也將跳脫在美術館外的其他地區舉辦快閃行為藝術、平行展。展覽提出獻祭與救贖、生物經貿潛史、無名戰爭肖像、實驗室/手術室/標本室、節慶/綠地/建蔽率、獸倣者/獸形人、寵物/動物園/國家公園等7個子題，以視覺藝術、現場行為、聲音藝術等多種展演形式跨域嘗試，開啟更多想像與討論。「禽獸不如--2020台灣美術雙年展」2020年10月17日起至2021年2月28日舉行。", "title": "台灣美術雙年展 探討人與動物關係"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天說，因應香港情勢持續惡化，台灣會繼續透過制度化作為，給予香港人最實際的支持與協助；台灣也有責任與國際民主陣營的夥伴持續撐香港、撐港人。", "article": "總統府發言人張惇涵今天說，因應香港情勢持續惡化，台灣會繼續透過制度化作為，給予香港人最實際的支持與協助；台灣也有責任與國際民主陣營的夥伴持續撐香港、撐港人。中國全國人大常委會上午在北京人民大會堂閉幕「港區國安法草案」已經在會上表決，並獲162名常委全票通過。張惇涵透過新聞稿指出，北京當局繞過香港立法機構，打破「50年不變」、「高度自治」等承諾，大幅壓縮香港言論自由和司法獨立，在香港回歸23週年的前夕通過該項法案，顯得格外諷刺，也更印證了「一國兩制」的不可行。張惇涵表示，從去年香港「反送中」運動以來，到近期北京當局強推所謂的「港版國安法」，全世界都可以感受到香港人民對自由民主的追求與堅持，台灣人更是感同身受。府方除了嚴厲譴責中國繼續侵害香港的民主及人權外，也要再次呼籲北京當局，唯有與香港人民展開誠懇對話，才能解決爭議，讓香港社會回歸平靜。張惇涵指出，因應香港情勢的持續惡化，台灣也會繼續透過制度化的作為，給予香港人最實際的支持與協助。「香港人道援助關懷行動專案」已經啟動，從明天，也就是7月1日開始，「台港服務交流辦公室」就會正式運作，透過陸委會跨部會協調，編列預算挹注經費，整合民間力量公私協力來執行，台灣會繼續提供香港人民必要的人道協助。張惇涵強調，相信此時此刻，台灣全體不分政黨色彩、不分政府民間，民主的台灣會與香港同心，相挺香港人民、相挺自由民主的普世價值，台灣也有責任與國際民主陣營的夥伴持續撐香港、撐港人。", "title": "總統府：台灣與國際民主陣營夥伴持續撐香港"}
{"summarization": "考試院、監察院人事同意權案受關注，立法院長游錫堃今天說，雖然目前正在討論修憲由五權分立成為三權分立，但在未修憲前，總統仍須依憲法行使提名職權，立法院也有責任審查及行使同意權。", "article": "考試院、監察院人事同意權案受關注，立法院長游錫堃今天說，雖然目前正在討論修憲由五權分立成為三權分立，但在未修憲前，總統仍須依憲法行使提名職權，立法院也有責任審查及行使同意權。總統府秘書長蘇嘉全今天率考試院正副院長被提名人黃榮村、周弘憲以及9位考試委員被提名人前往立法院拜會游錫堃。考試院第12屆院長、副院長及考試委員即將在今年8月31日任期屆滿。總統蔡英文依據憲法增修條文第6條規定，提名黃榮村為考試院第13屆院長、周弘憲為副院長，並提名陳錦生、吳新興、楊雅惠、王秀紅、周蓮香、姚立德、何怡澄、陳慈陽、伊萬．納威（Iwan Nawi）等9人為考試委員，於5月29日咨請立法院同意。立法院臨時會已經排定時程，將於7月7日召開考試院人事同意權公聽會，7月8日和9日召開審查會，7月10日進行同意權案投票；人事案通過後將於9月1日上任。蘇嘉全今天率被提名人一行拜會游錫堃，受到歡迎，會場頻頻響起掌聲，這也是蘇嘉全今年2月卸任立法院長後再次回到立法院。立法院副院長蔡其昌以及民進黨立法院黨團「三長」總召柯建銘、幹事長鄭運鵬、書記長鍾佳濱等人都在場。會後，立法院發布新聞稿表示，游錫堃向各被提名人表達恭喜之意，他肯定被提名人在各個專業領域上對國家社會貢獻良多，此次受到總統器重獲得提名，相信在立法院審查通過後，應能擔負起健全國家考銓制度的重責大任。游錫堃表示，台灣是民主國家，由蘇嘉全率領被提名人至立法院拜會，象徵尊重國會尊重憲法體制，雖然目前正在討論修憲由五權分立成為三權分立，但在未修憲前，總統仍須依憲法行使提名職權，立法院也有責任審查及行使同意權。他也指出，立法院成為人民、專業、透明的國會，政黨政治已經在立法院純熟運作，感謝蘇嘉全在擔任立法院長期間奠定的良好基礎。隨後，蘇嘉全致詞表示，今天非常榮幸能夠率領被提名人拜會立法院，他代表總統府向游錫堃、蔡其昌以及黨團的接見表達感謝。蘇嘉全指出，依憲法增修條文第6條規定，由總統提名考試院長、副院長及考試委員。無論未來憲法修訂的結果為何，都尊重立法院，但在還未修改前，總統仍須依憲政職權提名考試院人事案。蘇嘉全表示，總統非常重視這次提名人名單，並指示由前副總統陳建仁擔任召集人，每一位被提名人都有非常傑出的貢獻及表現，都是最好的人選，拜託立法院全力支持，讓全體被提名人順利通過。", "title": "考監人事案 游錫堃：立院有責任審查行使同意權"}
{"summarization": "前總統府秘書長陳菊今天表示，港區國安法就像台灣當年的戒嚴令和動員戡亂臨時條款，縱使香港今日之後的情勢更不容樂觀，但民主自由與人權的光芒必定仍在某處等待追尋。", "article": "前總統府秘書長陳菊今天表示，港區國安法就像台灣當年的戒嚴令和動員戡亂臨時條款，縱使香港今日之後的情勢更不容樂觀，但民主自由與人權的光芒必定仍在某處等待追尋。中國全國人大常委會今天全票通過「港區國安法」，陳菊透過臉書貼文指出，港區國安法就像台灣當年的戒嚴令和動員戡亂臨時條款，限制剝奪言論出版和集會結社等基本人權，以惡法脅迫不容於當局的異議者，宛如一道陰影籠罩住呼喊自由的人們。陳菊指出，這樣的情況或許令人恐懼、令人絕望，但她要向香港朋友們說「在我年輕、投入黨外運動與人權工作的時候，面對惡法的壓迫與生死的驚懼，我們也沒有把握，能夠見到台灣走出威權陰影的那天。」她說，「我們甚至無法確信能否戰勝威權」，只能懷抱著希望與信念，一點一點地撬開陰影，找尋民主自由與人權的光芒；但鍥而不捨追求的光芒，終究驅散了威權的陰影，照亮了這座島嶼，今日台灣的民主自由與人權保障，已經遠遠超出當年所能想像。民主進步黨發言人顏若芳透過新聞稿表示，中國的作為等於撕毀香港「一國兩制」與「中英聯合聲明」，不僅讓香港喪失自由與法治，更讓世界感受到中共政權專制與蠻橫的一面。對香港未來的人權法治及民主自由前景極為憂慮。顏若芳呼籲中共當局，切勿一意孤行，將人民視為仇寇；面對香港問題，最佳的策略是信守承諾，放棄專制作為，與香港人民展開對話。她表示，「台港服務交流辦公室」明天啟動，未來，政府公布的「香港人道援助關懷行動專案」會持續落實。民進黨也會持續透過「香港情勢因應小組」，強化民間與政府的對話機制。另外，民進黨副秘書長林飛帆也透過臉書發文指出，對於中國的作法，「嚴厲譴責」都已不足以描繪；「面對香港危局，我們要做最壞打算，最好的準備，和最強力的後盾。」林飛帆說，政府成立的「台港服務交流辦公室」明天將正式揭牌啟用，這是全球第一個國家正式設立的援港專案辦公室。而民進黨中央成立的「香港情勢因應小組」也會持續關注香港情勢，協助援港機制的民間與政府對話工作。", "title": "港區國安法 陳菊：就像台灣當年戒嚴令"}
{"summarization": "前北農總經理吳音寧被控拿業務推廣費買洋酒及買殘菜送社福團體，北檢查無不法簽結，吳音寧指出，自己要向被波及的社福團體等報告「我們沒有錯，在堅持說實話路上一起同行」。", "article": "前北農總經理吳音寧被控拿業務推廣費買洋酒及買殘菜送社福團體，北檢查無不法簽結，吳音寧指出，自己要向被波及的社福團體等報告「我們沒有錯，在堅持說實話路上一起同行」。吳音寧被控擔任北農總經理期間，拿業務推廣費買洋酒，送給民進黨台北市黨部，另被控購買殘菜並贈送社福團體等案。台北地檢署偵辦後查無不法，昨天全案簽結。北檢民國107年間接獲民眾檢舉，指時任台北農產運銷公司總經理吳音寧，買下同年2月休市殘貨蔬菜贈送給社福團體，涉嫌圖利、貪污等罪。吳音寧也被控趁民進黨台北市黨部舉行黨慶時，利用業務推廣費買60瓶洋酒送給民進黨，涉嫌濫用業務推廣費，有綁樁之嫌；吳音寧當時表示，北農非公務機關，使用總經理業務推廣費買蔬菜殘貨送社福團體，合情合理合法。吳音寧今天下午在個人臉書粉專貼文指出，北檢終於針對自己擔任北農總經理時，被檢舉的罪查明事實，檢方認為，相關指控根本查無不法，全案簽結。吳音寧強調，要特別向兩年多來，因為自己案件被牽連的社福團體、大庄老人公益食堂的農民朋友們報告，也要向一直以來替她辯護受過攻擊的朋友們報告，「我們沒有錯，真的非常謝謝你們，堅持說實話的路上，咱作伙繼續行」。", "title": "被控推廣費買殘菜查無不法 吳音寧：我們沒有錯"}
{"summarization": "振興三倍券從明天起開放實體券預訂及數位券綁定。台灣大車隊今天也宣布，推出多項加碼回饋方案。", "article": "振興三倍券從明天起開放實體券預訂及數位券綁定。台灣大車隊今天也宣布，推出多項加碼回饋方案。台灣大車隊表示，乘客不論是APP線上叫車、電話叫車、路邊攔車，台灣大車隊小黃及多元計程車接受包括紙本、信用卡、電子票證及電子支付等4種形式的振興三倍券支付車資。台灣大車隊也幫乘客精打細算，推出「振興三倍券聰明搭車綁定消費方案」。若選擇綁定凱基信用卡領取，不只銀行加碼送最高新台幣1100元刷卡金，即日起至12月31日，使用55688 APP綁定凱基卡支付車資，更享每筆消費5%刷卡金回饋。台灣大車隊說，若乘客是電子支付的愛用者，使用街口支付綁定指定信用卡付款，不但加碼享100%回饋，即日起至9月30日，搭台灣大車隊使用街口支付綁定台新街口聯名卡支付車資，還能再享最高8%回饋。至於計劃綁定電子票證的消費者，只要使用悠遊卡成為前10萬名成功領取振興三倍券的用戶，就可獲得200元加碼，而且於台北、桃園、台中持敬老愛心卡搭乘台灣大車隊，每趟車資還再折50至72元。", "title": "振興三倍券付小黃車資 台灣大車隊加碼回饋"}
{"summarization": "中國山東省近來曝光多年前「冒名頂替上學」事件，揭穿教育公平假象，引發輿論嘩然。山東省紀委監委昨天深夜發布消息，針對其中2起冒名頂替事件共查處46人。", "article": "中國山東省近來曝光多年前「冒名頂替上學」事件，揭穿教育公平假象，引發輿論嘩然。山東省紀委監委昨天深夜發布消息，針對其中2起冒名頂替事件共查處46人。陸媒先前分析，中國的大學入學考試（大陸稱「高考」）分發結果如果要動手腳，涉及當事人原就讀的高中、當地的招生辦公室、考上的大學等，山東省紀委監委網站昨天公布的究責處置，證實是相關環節出問題。山東農村女孩陳春秀2004年考大學時被頂替，因此落榜。通報指出，陳豔萍冒名頂替陳春秀就讀山東理工大學經濟學院，陳豔萍的父親、舅舅是透過請托冠縣招生辦、武訓高級中學、冠縣公安局煙莊派出所、山東理工大學教務處等多部門關係，偽造學籍、戶籍等資料，使她冒名頂替陳春秀入學就讀，並取得學位。目前，陳豔萍取得的學歷已被山東理工大學註銷，她的工作被解聘，她的父親和舅舅也因涉嫌違法被立案偵查或調查。加上時任聊城市冠縣招生辦主任、冠縣公安局煙莊派出所所長等，本案共計29人受到降級、黨內警告、黨紀政紀處分等相應處理。另一起遭懲處的事件，則是王麗麗1996年被冒名頂替上中等專業學校（中專）。頂替者陳偉的父親請托聊城農業學校、聊城市公安局於集派出所等部門人員違規辦理入學手續和偽造戶籍。陳偉已在6月被開除黨籍和公職，公安機關已對她及她的父親涉嫌犯罪問題立案偵查並採取強制措施。其餘涉及人員共計15人分別受到黨紀政紀等處分。另外，在1999年至2006年之間，山東省有242人冒名頂替取得學歷。通報指出，有些被冒名頂替者完全不知情、有些則是知情並與頂替者之間存在交易行為，將會逐人逐件進行調查處理，絕不姑息。日前，山東女子苟晶自曝在1997年和1998年連續兩年被冒名頂替，其中一名頂替者是班導師的女兒。通報指出，調查結果將及時向社會公布。被冒名頂替者，由於上不了大學，或上了原本不該就讀的學校，影響此後的就業及人生軌跡，但如何賠償他們「被偷走的人生」，中國法規還沒有具體規定。中新網報導，中國的刑法修正案正在審議，多名全國人大常委認為，對於冒名頂替上學，應該寫入相應的罪名，並加大量刑的標準，以保障民眾「前途的安全」、維護教育公平。", "title": "中國多起冒名頂替上學案輿論嘩然  山東查處46人"}
{"summarization": "樂天桃猿隊野手林承飛今天回到一軍、先發守游擊，林承飛本季出賽機會不穩定，戰績關鍵期回一軍，他直言壓力大家一起承受，希望向陽耀勳看齊，找回最初打棒球的樂趣。", "article": "樂天桃猿隊野手林承飛今天回到一軍、先發守游擊，林承飛本季出賽機會不穩定，戰績關鍵期回一軍，他直言壓力大家一起承受，希望向陽耀勳看齊，找回最初打棒球的樂趣。中職樂天桃猿隊野手林承飛，前幾個球季站穩球隊游擊位置，今年開季就遇到傷勢，4月底因為腿部撕裂傷下二軍休養，陣中老經驗野手林智平也適時頂起游擊位置，打擊表現很亮眼，林承飛6月初回到一軍，只能板凳待命。後來桃猿隊總教練曾豪駒選擇讓林承飛下二軍，透過穩定出賽維持比賽感覺，曾豪駒提到，近期中線守備有點狀況，希望林承飛回到一軍，可以穩住守備防線；林承飛今天先發守游擊、打第8棒。林承飛表示，在二軍出賽狀況維持不錯，有把自己該做的部分做好到至少80%，結果不是自己可以掌握，從過去游擊主力到本季出賽機會不穩定，林承飛直言：「位置是留給準備好的人，誰的狀況好就是誰上場。」上半季戰績關鍵期，桃猿隊與中信兄弟隊戰績拉鋸，林承飛表示，教練團有鼓勵球員，輸贏教練團承擔，球員上場比賽，就是想辦法做好該做的事，結果交給上帝。林承飛也提到「陽大哥」陽耀勳，陽耀勳上到一軍就可以帶起球隊氣氛，是因為他很享受每一場比賽，「我們一開始打球就是因為喜歡棒球，為什麼現在不能？上場比賽不是因為在乎一場的輸贏，還是要找回打球的樂趣才是重點」，至於戰績壓力，大家會一同承擔。", "title": "林承飛回一軍不怕壓力 向陽耀勳看齊找樂趣"}
{"summarization": "美國紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）今天表示，今年MTV音樂錄影帶大獎（MTV VMAs）將於8月底在紐約市舉行。這將是自疫情爆發以來，首個在實體場地舉行的重大頒獎節目。", "article": "美國紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）今天表示，今年MTV音樂錄影帶大獎（MTV VMAs）將於8月底在紐約市舉行。這將是自疫情爆發以來，首個在實體場地舉行的重大頒獎節目。古莫在記者會上作此宣布時未闡明細節，但螢幕上的幻燈片指出，這個節目將於8月30日在紐約布魯克林區巴克萊中心（Barclays Center）舉行，將遵守所有安全準則，並將「限制觀眾人數或不開放觀眾入場」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致劇院、音樂及其他現場表演場所於3月中旬關閉，因此具有大量表演者、來賓、觀眾及舞台工作人員的頒獎節目已降級為線上或預錄活動。MTV未立即對此作出回應，但MTV曾在5月時指稱，正與政府及衛生官員仔細研究，如何於8月在布魯克林區舉辦MTV音樂錄影帶大獎現場節目。傳統上，MTV音樂錄影帶大獎以樂壇最大咖明星的現場表演為特色，是眾多頒獎節目中最大的年度活動之一。美國電視艾美獎（Emmy Awards）主辦單位本月稍早表示，頒獎典禮將按計畫於9月在洛杉磯舉行，但主辦單位未具體說明節目將如何製作。紐約市一直是美國疫情病例最嚴重的地區，但目前正逐漸擺脫封鎖措施。", "title": "不受疫情阻礙 美國MTV年度大獎8月底舉行"}
{"summarization": "宜蘭員山中華村長許正東因支持當地採礦，遭村民提出罷免。罷免案將在7月4日舉行投票，同意罷免票數至少要147票，且同意票數須大於不同意票數才能成立。", "article": "宜蘭員山中華村長許正東因支持當地採礦，遭村民提出罷免。罷免案將在7月4日舉行投票，同意罷免票數至少要147票，且同意票數須大於不同意票數才能成立。宜蘭縣選舉委員會今天公告，宜蘭縣第21屆員山鄉中華村長許正東罷免案，預定7月4日上午8時至下午4時舉行投票，投票人數為586人。依照公職人員選舉罷免法規定，「罷免案投票結果，有效同意票數多於不同意票數，且同意票數達原選舉區選舉人總數四分之一以上，即為通過」。換言之，同意罷免票數至少要147票，且同意票數須大於不同意票數才能成立。這是宜蘭首例村長遭提罷免投票案。許正東下午向中央社記者重申，起初他也反對礦區開採案，但之後相關學者認為開發案沒有污染後，他才決定支持合法開發；中華村是偏遠地區，需要相關產業促進地方發展；至於是否擔心罷免通過，如今把一切攤在陽光下交由村民檢驗。永侒實業申請在員山鄉大安埤山開採礦區案，地方近來強烈反彈。部分居民認為，這件開發案不僅可能污染環境和水源，大量砂石車恐帶來噪音、空氣污染。行政院環境保護署環評大會今年6月審查後，決議此案進入二階環評。部分村民曾質疑，許正東支持開發案，之後向宜蘭縣選舉委員會提出罷免提議案。", "title": "支持採礦遭反彈  宜蘭中華村長罷免案7/4投票"}
{"summarization": "基隆嶼明天開放登島，今年採網路預約每天開放1200人，市府表示，7月至9月間平日尚有名額，假日一票難求，今年除整修步道外，船家也配有解說員，盼帶給旅客優質旅遊體驗。", "article": "基隆嶼明天開放登島，今年採網路預約每天開放1200人，市府表示，7月至9月間平日尚有名額，假日一票難求，今年除整修步道外，船家也配有解說員，盼帶給旅客優質旅遊體驗。基隆市長林右昌下午在啟航儀式致詞表示，為了讓基隆嶼能永續經營，今年所有登島旅客都採預約方式，讓業者和旅客都能獲得妥適安排，同時也能有效管理，市府會繼續和相關單位合作，希望未來能讓基隆嶼遊程更加豐富，提升觀光產值。基隆市政府指出，今年登島全面改採網路預約制，每天開放1200人，民眾可以到基隆旅遊網點選「基隆嶼觀光預約平台」查詢登島資訊，市府整合各港口、船家共同推出「環島+遶島」2小時行程及「全島+遶島」3.5小時行程並統一票價供民眾選擇，出發前先向市府核准登島船舶預約，再由船家協助預約登錄。市府在封島期間也整修候船亭、環島及登山步道，並針對船舶狀況、救生逃生設備、上下船便利性、導覽配備及遊客候船空間等相關服務設施進行評比，並要求每艘船都隨團配有專業導覽解說員，以提升船舶服務品質。基隆市政府觀光及城市行銷處長曾姿雯指出，今年觀銷處除推出基隆嶼全新摺頁外，還特別製作基隆島燈塔印章，遊客可至島上基隆嶼安檢所蓋章留念。林右昌在碧砂漁港結束啟航儀式後，一行人登船前往基隆嶼，為新設的打卡景點藝術品「鯨魚尾」揭幕，崇右影藝科技大學並利用有限資源及閒置房舍設置藝文空間，將藝術家畫作帶入島嶼，打造島上新亮點。", "title": "基隆嶼7/1開放登島 假日一票難求"}
{"summarization": "環保署今天表示，為了鼓勵車輛落實維修保養或加裝空氣污染防制設備，若大型柴油車調修後黑煙不透光率達到四期以上環保標準，每輛車最高補助新台幣10萬元。", "article": "環保署今天表示，為了鼓勵車輛落實維修保養或加裝空氣污染防制設備，若大型柴油車調修後黑煙不透光率達到四期以上環保標準，每輛車最高補助新台幣10萬元。行政院環境保護署今天發布新聞稿指出，已經於4月15日修正發布「大型柴油車調修燃油控制系統或加裝空氣污染防制設備補助辦法」，鼓勵車輛落實維修保養或加裝空氣污染防制設備，以降低車輛污染排放。環保署指出，為了簡政便民，已取消調修前的檢測程序，一至三期排放標準的大型柴油車可直接將車輛駛至環保署核可的保養廠，若調修後黑煙不透光率低於車輛出廠或進口時所適用的排放標準，即可於補助期間不限申請次數享有累積金額5萬元補助。另外，若是調修後可達到四期以上排放標準，累積補助金額超過5萬元的費用給予49%補助金額，每輛車最高補助10萬元並僅限申請1次。環保署也提到，為徹底解決黑煙排放問題，補助辦法規定調修項目至少應包含引擎系統、噴射泵浦或噴油嘴其中一項，並搭配全套的清除積碳，包括進氣岐管、進排氣門、引擎燃燒室及排氣管（含消音器）。", "title": "大型柴油車調修達四期排放標準 最高補助10萬"}
{"summarization": "）男子陳萬庭被控殺害劉姓員工，劉姓員工父親提告求償。台灣高等法院今天扣除劉父已領犯罪被害補償金新台幣137萬多元，判陳萬庭應賠246萬多元，還可上訴。", "article": "）男子陳萬庭被控殺害劉姓員工，劉姓員工父親提告求償。台灣高等法院今天扣除劉父已領犯罪被害補償金新台幣137萬多元，判陳萬庭應賠246萬多元，還可上訴。男子陳萬庭與劉姓員工同性情誼甚密，不滿對方欲與女友同居，趁兩人投宿汽車旅館時槍殺劉男。刑事部分，台灣高等法院更二審4月底依殺人罪，判陳男14年徒刑，全案上訴三審中。劉姓父親提告向陳萬庭求償，高院民事庭認定，劉姓父親提出事證，求償包含殯葬費及精神慰撫金等有理由，合計384萬1065元；經扣除劉姓父親已領取的犯罪被害補償金137萬4271元後，陳萬庭應賠償246萬6794元本息。還可上訴。", "title": "殺害同性密友遭求償案  陳萬庭須賠逾246萬元"}
{"summarization": "高市府推出的「高雄振興購物嘉年華」，打出週週抽黃金活動。但黃金採購迄未決標，即使抽出40名幸運兒暫時還拿不到黃金；不過，市府說，明天抽出百萬汽車得主則能把車開回家。", "article": "高市府推出的「高雄振興購物嘉年華」，打出週週抽黃金活動。但黃金採購迄未決標，即使抽出40名幸運兒暫時還拿不到黃金；不過，市府說，明天抽出百萬汽車得主則能把車開回家。高雄市因應後武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情逐步解封，衝刺觀光消費產值推出「高雄振興購物嘉年華」活動，從6月1日至8月底，在高雄市消費滿500元即可登錄發票抽好禮，包括日日抽5萬元抵用券、天天抽10兩黃金、月月抽百萬汽車。經濟發展局今天預告明天要抽出首輛百萬汽車，鼓勵民眾踴躍到高雄消費並登錄發票，試手氣將好禮帶回家。經發局招商處長陳杏怡今天指出，3輛汽車以共同供應契約執行，已完成採購，明天中獎者可以很快將汽車開回家。 經發局表示，週週抽黃金已抽出40名幸運兒，可各得1兩黃金；但受限於前兩次財務及勞務採購標案流標；另公告黃金採購130兩的標案尚未決標，所以抽中黃金的民眾還要再等等，如果7月6日採購標案順利決標，將通知領取黃金。經發局代理局長王宏榮表示，「高雄振興購物嘉年華」活動甫滿月，有著名夜市就已收到逾4萬張抵用券，讓業者及攤商們信心大振，而「豪禮」抽獎的日日抽5萬元抵用券、週週抽10兩黃金、月月抽百萬汽車，以及最後加碼抽出超級神秘大獎，都將陸續於「雄麻吉」臉書粉絲頁直播抽出。依經發局統計，「高雄振興購物嘉年華」活動，截至今天為止已抽出145名「萬元抵用券」、40名「1兩黃金」得主，明日更將抽出首輛百萬汽車大獎得主。", "title": "採購未決標 高市振興消費週週送黃金再等等"}
{"summarization": "台中市一家鑄鐵工廠今天發生工安意外，一名泰國籍移工操作混砂機時，不慎摔落攪拌爐內受傷，遭轉軸擊中頭部，緊急送醫仍不治，台中市勞檢處已勒令停工，詳細事故原因待調查。", "article": "台中市一家鑄鐵工廠今天發生工安意外，一名泰國籍移工操作混砂機時，不慎摔落攪拌爐內受傷，遭轉軸擊中頭部，緊急送醫仍不治，台中市勞檢處已勒令停工，詳細事故原因待調查。台中市消防局今天上午6時53分接獲報案指出，梧棲區臨港路三段一家鑄鐵工廠，有一名工人不慎摔落攪拌爐內受傷急需救護，派遣救護車與消防人員到場搶救。消防人員表示，到場時發現一名年約40歲的泰國籍移工，已被搬運至廠內平面區，頭顱變形、到院前心肺功能停止（OHCA），緊急送往梧棲童綜合醫院救治，到院後仍傷重不治。台中市勞動檢查處副處長許瀚丞指出，經初步調查，泰國籍移工在進行混砂作業時，因發現混砂機有異音，探頭進投料口查看，卻不慎遭轉軸擊中頭部，雖然沒有整個人捲入，但頭部仍受重創，送醫後不治。他說，目前已要求業者停工，並須提出復工計畫，經審查同意後才能復工，經調查業者違反職業安全衛生法，將處新台幣3萬以上，30萬元以下罰鍰，並追究刑事責任，詳細事故原因仍在調查中。", "title": "台中鑄鐵廠移工跌落攪拌爐 頭部重創送醫不治"}
{"summarization": "南韓統一部原規劃今年透過聯合國世界糧食計劃署（WFP）向北韓提供1000萬美元規模援助，但由於目前兩韓關係緊繃，相關人士透露，統一部決定重新檢討提供援助時間點。", "article": "南韓統一部原規劃今年透過聯合國世界糧食計劃署（WFP）向北韓提供1000萬美元規模援助，但由於目前兩韓關係緊繃，相關人士透露，統一部決定重新檢討提供援助時間點。韓聯社報導，統一部相關人士今天表示，統一部副部長徐虎29日在國會外交統一委員會全體會議中提到，為向WFP提供1000萬美元規模援助，5月底曾進行南北交流合作促進委員會表決程序。相關人士說明，WFP署長畢斯利（David Beasley）6月3日與時任統一部長金煉鐵進行視訊會議，統一部決定捐助WFP對北韓的嬰幼兒、女性援助計畫。不過，北韓領導人金正恩胞妹、勞動黨第一副部長金與正次日隨即發表談話，譴責脫北者團體散布反北韓傳單行為，並揚言斷絕兩韓關係等，朝鮮半島緊張局勢升溫，援助計畫也隨之擱置。相關人士表示，這項援助計畫必須考量兩韓關係的各種狀況，重新檢討實施時間點。據統一部統計，WFP自2014年開始對北韓嬰幼兒及孕婦進行援助計畫，在2014、2015、2019年分別提供700萬、210萬、450萬美元規模援助，整體規模共達1360萬美元。金與正4日公開要求南韓政府處理反北韓傳單的問題，14日警告將對南韓祭出可能涉及軍事行動的報復，並緊接著在16日炸毀位於開城工業區的兩韓聯絡辦公室，北韓人民軍總參謀部也表示將進行多項等同廢棄兩韓軍事協議的軍事計畫。在北韓緊鑼密鼓的施壓下金正恩決定暫緩對南韓採取軍事行動。", "title": "兩韓關係緊繃 南韓統一部暫緩對北韓援助"}
{"summarization": "出口商大舉拋匯加上熱錢派對上演，新台幣升勢如同「失速列車」，今天盤中勁揚逾2角，改寫逾2年新高紀錄，迫使央行出重手調節，新台幣兌美元由升轉貶，今天收盤收29.66元，貶值3.5分。", "article": "出口商大舉拋匯加上熱錢派對上演，新台幣升勢如同「失速列車」，今天盤中勁揚逾2角，改寫逾2年新高紀錄，迫使央行出重手調節，新台幣兌美元由升轉貶，今天收盤收29.66元，貶值3.5分。「今天確實比較特別」，外匯交易員表示，今天正好月底，又逢半年報、繳稅截止等時點，除了出口商大舉拋匯，外資也出現作帳行情，台北及元太外匯市場總成交金額放大至17.835億美元。新台幣兌美元今天以29.63元開盤後，旋即向上疾走，一舉攻破29.600、29.500元兩道整數關卡，最高飆上29.423元，大漲2.02角，再創波段新高。交易員表示，眼見新台幣氣勢如虹，央行加大調節力道，中午過後進場敲進美元，將新台幣匯價一口氣拉回盤中最低點29.665元，不過出口商拋匯力道不停歇，加上熱錢派對持續上演，新台幣迅速強彈，續於29.500元附近高檔震盪；央行與市場力量兩方拉鋸之下，仍由老大哥（央行）勝出，終場翻貶3.5分。外匯交易員表示，今天過後，美元賣壓會稍微緩和，不過目前看不到新台幣回頭翻貶的理由，中長期而言，新台幣應續往升值路上緩步前進。", "title": "新台幣帶量飆波段新高 央行出手翻貶3.5分"}
{"summarization": "交通部今天舉辦「公路客運服務數位轉型座談會」，探討公共運輸服務智慧化，交通部將推動刷手機搭公車，透過綁定線上支付並出示QR Code，就可輕鬆搭公車，目前高雄市先試辦。", "article": "交通部今天舉辦「公路客運服務數位轉型座談會」，探討公共運輸服務智慧化，交通部將推動刷手機搭公車，透過綁定線上支付並出示QR Code，就可輕鬆搭公車，目前高雄市先試辦。交通部長林佳龍表示經費資源的投入及法規命令的調適，協助國內客運業者導入創新科技，加速數位轉型的腳步，同時帶動資通訊及票證與支付系統等相關產業發展。林佳龍說，交通部與中華電信及台灣車聯網產業協會（包括客運、行動支付及設備業者）等共同合作，訂定公共運輸票證QR Code標準及營業大客車車載機與週邊產業標準3.0版，並由公路總局研訂補助方案，整合新一代既有驗票機設備，以分年分區協助全國公共運輸業者推動數位轉型，完成所有車上及場站驗票設備汰換升級，未來民眾只要使用手機綁定任何線上支付的工具，並出示QR Code，就可輕鬆搭公車。出席座談會的業界代表，有公共汽車客運商業同業公會全聯會理事長李博文、中華智慧運輸協會理事長張永昌、台灣車聯網產業協會秘書長周宗保。", "title": "交通部推刷手機搭公車 高雄市先試辦"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天透過視訊向聯合國人權理事會會議發言，為即將在港實施的「港區維護國家安全法」辯護。她說，港區國安法不會影響香港的「一國兩制」和高度自治。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天透過視訊向聯合國人權理事會會議發言，為即將在港實施的「港區維護國家安全法」辯護。她說，港區國安法不會影響香港的「一國兩制」和高度自治。她在發言中說，無論是在中國還是在其他國家，國家安全均屬中央事權；在所有國家，就國家安全立法的權力都屬於中央政府。綜合港媒報導，林鄭月娥表示，香港和澳門作為北京中央的特別行政區，兩地的基本法要求各自立法以維護國家安全，澳門已於2009年完成立法，但香港卻至今沒有履行憲制責任。她說，去年自6月以後，在外部勢力煽動下，香港的暴力不斷升級，令香港飽受創傷。在同一時間，鼓吹「港獨」、「自決」的組織煽動示威者污衊國旗、損毀國徽和衝擊北京中央駐港機構。此外，本地部分政客揚言要癱瘓政府施政，更有部分「乞求」外國政府干預香港事務，甚至對香港實施制裁。林鄭月娥說，這些對主權和國家安全的威脅，以及顛覆國家政權的風險，任何中央政府都不能視而不見，因為這些行為已經觸碰了「一國」的紅線，必須採取果斷行動。她說，相關法律不會影響香港的「一國兩制」和高度自治，不會影響香港的司法獨立，以及港人根據基本法及國際公約所享有的合法權益，包括言論、新聞、集會、示威和遊行自由。林鄭月娥並指一些外國政府和政客敵視港區國安法立法，她批評這是「雙重標準」。", "title": "林鄭月娥：港區國安法不影響一國兩制"}
{"summarization": "行政院性別平等會第4屆委員今天任期屆滿，民間委員呼籲內閣性別比例法制化。對此，行政院表示，會參考性平委員的意見；新任委員名單目前正在幕僚作業中，核定後對外公布。", "article": "行政院性別平等會第4屆委員今天任期屆滿，民間委員呼籲內閣性別比例法制化。對此，行政院表示，會參考性平委員的意見；新任委員名單目前正在幕僚作業中，核定後對外公布。聯合報報導，民間性平委員今天召開「無職可辭」記者會，批評總統蔡英文第二任期的新內閣性別比例嚴重失衡，從2000年前總統陳水扁當時的21.4%女性閣員，降至如今只剩下6.9%，呼籲政府將內閣性別比例法制化。對此，行政院發言人丁怡銘表示，性平委員們的寶貴意見，政府都會做為施政的參考。至於新任性平委員的名單，丁怡銘說，待幕僚單位送進院長室，並向院長蘇貞昌報告後，會進行簽核程序。目前還在幕僚作業，等蘇貞昌核定後，名單一定盡快對外公布。行政院第4屆性平委員共35人，其中18人為民間委員。根據行政院性別平等會設置要點規定，委員27人至35人，其中1人為召集人，由行政院長擔任，1人為副召集人，由行政院副院長擔任。另由行政院長派任政務委員1人、相關機關（構）首長10人至14人，以及社會專業人士7人至9人，性別及婦女團體代表7人至9人。", "title": "性平委員任期屆滿 政院：新任委員名單作業中"}
{"summarization": "無視香港多數民意及國際社會反對聲浪，中國全國人大常委會今天上午全票通過「港區國安法」，明天生效。外交部今天對此表達嚴厲譴責。", "article": "無視香港多數民意及國際社會反對聲浪，中國全國人大常委會今天上午全票通過「港區國安法」，明天生效。外交部今天對此表達嚴厲譴責。外交部下午發布新聞稿指出，「港區國安法」完全違背中國共產黨的「50年不變」承諾，嚴重危害香港的「高度自治」原則，大幅壓縮香港的言論自由及司法獨立、摧毀香港的自治與法治﹐侵害香港的自由、人權、法治等核心價值，更將造成香港社會嚴重動盪，並衝擊區域的和平、穩定與繁榮。外交部嚴正呼籲中國政府，尊重香港人民對自由與人權的追求，讓香港穩定蓬勃發展，才符合香港、區域及國際社會的共同利益。面對民主、自由、人權在香港倒退，台灣不會坐視不理，「香港人道援助關懷行動專案」已啟動，「台港服務交流辦公室」明天也將運作，將貫徹台灣政府對香港人民的支持及協助。外交部指出，台灣有責任與國際理念相近夥伴合作，一同守護香港的自由。政府將密切注意「港區國安法」實施情形及中國政府後續作為，並強化與理念相近國家在香港議題上的意見交流，根據情勢適時妥善應變。", "title": "港區國安法通過  外交部嚴厲譴責"}
{"summarization": "雄獅旅遊集團傳出近期人事大精簡，雄獅發言人游國珍今天駁斥，指截至6月底的確有總經理裴信祐等一級主管退休，但疫情爆發以來，雄獅沒資遣辭退任何一個員工。", "article": "雄獅旅遊集團傳出近期人事大精簡，雄獅發言人游國珍今天駁斥，指截至6月底的確有總經理裴信祐等一級主管退休，但疫情爆發以來，雄獅沒資遣辭退任何一個員工。媒體報導，雄獅旅遊集團近期人事大精簡，包括多位一級主管、重要幹部陸續退休、離職，包括總經理裴信祐在內，雄獅集團已有4位總座離退；報導還指內部透露，這半年來，雄獅人事大幅度精簡，離退人員保守估計逾百人。雄獅發言人游國珍今天嚴正駁斥說，雄獅自疫情以來，這段期間沒有辭退任何一個員工，「都可以去勞工局查」。他表示，董事長王文傑今天特別發了公開信，感謝包含總經理裴信祐在內等4位高級主管退休，這是美事一樁，不知道為什麼會傳出「人事大幅度精簡」的錯誤消息，令人費解。雄獅董事長王文傑今天對內發出公開信，詳述雄獅從創業迄今的歷程，並感謝裴信祐的貢獻與功績。王文傑在信中表示，5月20日清晨，接到裴信祐傳來line的訊息，表達退休之意，他一時有些錯愕，但仔細讀了裴信祐提出的退休理由，包括於公是世代交替，傳承接棒的布局；於私，他希望能在未來歲月，擁有個人空間，完成一些生活上的新學習。王文傑說，經過反覆思考並於隨後的兩週，約了裴信祐深談，了解他的心意後，就欣然同意。王文傑說，裴信祐仍擔任公司的董事，繼續以產業歷練，參與董事會重大決策、財務規劃、薪酬、審計等公司治理事項，傳承經驗，並協助新世代的接棒。", "title": "雄獅駁斥人事精簡 游國珍：疫情後從未資遣員工"}
{"summarization": "大同公司股東會今改選董事，由董事長林郭文艷領軍的公司派大獲全勝，但其刪除大部分股東表決權的做法引發爭議。市場派王光祥痛批大同目無法紀，盼主管機關嚴正執法。", "article": "大同公司股東會今改選董事，由董事長林郭文艷領軍的公司派大獲全勝，但其刪除大部分股東表決權的做法引發爭議。市場派王光祥痛批大同目無法紀，盼主管機關嚴正執法。領軍市場派的三圓建設董事長王光祥今天在股東會後舉行記者會表示，大同公司目無法紀，董事長林郭文艷將沒有支持她的所有股權刪除，希望主管機關要嚴正執法，否則台灣資本市場將永無寧日。王光祥說，市場派用10.8%股權、約24萬張股票投給黃國昌，他得票數遠高於大同公司派公布當選董事的票數，是當選最高票董事的2倍；市場派遭刪除逾50%股權，實在令人惋惜。代表市場派獨立董事候選人的前立法委員黃國昌在臉書發言表示，違法做票做成這個樣子，根本離譜至極。主席這樣惡搞，何必辦選舉呢，直接自行宣布全部由自己提名的人當選，豈不更為省事。黃國昌直言，這真是台灣資本市場既黑暗又可恥的一頁，接下來就看主管機關是否會躲起來，縱容林郭文艷這樣恣意妄為。這攸關的不只是大同一家公司，而是台灣資本市場的秩序是否蕩然無存。莊正法律事務所律師莊正表示，大同公司派創造台灣資本市場最黑暗的現象，今天在股東會看到非常多黑衣人，讓小股東有壓力，股東會過程違法，因為公司並未宣布出席股數及出席比率。莊正法律事務所律師吳佳蓉表示，政府未認定「違法中資」的情況下，大同公司不得逕行認定，必須依法讓這些股東行使投票權，選出認同的董事。吳佳蓉說，即便退一萬步來看，大同以企業併購法規定為由，刪除涉及企業併購逾10%股權應申報卻未申報股權，最多也只能將超過10%未申報部分不採計表決權，剩下有10%表決權的股權，至少也應可支持當選一席董事，怎會連一席董事都沒呢。她指出，從電子投票平台來看，黃國昌已獲選大同新任獨立董事，得票比公司派的獨董高很多，大同公司顯然未公布正確的股東會改選的結果。另外，市場派要求封存董事改選結果，卻不為大同公司派接受，所以董事選票結果將無法保全證據。投資人保護中心律師林俊宏在大同股東會發言時表示，政府目前未認定大同股東有違法中資，大同公司即應遵守程序，讓股東行使投票權，不能自行認定違法中資，刪除其表決權，這是法律的底線。", "title": "大同刪表決權橫掃9席董事  王光祥：目無法紀"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊即日起與中信兄弟隊打2連戰，桃猿先發投手卡本特因腸胃炎臨時改由翁瑋均先發；桃猿隊野手陳晨威右手腕內側有點發炎、今天板凳待命，明天將安排MRI（核磁共振成像）詳細檢查。", "article": "中職樂天桃猿隊即日起與中信兄弟隊打2連戰，桃猿先發投手卡本特因腸胃炎臨時改由翁瑋均先發；桃猿隊野手陳晨威右手腕內側有點發炎、今天板凳待命，明天將安排MRI（核磁共振成像）詳細檢查。中職樂天桃猿隊今天起在主場桃園棒球場與中信兄弟隊打2連戰，上半季賽程進入尾聲，戰績關鍵期，2隊都想全力搶下。桃猿隊原本今天比賽派出與兄弟對戰成績亮眼的卡本特先發，卡本特本季與兄弟交手4場，戰績2勝1敗，對戰防禦率僅0.98，但賽前桃猿隊突然變更先發投手為本土投手翁瑋均。桃猿隊總教練曾豪駒表示，卡本特因為腸胃炎，上午到醫院就診，醫生說有脫水的狀況，賽前練習時就有提醒翁瑋均要準備好先發，距離翁瑋均上一場先發出賽也休息5天、不會有太大問題。至於卡本特本週是否還會先發出賽，曾豪駒表示，要看卡本特的身體狀況而定，明天比賽按照表定由洋投霸能先發，至於二軍準備的洋投尼寇力是否回到一軍輪值，要看威拉諾牛棚練投狀況而定。桃猿隊野手陳晨威21日比賽守備時，接殺飛球手部挫傷，上週末與統一獅隊3連戰回到先發打序，但陳晨威表示，可能因為太專注在比賽，賽前練打狀況不錯，比賽過程中太用力、有點太急了，手腕內側又有不舒服的感覺。陳晨威表示，昨天有先到醫院照超音波，目前持續治療，明天會再安排MRI（核磁共振成像）檢查，要看結果才會知道後續的處理方式，希望可以用藥物控制、盡快回到場上。", "title": "卡本特腸胃炎改翁瑋均先發 陳晨威需MRI檢查"}
{"summarization": "澳洲一份長達一年的國會調查報告今天指出，倘若政府無法立即採取行動來保護無尾熊及其棲地，新南威爾斯州（New South Wales）的無尾熊恐會在2050年以前絕種。", "article": "澳洲一份長達一年的國會調查報告今天指出，倘若政府無法立即採取行動來保護無尾熊及其棲地，新南威爾斯州（New South Wales）的無尾熊恐會在2050年以前絕種。路透社報導，過去幾十年來清理土地供農業、都市發展、礦業與林業等使用，一直是新南威爾斯州無尾熊棲地支離破碎及流失的最大原因。新南威爾斯是澳洲人口最眾多的州。長期乾旱助長的野火季於今年初結束，也重創無尾熊，摧毀牠們在新南威爾斯州境內多達1/4棲地，部分地區甚至高達81%棲地被毀。這份311頁的報告說：「證據再明顯不過。倘若政府依照委員會建議採取行動，這是我們的後代子孫能在新南威爾斯州見到無尾熊的唯一方法。」這份報告由多黨派組成的國會委員會委託調查，總共提出42項建議，其中包括緊急普查、都市發展規劃優先保育無尾熊以及增加保育經費等。", "title": "澳洲新南威爾斯無尾熊棲地被毀 2050年前恐絕種"}
{"summarization": "台北市政府規劃改建雙連段帶狀公園，引發居民與攤商抗議。北捷今天表示，因指考於7月初登場，附近的文昌宮會舉辦祈福法會，原訂7月1日架設施工圍籬，延至7月15日。", "article": "台北市政府規劃改建雙連段帶狀公園，引發居民與攤商抗議。北捷今天表示，因指考於7月初登場，附近的文昌宮會舉辦祈福法會，原訂7月1日架設施工圍籬，延至7月15日。台北市政府與台北捷運公司預計在雙連段帶狀公園新增兒童遊具，綠地減少、水泥鋪面變多，引起居民連署反對，北捷因而決議綠地全區保留，改設綠圍籬，反而引發攤商抗爭，此外，施工期間將架設施工圍籬，居民、環保團體與攤商都抗議。北捷今天重申，草地面積將全區保留，草地步道也不會更動，為維持綠帶完整性，不會再設置遊樂設施，民生西路45巷的綠圍籬將以低矮灌木及植草替代，維護場地通視性。北捷也指出，大學指定科目考試將於7月初登場，附近的文昌宮會舉辦祈福法會，加上工程設計團隊需時繪製詳細圖說，所以圍籬架設日期從7月1日延至7月15日。北捷表示，依法規規定，為維護通行民眾安全，施工圍籬會改為上半部鏤空的半阻隔圍籬，完工後會儘速拆除。", "title": "雙連帶狀公園改建惹議 北捷延至7/15施工"}
{"summarization": "桃園市警局中壢分局追查，今天在苗栗縣查獲於27日在中壢火車站親吻女童的外籍女移工，短髮外型及穿著一度被誤認為是男性，警方已經依刑法強制罪及性騷擾防治法送辦。", "article": "桃園市警局中壢分局追查，今天在苗栗縣查獲於27日在中壢火車站親吻女童的外籍女移工，短髮外型及穿著一度被誤認為是男性，警方已經依刑法強制罪及性騷擾防治法送辦。中壢分局副分局長洪漢周下午表示，警方獲報後立即成立專案小組，擴大調閱監視器追查，今天中午12時許在苗栗縣苑裡鎮查獲這名短髮外籍女子，初步調查是因為酒醉誤認女童為家鄉姪女，才會做出親吻行為。女童母親事後也自責的在臉書（Facebook）發文敘述事發經過，除了立即告知家人，也已經向警方報案，並徵求監視器及行車記錄器畫面，同時也呼籲帶著孩子出門家長，要隨時留意小心謹慎。辦案人員表示，由於缺乏現場畫面，專案小組只能調閱車站周邊監視器畫面，並查訪附近商店及車站人員還原現場狀況，經過員警比對過濾，終於發現可疑犯嫌「1男1女」向中壢火車站方向逃逸，最後在附近購物中心接駁站坐上友人車輛離去。辦案人員指出，警方立即鎖定車號追查，今天中午終於在苗栗縣苑裡鎮查獲這名泰國籍女移工到案，由於女移工俐落短髮外型與穿著打扮，讓許多人一度誤以為是男生，在警方調查後，全案依刑法強制罪，以及性騷擾防治法移送桃園地方檢察署偵辦。", "title": "桃園強吻女童移工落網  短髮外籍女稱酒醉誤認成親人"}
{"summarization": "嘉義縣番路鄉大華公路瓦厝路段今天下午發生轎車衝撞路邊民宅圍牆車禍，造成車內一家3口中的1人死亡、2人受傷。警方表示可能是疲勞駕駛肇事，但詳細原因尚待進一步釐清。", "article": "嘉義縣番路鄉大華公路瓦厝路段今天下午發生轎車衝撞路邊民宅圍牆車禍，造成車內一家3口中的1人死亡、2人受傷。警方表示可能是疲勞駕駛肇事，但詳細原因尚待進一步釐清。警方表示，今天下午4時左右，洪姓男子駕駛藍色轎車，載著父母沿著大華公路（嘉159線）下山，行經嘉義縣番路鄉瓦厝段時，沒有煞車直接衝撞一旁民宅圍牆。由於車速過快，洪男車輛扭曲變形，前座安全氣囊爆開，3人都受困車內。嘉義縣消防局搶救人員動用破壞剪才將3人從車內救出，送往嘉義市聖馬爾定醫院醫治。醫院表示，洪姓駕駛的父親到院時已無呼吸心跳，經搶救仍無效，宣告死亡。洪姓駕駛與母親則是頭部擦傷及撕裂傷，無生命危險。警方初步研判，洪男為番路鄉人，疑似疲勞駕駛才會發生意外，車禍確切發生原因，尚待進一步釐清。", "title": "嘉義大華公路自撞民宅車禍 一家3口1死2傷"}
{"summarization": "大同公司股東會改選董事，公司派刪除市場派表決權後，6席董事、3席獨董全拿；但最新當選董事、前法務部次長陳守煌卻宣布請辭董事不就任。", "article": "大同公司股東會改選董事，公司派刪除市場派表決權後，6席董事、3席獨董全拿；但最新當選董事、前法務部次長陳守煌卻宣布請辭董事不就任。陳守煌接受今周刊採訪時表示，不當大同這一任董事，就算依法上任，也會即刻辭職，是因為自己太忙，幾個月前就一直向大同董事長林郭文艷表示要辭職。陳守煌表示，他不清楚上午大同公司股東會發生什麼事，但他確定不會出任下一任的大同董事。", "title": "大同才宣布董事當選名單 陳守煌即辭任"}
{"summarization": "4名菲律賓軍人昨天遭警察射殺，雙方各執一詞。在菲國這類軍警「意外交火」並非首例。", "article": "4名菲律賓軍人昨天遭警察射殺，雙方各執一詞。在菲國這類軍警「意外交火」並非首例。這起事件發生在菲國南部蘇祿省（Sulu）和魯市（Jolo），是穆斯林激進組織阿布沙伊夫（Abu Sayyaf）活躍地區。有線電視新聞網菲律賓台菲律賓國家警署今天表示，涉案警察已被要求繳械並遭拘留，將面臨調查。國家警署發言人巴納克（Bernard Banac）說：「我們致力於找出真相，為被害官兵家屬伸張正義。」軍警雙方對事發經過各執一詞，菲律賓國家警署和軍方都同意尋求國家調查局協助，進行獨立公正的調查。蘇祿省警察局在初步報告中表示，這些軍人先持槍對準警察，涉案警察的行為是為了自衛，並指軍人被帶入警察局訊問後，試圖逃離。菲律賓陸軍發言人札格拉（Ramon Zagala）駁斥警方說法，指這些士兵不可能與警察交火。菲律賓武裝部隊發言人阿雷巴洛（Edgard Arevalo）說，軍隊持續與警方進行良好合作，以加強對抗恐怖主義與2019冠狀病毒疾病（COVID-19），呼籲公眾不要放大檢視這起事件。ABS-CBN新聞網則取得一份提交給菲國軍方的報告，指事發當時，被害的4名軍人正追查兩名疑似阿布沙伊夫自殺炸彈客。報告引述目擊事件經過的摩托車騎士說，這些軍人搭乘的休旅車在離和魯市警察局不遠處被攔下，一名手無寸鐵的軍官走出休旅車，數名警察則從停在休旅車後方的警車下車。根據這份報告，雙方對話時，一名警察無預警地向這名軍官開槍，其他警察也向仍在車內的士兵開槍。事發後，警車立即開走。報導指出，類似事件並非首次發生。2002年，蘇祿省警察曾在和魯市與菲國海軍陸戰隊隊員「意外交火」，導致數名民眾身亡。另外，2018年在菲律賓中部薩馬島（Samar）聖利塔鎮（Santa Rita）也發生類似事件，導致6名警察身亡，數名菲國陸軍士兵因此面臨調查。", "title": "菲律賓4軍人遭警射殺 軍方控警方報告造假"}
{"summarization": "嘉義市興安國小今天舉行畢業典禮，其中「致10年後的我」活動，由市長黃敏惠與畢業生將寫好的信投進信箱，寄給10年後的自己，並相約在2030年返校拆信，觀看夢想是否實現。", "article": "嘉義市興安國小今天舉行畢業典禮，其中「致10年後的我」活動，由市長黃敏惠與畢業生將寫好的信投進信箱，寄給10年後的自己，並相約在2030年返校拆信，觀看夢想是否實現。興安國小下午4時舉行第31屆畢業典禮，以「致10年後的我」、「戀戀八掌，生態巡禮」及「尋找畢業徽章」方式進行，黃敏惠到場參與，祝福104名畢業生敢夢、築夢、勇敢挑戰人生下個階段，並用毅力和智慧克服所有困難。畢業生一起通過花門，齊聚合照區留下記憶，然後進行「致10年後的我」活動，黃敏惠與畢業生代表一起把寫好的信，投進信箱寄給10年後的自己。師長和畢業生約定2030年回到興安國小一起拆信，看看當初年少夢想是否實現。黃敏惠指出，興安國小畢業生非常幸福，大家一起共度最快樂的學校時光，一起寫信給10年後的自己，把對未來滿滿的期望記錄下來。大家要記得這一份願望，勇敢逐夢飛翔，相約10年後再次相聚。", "title": "致十年後的自己 嘉市興安國小畢典相約返校拆信"}
{"summarization": "中國全國人大常委會今天表決通過「港區國安法草案」，日本政府對此表達遺憾，日本共產黨也發表聲明對中國提出嚴正抗議，要求立即撤回港區國安法草案。", "article": "中國全國人大常委會今天表決通過「港區國安法草案」，日本政府對此表達遺憾，日本共產黨也發表聲明對中國提出嚴正抗議，要求立即撤回港區國安法草案。中國全國人大常委會上午在北京人民大會堂閉幕備受關注的「港區國安法草案」已在會上表決，獲得162名常委全票通過。日本共產黨發表聲明指出，中國全國人民代表大會常務委員會今天通過「港區國安法草案」，這是要更進一步打壓香港人權，導致中國的「一國兩制」有名無實。聲明指出，港區國安法規定中國政府將在香港新設「國家安全公署」，在香港行使有關國家安全犯罪的管轄權。這是中國當局直接介入或可能打壓香港人爭取自由，違反香港高度自治的承諾，而且也違反國際人權法、香港基本法等。日本共產黨表示，國際社會嚴重侵害人權已非單純的國內問題，而是國際問題。聯合國人權理事會的專家連署指出，港區國安法通過是中國違反國際法的義務，國際間的批判聲浪日增也是理所當然。日本共產黨嚴正指出，全世界忙於防治2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，國際社會為了平息疫情，極力合作、協調之際，中國卻強行通過港區國安法，增添國際合作的困難度。聲明最後指出，日本共產黨要求中國政府遵守香港「一國兩制」的國際公約，確實履行中國政府所簽署的國際人權保障規定。日本產經新聞報導，日本最大在野黨立憲民主黨黨魁枝野幸男今天在幹部會議上表示，從自由、民主普世價值的觀點來看，港區國安法的通過令人深感憂慮、遺憾。他說，今後會關注日本政府的因應對策。", "title": "中國通過港區國安法 日本共產黨抗議要求撤回"}
{"summarization": "遭監察院彈劾的台中地檢署檢察官陳隆翔，今天獲職務法庭判決不受懲戒。監察院表示，職務法庭的判決，違反公平審判原則，逾越司法權的分際，嚴重侵害監察院憲法職權，將依法提起再審。", "article": "遭監察院彈劾的台中地檢署檢察官陳隆翔，今天獲職務法庭判決不受懲戒。監察院表示，職務法庭的判決，違反公平審判原則，逾越司法權的分際，嚴重侵害監察院憲法職權，將依法提起再審。偵辦曲棍球協會人員涉嫌侵占公款案件的台中地檢署檢察官陳隆翔，去年遭監察院彈劾，司法院職務法庭今天判決陳隆翔不受懲戒。職務法庭認為，陳隆翔在曲棍球案未論述偽造押署罪名，並無違反辦案程序的違失；扣案的「彰化縣立體育場活動組」圓戳章是否屬於公印、被告李姓女子是否構成侵占，都屬法律見解範疇，不得作為懲戒事由。另外，監察院去年彈劾後，同年7月2日又函送調查報告併案審理，職務法庭認為，併案調查報告未經監察法第8條第1項後段規定的彈劾審查程序，併移送程序並非合法，無從併案審理。監察院今天透過新聞稿表示，職務法庭判決違背法令，已逾越司法權的分際，嚴重侵害監察院憲法職權。職務法庭將陳隆翔違失責任任意切割。監察院指出，將依法官法規定提起再審，希望再審法院能依法公正審理。若再審法院仍維持原判決，確認懲戒效力僅及原判決所列違失，陳隆翔其他未經審理的重大違失，監察院將依法審酌另案提出彈劾。針對職務法庭認為，陳隆翔於緩起訴處分書就印領清冊應成立行使偽造私文書部分，漏未認定及論述雖有疏失，但非情節重大。監察院表示，法務部應就職務法庭所指違失部分，切實監督檢討。", "title": "檢察官陳隆翔獲判不受懲戒 監院：依法提起再審"}
{"summarization": "前NBA台裔球星林書豪今天在CBA中國男子職業籃球聯賽第4節最後0.6秒兩罰俱中，率隊擺脫對手糾纏，終場北京首鋼以92比90險勝浙江稠州銀行，拿下2連勝。", "article": "前NBA台裔球星林書豪今天在CBA中國男子職業籃球聯賽第4節最後0.6秒兩罰俱中，率隊擺脫對手糾纏，終場北京首鋼以92比90險勝浙江稠州銀行，拿下2連勝。林書豪今天全場累計12投6中，外帶5罰全部命中，拿下全隊最高的17分、4助攻，而他在1分39秒切入，用右肩頂開防守球員進球，攻進超前分，不過落後地後他表情痛苦，也被換下場休息。最後28.3秒，兩隊打成90比90，此時林書豪再被換上場接管比賽，他在這段時間內連續製造3次犯規，包括最後0.6秒的上籃。由於當時比賽時間已結束，裁判透過重播系統後確定，林書豪被犯規時，比賽仍有0.6秒，由於當時沒有進球，因此林書豪獲得2罰機會。而浙江稠銀的教練團，無法接受這個判決，一度和紀錄台和裁判爭執不下，最後索性把自家球員全部叫回來，表達無言的抗議。林書豪率先罰進第1球後，眼看對方球員清空，第2罰打算故意不進讓時間走完，尷尬的是他出手後，球竟打板入框，反倒給了對手最後一擊機會。浙江稠州銀行叫了暫停，部署最後一擊，把球隊命運交付給大前鋒朱旭航，可惜他3分線外接球後轉身出手沒進，才讓北京驚險拿下勝利。至於同樣效力首鋼的中華男籃國手周儀翔，今天僅替補出賽6分鐘，沒有任何出手紀錄，僅留下1個助攻與1次犯規。", "title": "林書豪0秒罰球建功 率首鋼險勝浙江稠銀"}
{"summarization": "新華社報導，中國13屆全國人大常委會第20次會議下午全票通過，將「港區國安法」列入香港「基本法」附件三的全國性法律，由香港特區在當地公布實施。", "article": "新華社報導，中國13屆全國人大常委會第20次會議下午全票通過，將「港區國安法」列入香港「基本法」附件三的全國性法律，由香港特區在當地公布實施。新華社報導，今天上午常委會第20次會議舉行第二次全體會議，常委會組成人員162人出席並全數表決通過了「中華人民共和國香港特別行政區維護國家安全法」（港區國安法），由中國國家主席習近平簽署第49號主席令予以公布。下午的閉幕會上，出席的163名常委會組成人員全票通過了「全國人民代表大會常務委員會關於增加『中華人民共和國香港特別行政區基本法』附件三所列全國性法律的決定」，決定將「港區國安法」列入香港「基本法」附件三，明確由香港特別行政區在當地公布實施。中國在5月下旬啟動有關香港國安法的立法行動，並在今天完成立法。但截至發稿，港區國安法全文尚未公布。根據香港「基本法」第18條，凡在附件三的法律，由香港在當地公布或立法實施；全國人大常委會在徵詢旗下「香港基本法委員會」與港府的意見後，可對附件三的法律作出增減，任何列入附件三的法律，限於有關國防、外交和其他按「基本法」規定不屬於香港特區自治範圍的法律。英國廣播公司（BBC）中文網曾引述香港大學法律學者張達明分析，「基本法」附件三的「全國性法律」，本身應該是指該條例在中國全國範圍實施，然後包括香港。但這次全國人大的做法，是制定一項「只適用於香港的全國性法律」，這違反了附件三的原意。目前「基本法」附件三列出的「全國性法律」，包括中國國籍法、中國領海聲明、中國外交特權、中國國慶日決議、中國國徽命令等等。這些法律為中國全國均生效的法律。", "title": "港區國安法列基本法附件三  中國人大常委會通過"}
{"summarization": "泰國明天將全面開放商業和娛樂活動，並讓特定外國人士入境，但全球武漢肺炎疫情未緩解，為了避免出現第2波疫情，泰國內閣會議今天通過將緊急狀態延長到7月底。", "article": "泰國明天將全面開放商業和娛樂活動，並讓特定外國人士入境，但全球武漢肺炎疫情未緩解，為了避免出現第2波疫情，泰國內閣會議今天通過將緊急狀態延長到7月底。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，泰國從3月26日起進入緊急狀態，多數商業和娛樂活動停擺，並禁止一般外國旅客進入泰國。4月下旬隨著疫情趨緩，泰國政府分階段開放商業和娛樂活動，明天將進行第5階段解禁，所有商業和娛樂活動都可以恢復正常。除了商業和娛樂活動解禁，明天起全泰國的學校將正常上學，同時開放特定外國人入境，包括技術人員和專家、和泰國人結婚或是具有永久居留權的外國人、學生和學生父母、醫療旅客、商務客等。泰國內閣會議今天通過將緊急狀態延長一個月到7月底，泰國輿論和在野黨批評政府延長緊急狀態的作法，只是為了避免社會出現大規模抗議活動。泰國總理帕拉育（Prayut Chan-0-cha）在今天內閣會議後記者會中表示，全球確診病例已經超過千萬，儘管泰國只有幾千例，但仍然必須小心謹慎，延長緊急狀態和維護大眾健康有關，和他維持個人權力無關。帕拉育並表示，民眾想要集會抗議的話，可以申請許可，就跟在一般狀態的時候一樣。泰國總理府發言人娜盧孟（Narumon Pinyosinwat）表示，隨著第5階段解禁上路，政府仍然需要維持緊急狀態以控制進出泰國的旅客，並追蹤或隔離可疑病例，同時能夠規範商業或其他相關活動，以避免出現第2波疫情。泰國今天宣布新增2起確診病例，累計病例為3171例，其中58人死亡、3056人康復出院、57人住院治療中。", "title": "泰國防範第2波疫情 延長緊急狀態至7月底"}
{"summarization": "台東今年國際熱氣球嘉年華將於7月11日揭幕，受武漢肺炎疫情影響，今年國外造型球減少，不過仍有28顆到台東，飛行員自願隔離14天，縣長饒慶鈴邀請大家「台東玩一夏」。", "article": "台東今年國際熱氣球嘉年華將於7月11日揭幕，受武漢肺炎疫情影響，今年國外造型球減少，不過仍有28顆到台東，飛行員自願隔離14天，縣長饒慶鈴邀請大家「台東玩一夏」。每年台東觀光盛事－國際熱氣球嘉年華活動，因受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，許多國外造型球無法到台灣，外界關心今年會有多少顆造型球，答案今天揭曉。台東縣政府交通及觀光發展處表示，今年雖受到武漢肺炎疫情影響，往年6月底開幕的熱氣球嘉年華活動延後到7月11日，不過，仍將有28顆國外造型球造訪台東，以及將舉辦8場次光雕音樂會。交觀處表示，台東國際熱氣球嘉年華是今年全球唯一正常舉辦熱氣球嘉年華的國家，且以國家隊做最好的預備，51天可以追逐國外造型球有28顆，其中有10顆是第一次來台東，每天主場地鹿野高台將維持5至6顆造型球立球，以及5至6顆繫留球。交觀處表示，邁入第10年的熱氣球活動，雖然受到疫情影響，許多國家的熱氣球及飛行員取消來台；不過，仍有國外飛行員不斷向台東縣政府表達，願意以自我隔離及篩檢的方式爭取來台參與活動，讓台東縣政府大受鼓舞，飛行員願意來台，都是因為喜愛台東，自願被隔離14天，完全遵照標準隔離作業，令人感動。交觀處表示，這次熱氣球光雕除將延續歷年場地－鹿野高台、三仙台、太麻里曙光園區及知本溫泉區輪番上演外，今年也將首次挑戰有「台東黑森林」之稱的台東森林公園進行一場光之與森林的熱氣球協奏曲，總共8場的光雕音樂會將邀請大家一起來到台東遠離「武漢肺炎」的焦慮與壓力。交觀處表示，所有防疫措施都完全遵照中央CDC程序從嚴辦理，並未鬆懈，特別提醒大家，雖然台灣地區疫情趨緩，但是在活動期間也請民眾要做好自我的防疫措施及注意保持安全社交距離、勤洗手及戴口罩等自主健康管理，並配合相關防疫措施，讓大家快樂出遊、健康回家。", "title": "熱氣球嘉年華28顆造型球到台東 外籍飛行員自願被隔離"}
{"summarization": "大同股東會改選董事，市場派控訴投票權遭公司派剝奪，影響股東權益；金管會今天表示，市場派3家投資公司已於2018年依法申報持股，大同不是主管機關，公司派無權認定是否違法，應給股東表決權。", "article": "大同股東會改選董事，市場派控訴投票權遭公司派剝奪，影響股東權益；金管會今天表示，市場派3家投資公司已於2018年依法申報持股，大同不是主管機關，公司派無權認定是否違法，應給股東表決權。金管會證期局副局長蔡麗玲今天表示，大同公司是引用企業併購法的規定限制部分股東行使投票權，但其實羅得、競殿、三雅3家投資公司都已在2018年5月依法主動提出申報，也在同年10月底申報持股變動，持有股份增至11.02%。證期局官員強調，無論是企併法或陸資的認定，任何法規的解釋都不應由大同公司自行認定，公司應給股東表決權；同時，根據證交法43條，並沒有限制股東行使投票權的規定。不過，官員表示，大同公司是否違反相關規定，要等大同開完記者會後，證交所才可以依照相關規定去進行判定。根據證交所對有價證券上市公司重大訊息的查證暨公開處理程序第15條相關規定，上市公司及第二上市公司有下列情事之一者，得處以新台幣3萬元違約金，但其於最近1年內累計課處次數達2次以上（含本次）、個案情節出於故意或重大缺失、或對股東權益或證券價格具重大影響者，可處以5萬元至500萬元的違約金。蔡麗玲表示，金管會不認為單一個案的發生會造成有樣學樣的問題，公開發行公司本來就要遵守相關規定，台灣是法治國家，有一定的法律救濟程序，一定會依照法律來確保股東權益。金管會稍早也表示，將請集保公司查核相關股務作業，若公司有違反股務內控規定，將處分不得再自辦股務事務。", "title": "金管會：3家市場派已依法申報持股 應有表決權"}
{"summarization": "台灣癌症基金會一項調查發現，男性對人類乳突病毒（HPV）預防所知不足，甚至將HPV與愛滋病毒（HIV）混淆。醫師提醒，男性感染HPV大多毫無徵兆，但可能反覆感染，增罹癌風險。", "article": "台灣癌症基金會一項調查發現，男性對人類乳突病毒（HPV）預防所知不足，甚至將HPV與愛滋病毒（HIV）混淆。醫師提醒，男性感染HPV大多毫無徵兆，但可能反覆感染，增罹癌風險。台灣癌症基金會執行長賴基銘今天在記者會表示，一份美國的研究指出，全體男性感染HPV的平均比例為45.2%，將近每2名男性就有一人感染過HPV。一份刊登於美國醫學會期刊（JAMA）的研究也發現，男性在18至22歲時HPV感染比例為28.9%；23至27歲感染比例增加到46.5%，在更年長的年齡區間組別中，也維持高感染率。賴基銘說，男性進入社會後，有更多與性伴侶發生親密互動的機會，這可能是23歲後感染率大幅增加的主因。美國疾病管制與預防中心（CDC）大規模研究也發現，在透過性行為傳染的疾病中，HPV造成最多人感染，遠超過民眾害怕的愛滋病毒（HIV）、披衣菌、淋病等。即使是單一性伴侶， 也有近6成感染HPV，顯示情侶間親密傳染現象。台北市立聯合醫院仁愛院區感染科主治醫師顧文瑋表示，男性若感染HPV，可能導致3大病變，包含尖形濕疣（菜花）、陰莖癌、及肛門癌等癌症。顧文瑋說，HPV與HIV的主要感染途徑都是性行為，但多數人忽略HPV潛在危險，也容易混淆。研究發現，男性感染HPV大多毫無徵兆，而全球男性受HPV感染而造成尖形濕疣及癌症病變的總計個案數也遠高於女性。台灣癌症基金會調查發現，即便有近2/3男性知道HPV經由性行為傳染，但有半數男性不知道親密互動對象過往曾有多少性伴侶；調查也發現，有近4成男性不知道即便單一性伴侶也有機會感染HPV。在預防知識方面，調查也發現，有近7成男性聽過HPV，卻有1/3男性不確定HPV與HIV的不同；也有6成多男性不知道可以透過疫苗預防HPV。", "title": "男性預防知識不足 HPV和HIV分不清"}
{"summarization": "振興三倍券預購即將開跑，全聯消費滿千贈送價值超過新台幣3萬元的「振興大禮包」，美廉社搭配實體券推出口罩優惠，康是美加送200元折價券，盼成功衝刺業績。", "article": "振興三倍券預購即將開跑，全聯消費滿千贈送價值超過新台幣3萬元的「振興大禮包」，美廉社搭配實體券推出口罩優惠，康是美加送200元折價券，盼成功衝刺業績。三倍券的首波預購期間為7月1日到7月7日，預購實體券領取地點，包括7-11、全家、OK、萊爾富，以及全聯、美廉社、康是美與屈臣氏，共8家連鎖超商、超市或藥妝店。全聯、美廉社、康是美與屈臣氏沒有事務機，需透過網站平台或健保快易通APP預購取貨，取貨時，民眾也要一併攜帶健保卡或身分證明文件。全聯響應振興國內經濟，推出持實體券消費滿額送活動，持實體券全額支付單筆滿1000元，即贈價值超過3萬元的「振興大禮包」，內有與無印良品、亞太電信、World Gym等超過50個品牌合作的各項優惠，限量100萬份送完為止。另外，7月15日到8月13日之間，PX Pay及實體卡會員持實體券消費滿額，也加贈福利點。美廉社則搭配振興券推出口罩優惠，7月1日起到美廉社消費，就贈送「美廉社振興券」，內含醫療級口罩預購券1張，只要憑三倍券200元面額券預購口罩，即送一張50元折價券，等於享有醫療級口罩一片3元的優惠價。美廉社表示，這次共準備10萬本含有預購醫療級口罩的「美廉社振興券」，500萬片醫療級口罩也已就位。康是美表示，三倍券平台預訂繳費後，民眾15日起可到指定康是美門市領取三倍券，領取時，康是美將加送200元現金折價券，其中包含實體門市100元現金折價券與網購eShop的100元折價券。若使用實體門市折價券時，需搭配紙本三倍券使用。康是美也推出「振興專區」，7月8日到8月4日間，近200件商品任選2件、3件、6件、13件500元的活動，並推出保健食品、醫美商品、專櫃滿3000送300元的優惠。屈臣氏表示，全台超過570間屈臣氏門市開放領取三倍券（離島與少數特殊門市除外），若為屈臣氏會員，還能在領券時加碼獲得3000點會員點數。為了讓三倍券使用更有感，屈臣氏表示，7月15日到8月14日期間，民眾用實體三倍券到屈臣氏消費，就可獲得三倍券使用面額總額10%的屈臣氏商品提貨券，可累送且不限數量。", "title": "三倍券加碼 超市藥妝祭出大禮包、現金折價"}
{"summarization": "高市鳳西國中校內一顆枯樹今天倒下，斷落殘枝波及學校圍牆外3輛路邊自小客車，未造成人員受傷，對附近交通影響也不大。校方表示，已與受損車主聯繫，不會逃避理賠責任。", "article": "高市鳳西國中校內一顆枯樹今天倒下，斷落殘枝波及學校圍牆外3輛路邊自小客車，未造成人員受傷，對附近交通影響也不大。校方表示，已與受損車主聯繫，不會逃避理賠責任。鳳西國中表示，校內圍牆邊一棵枯樹因已枯死，無法初判樹種，但這顆樹疑因下午大雨後，根部地土含水過高，不堪一時風大，導致全樹往校外傾倒，斷裂枝幹壓損停放學校圍牆外的3部車輛，幸無人受傷。校方指出，下午3時30分左右，位於學校圍牆內一顆樹木因一陣大雨造成上半截折斷，掉落圍牆外，並傷及3部民眾車輛，這顆樹在5月時已發現有漸漸枯死現象，6月已請廠商查看，預計下月修剪，沒想到今天就發生意外。校方進一步指出，校內及校外現場已拉起封鎖線，對學生放學及附近交通影響不大；學校也已與被害車主聯絡，啟動學校公共意外責任保險登錄，進行後續理賠處理。現場散落殘枝已由學校先行鋸除，並移往校內，在下午5時清理完畢。轄區鳳山警分局指出，校方表示這顆樹因已枯萎，懷疑因風勢過大倒塌，壓到現場停車格內3部自小客車車身，現場無人受傷。事發後，警方也趕到現場協助維持交通秩序，直到事故排除，無妨礙交通之虞後才離去。", "title": "鳳西國中樹倒波及校外圍牆3車 校方允賠償損失"}
{"summarization": "文化部長李永得今天表示，有關大公廣集團整合的問題仍在與各界溝通，不過他提出未來應該要走「金控模式」，由委員會制定共同目標，但經營成敗由各單位負責。", "article": "文化部長李永得今天表示，有關大公廣集團整合的問題仍在與各界溝通，不過他提出未來應該要走「金控模式」，由委員會制定共同目標，但經營成敗由各單位負責。李永得今天下午接受廣播「POP大國民」主持人蔡詩萍專訪，蔡詩萍問及文化部預計將公視、華視、中央廣播電台、中央通訊社整合成大公廣集團的進度。李永得表示，台灣公共電視一年預算只有新台幣9億元，相較澳洲的公共電視ABC一年有台幣150億元預算，相差甚遠，以至於公視經常要向各界募款，無法做長遠的規劃。李永得認為，公廣集團最大的問題在於經費來源以及董事會的產生，他坦言，目前還在與各界徵詢整合大公廣集團的意見，需要花一點時間溝通。李永得主張，大公廣集團的頻道及媒體很多，未來若整合，不能再用中央集權的組織模式，「這樣不符合公共性」，認為應該要走「金控模式」。李永得認為，大公廣集團應組有一委員會，制定未來要追求的共同目標，「公廣集團最重要的目的是要為國家社會傳遞正向的價值」，並且做資源整合及分配，每個媒體有各自的定位、分工清楚，但經營成敗由各自的單位負責。", "title": "大公廣集團整合有待溝通 李永得建議走金控模式"}
{"summarization": "國家運動訓練中心組裝式游泳池今天正式啟用，體育署長高俊雄親自下水試泳，卻在鳴槍前偷跑，高俊雄特別喊冤，他解釋，是因為鳴槍等太久，加上重心不穩。", "article": "國家運動訓練中心組裝式游泳池今天正式啟用，體育署長高俊雄親自下水試泳，卻在鳴槍前偷跑，高俊雄特別喊冤，他解釋，是因為鳴槍等太久，加上重心不穩。國訓中心承接2017年台北世大運組裝式游泳池，在整合國訓中心周邊設施後，今天舉行啟用典禮，體育署長高俊雄、國訓中心董事長林騰蛟、執行長李文彬等人受邀出席。游泳池區工程除了沿用世大運組裝式游泳池外消防及照明等工程，特別的是，還將裝載游泳池材料的貨櫃改裝成室內使用空間，內部設有更衣區、淋浴間以及選手與教練休息室。高俊雄今天領軍，帶領總教練李澄峯、教練許峰銘以及分別取得200公尺混合式、200公尺蝶式奧運入場券的泳將王星皓、王冠閎下水試泳，在鳴槍前，高俊雄卻率先偷跑。高俊雄解釋，與一般比賽相比，試泳的鳴槍等太久，他特別澄清，不是偷跑，是重心不穩。高俊雄表示，今天前來國訓中心有3大理由，首先恭喜國訓中心擁有世大運等級的標準游泳池，可作為選手和教練的家。高俊雄透露，2017年世大運組裝式游泳池正式啟用時，他也是7人試泳的成員之一，因此今天特別來「重溫舊夢」。高俊雄當場分享一段2019年拿坡里世大運插曲，他當時承諾分別游進女子50公尺蝶式、男子200公尺混合式決賽的黃渼茜、王星皓，只要決賽贏1人，他就爭取在國訓中心蓋一座游泳池，而兩人不負期待，因此高俊雄依約完成約定。", "title": "國訓組裝式游泳池試泳偷跑 高俊雄：重心不穩"}
{"summarization": "北市近日屢飆高溫，昨天午後更飆升到攝氏38.9度，創設站124年來6月最高溫。北市交工處從6月中到9月，縮短全市435處主要道路、251處次要道路紅燈秒數，減少用路人曝曬時間。", "article": "北市近日屢飆高溫，昨天午後更飆升到攝氏38.9度，創設站124年來6月最高溫。北市交工處從6月中到9月，縮短全市435處主要道路、251處次要道路紅燈秒數，減少用路人曝曬時間。交工處資訊顯示，台北市共有2651處號誌路口，有些主要幹道因滿足行車綠燈、行人綠燈等需求，會造成紅燈秒數較長，如至善路二段34號路口紅燈秒數，尖峰時期可達229秒。而今年天氣異常炎熱，台北市也屢屢有「高溫橙燈」警示，交工處表示，為減少用路人曝曬，6月中至9月初將減少紅燈秒數，435處主要道路每天上午11時至下午2時平均縮短30秒、251處次要道路每天上午9時至下午4時30分，平均縮短25秒。交工處指出，主要幹道行車在調整前平均等候紅燈秒數為113秒，調整後為83秒；行人在調整前平均等候121秒，調整後為91秒。", "title": "北市縮短路口紅燈秒數  減少用路人曝曬"}
{"summarization": "國軍漢光36號實兵實彈演練將在7月13日至17日舉行，配合漢光演習，海軍劍龍級潛艦明天擬在東南外海試射德製SUT重型魚雷；若明天按照規劃執行，將是繼民國96年後再次試射魚雷。", "article": "國軍漢光36號實兵實彈演練將在7月13日至17日舉行，配合漢光演習，海軍劍龍級潛艦明天擬在東南外海試射德製SUT重型魚雷；若明天按照規劃執行，將是繼民國96年後再次試射魚雷。漢光36號實兵實彈演習7月13日至17日登場，16日在台中甲南海灘實施聯合反登陸實兵實彈操演，並同步執行台中港反特攻、清泉崗反空機降演練。軍方人士今天透露，為配合漢光演習，海軍劍龍級潛艦明天擬在台灣東南外海試射德製SUT重型魚雷，但細節不便說明；若按照規劃執行，將是繼96年後再次試射魚雷。另外，根據漁業署所發布射擊通報，海軍明天清晨4時至上午8時10分將進行年度重大訓練，操演區域為台灣東南海域，禁止船隻進入。根據海軍256戰隊隊史館「戰雷驗證命中目標成果表」的記載，自92年至96年共有5次試射紀錄，其中在民國95年10月4日、96年5月16日兩次試射，當時少將戰隊長為現任參謀總長黃曙光上將，而其中一名上校艦長則是現任艦隊指揮部指揮官高嘉濱中將，兩次的演習名城分別是漢光22、23號，地點分別是西南海域及蘇澳外海。另外，美國在5月21日批准對台軍售18枚MK-48 Mod6 AT重型魚雷（MK-48 Mod6 AT HWT），MK-48 AT重型魚雷為MK-48魚雷升級版，能以時速52公里以上的速度巡航，最大衝刺航速每小時102公里，採用MK-48的聲納探測器、導引及控制系統、電力系統及靜音技術（減少被探測的機會），達到台灣不對稱作戰戰略目的，可望取代海軍現有潛艦海龍、海虎使用德製SUT重型魚雷。", "title": "睽違13年 海軍劍龍級潛艦7/1擬試射魚雷"}
{"summarization": "台中火力發電廠爭議延燒，環保署今天嚴正批評中市府破壞法治運作，先操作中火成影響民眾健康的違法污染，再錯誤援引法條加以裁罰，實屬不妥，呼籲台中市政府依法行政。", "article": "台中火力發電廠爭議延燒，環保署今天嚴正批評中市府破壞法治運作，先操作中火成影響民眾健康的違法污染，再錯誤援引法條加以裁罰，實屬不妥，呼籲台中市政府依法行政。因應夏季高溫用電需求中市府在端午連假期間3度率隊稽查中火，認為中火沒有操作許可證違反空污法，開罰新台幣200萬元，昨天再罰2000萬元，並將台電董事長楊偉甫函送法辦。對此，環保署發函撤銷台中市府對台電的罰鍰，遭台中市長盧秀燕指中央為台電解套，犧牲中部人健康太不應該，環保署今天再發布新聞稿嚴正回應，台中市政府先操作中火成影響民眾健康的違法污染，再錯誤援引法條加以裁罰，實屬不妥。環保署表示，台中市環保局在去年12月先錯誤引用空污法，進而廢止中火2、3號機操作許可，迫使環保署本於空污法中央主管機關立場，不得已於今年2月25日撤銷環保局該違法廢止案。環保署指出，操作許可廢止案既然已遭撤銷，自應回到展延審查狀態，台中市環保局應依空污法相關規定繼續完成展延審查才屬適法，且在完成展延准駁前，中火依空污法規定可依原許可證內容繼續操作。環保署也說，台中市府對於環保署撤銷環保局的廢止操作許可案有許多意見，環保署尊重，但法律爭議還是可依循行政救濟加以處理，台中市政府如尚有爭議，仍可再向台北高等行政法院提起訴訟，而不是一邊申請救濟，一邊又自行認定環保署撤銷於法無據、拒絕適用，「如此破壞法治運作，讓人無所適從」，因此請台中市政府依法行政，方為正途。環保署也列舉台中市空氣品質數據指出，依據監測統計資料顯示，台中市空氣品質紅害警示站日數從105年71站次降至108年5站次、改善幅度達93%，且空氣品質細懸浮微粒（PM2.5）也從105年21.8微克/立方公尺降至108年17.2微克/立方公尺，改善幅度達21%，這是多管齊下，兼顧各類污染源減量所造成的結果。環保署強調，中火目前雖約占台中污染物2成左右，但污染改善持續進步中，市府施政焦點不應僅關切中火而已，期待台中市政府能理性客觀面對處理各類面向的空污問題，環保署將對合理合法的施政持續給予支持與協助。", "title": "中火爭議 環署批中市府操作中火成違法污染"}
{"summarization": "加拿大駐台代表芮喬丹說，期待在「創新交流年」框架下，於今明兩年全力推動加拿大與台灣在新創和科技領域的交流合作，促進加台相互壯大，攜手打國際盃。", "article": "加拿大駐台代表芮喬丹說，期待在「創新交流年」框架下，於今明兩年全力推動加拿大與台灣在新創和科技領域的交流合作，促進加台相互壯大，攜手打國際盃。加台相關合作案中，較吸引外界關注的包括加國北陸能源公司（Northland Power）參與台灣的海龍2號及海龍3號離岸風電計畫，以及加國政府2018年底在台灣啟動新創科技加速器計畫（Canadian Technology Accelerator, CTA）。台灣是加拿大在北美地區以外最早設立的CTA據點之一。加拿大駐台北貿易辦事處代表芮喬丹（Jordan Reeves）近日接受中央社專訪指出，海龍2號、海龍3號是加拿大迄今在台灣金額最高的投資案，海龍2號也是亞太地區首座引進西門子歌美颯新型SG 14-222 DD風機（單隻裝置容量14MW）的離岸風電場。據芮喬丹了解，台灣在北陸能源公司的亞太布局扮演重要角色，包括可成為相關技術、產品的出口樞紐。發展潔淨能源也分別獲加台政府列入優先政策，因此相關產業的交流合作預計是雙邊關係未來10年的重點之一。至於新創科技加速器（CTA），芮喬丹說，是加拿大外交部迄今在台灣投入最多預算和資源支持的商業計畫，核心概念是結合加拿大和台灣的強項，發展確保雙邊獲利的事業，重點項目包括人工智慧（AI）、物聯網（IoT）、數位醫療、智慧製造等。芮喬丹對加拿大的AI實力十分自豪。他說，去年圖靈獎3位得主中，2位加拿大公民和一位法國籍的得獎人都接受加國政府資助，從事類神經網路、深度學習等研究，對臉部辨識、自駕車等技術近10年的迅速發展有巨大貢獻。此外，多倫多聚集約500家AI新創企業，密度為全球數一數二，加拿大也有許多大學和研究機構列AI為重點發展項目。芮喬丹期待加台能相互壯大，攜手打國際盃。CTA計畫已落實的加台合作案包括台灣有4家大型醫院採用加拿大新創公司GenerationsE的AI技術，進行癌症病徵辨識和診斷；以及全球最早開發出COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）去氧核糖核酸（DNA）可攜式快篩套組（準確率逾99%、檢測結果30分鐘內出爐）的加拿大生物科技公司Spartan Bioscience，在台灣就是與緯創公司（Wistron）合作生產。Spartan Bioscience的快篩套組獲加拿大政府採用。除了企業間的合作，芮喬丹說，加拿大的國家研究院（National Research Council, NRC）與台灣的科技部有超過20年的合作歷史，台灣目前是NRC的全球第5大合作夥伴；NRC也積極支持與中央研究院、國家高速網路與計算中心等的交流合作，近期發展項目包括與中研院基因體研究中心的COVID-19抗體研究案。創新運用科技也有助增進雙邊經貿關係。芮喬丹說，儘管疫情影響實體交流，他和辦事處人員努力運用新科技，舉辦線上媒合、交流會等，更規劃召集台灣企業透過視訊，遠距「造訪」在加拿大舉行的各大商展。", "title": "芮喬丹力促加拿大台灣創新交流  攜手打國際盃"}
{"summarization": "中國不顧國際社會質疑將在香港實施國安法，歐洲議會人民黨黨團主席韋柏表示，香港是新的柏林，他呼籲歐洲保護為自由奮鬥的香港人。", "article": "中國不顧國際社會質疑將在香港實施國安法，歐洲議會人民黨黨團主席韋柏表示，香港是新的柏林，他呼籲歐洲保護為自由奮鬥的香港人。歐洲議會最大黨團「歐洲人民黨」（EPP）主席韋柏（Manfred Weber）在今天刊出的萊因郵報（Rheinische Post）專訪表示，新聞自由、法治、社會市場經濟等歐洲的生活方式正面臨極大挑戰，中國經濟從危機中快速復甦，可能是第一個研發出疫苗的國家，他擔心中國會成為疫情過後最大贏家。韋柏說，他不願看到中國成為贏家後，「錯誤地將它的威權體制宣傳成比較好的體制」。過去歐盟國家只想從中國經濟發展得利，韋柏說，中國支持巴黎氣候協定，但在過去幾次峰會的承諾都沒有兌現，也沒有遵守公平的遊戲規則，讓歐洲相當失望。德國將在下半年接掌歐盟輪值主席，去年角逐歐盟執委會主席失利、隨後續任歐洲人民黨黨團主席的韋柏說，接下來半年對歐洲的未來十分關鍵，他期待歐盟在面對中國時能積極捍衛歐洲的價值。韋柏並引述美國前總統甘迺迪（John F. Kennedy）在西柏林演講時的一句名言「我是柏林人」，指出「今天的香港是新的柏林」，他跟當年的甘迺迪一樣「與港人站在一起」，呼籲歐洲保護為了自由和法治奮鬥的香港人。甘迺迪1963年訪問西柏林時正值美蘇冷戰高峰，柏林圍牆才剛完工，屬自由世界的西柏林被共產東德重重包圍，甘迺迪藉訪問和演講來表達對西柏林的支持。歐洲議會19日才通過決議，譴責中國在香港強推國安法，並建議歐盟及其成員國如果國安法實施，應針對中國違反「中英聯合聲明」和「公民與政治權利國際公約」向國際法院提出告訴。", "title": "歐洲議會最大黨主席：與港人站在一起為自由奮鬥"}
{"summarization": "政府推出振興三倍券刺激消費，明天起可上網預購實體券或綁定數位券。行政院長蘇貞昌今天表示，如果不想排隊，明天上午9時起可上網綁定信用卡、行動支付或電子票證。", "article": "政府推出振興三倍券刺激消費，明天起可上網預購實體券或綁定數位券。行政院長蘇貞昌今天表示，如果不想排隊，明天上午9時起可上網綁定信用卡、行動支付或電子票證。蘇貞昌下午在臉書發文表示，「綁定」就是上網領三倍券、選擇支付方式的意思。領三倍券如果不想排隊，可以去刷信用卡、掃行動支付、嗶悠遊卡，或其他電子票證。蘇貞昌說，不必出門領券，還能賺加碼，「怎麼綁，怎麼賺！」明天上午9時開始綁定、7月15日開始刷。他說，數位三倍券消費滿新台幣3000元，就回饋2000元。三倍券不只超方便，還可賺優惠，呼籲一起踏入數位新時代，消費衝起來、大家買起來。", "title": "蘇貞昌號召 7/1上網綁定數位三倍券"}
{"summarization": "內政部長徐國勇與桃園市長鄭文燦今天視察八德一號社會住宅，鄭文燦表示，八德一號社宅明天開放申請，9月抽籤、看房，最快11月可入住，徐國勇也感謝社宅保留名額照顧警消。", "article": "內政部長徐國勇與桃園市長鄭文燦今天視察八德一號社會住宅，鄭文燦表示，八德一號社宅明天開放申請，9月抽籤、看房，最快11月可入住，徐國勇也感謝社宅保留名額照顧警消。徐國勇表示，感謝鄭文燦保留5%的八德一號社宅名額，並優先開放警消申請，讓同仁感受到市府的支持，他更稱讚現在的社宅不僅外觀美輪美奐，周邊也保留公園綠地面積，加上交通便利還提供托育、日照等社福設施，在安全上更媲美豪宅水準。鄭文燦指出，市府在八德地區規劃興建3處社宅，其中八德一號社宅位於擴大都市計畫區內，地點鄰近未來捷運綠線G01站及中央大學八德分校，也是社宅計畫重要里程碑。另外，八德二號及三號社宅也將陸續完工，3處社宅總計可提供超過1000戶。鄭文燦說，依據先前經驗，申請者中籤率約11%，這顯示社宅供給量不足，因此市府規劃在桃園、八德、中壢、蘆竹、楊梅、平鎮、大園、龜山及大溪興建24處社會住宅共約7200戶，市府將積極爭取中央給予補助支持，同時成立社宅服務中心，彰顯對社宅經營重視。住宅發展處長莊敬權表示，八德一號社宅將從7月1日至21日受理申請，民眾可備妥相關文件，透過線上或臨櫃到住宅發展處及八德區公所送件辦理，除提供418戶供民眾租用，也為弱勢民眾保留126戶，租金將依住戶收入及房型坪數區分為5級，每月租金介於4600元至1萬8700元之間。", "title": "視察八德一號社會宅  徐國勇感謝鄭文燦照顧警消"}
{"summarization": "520新內閣名單公布後，由於女性閣員人數比例偏低遭外界議論，行政院本屆性平委員任期今天最後一天，呼籲性別比例應法制化，讓台灣能實現性別平等、多元共融的理想。", "article": "520新內閣名單公布後，由於女性閣員人數比例偏低遭外界議論，行政院本屆性平委員任期今天最後一天，呼籲性別比例應法制化，讓台灣能實現性別平等、多元共融的理想。行政院新內閣在5月20日公布，由於女性政務官比例低，遭外界批評是民主化轉型30年來最「男」內閣，後續性平委員也發聲明表達強烈憂心立場。今天是行政院第4屆性平委員任期最後一天，性平委員在婦權基金會大廳召開「無職可辭」記者會，期許政府針對內閣比例性別失衡能有更具體作為。性平委員黃淑玲指出，總統蔡英文這半年來頻繁登上國際媒體，與德國總理梅克爾、紐西蘭總理阿爾登、北歐多國女性領導人廣受國際讚揚，但台灣內閣的男女性別比例卻與這些國家差距相當大，像是芬蘭女性閣員高達6成、全球排名第2，挪威、德國、冰島女性閣員有4成，但台灣僅6.9%，世界排名第165。黃淑玲說，20年來台灣女性閣員比率大幅退步，2000年總統陳水扁上任時，唐飛內閣有21.4%的女性閣員，台灣世界排名在10至15名之間，到了2015年毛治國內閣女性閣員只有11.4%，每換一名新閣揆，女性閣員人數就往下降。性平委員陳秀惠則說，蔡總統2016年時曾在臉書上針對內閣成員的性別比例道歉並承諾改善，但這次連出面回應或承諾改善都沒有了，政見與臉書的承諾顯然只是講歸講，沒有定下目標進度管考，才會4年後也交白卷。性平委員何碧珍則呼籲，女性公共參與是國際公認的社會進步重要指標，政府應該將內閣性別比例法制化，在法制化前應循政院推動任一性別比例1/3原則實施，並在未來閣員有異動時，優先考量女性、彌補現狀；行政院也須著手建立及儲備各界專才，提升女性治理能量。", "title": "行政院性平委員任期到 籲內閣性別比例法制化"}
{"summarization": "中華電信董事長謝繼茂今天上午宣布開台，台灣正式進入5G時代，台灣大哥大董事長蔡明忠緊接著在下午宣布，將自7月1日零時起正式在官網上線5G。", "article": "中華電信董事長謝繼茂今天上午宣布開台，台灣正式進入5G時代，台灣大哥大董事長蔡明忠緊接著在下午宣布，將自7月1日零時起正式在官網上線5G。5G新紀元開啟，究竟會對生活帶來什麼樣的改變，會有哪些應用，關鍵8大問題，一次看懂5G新生活。中華電今天上午宣布5G開台，民眾已可申辦；台灣大哥大將自7月1日零時起提供5G資費申辦。遠傳電信宣布7月3日正式開賣5G服務。至於兩家小業者的動態，台灣之星最快8月5G開台，亞太電信則承諾推出5G服務的時間點，不會晚於同業一個月。原則上，全民都可申辦5G服務，開台前如有申請5G早鳥優惠客戶可升級5G服務，4G仍在租約期間內，客戶可申請升級5G服務指定方案，但建議要持有適用於該電信5G頻段的終端設備。中華電特別指出，先前499方案到期已續約的民眾也可升級5G合約。中華電開台已完成2000座5G基地台，涵蓋全台重要商圈、科學園區、近50所大學及室內人潮聚集點與交通樞紐，包含台鐵、高鐵、捷運等，全台22縣市皆有建設5G網路，預定年底建設達4000座，3年內1萬座基地台。台灣大未公布開台基站數字，估計年底前將完成4000座基站，在六都達到近9成的人口涵蓋率，3年內目標蓋1萬座基地台。遠傳電信至年底前的5G基地台將超過3000站，5G覆蓋率達全台一半人口。理論上，5G速率下載速度比4G提高20倍，但達成條件嚴苛，中華電表示，5G理論峰值下載速率近2Gbps，先前兩次測速達1.49Gbps、1.64Gbps。台灣大說，4G和5G速度相比，會有10倍、20倍的成長，但無法給予消費者保證，內部測速可達500Mbps至1Gbps。中華電公布從599元到2699元共8種月租方案，並限時促銷流量雙倍送、月繳1399元以上行動上網吃到飽，月繳1599元以上享流量轉贈及5G應用服務加購優惠價。舉例來說，活動期間至明年1月3日止，月付599元享行動上網24GB，速限500Mbps，量到降速，網內通話前5分鐘免費；799元享36GB上網量、網內通話前10分鐘免費，999元上網量60GB、1199元上網量100GB。1399元以上為5G吃到飽，均首度導入「排除流量怪獸」政策，1399元熱點分享量達50GB量，降速至10Mbps，另有1599元、1799元、2699元吃到飽資費，均為熱點分享到特定量降速。台灣大提供與中華電大致相同的8種5G資費，價格區間一樣從599元至2699元，較特別的是，台灣大針對1399元以上用戶加碼推出5G升級版「好速成双」專案，用戶在戶外5G行動上網吃到飽，回到家可光纖上網。遠傳預計7月3日宣布5G資費，市場預料不會和中華電與台灣大差異過大。面對5G吃到飽資費突破千元的態勢大致底定，台灣之星宣告，會扮演好市場的關鍵制衡力量，申辦月租599元以上4G資費方案，可在5G開台後無痛升級提前卡位5G。中華電目標1年內5G過百萬戶，3年內滲透率達到1半以上，若以1000多萬的用戶規模計算，超過500萬戶。台灣大同樣3年內5G滲透率目標過半，若以700多萬的用戶規模計算，約350萬戶。遠傳先前表示，首年5G用戶普及率上看20%，以遠傳用戶約708萬戶的基礎計算，約140萬戶，目標設立相對積極。中華電目前可支援的5G手機為三星S20系列3款、LG、Sony各1款；台灣大目前可支援的5G手機為三星S20系列3款、Sony1款。三星今年2月就推出3款S20新機，全數支援5G，台灣LG電子先前已推出首款5G雙螢幕手機V60 5G Dual Screen，Sony Mobile則推出旗下首款5G手機Xperia 1 II。宏達電日前宣布推出全球第一支在台灣製造的5G手機U20 5G，預計8月出貨。先前因為國家通訊傳播委員會（NCC）「中國台灣」切結書問題，沉寂好一段時間的中國品牌手機，近期有望在台陸續推出5G手機，但仍存在變數。蘋果5G iPhone 12有望今年發布，預計蘋果將推出4款iPhone機型，全線產品兼容4G和5G，且有至少一款的價格低於1000美元。消費者5G服務方面，中華電初階段推出Hami Video賽事多視角4K直播、4K影視、Hami書城AR書櫃、AR拍拍看、虛擬演唱會、Hami VR、中華電KKBOX Hi-Fi無損音質服務、Hami雲端遊戲。台灣大看好最有感的應用是雲端遊戲，下半年會推出遊戲專屬資費，更首度在台北文創電信門市打造電競遊戲區，今天展示的服務還包括myVideo播放4K影片、無損音質的MyMusic、4K高清影像的myBook等。遠傳則有friDay VR的沉浸式娛樂、韓流多視角娛樂體驗，讓消費者無論身處何處，都可擁有舞台第一排的臨場震撼。", "title": "5G時代來了 電信方案、支援手機一次看"}
{"summarization": "台北市政府市政會議日前通過調漲公車運價，並新增旅運責任險，未來傷害醫療理賠金最高可達新台幣220萬元，北市議會交通委員會今審議通過，若大會審查通過，最快今年可上路。", "article": "台北市政府市政會議日前通過調漲公車運價，並新增旅運責任險，未來傷害醫療理賠金最高可達新台幣220萬元，北市議會交通委員會今審議通過，若大會審查通過，最快今年可上路。台北市議會交通委員會今天審查一般提案，會中針對台北市聯營公車營運成本檢討暨運價調整報告案進行討論。台北市公運處長常華珍報告表示，依相關法規規定，汽車客貨運業運價每兩年檢討一次，計價成本共計18項，上一次運價調整實施為4年多前。常華珍指出，台北市政府市政會議5月26日已針對聯營公車營運成本進行審議，決議將運價由原先的新台幣18.6033元上調為19.3196元，公車票價仍維持不變，運價與票價差額則由政府編列預算補貼，無須追加預算。她提到，過去依公路法計入運價成本的保險項目，包括強制汽車責任險、乘客責任險和第三人責任保險。這次新增旅客運送業責任保險，是考量前述3個保險主要針對死、殘部分，理賠額度150萬元至200萬元相對有保障；但傷害部分的強制責任險理賠僅20萬元，對部分案件顯有不足，所以予以增列、每人體傷理賠保險200萬元。國民黨台北市議員汪志冰和徐弘庭都問到，針對旅客運送業加增保險項目，具體運作為何？以及業者理賠金若造成未來保費增加，是否增加運價成本；民進黨籍市議員周威佑則詢問，關於公車事故的受傷人數和理賠費用狀況為何。常華珍說明，若車內乘客摔傷，現行狀況只能獲得傷害理賠20萬元，但增列旅運責任保險後可再獲得200萬元理賠金，共計最高可獲理賠計220萬元。常華珍指出，根據台北市警察局交通警察大隊統計資料顯示，民國107年公車肇事件數共168件，其中死傷案有83件、0死96傷，依原先3項保險全年共理賠支付逾1.1億元。會中最後決議通過，明天送議會大會審查，通過後即可公告實施，最快今年上路；另附帶決議，公車運價成本旅客運送業責任保險費用，不得因業者肇事率增加而造成保費上漲，將其列入運價調整理由。", "title": "北市公車受傷保險理賠最高220萬 可望今年上路"}
{"summarization": "中國全國人大常委會今天通過港區國安法後，香港行政長官林鄭月娥發聲明表示，港區國安法會在今天稍後生效，特區政府會盡快完成所需的刊憲公布程序，讓此法同步在香港實施。", "article": "中國全國人大常委會今天通過港區國安法後，香港行政長官林鄭月娥發聲明表示，港區國安法會在今天稍後生效，特區政府會盡快完成所需的刊憲公布程序，讓此法同步在香港實施。綜合明報及香港電台報導，林鄭月娥表示，港府歡迎全國人大常委會通過港區國安法，並在徵詢基本法委員會和特區政府的意見後，將法例列入「基本法」附件三。她說，港區國安法會在今天稍後生效，特區政府會盡快完成所需的刊憲公布程序，讓法例同步在香港實施。林鄭月娥表示，特區政府會按港區國安法的規定，盡快設立由行政長官擔任主席的維護國家安全委員會，警務處和律政司會設立專職部門，負責履行相關法律條文。林鄭月娥說，這次立法是完善「一國兩制」制度體系的重要一步，也可令香港社會早日回復穩定，有信心實施法例後，「困擾市民近一年的社會動盪可以減退」，局面穩定下來，香港可以重新出發，聚焦發展經濟，改善民生。中國13屆全國人大常委會第20次會議在30日上午，由出席的162人全數表決通過了「中華人民共和國香港特別行政區維護國家安全法」（港區國安法），並由中國國家主席習近平簽署第49號主席令予以公布，自公布之日施行。下午閉幕會上，出席的163名常委會組成人員全票通過了「全國人民代表大會常務委員會關於增加『中華人民共和國香港特別行政區基本法』附件三所列全國性法律的決定」，決定將「港區國安法」列入香港「基本法」附件三，明確由香港特別行政區在當地公布實施。", "title": "林鄭月娥：港區國安法30日稍後生效"}
{"summarization": "「我們與惡的距離」幕後推手瀚草影視、英雄旅程，今天宣布第二屆「野草計畫」劇本徵件開跑。擔任演員評審的溫昇豪、夏于喬也出席記者會，盼國際化平台下，誕生更多類型劇本。", "article": "「我們與惡的距離」幕後推手瀚草影視、英雄旅程，今天宣布第二屆「野草計畫」劇本徵件開跑。擔任演員評審的溫昇豪、夏于喬也出席記者會，盼國際化平台下，誕生更多類型劇本。挖掘、鼓勵台灣影視市場優秀編劇和導演新秀的「野草計畫家影視平台、製作公司投身參與。瀚草影視總經理湯昇榮說：「今年影視環境面臨更多挑戰，以及更多的內容需求，希望透過野草計畫的合作告訴世界，台灣有豐沛的創作能量，希望可以促成跨平台的強強聯手，把台灣的IP帶到更遠的地方。」除了延續首屆頒發的2大獎項「首獎」及「影視公司評審獎」外，主辦方相信影視作品討論需要更多元化視角，額外新增4大獎項，包括「演員評審推薦獎」、「野草計畫學長姐獎」、「提案人氣獎」和「野草精神獎」。「演員評審推薦獎」更邀請演員夏于喬、溫昇豪和修杰楷擔綱。最近升格當製作人的溫昇豪表示，近年平台國際化，不再只有台灣或華人市場，期待看見不同類型作品。身為演員，溫昇豪也不再侷限演出類型。他坦言，過去曾嚮往拍警匪類型片，「但設限反而會作繭自縛」，更大方表示想挑戰情慾戲，「華人在情慾方面比較綁手綁腳，但其實只要是合理範圍做的事，觀眾都會理解，情慾戲也能拍得很美」。溫昇豪認為，比起編劇要顧及全局，有時候演員在揣摩角色時，會比編劇更了解角色，「另外演員介於商業與創作之間的橋梁，有時創作者會陷入迷思，演員嗅覺蠻敏銳，知道觀眾要什麼，會比較客觀」。首次擔任評審的夏于喬相當興奮，透露2年多前曾挑戰寫短片投獎，只可惜僅闖到第二階段面試。家中更有個編劇老公林書宇，特別能理解編劇工作時的焦慮不安，也常以演員口語替林書宇讀劇本，以角色身分提出問題，幫忙林書宇順利撰寫劇本。至於以評審角度，夏于喬期待看到科幻及歌舞片，這類在台灣少見的題材，另外她透露身為唯一的女性演員評審，「很期待看到女性發生的故事，不管以什麼形式，女性成長有更多的感情面，不管是和家人、友誼，愛情，都很值得被寫出來」。「野草計畫」徵件項目以類型戲劇為主，規格則分成電影長片、電視劇或網路劇作品。「首獎」及「影視公司評審獎」得主，除了分別有新台幣20萬元及5萬元獎金鼓勵外，平台方更將陪同創作者共同開發製作得獎作品。第二屆「野草計畫", "title": "野草計畫劇本徵件開跑 溫昇豪夏于喬擔任評審團"}
{"summarization": "根據美國「新英格蘭醫學期刊」今天刊登的2篇研究，部分兒童和青少年患有可能致命的罕見症候群，與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）有關，美國有近300例。", "article": "根據美國「新英格蘭醫學期刊」今天刊登的2篇研究，部分兒童和青少年患有可能致命的罕見症候群，與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）有關，美國有近300例。路透社報導，包括法國、義大利、西班牙和英國等地早前便曾通報，有數名武漢肺炎患者出現名為「小兒多系統發炎症候群」（Multisystem Inflammatory Syndrome in Children，MIS-C）的病症。這種症候群的症狀與中毒性休克和川崎症（Kawasaki disease）類似，包含發燒、起疹和淋巴結腫大，嚴重時可能心臟發炎。英國倫敦帝國學院（Imperial College London）兒科與國際兒童衛生學教授李文（Michael Levin）在「新英格蘭醫學期刊」（New England Journal of Medicine）論文隨附的編輯評論寫道，有些武漢肺炎患者在感染2至4週後出現小兒多系統發炎症候群，這種情況持續出現。李文還指出，21歲以下年輕人未感染武漢肺炎者，出現這種症候群的比例為10萬分之2；而染疫的年輕人出現這種症候群的比例，則為10萬分之322。儘管這2份研究合計只確認美國有約300起小兒多系統發炎症候群病例，但李文表示，全球已通報1000多起病例，且發生在非裔、拉丁裔或南亞人身上的機率相對偏高。李文說：「我們擔憂，依目前小兒多系統發炎症候群診斷標準判定的兒童患者，只是『冰山一角』，背後可能有更大的問題。」", "title": "研究：致命兒少罕疾與武漢肺炎有關 美近300例"}
{"summarization": "中國全國人大常委會今天通過「港區國安法」。為協助流亡港人，銅鑼灣書店店長林榮基與曾遭中國「行政拘留」的鄭文傑等人，共同籌備「避風驛」，提供港人義務諮詢。", "article": "中國全國人大常委會今天通過「港區國安法」。為協助流亡港人，銅鑼灣書店店長林榮基與曾遭中國「行政拘留」的鄭文傑等人，共同籌備「避風驛」，提供港人義務諮詢。新華社報導，中國13屆全國人大常委會第20次會議今天通過「中華人民共和國香港特別行政區維護國家安全法」（港區國安法），並由中國國家主席習近平簽署第49號主席令予以公布，自公布之日施行。林榮基接受中央社記者電話採訪時表示，為了讓流亡海外的港人能在當地尋找到適合的求助管道，與同樣來自香港，目前分別身處在英國的鄭文傑、德國的黃台仰與美國的梁繼平，合作籌備「避風驛」平台，分別在各自身處的國家，提供前往該地的港人義務諮詢。林榮基並說明，「避風驛」還在籌備中，預計今天稍晚會在網路平台公布細節。而「避風驛」本身僅提供諮詢服務，協助前來網路平台求助的港人，轉介紹至適合他們的民間團體或政府部門。鄭文傑曾是英國駐香港領事館職員，2019年8月入境深圳後遭中國警方以涉及「嫖娼」的名義，行政拘留長達15天，獲釋後輾轉前往英國。黃台仰則為香港「本土民前陣線」召集人，因2016年在旺角發起集會，引起騷亂並爆發警民衝突後遭拘捕，隨後棄保潛逃並獲德國政府給予難民庇護。梁繼平則曾參與2019年7月1日攻占香港立法會的行動。他在攻入立法會後除下口罩，呼籲示威者留下並因此聞名，目前在美國華盛頓大學攻讀政治學博士。而面對「港區國安法」在港實施，林榮基認為，港人應保護自身安全為優先，如今天上午剛宣布退出香港眾志的前香港眾志秘書長黃之鋒等人，都應該要想辦法盡快離開香港，以維護個人安全為優先。", "title": "林榮基鄭文傑等人  籌備避風驛諮詢平台助港人"}
{"summarization": "針對中國人大不顧國際社會疾呼，通過港區國安法的決定，歐盟今天表達憤怒，並表示將考量如何回應。", "article": "針對中國人大不顧國際社會疾呼，通過港區國安法的決定，歐盟今天表達憤怒，並表示將考量如何回應。中國全國人大常委會今天上午全票通過「港區國安法」。中國全國港澳研究會理事宋小莊今天說，「港區維護國家安全法」的刑罰會按罪行分等級處理，最嚴重的罪行應該是無期徒刑，較輕的是3年刑期。在和韓國總統文在寅舉行視訊峰會後，歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）在記者會上表示：「我們強烈反對這一決定。」他說：「港區國安法恐將嚴重削弱香港自治程度，對香港的司法與法治的獨立性有不利的影響。」歐洲議會（European Parliament）上週表示，如果北京當局一意孤行，敦促歐盟將中國告上聯合國最高法律機構，即位於荷蘭海牙（Hague）的國際法院。米歇爾和歐洲聯盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）上週與中國領導階層舉行視訊峰會時都提到香港議題。在今天與韓國的視訊峰會上，香港被再度提及。范德賴恩說，歐盟正與「國際夥伴」討論「所有可能的措施」來回應港區國安法，但她並未詳細說明，只說：「我們將仔細注意要如何回應。」", "title": "港區國安法通過  歐盟強烈反對"}
{"summarization": "新加坡今天進行大選提名日，由11個政黨192名候選人競逐包括單選區與集選區共93議席，總理李顯龍率宏茂橋集選區團隊參選，而加入反對黨新加坡前進黨的李顯揚確定不參選。", "article": "新加坡今天進行大選提名日，由11個政黨192名候選人競逐包括單選區與集選區共93議席，總理李顯龍率宏茂橋集選區團隊參選，而加入反對黨新加坡前進黨的李顯揚確定不參選。新加坡第13屆全國大選正式起跑，朝野政黨參選人今天赴提名站登記為候選人，這屆大選受武漢肺炎影響，沒有支持群眾在提名站外舉行造勢活動。這屆國會大選攸關執政黨人民行動黨的世代交替，第3代領導人李顯龍將會交棒給第4代領導人，副總理兼財政部長王瑞杰接下重擔。這次大選有27名新血披掛上陣，其中有10名女性參選人，包括新加坡首位女准將顏曉芳。李顯龍今天率宏茂橋集選區團隊赴德義中學提名站登記，將與革新黨第3度在宏茂橋集選區對決。新加坡第4代領導團隊領袖、副總理王瑞杰，這屆大選領軍挑戰東海岸集選區，對決工人黨。衛生部長顏金勇率隊代表執政黨捍衛蔡厝港集選區。教育部長王乙康也從引退的交通部長許文遠手中接棒，捍衛三巴旺集選區，迎戰國民團結黨。國家發展部長兼財政部第二部長黃循財將領軍對決新加坡民主黨，捍衛馬西嶺—油池集選區。貿工部長陳振聲、總理公署部長兼財政部與教育部第二部長英蘭妮等人則堅守丹戎巴葛集選區，對陣新加坡前進黨。由前國會議員陳清木籌組的反對黨新加坡前進黨，將挑戰歷年來被視為執政黨鐵票區的丹戎巴葛集選區，與人民行動黨一決高下。人力部長楊莉明率隊角逐惹蘭勿剎集選區，對決反對黨人民之聲。從碧山—大巴窯集選區劃分出的瑪麗蒙單選區，由新加坡首位女准將顏曉芳代表人民行動黨角逐席次。反對黨工人黨在阿裕尼集選區部分，由現任黨魁畢丹星領軍對決人民行動黨。這屆大選多數的選區均維持兩黨對決態勢，只有白沙—榜鵝集選區和先驅單選區出現朝野多黨角逐。白沙—榜鵝集選區由人民行動黨的國務資政張志賢領軍，決戰新加坡民主聯盟與人民之聲兩個政黨，先驅單選區由人民行動黨候選人力拚新加坡前進黨與獨立參選人張炳華。另外，加入反對黨新加坡前進黨備受關注的李顯揚並未參選，他今天透過社群平台臉書指出，不參選是因為新加坡不需要再多一個李家人。新加坡前進黨是新成立的反對黨，也是參與大選的許多反對黨之一。西海岸集選區部分，人民行動黨由社會及家庭發展部長李智陞、通訊及新聞部長易華仁等人聯手，對決由陳清木領導的新加坡前進黨團隊。國會中擁有議席的工人黨決定征戰阿裕尼集選區、馬林百列集選區、東海岸集選區與盛港集選區，以及後港和榜鵝西的2個單選區，共競逐21個議席。新加坡6月23日解散國會，今天是大選提名日，7月10日投票。這次大選符合投票資格選民265萬3942人，劃設14個單選區、6個4人集選區、11個5人集選區，總共93個議席。新加坡這屆大選提名日共設9個提名站，其中，李顯龍率領的宏茂橋集選區團隊、工人黨黨魁畢丹星等人欲蟬連的阿裕尼集選區團隊均在德義中學提名站登記。新加坡這屆國會大選受疫情影響，將禁止朝野政黨於大選期間舉辦現場群眾造勢大會，雖將以電視廣播與網路直播取代競選活動，候選人仍可走訪選民，爭取支持。人民行動黨在新加坡長期執政，2015年9月大選，人民行動黨囊括逾69%選票支持，掌握絕大多數議席，僅工人黨獲少數席次。", "title": "新加坡大選192人競逐93議席 李顯揚確定不參選"}
{"summarization": "大法官今天對黨產條例釋憲案進行言詞辯論。國民黨質疑公正性，認為不少大法官應該迴避；大法官做為憲法的守護者，應以高度標準自我規範，避免爭議。", "article": "大法官今天對黨產條例釋憲案進行言詞辯論。國民黨質疑公正性，認為不少大法官應該迴避；大法官做為憲法的守護者，應以高度標準自我規範，避免爭議。台北高等行政法院多個合議庭因審案認為黨產條例有違憲疑義，向司法院大法官聲請釋憲。大法官上午於憲法法庭進行言詞辯論，邀集聲請人、相關機關、關係人、鑑定人等到庭陳述意見，並開放民眾旁聽。國民黨透過新聞稿表示，國民黨在律師張少騰的代理下，針對黨產條例是否違憲表示意見，國民黨強調這次釋憲程序在程序上有諸多不正義之處。第一，言詞辯論陳述時間大法官給行政機關（黨產會）20分鐘，國民黨、中投及欣裕台公司，卻是3個人共用10分鐘，等於每個人發言時間只有短短3分多鐘，如何充分表達意見。最後陳述意見時間大法官也給黨產會10分鐘，而國民黨、中投及欣裕台公司，也僅共用5分鐘，時間配置上顯不合理。第二，司法院長許宗力、大法官許志雄以及蔡宗珍都曾經受法務部委託，參與黨產條例草案的立法程序，另大法官黃瑞明的夫人就是民進黨前立委尤美女，任內積極從事黨產條例立法工作，這些大法官也應該迴避。第三，言詞辯論庭所安排的鑑定人，4位鑑定人當中有3位鑑定人觀其過往言論已明顯有所偏頗，立場皆與黨產會相同，顯然司法院在找尋鑑定人的時候立場也不夠公正。國民黨表示，期許大法官做為憲法的守護者，應以高度標準自我規範，以避免爭議，並期盼各位大法官們能不忘捍衛民主法治之初衷，做出「黨產條例違憲」的解釋，以維護憲法尊嚴，從而落實保障政黨公平競爭及民主政治健全發展。最後，國民黨強調，國民黨仍遵循全代會決議的「黨產歸零」宗旨（扣除負債、保留必要的辦公室），願意將黨產捐作公益，以早日平息相關的爭議，也呼籲黨產會儘速和國民黨進行實質協商。", "title": "黨產條例釋憲案 國民黨質疑公正性"}
{"summarization": "美國路易斯安那州的法律要求執行墮胎手術的醫師需要取得附近醫院的「住院特許權」。美國最高法院今天裁定這一限制墮胎權的法律違憲，結果讓反墮胎人士與白宮非常失望。", "article": "美國路易斯安那州的法律要求執行墮胎手術的醫師需要取得附近醫院的「住院特許權」。美國最高法院今天裁定這一限制墮胎權的法律違憲，結果讓反墮胎人士與白宮非常失望。保守派大法官羅伯茲（John Roberts）加入自由派大法官之列，最高法院最終以5比4裁定路州限制墮胎權的法律違憲。在路易斯安那州希瑞夫港（Shreveport）提供墮胎服務的「女性希望醫療團隊」（Hope Medical Group for Women），對路州2014年通過的墮胎法律提出挑戰。最高法院今天的裁定，對它們而言是勝利的到來。路易斯安那州的州法要求執行墮胎手術的醫師必須得到診所方圓48公里內醫院的「住院特許權」（admitting privileges），但這有時候並不容易取得。羅伯茲指出，自己是不情願地投下裁定違憲的一票，他並示意未來可能支持其他的墮胎限制。現在還有一些墮胎限制正面臨法律挑戰。路易斯安那州人口超過460萬人，其中51%是女性。「女性希望醫療團隊」的律師說，假使最高法院支持路州限制墮胎的法律，一旦法律生效，州內3家執行墮胎手術的診所中有2家必須被關閉。美國總統川普政府和一些反墮胎人士支持路易斯安那州限制墮胎權。反墮胎團體「蘇珊‧安東尼名單」（Susan B. Anthony List，SBA List）主席丹能費爾瑟（Marjorie Dannenfelser）說：「今天的裁定讓人非常失望。」白宮發言人麥肯內尼（Kayleigh McEnany）同樣抨擊這項裁定：「非經選舉產生的法官將他們的政策偏好施加至贊成墮胎，凌駕正當的墮胎安全法規，侵犯了州政府的主權特權。」提倡墮胎權的人士則說，「住院特許權」這類規定意味限制墮胎，而非支持者所說是為了捍衛女性健康。", "title": "保守派大法官倒戈 美最高法院裁定路州限制墮胎違憲"}
{"summarization": "審理佛洛伊德案法官今天警告，他可能會變更審判地點。隨著美國總統大選將至，他不希望這起敏感案件成為媒體炒作焦點。", "article": "審理佛洛伊德案法官今天警告，他可能會變更審判地點。隨著美國總統大選將至，他不希望這起敏感案件成為媒體炒作焦點。法新社報導，美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭警粗暴執法致死，引發的全美反種族歧視示威方興未艾。明尼蘇達州漢尼本郡（Hennepin）地方法官卡希爾（Peter Cahill）警告，4名遭起訴的前警察、律師以及州政府官員不要對媒體談論這個敏感議題，即使有律師指出連總統川普也已經插手。卡希爾在法庭說：「我希望審前公開不包括來自任一邊家屬、警方或者民選官員提到關於有罪還是無罪的聲明，或是本案的意義等。」國家廣播公司卡希爾在分別與這4名前員警的短暫庭訊中，告訴他們的律師和檢察官，他擔心審前公開可能會阻礙公平審判機會。卡希爾告訴首席檢察官法蘭克（Matthew Frank）：「他們非常有可能讓審判移師到不同地點，如果官員持續這麼做的話。他們需要意識到這點。」44歲的員警蕭文（Derek Chauvin）和另外3名員警上月25日在明尼阿波利斯市（Minneapolis）1個社區逮捕佛洛伊德。而蕭文跪在佛洛伊德的頸上近9分鐘，導致他稍後送醫宣告不治。路透社報導，蕭文今天透過視訊連線參加庭訊，他被控二級謀殺罪。而另外3名員警－34歲的陶杜（Tou Thao）、26歲的亞歷山大．康（J. Alexander Kueng）和37歲的雷恩（Thomas Lane）則親自出庭，他們遭控協助與教唆二級謀殺罪以及協助與教唆過失殺人罪。4名員警今天都沒有就被控罪名提出答辯。本案下一場庭訊預定9月11日舉行，屆時卡希爾可能會決定4名被告是否一起受審還是個別受審。首次審判日期預定2021年3月8日。", "title": "佛洛伊德案 法官警告恐變更審判地點和發禁言令"}
{"summarization": "觀光局長張錫聰、台灣觀光協會會長葉菊蘭，今天與日本三重縣知事鈴木英敬，進行線上三方會談。鈴木稱讚台灣防疫成功，並表示將協助恢復與台灣的觀光交流。", "article": "觀光局長張錫聰、台灣觀光協會會長葉菊蘭，今天與日本三重縣知事鈴木英敬，進行線上三方會談。鈴木稱讚台灣防疫成功，並表示將協助恢復與台灣的觀光交流。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創全球旅遊市場，觀光局除對業者紓困外，復甦國旅的「安心旅遊」明天上路，接下來將布局國際行銷推廣。觀光局說，台日互訪在2019年達708萬人次，台灣強勁出國潛力市場就如同防疫成功為國際重視，日本三重縣知事鈴木英敬就對台日觀光交流恢復表達關注。觀光局發布新聞稿，會談上的鈴木除稱許台灣成功防疫的作為外，更感謝台灣各界捐贈口罩和醫療物資，也表示台灣是三重縣重要的夥伴，未來會協助恢復觀光與遊學的交流；此外，為推動後疫情時代的安心安全旅遊，三重縣內設施已有相關對策，在相互開放邊境時，鈴木一定安排造訪台灣。張錫聰也特別感謝三重縣長期參與台灣燈會，派遣表演團隊與展燈的支持。他說，未來的台灣與三重縣會再次用「燈」的光明帶來希望，儘速恢復台灣與日本的緊密交流。葉菊蘭說，面對史無前例的危機，衷心期盼三重縣與大家都能順利度過難關，攜手進入後疫情時代，台灣已恢復日常生活，各地旅遊也逐步恢復，台灣樂於分享防疫與復甦階段經驗，盼雙方為後疫情時代新生活共同努力。觀光局表示，台灣的疫情穩定即是最好的國際入境旅遊推廣，讓世界各地看到台灣防疫成果，使國際旅客安心來台旅遊，為爭取國際來台市場復甦及成長，將以推動國際雙邊旅遊合作與掌握國際觀光市場脈動，規劃國際宣傳計畫，配合中央流行疫情指揮中心政策調整國際入境旅遊推廣期程。觀光局也預訂7月中旬，召開「2020駐外辦事處行銷推廣研討線上會議」，將要求各市場負責辦事處團隊以新思維提前布局，並於開放邊境後即啟動各項振興作為，儘速恢復來台市場的規模。", "title": "日本三重縣知事讚台灣防疫 願助恢復台日觀光交流"}
{"summarization": "八仙塵爆求償案，法院5月間判玩色、瑞博公司賠償林姓女子新台幣717萬餘元；今天另判玩色、瑞博公司賠償薛姓女子共332萬餘元，主辦人呂忠吉就其中257萬餘元負連帶賠償責任。", "article": "八仙塵爆求償案，法院5月間判玩色、瑞博公司賠償林姓女子新台幣717萬餘元；今天另判玩色、瑞博公司賠償薛姓女子共332萬餘元，主辦人呂忠吉就其中257萬餘元負連帶賠償責任。全案起於，瑞博國際整合行銷有限公司、玩色創意國際有限公司，於民國104年6月27日在八仙樂園「快樂大堡礁」舉辦「彩色派對」，發生粉塵爆炸，造成15人死亡、400多人受傷。民事求償方面，消費者文教基金會受超過400名傷者與死者家屬委託，向呂忠吉、八仙樂園等公司求償，由士院審理中，另有多名被害人自行求償。士林地方法院5月間，判玩色、瑞博公司，賠償受有體表面積53%燒傷的林姓女子717萬餘元；舞台公司、八仙公司、噴射色粉的志工免賠；此案是士院審理與八仙塵爆案有關求償訴訟中，首件被害人勝訴判決。另方面，薛姓被害女子與父母向玩色等公司求償，士院今天作出一審判決。判決指出，玩色公司、瑞博公司提供彩色派對服務，但現場有可燃性色粉濃度過高、未能隔離熱源產生燃爆的危險，確實不符當時專業水準可合理期待的安全性，應負賠償責任。一審審酌，薛女事發時僅18歲，體表面積約42%燒傷，且因此事故造成體表面積近23%永久性無排汗功能，判玩色、瑞博公司賠償醫藥費、看護費、慰撫金等共257萬餘元，呂忠吉負連帶賠償責任。此外，一審另判玩色、瑞博公司賠償薛女75萬元懲罰性賠償金，連同257萬元，薛女共獲判賠332萬餘元。八仙公司部分，一審認為，派對流程、場控均由玩色、瑞博公司負責，八仙公司只是場地出租人，事先對於色粉濃度、熱源隔離等安全事項並不知悉，判八仙負責人陳柏廷等人免賠，舞台公司、志工也免賠，可上訴。", "title": "八仙塵爆案  18歲少女全身42%燒傷獲判賠332萬元"}
{"summarization": "卸任行政院長接下台灣東洋董事長滿2年的林全，今天在總經理蕭英鈞退休歡送茶會上首度透露，9年前受邀擔任台灣東洋外部董事時，自己對「三洋」、「東洋」還傻傻分不清，一口回絕，最後受到蕭英鈞「將東洋推上國際」的心願打動。", "article": "卸任行政院長接下台灣東洋董事長滿2年的林全，今天在總經理蕭英鈞退休歡送茶會上首度透露，9年前受邀擔任台灣東洋外部董事時，自己對「三洋」、「東洋」還傻傻分不清，一口回絕，最後受到蕭英鈞「將東洋推上國際」的心願打動。6月29日，東洋發布重訊公布總經理暨創辦人之一的蕭英鈞退休轉任顧問，由年僅44歲的營運長施俊良接任總經理，傳承專業經理人接班的企業文化。總經理異動是重大消息，連跟在蕭英鈞身邊多年的秘書都是在昨天重訊出來才知道，蕭英鈞在茶會上表達對員工的抱歉，也感謝林全帶領的東洋能「徹底」執行公司治理。他笑稱，自己當年深信只有林全有能力做好公司治理，幫他將東洋推上國際，想盡辦法將他騙進來。林全從行政院長的高位退下來，曾是央行總裁熱門人選、婉拒各大學校及企業邀約，毅然投入他的「生技人生」，不少人好奇，到底東洋對他有何吸引力。林全今天在員工面前首度透露自己與生技產業的緣起，回憶2011年，蕭英鈞透過財政部的同事邀請他擔任台灣東洋董事時，林全當下一直跟同事推辭講「我不要去三洋」，真的是「三洋」、「東洋」傻傻分不清。當時林全在產業界曾經擔任過世界先進、和碩、美亞等公司的外部董事，這些都是很上軌道的大企業，一方面可以學習大公司運作方式，輕鬆、待遇又不錯；當時不少朋友聽到東洋，都勸他「這家公司關係人交易很多、公司治理也複雜，別去」，家人朋友全都反對，也一度無法獲得太太諒解。沒想到蕭英鈞不放棄再三上門遊說，非要來問什麼原因拒絕，不止一次動之以情。當時蕭英鈞明講，就是希望林全去做公司治理，身為大股東的他絕對會完全支持，自己最大心願是希望東洋變成一間國際化公司，而非家族企業；林全說，就是被這句話打動。從2011年到2016年擔任東洋外部董事期間，林全也與當時擔任董事長兼總經理的林榮錦共事，為落實「董總分離」的公司治理原則，2014年東洋的過半董事原本期待由林榮錦任總經理，邀請林全擔任董座一職，但當時林全未應允，所以由蕭英鈞擔任董事長，以落實「董總分離」，沒想到林榮錦隨後辭去總經理，蕭英鈞慰留不成，在一時找不到適當接替人選的情況下，最後只好由蕭英鈞先擔起董事長兼總經理的職務。林全2018年卸任閣揆後，蕭英鈞再度盛情邀請他出任東洋董事長，由於看到東洋2年來的改變，董事會成員也強化許多，包括前交通部長蔡堆、前資誠會計師事務所所長薛明玲、前財政部次長楊子江及證券業前輩林添富等在名單之列，也讓東洋公司治理評鑑快速提升到前段班，擠進排行榜前5%。在全盤考慮後，決定接下此職務，正式啟動他的「生技人生」。接手東洋董事長滿2年如果有一天東洋也能走出去變成國際級企業，那會是大家的驕傲。接下一家年營業額僅新台幣40餘億元的老牌生技廠，將滿一甲子歷史的東洋推上世界級藥廠，成為台灣的驕傲，已經是林全現在最重要的任務與志業。", "title": "走進生技人生 林全透露當時東洋三洋傻傻分不清"}
{"summarization": "張姓男子今天為挽回陳姓前女友，到對方住處談判，突然持刀刺死對方後逃逸。警方到一處橋下要逮捕張姓男子時，張姓男子突然持刀自殘，警方趕緊送醫救治，後續依殺人罪嫌偵辦。", "article": "張姓男子今天為挽回陳姓前女友，到對方住處談判，突然持刀刺死對方後逃逸。警方到一處橋下要逮捕張姓男子時，張姓男子突然持刀自殘，警方趕緊送醫救治，後續依殺人罪嫌偵辦。台中市政府警察局第三分局初步調查，34歲張姓男子與34歲陳姓女子交往約2年多，原先同居在東區十甲路一處大樓社區，但陳姓女子上週不滿張姓男子竊走她的金錢賭博而提分手，並將張姓男子趕出租屋處。張姓男子為求復合，上午6時多前往陳姓女子居住的社區1樓大廳要求談判，2人起口角不歡而散；上午11時多，張姓男子又到社區約陳姓女子在1樓大廳外談判，雙方約談10多分鐘，張姓男子拿出預藏刀具，突然朝對方胸口刺去，接著騎機車逃逸。陳姓女子倒在血泊中，社區管理員與住戶發現報案，中市府消防局獲報到場將陳姓女子送往中國醫藥大學附設醫院救治，但陳姓女子OHCA（到院前心肺功能停止），經緊急開刀搶救2小時後仍於下午1時15分過世。警方調閱監視器掌握張姓男子身分，約下午4時多利用行車軌跡追查到大里區大里橋下，張姓男子見警方到場，突然持刀朝脖子自殘；警方見狀立即制止，並將張姓男子送往大里仁愛醫院救治。", "title": "台中情殺案男刺死前女友 見警畏罪自殘送醫"}
{"summarization": "金管會今天表示，受到疫情持續蔓延影響，全體國銀5月稅前盈餘為新台幣272.3億元，較去年同期衰退約17.8%；另外，前5月獲利也較去年同期減少222億元，年衰退約13.8%。", "article": "金管會今天表示，受到疫情持續蔓延影響，全體國銀5月稅前盈餘為新台幣272.3億元，較去年同期衰退約17.8%；另外，前5月獲利也較去年同期減少222億元，年衰退約13.8%。全體國銀分為國內總分行、OBU（國際金融業務分行）、海外分行及大陸地區分行。金融監督管理委員會銀行局今天統計本國銀行5月單月獲利情況，受到疫情風險持續蔓延影響，全體國銀5月稅前盈餘為272.3億元，年衰退幅度約17.8%，其中，以OBU及大陸地區分行貢獻最多，稅前獲利分別較去年同期成長3.4%、35.6%。國內總分行及海外分行5月單月稅前盈餘，則受到增提備抵呆帳費用、利息收入與投資淨利較去年同期減少等影響，年衰退幅度分別為23.7%、44.2%。此外，銀行局統計，全體國銀前5月稅前盈餘為1386.2億元，較去年同期減少222億元，年衰退幅度約13.8%。其中，國內總分行前5月稅前盈餘為805.4億元，年衰退約17.8%；海外分行方面，也受到利息收入減少、增提備抵呆帳，前5月稅前盈餘為117.8億元，年衰退幅度高達34.2%。至於OBU及大陸地區分行前5月稅前盈餘，則分別較去年同期成長約2.2%、19.2%。金管會表示，截至5月底止，國銀放款總餘額達30兆6277億元，較4月底增加2421億元；逾期放款金額為749億元，較4月底增加12億元；逾期放款比率為0.24%，與4月底及去年同期相同。", "title": "疫情衝擊 國銀5月獲利年衰退近18%"}
{"summarization": "黨產條例釋憲案的聲請人、台北高等行政法院法官今天說，為避免予人司法天平的中軸挪移一方的誤解而不出庭；黨產條例所稱轉型正義直白點說，是新興民主國家怎樣和前政權算帳。", "article": "黨產條例釋憲案的聲請人、台北高等行政法院法官今天說，為避免予人司法天平的中軸挪移一方的誤解而不出庭；黨產條例所稱轉型正義直白點說，是新興民主國家怎樣和前政權算帳。台北高等行政法院多個合議庭因審案認為黨產條例有違憲疑義，向司法院大法官聲請釋憲；大法官今天上午於憲法法庭開庭言詞辯論，傳喚聲請人（台北高等行政法院第四及第六庭法官）、相關機關、關係人、鑑定人到庭表示意見，但聲請人均未到庭。原本第四庭的合議庭成員為審判長李玉卿、法官鍾啟煒及李君豪組成，因年度事務分配改為第二庭，成員不變；原本第六庭的合議庭成員為審判長陳金圍、法官畢乃俊及陳心弘組成，因年度事務分配改為第七庭，合議庭成員變成審判長陳心弘、法官林淑婷及林麗真組成。第二庭及第七庭今晚分別發布新聞稿說明，為何沒出庭及為何認為黨產條例有違憲疑義。第二庭指出，由於憲法解釋案的程序特殊性，聲請人與相對機關（黨產會）進行言詞攻防的釋憲辯論，等同在個案繫屬中，承審法官與被告於庭外，就個案適用法律進行立場相反的交鋒；為避免予人司法天平的中軸挪移一方的誤解，因此今天沒出庭參與辯論程序。第二庭指出，我國在民國81年5月修正憲法增修條文，全盤移植德國制度，將政黨違憲解散事件，由大法官以司法審查之裁判為之，足見對於政黨的規範，包括財產檢查、整理、選舉制度、國會黨團等，在國民主權的立憲基本原則下，應屬憲法保留事項；但行政院所設專責機關的黨產會，負責執行政黨財產之調查及處理，若因黨產會解釋適用黨產條例的結果，實際上影響政黨的發展與存立，則實質上與憲法保留有關。第二庭表示，黨產會正副主任委員、委員的任命，違反體系正義的要求，牴觸憲法上的平等原則，黨產條例設置黨產會以聽證程序，取代法院以司法程序判斷決定財產權之變動，不僅非功能適當的機關，且已侵犯司法權核心，有違權力分立原則，及正當法律程序原則；黨產條例第4條第1款的規範對象具有針對性，違反平等原則。第二庭表示，黨產條例第4條第2款規定有關附隨組織的認定，其要件過於疏漏，容易失出失入，擴大恣意空間，且法律意義無法預先知悉以供遵循，不符法律明確性原則，違反平等原則，立法裁量無以建立目的與手段間的正當性，難謂合於比例原則。第二庭最後指出，呼應許大法官曾經為文提出「良善立法」的概念，民主的基礎終究建立在最初的良善法制。第七庭表示，因合議庭成員調整等為由，不參加今天的辯論庭，但仍以相關書面補充意見。第七庭表示，黨產條例第1條所稱的轉型正義，轉型正義直白點說，就是新興民主國家怎樣和前政權算帳。從法學規範性的思考，轉型正義是一種當前立法者對於過去的舊體制進行法律的評價（如黨產條例），溯及既往是必經的途徑？第七庭指出，民主體制之下，溯及既往之禁止是法秩序的安定保障，撕開「禁止溯及既往原則」的開口，要有相當的理由，這個開口，應符合明確性原則、比例原則、正當法律程序。第七庭指出，黨產條例第3條是無差異之規範，違反比例原則；政黨之存續保障，應屬憲法保留，但黨產條例規範政黨財產之移轉、禁止事項，卻僅具法律位階，顯然違反憲法保留。第七庭指出，黨產條例設置黨產會以聽證程序，取代法院以司法程序判斷決定財產權之變動，不僅非功能適當之機關，且已侵犯司法權核心，有違權力分立原則，及正當法律程序原則。", "title": "聲請法官：黨產條例是新興民主國家向前政權算帳"}
{"summarization": "慶祝會計師節，總統蔡英文連續兩年出席會計師聯歡晚會，除肯定會計師重要性，也有3項任務請託，包括盼協助強化公司治理、中小企業轉型升級，並將台灣打造為企業區域IPO首選。", "article": "慶祝會計師節，總統蔡英文連續兩年出席會計師聯歡晚會，除肯定會計師重要性，也有3項任務請託，包括盼協助強化公司治理、中小企業轉型升級，並將台灣打造為企業區域IPO首選。今天是會計師節，蔡總統晚間出席「第63屆會計師節聯歡晚會」，金管會主委黃天牧、財政部長蘇建榮及經濟部長王美花也親自出席；總統說，這3個部會雖屬監管單位，但也會扮演服務單位的角色，多多傾聽業界意見。蔡總統表示，台灣近年創造出一些亮眼的經濟奇蹟，背後有會計師專業服務支持；她對會計師有一項敬佩之處，就是能隨時體察社會、景氣變化，敏銳看見產業發展前景，如同成語「春江水暖鴨先知」意境，感謝會計師長期以來給予政府的寶貴建議。蔡總統指出，現階段政府正全力拚復甦、拚振興，中長期來看，從美中貿易戰開始，國際經濟局勢出現很大變化，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）也加速全球供應鏈遷移，加速產業轉型腳步，在產業現在的重要關鍵時刻，有3件事情要請會計師協助。總統說，第一，盼繼續協助強化公司治理、企業永續經營，以強化企業體質，促進市場競爭，提升台灣資本市場及國家競爭力。第二，在疫情衝擊下，金管會正研擬強化首次公開發行（IPO）措施，希望台灣有一天會成為區域IPO首選，尤其是台商想IPO時，都會回到台灣，過程中有賴會計師扮演重要角色。第三，請協助中小企業持續轉型升級、創新，在政府推動新法規時，能扮演與企業間的溝通橋梁。此外，也發現一個情形，就是經常法規預告了很久，大家都沒意見，但修法通過後，很多人都跑出來反對，希望未來會計師能就預告法規，提供更多寶貴意見。最後，蔡總統期許，在充滿機會的未來，會計師能充分輔導客戶，協助國內經濟穩定發展，讓產業放眼世界、勇於創新。", "title": "總統肯定會計師重要性 盼協助打造台灣成IPO首選"}
{"summarization": "美商3M子公司利芃國際股份有限公司，今天向桃園市政府函報大量解僱計畫書，預計在八月底資遣227人，勞動局明天將進場訪查，並提供員工協商、失業給付申請及轉介求職等協助。", "article": "美商3M子公司利芃國際股份有限公司，今天向桃園市政府函報大量解僱計畫書，預計在八月底資遣227人，勞動局明天將進場訪查，並提供員工協商、失業給付申請及轉介求職等協助。桃園市政府勞動局晚間表示，今天收到利芃國際公司函報的大量解僱計畫書，指出因為全球市場嚴峻競爭，導致業務緊縮，預計在8月31日前，資遣觀音一廠及二廠勞工共227人，預計在9月停止工廠營運，並於年底解散公司。勞動局表示，一、二廠共有237名員工，但公司將預留10人進行最後文書處理，並依處理情況陸續解僱，至於公司另有100名的外籍移工，勞動局也會協助轉介，同時在明天派員前往工廠訪查，並協助員工協商、失業給付申請及轉介求職。勞動局表示，利芃國際公司依據大量解僱勞工保護法規定，在60日前向主管機關提出解僱計畫書，後續將督促利芃依規定給付工資及資遣費等費用，並關注公司執行情形、協助員工辦理失業給付及後續轉介就業，以維護勞工權益。創立於2010年的利芃國際股份有限公司，隸屬於美商3M集團，主要從事各種膠帶生產與製造，在台灣設有觀音一廠及二廠。", "title": "3M子公司利芃國際年底解散 8月底資遣227人"}
{"summarization": "印尼東爪哇省武漢肺炎疫情嚴峻，中華民國政府27日捐贈1億元印尼盾（約新台幣20萬5000元）給當地政府，盼東爪哇省人民能儘速戰勝疫情，早日回復正常生活。", "article": "印尼東爪哇省武漢肺炎疫情嚴峻，中華民國政府27日捐贈1億元印尼盾（約新台幣20萬5000元）給當地政府，盼東爪哇省人民能儘速戰勝疫情，早日回復正常生活。中華民國駐泗水辦事處今天指出，捐贈儀式27日在東爪哇省省長柯菲法（Khofifah Indar Parawansa）官邸舉行，由辦事處處長林鼎翔捐贈給省政府副秘書長阿布希曼努（Abimanyu Poncoatmojo），省政府今天收到援助款。中華民國政府5月中捐贈30萬片口罩，協助印尼對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），其中一萬片分贈給東爪哇省政府。辦事處新聞稿指出，東爪哇省疫情告急，基於人道援助精神，繼口罩後，台灣再捐贈1億元印尼盾抗疫基金，盼東爪哇省人民儘速戰勝疫情，早日回復正常生活。新聞稿指出，阿布希曼努感謝台灣伸出援手，給東爪哇省溫暖的友誼，他代表東爪哇省向台灣表達謝意，並盼未來能與台灣開展更多合作。東爪哇省確診數幾天前超越雅加達，至今天總計達1萬1805例，占印尼總確診數的21.4%，雅加達總確診數達1萬1237例，占20.4%，是印尼兩大疫情中心。根據統計，東爪哇省疫情有6成以上集中在首府泗水市（Surabaya）及蘇達約縣（Sidoarjo）、錦石（Gresik）等大泗水地區，當地醫院已傳出不堪負荷。有線電視新聞網印尼頻道泗水市市長麗斯瑪（Tri Rismaharini）昨天與醫護人員及市府官員開會討論如何改善防疫工作。來自位於泗水的省立蘇托摩醫院（RSUD Dr. Soetomo）醫師蘇達索諾（Sudarsono）說，醫院收治的病人已經超過負荷，病人無法得到適當照顧，也有許多患者因此病逝。雅加達郵報麗斯瑪聽到這，突然跪倒在蘇達索諾面前，向他道歉，並哭著說，她不配當泗水市長，也請他「不要一再責怪我」。她說，市府曾經試著要提供醫院協助，但總是不得其門而入。疫情爆發以來麗斯瑪與柯菲法同是女性，但兩人在政治上的關係向來緊張，導致防疫工作缺乏協調整合。5月底曾發生麗斯瑪怒指柯菲法將中央提供給泗水市強化篩檢能量的兩輛移動式實驗室轉調到其他地區的事件。印尼總統佐科威（Joko Widodo）25日視察東爪哇省，指示相關單位加強防疫工作，並說當地有7成民眾還是沒戴口罩。他要求2週內讓疫情控制下來。此外，印尼總統府28日公布一段佐科威18日對內閣談話的影片，佐科威對防疫預算執行不力表示不滿，如果再沒進展，他將進行必要的內閣改組。印尼今天通報1293例新增確診，總確診達5萬6385例，其中2876人死亡，2萬4806人康復。另有5萬6979名疑似病患在等待篩檢結果或尚未篩檢。", "title": "印尼東爪哇疫情嚴峻 台灣捐20萬抗疫基金"}
{"summarization": "針對中國全國人大常委會今天全票通過「港區國安法」，國民黨呼籲中共當局，應正視曾對香港人民所許下的「港人治港、高度自治」的政治承諾，尊重並維護香港民主制度以及追求自由的精神。", "article": "針對中國全國人大常委會今天全票通過「港區國安法」，國民黨呼籲中共當局，應正視曾對香港人民所許下的「港人治港、高度自治」的政治承諾，尊重並維護香港民主制度以及追求自由的精神。國民黨透過新聞稿表示，港區國安法通過後將可能為香港社會帶來對立及衝突的加遽，中共應避免觸動港人的敏感神經，並且應與香港各界進行溝通以降低衝突、重視香港司法的高度自治，才是修補大陸與香港間脆弱互信基礎的上策。國民黨強調，基於與香港的特殊淵源及同胞情懷，始終支持港人為維護自身獨特地位所發起的行動，只要有利於港澳人民自由、民主、人權及繁榮，國民黨都樂觀其成。國民黨立法院黨團也已依中華民國憲法精神與規範，提出更加完善港人庇護規範的具體修法作為，以為港人爭取民主自由的堅實後盾。國民黨指出，總統蔡英文的「與香港人民站在一起」已淪為口號，蔡政府日前提出組成專案小組研議人道救援行動的方案，不應僅具有象徵意涵而無實質功能；尤其在中共當局通過港區國安法後，蔡政府針對港人權益的保障，應要預先提出更具體的措施，否則只會更突顯選前「挺香港」口號之荒謬，望蔡政府審慎對待。", "title": "港區國安法 國民黨籲中共尊重香港民主制度"}
{"summarization": "民眾黨高市長參選人吳益政今天向對手喊話，盼在選戰中提出好的政策，勿只是「賣萌」；民進黨參選人陳其邁競選發言人黃文益說，這是身段柔軟，希望吳益政也能多和年輕人互動。", "article": "民眾黨高市長參選人吳益政今天向對手喊話，盼在選戰中提出好的政策，勿只是「賣萌」；民進黨參選人陳其邁競選發言人黃文益說，這是身段柔軟，希望吳益政也能多和年輕人互動。陳其邁競選發言人、高雄市議員黃文益指出，政治人物用柔軟的身段和民眾接觸，打成一片，並透過共同的議題和參與產生共鳴，盼吳益政也能走入人群和更多年輕人接觸與互動。吳益政今天出席「轉角壹貳壹」開幕活動，這處自己昔日曾參與催生的場域，還進一步協助申請為文化景觀的再利用，他期許這處56公頃的場域，成為高雄文創產業園區，並主張以便宜租金和水電出租給文創工作者，形塑文創產業聚落。針對選戰面對國民黨李眉蓁、民進黨陳其邁兩名對手，他希望兩名在地人都能提出對高雄有助的策略，不要只是在過程中「賣萌」，應回歸到政策，希望選戰成為解決方案競逐的場域。吳益政進一步指出，政治人物近來都以輕鬆方式和選民接觸，以前政治人物太嚴肅了，也找不出解決問題的方法，結果大家乾脆「放棄治療」，用接近民眾方式，但這是台灣民主政治的大問題。他強調，「抱抱貓狗、重視動物也是好事，但是後面要有嚴肅的邏輯政策主張」，那才是重要的問題，不要只是賣萌。他還說，「如果抱抱貓狗可以成為高雄的特色產業或觀光聖地，就多抱一點；如果沒有連結，那對高雄有何幫助？」", "title": "籲對手聚焦政策 吳益政：不要只是賣萌"}
{"summarization": "土地交易熱度不減，商仲指出，上半年土地累積交易已達新台幣1659億元，相較去年同期成長近15%。土地買家仍以建商為大宗，不過，壽險業者積極布局土地，比重逐年增加。", "article": "土地交易熱度不減，商仲指出，上半年土地累積交易已達新台幣1659億元，相較去年同期成長近15%。土地買家仍以建商為大宗，不過，壽險業者積極布局土地，比重逐年增加。土地交易熱度不減，根據高力國際調查，在國產署指標大案溢注下，第2季土地交易總額再度衝破800億元，上半年累積已達1659億元，相較去年同期成長近15%。高力國際研究部董事梁儀盈指出，去年土地交易總額達2765億元，市場普遍認為已創下歷史新天量。不過，各方人馬秉持著長期儲備土地策略，今年土地買氣熱度持續。高力指出，六都精華區土地上半年交易額達1577億元，占全國比重近95%，其中，又以台北市土地交易額最高，上半年累積逾900億元，其他依序為台中市、台南市、新北市、桃園市和高雄市。進一步觀察台北市交易熱點，梁儀盈說，信義區及松山區有國產署地上權大案加持，北投及南港等因具有產業發展話題，吸引建商及壽險布局。梁儀盈指出，近年土地買家仍以建商為大宗，建商今年上半年購入土地總額超過700億元。不過，壽險業者積極布局土地，轉型為開發型買方，獵地比重逐年增加，今年上半年壽險業投資在商用不動產與土地的合計金額達736.8億元，其中超過95%為土地。", "title": "土地交易額上半年逾1600億 商仲：買家建商為主"}
{"summarization": "因應疫情調整節目，舞蹈空間舞團下半年推出「紅與白」及「媒體入侵」2部舞作，藝術總監平珩今天表示，為了拚藝文振興，只要購買其中一場，就會送另一場演出票券。", "article": "因應疫情調整節目，舞蹈空間舞團下半年推出「紅與白」及「媒體入侵」2部舞作，藝術總監平珩今天表示，為了拚藝文振興，只要購買其中一場，就會送另一場演出票券。平珩表示，上半年的國際合作節目與活動因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，相繼延期或取消，舞團要維持既定演出，也要讓舞者處於準備狀態，將推出以張愛玲「紅玫瑰與白玫瑰」為靈感的「紅與白」，紀念今年張愛玲百歲冥誕。「紅與白」結合編舞家鄭伊雯、戲劇顧問劉守曜與作曲家櫻井弘二，將張愛玲小說「紅玫瑰與白玫瑰」的靈感，聚焦在當代男女的情感觀點，近距離觀看感情關係裡的層層糾葛。舞蹈空間舞團今天在記者會上也小露了一小段，在「玫瑰人生」的歌聲中，女舞者眼神充滿魅惑，男舞者或拘謹或狼性，以探戈結合現代舞，演繹人生中尋找另一半的飢渴慾念與情愛離散，撩人也令人悸動。2014年，編舞家鄭伊雯初創「紅與白」，當時她剛剛得知懷孕，面對新生命的到來及可預見生活與心情的轉變，都留在舞作當中。鄭伊雯說，6年後重新整編推出，除了已為人母的角色轉變之外，對於情人婚姻與相處模式也有新體悟，除了舞作更為聚焦「選擇」之外，舞台場景也從當年的馬桶換成舞廳現場，讓觀眾能從舞作感受情感的流動。另一齣舞作則為10月底將推出的新作「媒體入侵」，該作由舞團與定居荷蘭的編舞家麥斯卡利第5度合作，將探討現代生活中習以為常的手機、平板等電腦設備，以及大數據對於人們生活的影響。平珩表示，「媒體入侵」原定3月在瑞典首演，但因為疫情延期，預定10月底在衛武營國家藝術文化中心演出，「因禍得福」成為世界首演。平珩表示，下半年演出爆量，對舞蹈節目來說更為不利，在經過內部開會後，決定採加倍送方式推票，凡購買其中一場，就會送另一場演出票券。原定今年上半年台日合作的「月球水2.0」則將延到2021年10月演出，「加倍送方案」極有可能持續到2021年秋季。", "title": "舞蹈空間舞團2創作節目  推出買一送一拚振興"}
{"summarization": "中國全國人大常委會今天通過「港區國安法」，香港中聯辦發表聲明指出，「不要低估香港國安法落地實施後的剛性約束，不要低估中央和特區有關機構嚴正執法的能力」。", "article": "中國全國人大常委會今天通過「港區國安法」，香港中聯辦發表聲明指出，「不要低估香港國安法落地實施後的剛性約束，不要低估中央和特區有關機構嚴正執法的能力」。新華社報導，中央政府駐香港特別行政區聯絡辦公室晚間發表聲明表示，「港區國安法」通過並列入香港「基本法」附件三，將全力支持特區政府和中央駐港國安機構做好法律實施相關工作。港區國安法在香港主權移交中國23週年前夕通過並實施，聲明稱這對包括香港人在內的全體中國人來說，是「值得慶賀的事情」。聲明說，香港中聯辦將堅定支持特區政府履行維護國家安全的憲制責任和主體責任，堅定支持有關機構全面履行法定職責，有效防範、制止、懲治極少數人危害國家安全的行為，切實保護大多數市民合法權利和自由。聲明說，香港是法治社會，市民具有良好的法治素養，希望並相信香港社會能夠形成學習、尊重、遵守香港國安法的良好氛圍，「尤其是加強對青少年學生的普法教育」。聲明特別指出，中央對香港國安法實施過程中可能遇到的情況已經作了認真評估和充分準備，「任何人都不要低估中央維護香港國家安全的決心，不要低估香港國安法落地實施後的剛性約束，不要低估中央和特區有關機構嚴正執法的能力」。中國國務院港澳辦晚間也發布聲明，表示將全力支援配合做好法律實施相關工作，確保這一法律在香港執行到位；並指這部法律的實施，會讓香港迎來「變亂為治、重返正軌的轉機」。外界質疑港區國安法破壞「一國兩制」與香港自治，聲明辯稱，香港國安法「在堅守『一國』之本的同時兼顧『兩制』差異」，對嚴重危害國家安全的4種犯罪行為的構成及其刑罰作出明確規定，並從中央和香港特別行政區兩個層面建立健全維護國家安全的執行機制，「完全符合『一國兩制』方針，符合憲法和香港基本法，是完善『一國兩制』制度體系的重大舉措」。", "title": "香港中聯辦：不要低估國安法剛性約束與執法能力"}
{"summarization": "「遊艇大亨」侯佑霖今天表示，收購燦星旅，主要著眼的是可協助遊艇會員完善國內外陸上交通、旅遊、住宿等行程需求，提供「一站式服務」，看好互補效應。", "article": "「遊艇大亨」侯佑霖今天表示，收購燦星旅，主要著眼的是可協助遊艇會員完善國內外陸上交通、旅遊、住宿等行程需求，提供「一站式服務」，看好互補效應。台灣遊艇休憩服務品牌亞果遊艇今天舉行法人說明會，預計於7月1日正式登錄興櫃掛牌交易。由於亞果遊艇董事長侯佑霖與董事鄭寶蓮，以個人名義收購燦星旅，媒體今天也聚焦侯佑霖對整體觀光產業的布局。侯佑霖表示，收購燦星旅，主要著眼的是可協助遊艇會員完善國內外陸上交通、旅遊、住宿等行程需求，提供完整的「一站式服務」，看好互補效應。由於侯佑霖等收購燦星旅的時機正值疫情期間，被外界形容是「危機入市」，他表示，最大原因還是因為有需求才收購，且「時機很好、價格不錯」，今年旅行社受疫情影響業績急凍，他認為這也是能「好好整頓」的時機，目前規畫先私募、再減資，透過挹注資金重整體質、改善財務結構。侯佑霖說，透過與燦星旅合作，可優先提供亞果會員的國內外陸上旅遊行程服務，且燦星旅在線上OTA投資甚多，在票務及東北亞線方面具一定優勢，未來將繼續維持，並開發歐洲遊艇、帆船等與海洋相關的行程，打造「海上遊憩專家」的新亮點特色。此外亞果遊艇，自成立後業務拓展速度強，2017年底取得安平遊艇城開發案後，便積極規劃國際級遊艇碼頭、度假飯店及餐飲服務，並攜手新加坡悅榕飯店集團，打造會員國際服務。亞果2019年轉虧為盈，2020年前5月營收新台幣9766萬元，較去年同期成長57.95%，是全國唯一結合遊艇碼頭、度假中心及遊艇會的業者，多角化發展會員服務。", "title": "遊艇大亨收購燦星旅 侯佑霖：看好互補效應"}
{"summarization": "玉山U18中華藍白對抗賽第2戰，劉予承、宋晟睿、林子崴、林志光今天都「投打二刀」出賽，白隊劉予承敲1安中繼2局無失分，藍隊宋晟睿後援1局拿勝投，中華藍隊10比5勝白隊。", "article": "玉山U18中華藍白對抗賽第2戰，劉予承、宋晟睿、林子崴、林志光今天都「投打二刀」出賽，白隊劉予承敲1安中繼2局無失分，藍隊宋晟睿後援1局拿勝投，中華藍隊10比5勝白隊。備戰年底亞洲青棒錦標賽，中華培訓隊分藍、白兩隊，從29日起在台東體中打7場對抗賽，讓教練團透過比賽觀察球員狀況，決定最後正選18人名單。中華培訓隊陣中有不少「投打二刀」好手，中華白隊劉予承今年也有意投入中職選秀，此次對抗賽吸引中職各隊球探到場觀賽，劉予承力求表現。劉予承今天3局接手中繼，總計投2局僅被敲出1支安打，投出2次三振、無失分，比賽後半段8局上場接替守三壘，首打席敲出安打、貢獻1分打點，總計2打數敲出1支安打，吞下1次三振，今天出賽投打都有表現。白隊林志光今天先發打第9棒、守左外野，3局選到保送，5局敲出二壘方向滾地球，8局接手後援遇到狀況，總計投2局被敲7支安打，失掉7分皆為責失分、吞下敗投。中華藍隊今天由速球派投手陳志杰先發，總計投4局僅被敲出1支安打，失掉1分責失分，林子崴5局中繼登板，投2局被敲2支安打、無失分，林子崴比賽後半段接替守中外野、打第1棒，總計2打數吞1K。中華藍隊宋晟睿今天先發打第1棒、守中外野，總計3打數吞下2次三振，9局登板後援，投1局被敲2支安打，投出3次三振，失掉3分責失分，投球內容雖不算理想，但隊友打線幫忙，中華藍隊9局攻下6分、翻轉戰局，終場以10比5拿下勝利，宋晟睿拿下勝投。", "title": "U18中華藍白對抗賽4人二刀出賽  劉予承表現佳"}
{"summarization": "中國全國人大常委會今天上午全票通過「港區國安法」。北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）加入國際批評行列，表示中國正在削弱香港的自治。", "article": "中國全國人大常委會今天上午全票通過「港區國安法」。北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）加入國際批評行列，表示中國正在削弱香港的自治。史托騰柏格在視訊論壇發表演說時表示：「很明顯，中國並未享有我們的民主、自由、法治等價值。我們在香港看到這點，『港區國安法』削弱了它的自治。」「港區國安法」促使北京進一步走上與美國、英國和其他西方國家政府在內的北約盟友衝撞的道路。歐洲聯盟（European Union）先前警告北京將會有嚴重的後果，但沒有具體說明。", "title": "港區國安法通過  北約抨擊中國削弱香港自治"}
{"summarization": "身為加州參議院第一位台灣出生的女性議員，張玲齡感到光榮，除了推動法案，她強調自己沒有英文名，以本名獲得選民支持，身為台灣裔很驕傲。", "article": "身為加州參議院第一位台灣出生的女性議員，張玲齡感到光榮，除了推動法案，她強調自己沒有英文名，以本名獲得選民支持，身為台灣裔很驕傲。張玲齡（Ling Ling Chang）與北美洲台灣商會聯合總會會長汪俊宇、洛杉磯台美商會會長陳慶恩27日在郊區的Bridgecreek養老院出席捐贈儀式。3萬5000個台灣製口罩將送給大洛杉磯地區26所療養院。張玲齡會後接受中央社專訪，談到疫情期間身為加州參議員，每週搭機往返加州首府沙加緬度與自身選區，一邊推動法案，一邊在選區內照顧弱勢。議會自3月疫情飆升進入休會，張玲齡3個月來投身社區，探詢老人需求，到各大療養院送衛生紙、消毒水等民生物資，與麵包工廠合作送出一萬多公斤麵包。共和黨籍的張玲齡表示，近日恢復議程，她每週搭機往返沙加緬度與選區，5天在參議院開會，週末服務選民。由於議程受到疫情打亂，行程比平常更為緊湊。疫情衝擊地方商家與企業，更對民生消費造成影響。張玲齡說近期一大成就是推動法案，遏止哄抬物價。「真的很荒謬，哄抬日用品的價格，等於是剝削我們已經受創的社區民眾。」張玲齡舉例，曾見過一小盒雞蛋賣10美元（約新台幣300元）。另外，中小企業、地方餐廳商家受創，近日加州疫情升溫，許多恢復營業的商家再度關閉。張玲齡表示，現在最好是暫緩步伐，重新思考策略，目前可以確定口罩非常重要。張玲齡協助台美商會，將3萬5000個口罩送到大洛杉磯地區的26所療養院。她表示，以身為台灣裔為榮，「我們名字很亞洲，我沒有英文名字，能受到選民的支持我感到很驕傲」。43歲的張玲齡台北出生，在鑽石吧（Diamond Bar）長大，投入公眾事務10多年，從地方非營利組織到民選官員，一路從鑽石吧市議員、市長當到加州眾議員，2018年6月當選州參議員。和其他族群相比，亞裔投入政壇比例較低，張玲齡表示：「當初從政有點意外，一路上受到支持者鼓勵。」她秉持著挑戰自我的精神，告訴自己「如果我沒有解決問題，沒有做出具體的成績，在什麼職位上都沒有意義」。台美商會「千萬口罩，千萬愛心」進入最後階段，850萬台灣製口罩全數運抵美國，結合少數越南口罩，陸續送往各地，新澤西125萬、華盛頓特區50萬、芝加哥和洛杉磯各100萬，溫哥華與休士頓各幾十萬。聖蓋博谷經濟夥伴協會（SGVEP）執行長曼尼斯（Bill Manis）代表這個地區31個市鎮、9萬商家、企業主，感謝台美商會與張玲齡對經濟與社區的幫助。他表示：「幾個月來，經濟從非常健康的狀態，進入了艱困的時期。一月失業率4.3%到現在是16.3%，我們需要一點一點恢復，讓人們回到工作崗位。」過去美國沒有戴口罩的風氣，曼尼斯說，現在車上、辦公室、家裡都有口罩，已習慣隨時戴上，「口罩能夠降低傳染，希望搭配社交距離，未來幾個月經濟能夠漸漸恢復」。", "title": "以台灣為榮 加州議員張玲齡助台商捐口罩"}
{"summarization": "英國外交大臣拉布（Dominic Raab）今天說，針對中國祭出「港區國安法」，英國隨後將與「有志一同的夥伴」在聯合國人權理事會提出香港議題。", "article": "英國外交大臣拉布（Dominic Raab）今天說，針對中國祭出「港區國安法」，英國隨後將與「有志一同的夥伴」在聯合國人權理事會提出香港議題。拉布向國會表示：「我們和國際夥伴、歐盟（EU）、七大工業國集團（G7）緊密合作，我們確實將很快與有志一同的夥伴在聯合國人權理事會（United Nations Human Rights Council）提出香港議題。」他說：「香港的成功建立在『一國兩制』的自治上。一旦中國如我們所擔憂地制訂了『港區國安法』，這一切顯然會遭受威脅。」", "title": "港區國安法通過  英國準備狀告聯合國人權理事會"}
{"summarization": "抗議台中火力發電廠重啟2號機組，台中市長盧秀燕、彰化縣長王惠美、南投縣長林明溱今天到中火外一同發聲，要求中央與台電應尊重民意，立即關閉中火2號機。", "article": "抗議台中火力發電廠重啟2號機組，台中市長盧秀燕、彰化縣長王惠美、南投縣長林明溱今天到中火外一同發聲，要求中央與台電應尊重民意，立即關閉中火2號機。台中市議員黃健豪、羅廷瑋不滿中火重啟2號機組，昨天宣布展開絕食行動，黃健豪今天下午因體力不支送醫。盧秀燕、王惠美與林明溱傍晚到中火外聲援，並向台電交付陳情信，要求中火2號機組立即停機。盧秀燕在會中表示，中市府依法行政，因中火超量燃煤，市府才展現魄力關閉中火2號機，卻被中央以一紙公文，就把台中市議會通過的生煤管制自治條例宣告部分無效。她再次呼籲中央和台電尊重民意，不要與民意為敵。林明溱說反而要重啟2號機，讓南投縣民健康又受到空污威脅。王惠美則表示中火為何還要重啟2號機，希望中央重視中部人的健康，中火也應汰換老舊發電設備。台電為因應夏季用電尖峰來臨以及大學指考穩定供電需求，讓台中電廠2號機正式點火加入燃煤供電行列，中市府在端午連假期間3度率隊到中火稽查，認為中火沒有操作許可證違反空污法，開罰新台幣200萬元，昨天再罰2000萬元，並將台電董事長楊偉甫函送法辦。", "title": "中彰投首長中火外發聲 促中央尊重民意關2號機組"}
{"summarization": "與豆莢寶寶的一期一會，今年持續不缺席。朱宗慶打擊樂團8月起將巡迴推出30場「2020豆莢寶寶兒童音樂會Bling Bling大冒險」，帶大、小朋友透過敲敲打打的本能感受擊樂魅力。", "article": "與豆莢寶寶的一期一會，今年持續不缺席。朱宗慶打擊樂團8月起將巡迴推出30場「2020豆莢寶寶兒童音樂會Bling Bling大冒險」，帶大、小朋友透過敲敲打打的本能感受擊樂魅力。朱宗慶打擊樂團今天發布新聞稿表示，台灣疫情趨緩，打擊樂團推出豆莢寶寶兒童音樂會，以打擊樂為媒介，結合樂器、節奏型態、音色、曲風等音樂知識的串接，搭配活潑唱跳，讓家長與孩子共度動感音樂時光。朱宗慶打擊樂團藝術總監朱宗慶表示，疫情所帶來的衝擊，更加凸顯表演藝術體質的脆弱。朱宗慶表示，透過各種演出大家一起努力，「表演藝術界的未來，就在大家手裡」。朱宗慶表示，「冒險」代表未知、可能性，也代表一種期待，「因充滿變數，所以需要勇氣」。以Bling Bling大冒險作為音樂會主題，朱宗慶也代表打擊樂團，希望音樂藝術能為自己和他人注入勇往直前的力量。在音樂會中，駐團作曲家洪千惠創作了全新主題曲冒險GoGoGo，其他曲目包括「颶風珊迪」、「沙漠風暴」、「超音速露西號」以及「月光派對」、「奇幻玩具箱」等曲目，也都充滿擊樂特色。豆莢寶寶兒童音樂會Bling Bling大冒險7月1日起開賣，8月15日到11月14日，將在全台10個縣市、12個場館展開巡演，共將演出30場。", "title": "豆莢寶寶兒童音樂會  8月起巡迴敲敲打打"}
{"summarization": "金管會今天表示，受到新台幣升值影響，壽險業今年前5月匯兌成本達新台幣1223億元，創下歷史同期新高，不過仍有875億元的獲利。", "article": "金管會今天表示，受到新台幣升值影響，壽險業今年前5月匯兌成本達新台幣1223億元，創下歷史同期新高，不過仍有875億元的獲利。金融監督管理委員會保險局今天表示，今年前5月壽險業匯損為454億元，但避險損益共達991億元，若扣除外匯變動準備金222億元，壽險業前5月累計匯兌成本高達1223億元。保險局表示，為了穩定損益，壽險業前5月還收回了222億元的外匯變動準備金，否則匯兌成本將高達1445億元。淨值方面，保險局指出，保險業前5月淨值達2兆104億元，較去年同期成長18.6%，其中壽險業淨值來到1兆8795億元，年增達19.8%；產險淨值則為1309億元，年成長3.7%。獲利方面，保險局統計，保險業前5月稅前盈餘達939億元，較去年同期成長約11.4%。其中，壽險業前5月稅前盈餘為875億元，年成長13.2%；產險業前5月稅前盈餘64億元，年衰退8.6%。保險局表示，今年5月底新台幣兌美元匯率相較於去年底升值約0.2%，壽險業外匯價格變動準備金的累積餘額降至323億元，但壽險業5月底已涵蓋兌換損益、避險損益及外匯價格準備淨變動的影響，仍然有高達875億元的稅前獲利。", "title": "新台幣強勢 壽險業前5月匯兌成本達1223億"}
{"summarization": "振興三倍券明天預購開跑，經濟部長王美花今天表示，只要透過數位方式綁定三倍券，政府將自7月4日到7月14日每天抽1台Gogoro電動機車，共準備25台機車作為抽獎用。", "article": "振興三倍券明天預購開跑，經濟部長王美花今天表示，只要透過數位方式綁定三倍券，政府將自7月4日到7月14日每天抽1台Gogoro電動機車，共準備25台機車作為抽獎用。經濟部長王美花今天出席「第63屆會計師節聯歡晚會」致詞時表示，將提供Gogoro電動機車作為三倍券數位綁定的抽獎獎品。民眾只要用非紙本方式就有機會參與，政府會從數據資料中抽獎，預計7月4日到7月14日每天抽1台Gogoro，後面再抽15台，總計準備25台機車當獎品。王美花提到，一週前民調時發現，仍有5成民眾表示要領實體紙本券，但排隊領紙本沒有任何好處，希望大家三倍券多用數位管道，也能享有數位平台祭出的多項優惠。王美花認為，25台Gogoro頗具亮點，也呼籲年輕人多用數位方式綁定三倍券，才有機會獲得大獎。財政部部長蘇建榮今天也到場，媒體詢問如果抽到Gogoro會不會捐出來，蘇建榮笑回，自己抽獎手氣沒有這麼好。", "title": "三倍券數位綁定加碼 抽獎送Gogoro電動機車"}
{"summarization": "為解決違章建築問題，台北市政府公布「關渡平原輔導納管試辦計畫」並訂定申請期限至6月底。北市都發局表示，今天決議修正延長申請期限及納管期限，及取消收取保證金等規定。", "article": "為解決違章建築問題，台北市政府公布「關渡平原輔導納管試辦計畫」並訂定申請期限至6月底。北市都發局表示，今天決議修正延長申請期限及納管期限，及取消收取保證金等規定。因關渡平原長期規劃仍待國土功能分區檢討，在此之前的過渡期，台北市政府於去年底公布「關渡平原輔導納管試辦計畫」，將關渡平原範圍內屬民國103年12月31日前的違章建築及違規使用納入管理，並訂定申請期限至今年6月30日止。都發局今天發布新聞稿表示，北市府今年1月起受理關渡平原違建及違規使用業者申請「關渡平原輔導納管試辦計畫」，試辦計畫申請期限原為6月底止，經查關渡平原違建及違規使用業者約355家，目前已有164家業者提出申請。由於試辦計畫公布後，民眾及民意代表多次反映，試辦計畫申請時程及納管時程過短，希望可延期，以及收取保證金不合理，和改善消防、建築公共安全需付出時間及金錢成本。都發局表示，經考量相關意見，並於6月24日在北投區公所辦理座談會聽取民意後，綜合考量民眾意見及市府團隊評估討論，於今天決議將修正試辦計畫內容。都發局指出，修正內容包括延長申請期限及納管期限，以及取消收取保證金的規定，和修正納管對象等。因考量疫情影響時間，都發局說，計畫申請期限將延長6個月至今年12月31日；納管期限部分，原為配合國土功能分區檢討至111年底，但因中央修正國土計畫法後，國土功能分區延長至114年公告，所以配合其公告期程，調整納管期限展延3年至114年12月31日。另考量業者申請納管需支付其他成本，如污水處理設備、公安、消防安全簽證等費用，都發局表示，為減低業者納管成本和提高納管誘因，將修正試辦計畫免收保證金，但已繳納保證金取得納管資格的業者，北市府將於公布修正計畫內容後全額退還。此外，後續修正試辦計畫後，符合土管的農藝、園藝業違建可免申請納管。都發局表示，7月底將擇期再召開地區說明會，預計8月將試辦計畫內容修正後公告。", "title": "關渡平原違建納管  延長申請期和免保證金"}
{"summarization": "韓國前法務部長曹國姪子曹範東涉嫌違反資本市場法，今天在一審遭判處4年徒刑，但針對曹範東與曹國妻子鄭京心勾結、以權謀私的相關罪嫌，法庭則判決無罪。", "article": "韓國前法務部長曹國姪子曹範東涉嫌違反資本市場法，今天在一審遭判處4年徒刑，但針對曹範東與曹國妻子鄭京心勾結、以權謀私的相關罪嫌，法庭則判決無罪。韓聯社報導，首爾中央地方法院今天開庭審理曹範東（譯音）案，為法院首次針對曹國家人相關案件開庭作出判決。曹範東作為曹國家族私募基金案關鍵人物，遭判處4年徒刑及5000萬韓元罰金（約新台幣120萬元），但與曹國妻子、東洋大學教授鄭京心（譯音）勾結相關罪嫌則獲判無罪。法庭表示，身為曹國姪子的曹範東曾與鄭京心進行金融交易，以權謀私雖可視為主要犯罪動機，但實際上並無證據證明，因此無法作為量刑事由。曹範東涉嫌操控私募基金Co-link PE，以進行多項犯罪，遭起訴罪嫌多達21項，法庭今天判決其中20項有罪或部分有罪，認定貪污私吞金額共約72.6億韓元。曹範東罪嫌約可分為3大類，其中之一為曹氏家族營運的私募基金Co-link PE相關罪嫌。鄭京心曾投資Co-link PE，與曹範東遭檢方起訴共謀侵吞公司資金，但法院對多數起訴罪嫌都判定無罪。曹範東也涉嫌透過Co-link PE，利用外部資金併購的方式收購韓國創業板市場（Growth Enterprise Market）上市公司，賺取差價或轉移公司資產，並以假資料為公司股價灌水等，遭判有罪。此外，曹範東與鄭京心涉嫌共謀湮滅、隱匿證據，相關罪嫌也遭判決有罪。曹國去年8月被韓國總統文在寅內定為新任法務部長，但因與家人隨即被爆出涉及家族投資案及子女升學舞弊等多項醜聞，曹國上任35天後閃辭，接受檢方調查。", "title": "韓國前法務部長曹國姪子 一審遭處4年徒刑"}
{"summarization": "屏東縣前崁頂鄉長林光華涉嫌賣官、收受賄賂、工程圖利廠商及賣官，1審被判刑15年；鄉代會主席郭茂良涉圖利廠商及收受賄賂判刑3年；前鄉公所秘書林全民涉犯圖利罪判刑4年。", "article": "屏東縣前崁頂鄉長林光華涉嫌賣官、收受賄賂、工程圖利廠商及賣官，1審被判刑15年；鄉代會主席郭茂良涉圖利廠商及收受賄賂判刑3年；前鄉公所秘書林全民涉犯圖利罪判刑4年。這起涉及崁頂鄉長及代表會主席的工程貪瀆及賣官案，震撼地方，形成結構圖利，林光華涉及鄉內相關工程及環境整修採購收受賄賂及圖利，另外，也在人事任用上賣官，還有利用職務詐取財務等，多項罪名加起來，共被判刑15年，褫奪公權6年。郭茂良則涉嫌收受廠商賄賂，同時洩漏工程底標價格，並涉犯政府採購法，共被判刑3年；林全民涉犯對主管事務圖利罪，被判刑4年，褫奪公權2年。林光華在擔任鄉長期間，透過郭茂良，與羅姓民眾等人，期約120萬至150萬元不等賄賂價碼，內定錄取為崁頂鄉公所職員，共計收受400萬元賄款，並且與郭茂良夥同公所人員及包商參與地方工程圍標，從中收取上百萬元賄款。林光華在這一屆選舉時，因賄選被判當選無效，7月11日將進行崁頂鄉長補選，民眾黨推出31歲的廖國富出來參選，成為民眾黨插旗屏東的第一戰。", "title": "屏東前崁頂鄉長涉圖利收賄 一審判刑15年"}
{"summarization": "中國和美國經濟數據表現亮眼，有助抵銷2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例數增加與一些國家恢復封鎖措施等利空消息衝擊，亞洲股市今天在投資人樂觀情緒高漲下，終場勁揚收紅。", "article": "中國和美國經濟數據表現亮眼，有助抵銷2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例數增加與一些國家恢復封鎖措施等利空消息衝擊，亞洲股市今天在投資人樂觀情緒高漲下，終場勁揚收紅。近幾個月各國逐步解封，激勵全球股市走揚。投資人看好在各國政府和中央銀行挹注大筆資金下，今年全球經濟預料衰退後將迅速復原。美國昨天公布，5月待過戶成屋銷售較4月激增44%，增幅創歷史新高。美國達拉斯聯邦準備銀行（Federal Reserve Bank of Dallas）也公布調查，6月製造業活動大幅回溫。種種消息帶動美國股市昨天勁揚收紅，提供亞股今天上漲動力。此外中國今天公布，6月製造業採購經理人指數（PMI）較5月回升，且優於預期；非製造業PMI也比預期好。全球前兩大經濟體數據表現亮眼，帶給投資人亟需的希望，期待在歐洲帶頭下，全球各地陸續恢復經濟活動，將有助經濟情況加速反彈。東京股市今天收漲1.3%，雪梨股市收高1.4%，威靈頓股市勁揚1.8%，上海股市收漲0.8%，香港股市收高0.5%，台北和首爾股市收漲0.7%，新加坡股市收高0.6%，馬尼拉、曼谷、吉隆坡和雅加達股市也全數收紅。", "title": "美中經濟數據亮眼 亞股收高"}
{"summarization": "檢調偵辦潤寅案期間，查出潤寅負責人楊文虎妻子王音之涉嫌行賄已退休的調查局郭姓調查官。台北地檢署昨天將郭男約談到案，複訊後聲押。台北地方法院今天裁定羈押禁見。", "article": "檢調偵辦潤寅案期間，查出潤寅負責人楊文虎妻子王音之涉嫌行賄已退休的調查局郭姓調查官。台北地檢署昨天將郭男約談到案，複訊後聲押。台北地方法院今天裁定羈押禁見。檢調偵辦潤寅案期間，發現王音之於民國106年間涉嫌交付500萬元款項給洪姓金主，希望案件不要曝光。檢調查出，洪男涉嫌將款項交付給調查局台北市調處一名郭姓調查官，另外分案調查。檢調查出，郭男於105年間被指派偵辦潤寅案，他在108年1月調職前，將案件「列參」（結案），今年1月間辦理退休，懷疑他涉嫌收賄，昨天兵分10路搜索，並約談郭男、洪男及李姓秘書等人到案。檢察官複訊後，今天凌晨將郭男、洪男、李男聲請羈押禁見。台北地院晚間裁定郭男羈押禁見、洪男1000萬元交保、李男100萬交保。", "title": "前調查官潤寅案涉收賄  法院裁定羈押"}
{"summarization": "中國國民黨籍宜蘭縣議員蔡文益表示，行政院農業委員會副主任委員陳添壽等今天拜會他，希望他取消7月7日出海保釣活動，他將在明天決定。", "article": "中國國民黨籍宜蘭縣議員蔡文益表示，行政院農業委員會副主任委員陳添壽等今天拜會他，希望他取消7月7日出海保釣活動，他將在明天決定。陳添壽告訴中央社記者，只是說明保護漁民權益、漁權維護等，現正值漁汛期，不希望這件事影響漁民權益，提供訊息、分析利弊；主權相關問題，已有外交途徑處理。日本琉球新報報導，日本沖繩縣石垣市議會22日表決通過，確定將釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）的所在行政區名，從「登野城」變更為「登野城尖閣」，預計10月1日施行。蔡文益接受中央社記者訪問表示，陳添壽率農委會漁業署副署長林國平、海洋委員會海巡署副署長蔡長孟拜會他，說明政府如何保護釣魚台。蔡文益轉述，陳添壽等希望「保護頭城釣魚台辦公室」可在維護台灣漁權優先前提下，取消7月7日活動，但他認為，中央政府官員如果要到宜蘭說明，應向「保護頭城釣魚台辦公室」內多名宜蘭縣議員說明。明天是中央到地方協調說明最後期限，將等中央定調後，再決定是否發動7月7日活動。釣魚台列嶼行政區隸屬宜蘭縣頭城鎮，蔡文益13日表示，如果石垣市議會表決通過，計畫7月7日發起保釣行動，出海抗議日方動作；石垣市議會表決通過後，蔡文益隨即與多名縣議員在宜蘭縣議會成立「保護頭城釣魚台辦公室」，以利後續台灣主權與漁權可獲進一步保障，並研商是否出海抗議。蔡文益當時說，如果中央到宜蘭協調，說明未來如何保護釣魚台，或石垣方面可撤回更名案，恢復台日友好關係，「保護頭城釣魚台辦公室」就可停止運作。", "title": "是否發動7/7出海保釣 宜議員：7/1決定"}
{"summarization": "今彩539第109156期開獎，中獎號碼17、13、31、01、11。3星彩中獎號碼504，4星彩中獎號碼3433。", "article": "今彩539第109156期開獎，中獎號碼17、13、31、01、11。3星彩中獎號碼504，4星彩中獎號碼3433。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090630", "title": "今彩539第109156期開獎"}
{"summarization": "中國研究人員發現新型豬流感，行政院農業委員會今天表示，依文獻資料，這個變異型豬流感病毒株公元2013年首次記載，畜衛所將進行基因定序分析，釐清病毒是否已進台灣。", "article": "中國研究人員發現新型豬流感，行政院農業委員會今天表示，依文獻資料，這個變異型豬流感病毒株公元2013年首次記載，畜衛所將進行基因定序分析，釐清病毒是否已進台灣。美國「國家科學院學報」（PNAS）刊登研究指出，中國研究人員發現一種新型豬流感，一旦突變，可能人傳人，引發全球大流行。農委會動植物防疫檢疫局晚間表示，豬流感不屬於世界動物衛生組織（OIE）表列疾病或台灣法定動物傳染病，且目前僅利用血清學資料推判有豬傳人風險，沒直接證據顯示可由豬傳人或人傳人。防檢局說，依OIE資料顯示，豬流感僅是豬隻輕微疾病，病毒不會跑到豬肉，吃豬肉感染風險可被忽略，民眾不必擔心。農委會家畜衛生試驗所表示，傳統豬流感是檢驗項目之一，因應新型豬流感，已建立診斷方法，且經查詢2009年到2020年6月畜衛所接受動物防疫機關送檢豬隻疑流感檢體檢驗結果，1566頭豬隻檢體共檢出11株豬流感病毒，分別計8株H1N1及3株H1N2。農委會說，根據文獻，這次變異型豬流感病毒株首次在2013年出現記載，畜衛所將針對2013年後分離到的3株H1N1進行基因定序分析，以釐清病毒是否已進台灣。防檢局說，持續透過3關卡把關民眾食肉安全，包含養豬業豬隻上市拍賣或屠宰時需自主檢查豬隻健康情形並簽署家畜健康聲明書；地方動物防疫機關會到養豬場臨床訪視豬隻健康；所有豬隻屠宰，都要透過防檢局派駐各屠宰場的屠宰衛生檢查獸醫逐頭屠前、屠後檢查等。", "title": "農委會：基因定序釐清新型豬流感病毒是否已進台灣"}
{"summarization": "雙贏彩第109156期今晚開獎，中獎號碼為20、12、11、23、21、08、10、16、15、14、24、06。", "article": "雙贏彩第109156期今晚開獎，中獎號碼為20、12、11、23、21、08、10、16、15、14、24、06。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090630", "title": "雙贏彩第109156期開獎"}
{"summarization": "大樂透第109060期今晚開獎。中獎號碼為31、29、49、43、46、26，特別號06。", "article": "大樂透第109060期今晚開獎。中獎號碼為31、29、49、43、46、26，特別號06。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090630", "title": "大樂透第109060期開獎"}
{"summarization": "日本政府為恢復與台灣和汶萊的商務目的往來，可能於7月展開協商。日本官員預期，今秋就可恢復與台灣和汶萊的往返航班。", "article": "日本政府為恢復與台灣和汶萊的商務目的往來，可能於7月展開協商。日本官員預期，今秋就可恢復與台灣和汶萊的往返航班。日本官員認為，台灣和汶萊大致上成功遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散，當地冠狀病毒風險低。東京當局已與越南、泰國、紐西蘭和澳洲展開類似協商。2018年約有200萬日本人造訪台灣。日人最愛出遊的旅行目的地當中，台灣排名第4，僅次於美國、韓國和中國。台灣25日宣布新增1起境外移入病例，在這之前，台灣已超過2個月沒有新增感染病例。", "title": "日經：日本7月與台灣汶萊展開協商 預期秋季恢復商務往來"}
{"summarization": "警政署今天公布中高階警官異動名單，其中，今年因派出所前鬥毆案遭記過2次的雲林縣斗六分局長符基強，將調任新竹市警察局警務參。雲縣警局說，近2個月已瓦解3暴力集團。", "article": "警政署今天公布中高階警官異動名單，其中，今年因派出所前鬥毆案遭記過2次的雲林縣斗六分局長符基強，將調任新竹市警察局警務參。雲縣警局說，近2個月已瓦解3暴力集團。兩線四的符基強被拔離主管職，外界認為已記過2次，拔官懲處過重；不過符基強告訴中央社記者，並不覺得冤，事情發生需要有人負責，尊重署的人事安排。雲林縣斗六市兩派黑道人馬今年4月間在公正派出所前持刀棒鬥毆，警方對空開了4槍，仍無法控制局面，鬥毆案件被附近民眾錄影上傳，引起社會輿論譁然，警方被形容是「塑膠」及「空氣」，引發警政署長陳家欽震怒。雲林縣警局案發後也檢討清晨派出所的人力配置，加強員警聚眾鬥毆處理的教育訓練，並規劃連續性擴大臨檢，全面掃蕩轄區易引發聚眾鬥毆的場所。雲林縣警局表示，近2個月來雲林縣全面掃蕩已收到良好成效，瓦解3個暴力集團。", "title": "派出所前鬥毆斗六分局長下台 雲縣已破3暴力集團"}
{"summarization": "5G正式開台，何時該升級5G，3C部落客林小旭坦言，「完全不用急」，畢竟初期5G手機不多、涵蓋率不強、資費未來可能更便宜；3C達人Tim哥也認為，合約還沒到期的消費者可先觀望。", "article": "5G正式開台，何時該升級5G，3C部落客林小旭坦言，「完全不用急」，畢竟初期5G手機不多、涵蓋率不強、資費未來可能更便宜；3C達人Tim哥也認為，合約還沒到期的消費者可先觀望。中華電今天上午宣布5G開台，民眾已可申辦；台灣大哥大將自7月1日零時起提供5G資費申辦，遠傳電信宣布7月3日正式開賣5G服務。消費者究竟何時該升級5G？3C達人Tim哥對中央社記者說，如果消費者剛好電信資約到期，建議可以直接升級5G，主要是5G資費方案不算貴，手機補貼又會比4G高，且5G能向下相容4G，即使沒有5G訊號也還是有4G可用。但是，他建議，如果4G資約還沒有到期的消費者可先觀望，畢竟初期可選的5G手機不到10隻，又因為晶片較貴價格高，且訊號涵蓋率也是要考量的一大問題，建議明年首季再來申辦，涵蓋率會更好一些。不過，Tim哥表示，他個人會馬上申辦5G，因為要測速給大家看，他也認為，5G最適合3種人申辦，一是電玩狂熱者、二是影音創作者、三是科技嘗鮮族。3C部落客林小旭則坦言，「升級5G完全不用急」，有3大關鍵原因，分別是手機、涵蓋率、費率。他進一步說，用5G服務勢必得換5G手機，但目前市面上5G手機不多，消費者通常較青睞單機新台幣1.5萬元左右的手機，目前台灣市場沒有提供，而5G初期涵蓋率一定不會太完善，在六都能找到5G基地台的機會較大，未來法規開放「3共」後，對5G收訊表現樂觀以對；再者，資費在5大電信強力競爭下，很有可能會更便宜，建議1年後再申辦，屆時5G手機會更多、更便宜。林小旭說，他自己是科技嘗鮮者，但也不會馬上去辦5G，涵蓋率是重要考量，加上5G可能一年內都看不到殺手級應用，不認為一定要馬上升級5G。中華電今天上午開台5G，目前可支援的5G手機為三星S20系列3款、LG、Sony各一款；台灣大目前可支援的5G手機為三星S20系列3款、Sony一款。三星今年2月就推出3款S20新機，全數支援5G，台灣LG電子先前已推出首款5G雙螢幕手機V60 5G Dual Screen，Sony Mobile則推出旗下首款5G手機Xperia 1 II。宏達電日前宣布推出全球第一支在台灣製造的5G手機U20 5G，預計8月出貨；夏普預告將推AQUOS R5G手機上市。先前因為國家通訊傳播委員會（NCC）「中國台灣」切結書問題，沉寂好一段時間的中國品牌手機，近期有望在台陸續推出5G手機，但仍存在變數。至於稱霸台灣市場的蘋果動態，5G iPhone 12有望今年發布，預計蘋果將推出4款iPhone機型，全線產品兼容4G和5G，且有至少一款的價格低於1000美元。", "title": "5G何時該升級？3C達人：不用太急"}
{"summarization": "太陽能導電漿廠碩禾電材今天宣布合併致嘉科技，拓展被動元件及5G濾波器的銀漿及半導體產品市場。", "article": "太陽能導電漿廠碩禾電材今天宣布合併致嘉科技，拓展被動元件及5G濾波器的銀漿及半導體產品市場。為整合雙方資源、強化股東陣容，因應產業發展，擴大產品線和提升公司競爭力，碩禾電材今天宣布合併致嘉科技，邁向整合之路，雙方分別召開董事會通過合併案，換股比例暫訂每20股致嘉普通股換取1股碩禾新發行普通股，並以碩禾為存續公司，合併後存續公司中文名稱為「碩禾電子材料股份有限公司」。碩禾表示，此次合併案擬依據企業併購法第18條採「非對稱式合併」方式進行，仍需經過致嘉股東臨時會通過，並取得相關主管機關核准，合併基準日暫定今年12月1日。雙方表示積極發展車用被動元件及5G陶瓷濾波器用導電漿料等產品，在全球太陽能產業及電子產品規格快速轉變下，競爭越來越激烈，客戶對供應商要求越來越嚴格，透過本次合併，碩禾產品布局將更多元化。碩禾是受讓國碩科技的光電材料事業部門，開始以太陽能導電漿為主要業務。目前主要產品有背面鋁漿、背面銀漿及正面銀漿等產品，成為全球太陽能導電漿料一線大廠。此外碩禾持續透過子公司布局電廠事業，以及縱向發展漿料所需的特殊原料、橫向發展節能產業所需的材料及半導體拋光與再生晶圓，例如轉投資創奕能源的電動巴士、芯和能源生產用於儲能電池的正極材料、碩禾研發的電動車及儲能使用碳矽負極、擴大投資半導體相關產品等。致嘉是分割自中國製釉股份有限公司的電子材料事業部，歷經聯電集團多年投資管理，目前隸屬漢民集團事業體，多年來持續以電子玻璃粉、黏結劑、絕緣色漿、貴金屬導電漿技術為核心，致力開發各種新世代電子與光電元件用漿料、調配與製造，目前產品主要應用在被動元件及薄膜電路包括觸控面板、軟性薄膜電路、軟性印刷電路板等相關產業。", "title": "碩禾併致嘉 拓被動元件及5G濾波器領域"}
{"summarization": "俄羅斯駐北韓大使馬歇各羅（Alexander Matsegora）表示，北韓對於從南韓投放的反平壤傳單感到憤怒，是因為傳單中有對北韓領導人金正恩妻子李雪主的「下流、侮辱性」描繪。", "article": "俄羅斯駐北韓大使馬歇各羅（Alexander Matsegora）表示，北韓對於從南韓投放的反平壤傳單感到憤怒，是因為傳單中有對北韓領導人金正恩妻子李雪主的「下流、侮辱性」描繪。法新社報導，北韓當局近幾週發表一連串尖酸刻薄的譴責，抨擊叛逃到南韓的脫北者，把反北韓傳單越界投放到北韓境內。這些傳單通常附在氣球上，或置於漂在水上的瓶子中。馬歇各羅昨天告訴俄羅斯新聞社塔斯社（TASS），這些傳單帶有特殊種類的下流、侮辱性文宣，目標鎖定金正恩之妻李雪主。另外，馬歇各羅還表示，這些文宣的修圖「方式相當低級」。對於北韓而言，這些文宣是「壓垮駱駝的最後一根稻草」。馬歇各羅也駁斥猜測，指稱金正恩胞妹金與正並未受訓接掌下任北韓領袖。金與正是金正恩的主要顧問，自6月初以來，她一直代表平壤就這些傳單激烈抨擊南韓。金與正曾警告，很快就會看到開城工業區兩韓聯絡辦公室「灰飛煙滅」，數天後北韓就炸毀這個辦公室。之後金與正還稱南韓總統文在寅「噁心」且顯然「發瘋」。馬歇各羅指出，金與正雖有「極佳的政治及外交政策經驗」，但她仍「相當年輕」，「絕對沒有理由推斷她正受訓」接掌大位。", "title": "脫北者傳單惹怒北韓 俄大使：因侮辱金正恩夫人"}
{"summarization": "港區國安法今天通過，外界關注台灣金融業對香港的曝險情況。金管會今天表示，國銀對香港曝險總額從去年5月爆發反送中抗爭開始，至今年5月底已降至6748億元，大減581億元。", "article": "港區國安法今天通過，外界關注台灣金融業對香港的曝險情況。金管會今天表示，國銀對香港曝險總額從去年5月爆發反送中抗爭開始，至今年5月底已降至6748億元，大減581億元。金融監督管理委員會銀行局副局長黃光熙表示，國銀在香港共計有23家分支機構、71個據點，且截至今年3月底止，國銀在香港總資產達新台幣2兆4443億元、存款餘額有1兆7963億元、放款餘額則有1兆17億元。由於香港是台灣金融業布局的重鎮，且在所有海外分支據點當中，國銀在港的獲利比重就占整體海外獲利逾5成，因此，自去年5月香港爆發「反送中」抗爭開始，金管會就開始每月緊盯台灣金融業在香港的曝險狀況。銀行局統計，2019年5月底國銀對香港總曝險額達7329億元（包含授信總額5628億元、投資總額1701億元）；但至去年12月底止，國銀對香港總曝險額已降至6938億元（授信總額5345億元、投資總額1593億元）；截至今年5月底止，國銀對港總曝險額更降至6748億元（授信總額5149億元、投資總額1599億元）。黃光熙表示，國銀對香港曝險額逐月減少，主要是銀行業者經營自主考量，至於港區國安法對香港金融中心地位的影響，金管會會持續關注，目前整體情況還沒有太大變化。", "title": "港區國安法通過 國銀對港曝險額年減581億元"}
{"summarization": "全國建築師公會呼籲政府協助推動建築師及專業技師組成國家隊，參與國際大型工程。副總統賴清德回應，政府會協助公會籌組建築國家隊，當建築國家隊成軍後，期盼齊心推動都市更新等3項協助。", "article": "全國建築師公會呼籲政府協助推動建築師及專業技師組成國家隊，參與國際大型工程。副總統賴清德回應，政府會協助公會籌組建築國家隊，當建築國家隊成軍後，期盼齊心推動都市更新等3項協助。中華民國全國建築師公會今天舉行第14、15屆理事長交接儀式，賴清德、立法院副院長蔡其昌、內政部長徐國勇等人均出席活動。全國建築師公會理事長劉國隆呼籲，期盼政府協助推動建築師及專業技師組成國家隊，共同參與國際大型工程建設，立足台灣、放眼全球。賴清德致詞說，從防疫來看就知道國家隊的重要性，一開始由全國醫療人員齊心合作，後來又有口罩、防護衣國家隊。防疫能夠成功，政府當然責無旁貸、善盡責任，也是各行各業共同努力的結果。賴清德表示，擔任台南市長時，曾開國際標案，投標者仍以台灣業者為主，顯見建築界擁有承攬國際標案能力，政府會協助公會組成建築國家隊，相信對台灣未來發展有很大的幫助。賴清德說，當建築國家隊成軍後，期盼建築國家隊能夠協助3件事，首先，推動都市更新，期盼齊心推動都市更新，除了街景煥然一新，也能擴大內需、振興經濟。第二，因應台灣高齡化社會來臨，建築設計符合高齡者需求，提供更安全、方便、舒適的居住環境。最後，以永續家園出發，打造綠建築，透過設計減少使用能源，永續國家從建築開始，「我們共同組成國家隊一起拚」。", "title": "賴清德：政府協助組建築國家隊 盼齊推都市更新"}
{"summarization": "新北地方法院今天晚間表示，板橋分屍案被害女子的父親控告凶嫌父母涉嫌殺人，向法院聲請交付審判案件；法院裁定過程中並未開庭，因此沒有媒體報導指稱，法官奚落被害人家屬。", "article": "新北地方法院今天晚間表示，板橋分屍案被害女子的父親控告凶嫌父母涉嫌殺人，向法院聲請交付審判案件；法院裁定過程中並未開庭，因此沒有媒體報導指稱，法官奚落被害人家屬。新北地院今天晚上發布新聞表示發生於民國107年5月27日板橋區某社區大樓的分屍案，患有思覺失調的朱姓男子殺害黃姓女友後分屍，朱嫌畏罪自殺身亡。法院說，報導指稱，被害人家屬黃父淚憶愛女，心痛到不敢用垃圾袋，提告朱嫌的父母涉嫌殺人、損壞屍體、湮滅證據。檢察官不起訴後，黃父聲請再議，經高檢署駁回後，再向法院聲請交付審判。新北地院說交付審判過程，新北地院法官卻當面奚落「浪費我的時間」等語。新北地院澄清表示，經調查媒體所報導該案，黃姓告訴人不服高檢署駁回聲請再議之處分，聲請新北地院裁定交付審判。地院說，承審該案的合議庭，經審酌相關卷證資料後，認為聲請裁定交付審判不合法、無理由，因此裁定駁回。不過，裁定程序中並未開庭，當然不會發生法官當面奚落告訴人或被害人家屬的事情。特別澄清新聞報導與事實不符，以免閱聽者誤解。", "title": "新北地院：審理聲請案 法官未奚落被害人家屬"}
{"summarization": "中國國台辦今天表示，堅決擁護和支持實施香港國安法，並指此法「必將斬斷民進黨當局亂港的黑手」。香港前特首梁振英則說，港獨組織想在台灣及海外運作，他們「不可能逍遙法外」。", "article": "中國國台辦今天表示，堅決擁護和支持實施香港國安法，並指此法「必將斬斷民進黨當局亂港的黑手」。香港前特首梁振英則說，港獨組織想在台灣及海外運作，他們「不可能逍遙法外」。中國國務院台灣事務辦公室今天以「發言人答記者問」的方式發布，稱有記者提問表示，民進黨方面對港區國安法「大肆攻擊汙衊，並揚言搞所謂『援助專案』」。發言人朱鳳蓮對此回應，民進黨當局對香港國安法「說三道四，公然歪曲事實、顛倒黑白，企圖繼續與亂港分子勾連，危害國家安全」，再次暴露他們「圖謀插手香港事務、搞亂香港、謀求台獨的險惡用心」。朱鳳蓮說，香港國安法對嚴重危害國家安全的4種犯罪行為的構成及其刑罰作出明確規定，必將斬斷民進黨當局亂港的黑手。她表示，嚴正警告民進黨當局，任何人任何勢力企圖損害國家主權、安全、發展利益、破壞香港繁榮穩定的行徑都是徒勞的，必將自食惡果。另外，「港區國安法」今天通過後，香港一些主張獨立或自決的政治組織包括眾志、民族陣線和學生動源，已因港區國安法而宣布解散或只在海外運作。香港前特首、中國全國政協副主席梁振英今天在社群平台臉書貼文說，「不少港獨組織在自動解散的同時，聲稱要保留或成立在台灣和外國的支部，這些在外地的港獨分子，不可能逍遙法外。」", "title": "國台辦：民進黨亂港黑手  港國安法將斬斷"}
{"summarization": "大同公司經營權之爭今天在爭議中暫時落幕，公司派採剔除部分股東表決權的策略下守住經營權；市場派痛批大同公司目無法紀，金管會等主管機關則強調，大同不是主管機關，公司派無權認定股東是否違法，應給股東表決權；後續大同經營權之爭發展仍待觀察。", "article": "大同公司經營權之爭今天在爭議中暫時落幕，公司派採剔除部分股東表決權的策略下守住經營權；市場派痛批大同公司目無法紀，金管會等主管機關則強調，大同不是主管機關，公司派無權認定股東是否違法，應給股東表決權；後續大同經營權之爭發展仍待觀察。大同是國內少數的百年企業，近年由盛而衰，2019年更因財務危機致使3家子公司下市，在經營績效不佳、大股東持股偏低及土地資產誘人下，近年來經營權頻頻遭到市場派的挑戰。大同由林尚志在1918年創立，從協志商號以營造業起家，最早事業是包攬公共工程，很多政府建築都是協志商號興建，後來逐步擴增到家電3C、電線電纜等領域。1942年大同由林尚志獨子林挺生接棒，台灣光復後，大同依然活躍於政府標案，生產大同電鍋廣獲好評，「大同大同國貨好，大同產品最可靠」的廣告歌傳唱在大街小巷，大同寶寶塑膠公仔更是受到歡迎，還有收藏家特意珍藏。不過，曾幾何時，大同家電王國不再，日本電子鍋當道，電視、洗衣機不再是第一品牌；即使大同曾重新包裝、塑造大同電鍋的品牌形象，也喚不起台灣家電品牌王國的記憶。大同在1962年上市，林挺生被譽為台灣工業之父，並在1971成立中華映管，生產電視，隨後引進日本技術，成為台灣第一家液晶面板廠；華映雖曾是其他面板廠有意併購的對象，但卻錯失良機，落得幾乎年年賠錢，轉投資事業也成為拖累母公司大同財務狀況主因之一。集團所屬3家上市子公司綠能、華映、尚志半導體更因財務危機，在2019年接連下市，雖是給了大同集團經營一記重擊，但也被市場視為擺脫虧損拖累的轉機。大同近年陸續處分北投廠等土地資產，2017年、2019年都出現轉虧為盈，但為彌補歷年累積虧損，至今已連18年未分派股利，股東們對集團經營績效多有怨言。大同集團由於在台灣發跡甚早，全台土地資產超過35萬坪，市場曾估計，光是台北市中山北路三段大同總部土地1萬2000坪的開發市值就超過新台幣千億元，門市據點又多處於各市區的黃金地段，土地資產誘人；加上大同股價長期低迷，大股東持股又偏低，在2006年、2008年、2011年、2017年及今年都曾發生經營權之爭。2017年大同市場派股東在股東會董事改選中落敗，不過仍持續買進股票，今年市場派自認在股權上占有優勢；但今天股東會卻遭大同公司派以違法中資及企業併購法等因素剔除部分股東表決權，並由大同公司派囊括6席一般董事及3席獨立董事，市場派全軍覆沒。雖然大同公司派在董事改選中暫時取得優勢，保住經營權；但由於公司派採取刪除表決權的策略及手段仍有爭議，股東會過程也有部分瑕疵，大同經營權後續發展仍待觀察。", "title": "大同走過百年歷史 林家在爭議中暫保經營權"}
{"summarization": "邦咯島是馬來西亞上世紀最早享譽國際的島嶼，只是隨著其他島嶼崛起而逐漸沒落。不過，近幾年島民積極推動社區營造，並邀請台灣等外國單位參與，期能重新吸引遊客。", "article": "邦咯島是馬來西亞上世紀最早享譽國際的島嶼，只是隨著其他島嶼崛起而逐漸沒落。不過，近幾年島民積極推動社區營造，並邀請台灣等外國單位參與，期能重新吸引遊客。邦咯島（Pulau Pangkor）位於馬來西亞霹靂州，是馬六甲海峽的一個小島，原本主要經濟活動是漁業，由於它是綠意環抱的寧靜海島，擁有金黃色的乾淨沙灘，還有熱帶風情的椰林樹影，在1980年左右，邦咯島被馬來西亞政府鎖定為旅遊開發重點區，成了最早對外發展的熱帶島嶼，並一度獲選為世界十大最美島嶼之一。在90年代左右，邦咯島的旅遊業經濟價值一度超越漁業，許多大型飯店與度假村進駐，在海邊開發設置各種水上遊樂活動，也有些發展商瞄準周邊島嶼，在邦咯島附近建立私人度假村，成為許多上流社會人士舉辦派對與度假首選的地方。邦咯島的美麗景緻曾贏得許多名人的讚歎。其中，馬來西亞金馬影后李心潔與香港導演彭順就在邦咯島附近的島嶼舉辦婚禮。曾因拍攝好萊塢電影「黑帽駭客」（Blackhat）而到邦咯島取景的王力宏，以及已故前世界三大男高音帕華洛帝（Luciano Pavarotti ）也曾讚歎邦咯島的美麗。去年，台灣男模蕭郁軒為了拍攝全裸寫真，也特意選擇到邦咯島取景。不過，隨著馬來西亞半島的東海岸島嶼陸續被開發，包括曾是電影「夏日的麼麼茶」主要場景的熱浪島，與續集「夏日樂悠悠」的浪中島等爆紅後，邦咯島受關注程度就日漸下滑。加上2004年南亞大海嘯衝擊後，邦咯島自此遊客量銳減。由於旅遊收入大減，僅靠捕魚相關產業支持經濟活動，加上全球化趨勢，導致年輕人嚴重外流，也讓島民開始思索出路。與此同時，馬來西亞東方人文藝術館正透過社區建設活動，幫助許多沒落社區重燃生命，因此在2013年，邦咯島誕生了第一屆以文創活動為主的社區活動「海島節」。由於這個實驗性活動獲得不錯的迴響，因此島民與東方人文藝術館持續合作，並不斷將舉辦規模擴大。到了2019年第5屆海島節，駐馬來西亞台北經濟文化辦事處共襄盛舉，一連3天舉辦超過30個節目，並邀請海島型國家或地區如台灣、澳門、日本沖繩及韓國木浦等創作者參與。這屆海島節活動內容比前幾屆豐富，包含大型裝置藝術、展覽、音樂、電影播放、美食市集和各種不同工作坊等。台灣藝術家團隊主打原住民文化，除了邀請裝置藝術家劉美怡及林安琪外，還有布農族及排灣族背景的台玖線樂團參與。雖然邦咯島透過目前兩年舉辦一次的海島節，在特定時間獲得不少遊客關注，但駐馬來西亞辦事處文化組組長陳冠甫認為，單靠海島節仍不足以讓邦咯島全面脫胎換骨，他認為最終還是要啟發居民自立自主的群體自覺想法，不假他人，由他們自己決定未來。同時，由於邦咯島今年被馬來西亞政府列為免稅島，包括酒精、巧克力與香菸等都列為免稅品，希望這能間接刺激旅遊業，不過陳冠甫認為，目前全球電子商務已證明免稅島是舊思維，對比旅宿費等開支，實際帶來商機有限。他認為，目前島民各自透過網站招攬遊客，應思考聯合建立統一的民宿入口網站，聯手打造邦咯島的整體旅遊品牌與節氣活動等。而海島節也不應該只是依賴基金會的贊助，島民必須要思考深化參與這個活動的展演內涵，並要懂得長線操作，這樣才能建立邦咯島更多獨特的人文歷史價值。陳冠甫建議，政府也應思考改變過去硬體建設為主的作法，改以生態工法與補助社區雇工購料改善環境，盡量避免破壞景觀資源。為了協助邦咯島的社區進行營造計畫，陳冠甫透露，今年8至9月會舉辦一個社區營造的線上會議，主題是「邦咯島的後疫情時代」，將邀請3個台灣團隊參與，並從5個面向與島民共同討論，包括社區營造、漁村、環保、文化創意產業與民宿等議題。屆時也會開放邀請馬來西亞關心社區營造的朋友一起上線參與，希望大家能共同腦力激盪，攜手為邦咯島及自己的社區找出邁向更美好未來的共識與作法。", "title": "曾被譽為世界最美島嶼  邦咯島靠社區營造轉型"}
{"summarization": "新加坡7月將舉行國會大選，總理李顯龍胞弟李顯揚日前正式加入在野黨新加坡前進黨，但他今天表示，將不會參加這次選舉，因為新加坡不需要另一個李家人。", "article": "新加坡7月將舉行國會大選，總理李顯龍胞弟李顯揚日前正式加入在野黨新加坡前進黨，但他今天表示，將不會參加這次選舉，因為新加坡不需要另一個李家人。新加坡疫情趨穩之際，總統哈莉瑪（Halimah Yacob）23日解散國會後，大選訂於7月10日投票，今天是提名日。已故新加坡建國總理李光耀的次子李顯揚上週正式加入新加坡前進黨，他是否披戰袍參選、挑戰李顯龍領導的執政黨人民行動黨，引發外界關注。路透社報導，李顯揚先前被看到與其他新加坡前進黨黨員一同出現在李光耀過去選區的提名中心附近。不過，他下午透過臉書發文表示：「我已選擇不爭取政治職務，因為我相信新加坡不需要另一個李家人。」出身政治家庭的李顯揚說，「我對政治有興趣」，並透過發聲、支持所信任的候選人及政黨來參與，也貢獻時間、想法和資源到所支持的理念，但他「不尋求政治職位的權力、名聲及財務獎賞，而希望成為改變的催化劑」。前人民行動黨國會議員、新加坡前進黨黨魁陳清木受訪時表示，李顯揚不希望選民認為家族糾紛是他從政的動機。李顯龍與李顯揚兄弟失和的導火線主要是兩人對如何處理父親李光耀故居意見分歧。李顯揚最近幾週也對星國政府批評不斷，包括在疫情期間舉辦大選的決定，不過外界認為，儘管李顯揚投身反對陣營也不太可能挑戰人民行動黨對權力的掌控。自新加坡1965年獨立以來，人民行動黨一直執政，每次選舉的得票率都不曾低於60%。工人黨則是唯一擁有國會席次的反對黨。68歲的李顯龍今天不願對李顯揚的動態做出評論，但他先前曾說，這場大選非關家庭紛爭。現年62歲、從商多年的李顯揚表示：「對我來說，從政將會是最自然的一件事，但新加坡的政治領導需要超越一個家族或個人。」", "title": "不參加國會大選 李顯揚：新加坡不需另一個李家人"}
{"summarization": "振興三倍券明天開放預購，百貨業者摩拳擦掌，紛紛祭出不輸週年慶的優惠措施，希望把握民眾「報復性消費」的商機，為業績大進補。", "article": "振興三倍券明天開放預購，百貨業者摩拳擦掌，紛紛祭出不輸週年慶的優惠措施，希望把握民眾「報復性消費」的商機，為業績大進補。SOGO百貨表示，端午假期人流幾乎已經跟過去週末相同，7月15日到10月31日推出三倍券特企活動，力拚「輸人不輸陣」。其中，紙本券將祭出最划算優惠，全館單筆消費滿新台幣3000元，直接回饋300元電子抵用券，再針對SOGO APP的35萬會員，在7月7日到7月26日直接在APP給會員每人200元SOGO振興券，合計16.7%的回饋。此外，SOGO忠孝館也搶在7月7日到7月13日期間，推出「免振興券消費滿千抵200元」活動，SOGO振興券更放大到300元，再加上100元餐飲券，回饋最高27%。SOGO表示，過去優惠檔期餐飲業很少加入，這次難得也把餐飲納入活動。SOGO復興館也針對餐飲、超市、食品名店，單筆消費1000元，再送100元電子抵用券。Global Mall表示，不只紙本振興券加碼，行動支付也搭配服飾、餐飲美食祭出6折起的優惠。Global Mall表示，7月2日到29日刷GMpay綁定聯名卡，單筆消費滿3000元送100元電子商品禮券；7月15日至8月31日若使用紙本三倍券最高回饋15%，Global Mall APP會員在活動期間持紙本三倍券消費，單日單店消費滿1000元即贈500點；同時，更與五大行動支付通路合作，使用政府振興券綁定街口支付、Pi拍錢包、LINE Pay Money、橘子支付、台灣Pay，最高回饋21%。遠百表示，歡迎民眾前往遠百使用三倍券，將提供「振興價商品」，讓消費者得到六倍回饋的感受。統一時代百貨台北店表示，看好振興消費商機，攜手高雄夢時代購物中心亦結合集團資源，南北同步推出「振興經濟3000送3000」活動。7月1日到7月7日到7-11預購三倍券就可兌領統一時代百貨台北店/高雄店/夢時代購物中心振興放大券500元，或在7月13日到9月10日到統一時代百貨台北店持Dream Card會員卡兌換。另外，7月13日到9月10日，統一時代百貨台北店再加碼於指定櫃位使用紙本振興三倍券單日消費滿3000元送2500元折抵券，合計「3000送3000」的好康優惠，全力衝刺振興商機。", "title": "三倍券百貨優惠齊發 摩拳擦掌搶商機"}
{"summarization": "反制港區國安法，美國宣布撤銷香港特殊地位，暫停提供出口許可證豁免。經濟部評估，主要受到影響的仍是美國與香港間的出口貿易，短期內對於台灣企業的影響有限。", "article": "反制港區國安法，美國宣布撤銷香港特殊地位，暫停提供出口許可證豁免。經濟部評估，主要受到影響的仍是美國與香港間的出口貿易，短期內對於台灣企業的影響有限。為反制港區國安法，美國宣布撤銷香港的特殊待遇地位，暫停提供出口許可證豁免，同時停止對香港出口軍用設備，並繼續評估撤回其他特別待遇。經濟部官員告訴中央社記者，美方暫停出口許可證豁免，對於台商的影響較不明顯，反而是美國與香港間的貿易情形可能有較大的衝擊。官員進一步說明，取消出口許可證豁免，最直接影響是美國要出口到香港的產品，因為美國對於不同國家有不同的出口管制，過去認為香港與中國大陸的情況不同，有些敏感或特別的產品，出口到香港後，認為香港能有比較好的管制舉措，因此列入出口證豁免。不過隨著中國通過港區國安法，香港的情形恐怕已經改變。官員指出，取消出口許可證豁免之後，過去可以豁免的產品就必須申請出口證，如此一來不僅行政流程拉長，美方也會考量部分產品是否適合出口至香港。官員說明，香港的產業類型主要是金融服務業，並非製造業。由於產業環境類型，台灣製造業廠商僅在香港設置產線基地的情況應該屈指可數，因此評估在這一波事件中台灣業者影響有限，但不敢說完全沒有。至於後續的變化情形，官員說明，仍要觀察美國是否會採取其他經濟制裁的措施。目前美國商務部也正在評估進一步取消差別待遇行動。", "title": "美國取消香港出口證豁免 經部評估對台商影響不大"}
{"summarization": "國家運動訓練中心今天舉行組裝式游泳池啟用典禮，往後選手訓練更加便利，台灣游泳好手王星皓、王冠閎都給予高度評價，兩人異口同聲地表示，有助於模擬比賽情境。", "article": "國家運動訓練中心今天舉行組裝式游泳池啟用典禮，往後選手訓練更加便利，台灣游泳好手王星皓、王冠閎都給予高度評價，兩人異口同聲地表示，有助於模擬比賽情境。國訓中心這座組裝式游泳池，承接於2017年台北世大運設備，相較於過去在其他地方訓練，交通食宿不便，王冠閎表示，組裝式游泳池擁有25公尺、50公尺2座泳池區，可因應不同訓練需求，並帶來更多便利性。組裝式游泳池符合國際標準，加上又曾用於世大運，王星皓、王冠閎在實際體驗後皆稱讚，有助於訓練時模擬比賽情境和氛圍，王星皓坦言：「一進來就感覺好像奧運或世大運很快就要來了，心裡就會比較緊張一點。」面對奧運延期一年，分別已取得200公尺混合式、200公尺蝶式奧運門票的王星皓、王冠閎都正面看待，王星皓認為，或許未來還有更多游泳項目有機會達到奧運A標，將盡力去拚，對於國內其他選手而言，同樣也是爭取奧運門票的機會。王冠閎指出，奧運延期正好可以檢視自身不足之處，並把握這一年時間，提升泳技和心態。體育署與國訓中心規劃在8月1日至8日舉行模擬東京奧運對抗賽，其中游泳項目將在組裝式游泳池進行，王星皓在200公尺混合式項目，將對抗2組接力隊，他認為，200公尺由不同選手分段上陣較吃香，希望對手能手下留情。儘管接力隊占有優勢，不過王星皓也不輕言放棄，他表示，將研究戰術以及對手成績，思考如何對抗。", "title": "國訓組裝式游泳池啟用 王星皓王冠閎喊讚"}
{"summarization": "根據今天公布的一項研究，疫情大流行讓越來越多西方人將中國視為全球最具影響力國家，但許多人認為，針對氣候變遷、人權和網路安全等議題，必須對中國採取更強硬態度。", "article": "根據今天公布的一項研究，疫情大流行讓越來越多西方人將中國視為全球最具影響力國家，但許多人認為，針對氣候變遷、人權和網路安全等議題，必須對中國採取更強硬態度。法新社報導，華府智庫「德國馬歇爾基金會」（German Marshall Fund of the United States）發表針對法國、德國和美國輿論的調查報告，發現自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來，法國、德國和美國民眾對中國影響力的看法出現顯著變化。北京當局在疫情期間，時而被當成罪魁禍首，時而被視為援助提供者。分別在1月和5月進行的調查顯示，法國境內將中國視為全球最具影響力國家的人數比例，從13%增至28%；在德國，從12%增至20%；在美國，從6%增至14%。德國馬歇爾基金會法國辦公室副主任昆賽斯（Martin Quencez）說：「在疫情危機前，中國的世界影響力是種抽象概念。」他說：「舉例來說，當你想到依賴中國供應口罩和醫療器材時，這就變得非常具體。」法、德、美3國民眾仍認為，美國是最具影響力的國家，但人數比例下滑。不過，研究指出，雖然越來越多人認為中國是最具影響力國家，但德法兩國多數民眾表示，他們的國家應該在氣候變遷、人權和網路安全議題上，對北京採取更強硬態度。", "title": "研究：中國靠疫情彰顯影響力 人權資安仍是隱憂"}
{"summarization": "三菱重工維特斯（MHI Vestas）今天表示，已與永冠能源簽署採購協議，將採購輪轂鑄件、輪轂板等風機零組件，履行本土化承諾。", "article": "三菱重工維特斯（MHI Vestas）今天表示，已與永冠能源簽署採購協議，將採購輪轂鑄件、輪轂板等風機零組件，履行本土化承諾。MHI Vestas今天發布新聞稿指出，MHI Vestas已與永冠簽署採購協議，永冠生產風機採購零組件，包含輪轂鑄件、輪轂板和機艙底座鑄件，MHI Vestas持續履行本土化承諾。永冠在台中港興建工廠，總計投資超過新台幣50億元，未來將生產MHI Vestas風機的輪轂鑄件、輪轂板和機艙底座鑄件。生產的零組件將用在V174風機上，風機預計安裝於彰芳和西島風場。MHI Vestas台灣業務總監撒西羅維琪（Maida Zahirovic）表示，台灣是離岸風電重要市場，MHI Vestas很高興永冠加入供應鏈，並期待與更多本土企業合作，促進在地供應鏈永續發展。永冠副董事長蔡樹根表示，透過採購協議，永冠期待與MHI Vestas合作供應台灣及亞太地區V174風機鑄件，永冠投資先進的生產設備加上過去豐富的經驗，永冠已做好萬全準備。MHI Vestas表示，除了與永冠簽訂合約外，也簽署了採購葉片、配電盤和葉片材料等關鍵零組件採購協議，以及由本土廠商供應塔架的合約。", "title": "三菱重工維特斯攜手永冠 簽署風機零件協議"}
{"summarization": "大幅增加金門供電穩定度。台電計畫把金門建置成「智慧低碳示範島」，未來將經驗複製到其他離島及台灣本島上。", "article": "大幅增加金門供電穩定度。台電計畫把金門建置成「智慧低碳示範島」，未來將經驗複製到其他離島及台灣本島上。因應金門近年電力需求增加，台電2017年以新台幣19億元預算推動新設9、10號機發電計畫，購買2部裝置容量各1.1萬瓩的高效率機組，今年初完成最終試驗，現在已可因應金門電力需求，接受即時調度，將於7月底正式商轉。9、10號機裝置容量較塔山電廠其他機組大，每年可增加供電7000萬度，等同供應超過金門一半用戶、約1.8萬個家戶的全年用電量，塔山電廠預估，有了這2部新機組，應可保10年供電無虞。台電表示，新機組除了發電效率較高，可減少二氧化碳排放及油耗外，更好比加速極快的「超級跑車」，當太陽光電與風電驟減，或遇電力突發狀況時，可隨即發揮每秒420瓩的快速升載能力，確保金門電力系統穩定，較既有機組每秒15瓩快上近30倍，減少停電事故發生。9、10號機煙囪上的金門風獅爺彩繪也於近日完成，台電指出，11月前會完成塔山電廠另外2支煙囪的彩繪，圖案分別為金門縣縣鳥戴勝和水獺，民眾未來搭飛機到金門，就可以看到可愛醒目的彩繪煙囪。金門屬於小型獨立電力系統可在0.2秒內瞬間供電救援，為電網爭取緩衝時間，大幅降低跳電發生次數。金門地區近年發展再生能源，其中以太陽光電為主，今年金門縣政府也加碼獎勵民眾安裝太陽光電發電系統，然而再生能源發電量的間歇特性，對於淺碟的金門系統是一大挑戰。為了因應未來再生能源極大化，台電預計今年11月完成另一種儲能設備，建置完成後，可將金門白天約14%的再生能源轉移到晚上使用，達到削峰填谷、補足尖峰充電的功效。台電表示，兩套儲能設備的成本共約3億元。塔山電廠新機組加入後再生能源即時運轉資料等的能源管理系統，可扮演關鍵的智慧電廠角色，發揮智慧調度與發電功能。台電也在金門推動電力設備自動智慧化、智慧電表布建等，把金門建置成「智慧低碳示範島」，希望未來將經驗複製到其他離島以及台灣本島上。", "title": "建置金門成智慧低碳示範島 台電盼複製成功經驗"}
{"summarization": "印度坦米爾那都省警方近日疑似虐待一對被拘留父子致死，引起輿論批評，指這類事件並非第一次發生。根據一份調查報告顯示，印度警察普遍沒有接受人權教育的培訓。", "article": "印度坦米爾那都省警方近日疑似虐待一對被拘留父子致死，引起輿論批評，指這類事件並非第一次發生。根據一份調查報告顯示，印度警察普遍沒有接受人權教育的培訓。印度南部坦米爾那都省（Tamil Nadu）土圖庫迪縣（Thoothukudi）的一對父子賈雅拉吉（J.Jayaraj，58歲）和伊瑪努爾（Bennicks Immanuel，31歲）平日經營商店，19日因違反封鎖宵禁令在晚間9時以後繼續營業遭警方逮捕，結果在拘留期間身亡，家屬指控警方凌虐致死。這起警方凌虐嫌犯致死案件，被認為是美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）被白人警察壓頸喪命事件的翻版，上週引發民眾示威，指控類似的事件不只發生過一次。根據印度國家犯罪統計局（ The National Crime Records Bureau, NCRB）最新報告，2018年有70名嫌犯在警方拘留時死亡，其中坦米爾那都省就有12人，僅次於總理莫迪故鄉古茶拉底省（Gujarat）的14人。此外，印度國家人權委員會（NHRC）2019年至少接獲117件嫌犯在警方拘留期間死亡事件的通報。印度斯坦時報（Hindustan Times）今天引述多個非政府組織（NGO）上週聯合發起全國禁止酷刑運動所發表報告說，在警察拘留期間死亡的原因，主要是施虐與酷刑。這份報告說， 根據2019年記錄的125件嫌犯在警方拘留期間死亡事件中，有93人（占3/4）死於酷刑，24人死因可疑，被警方聲稱是自殺、疾病或意外。這份報告還說，在印度，嫌犯遭警方拘留後施以酷刑逼供認罪，甚至索取賄賂的狀況十分猖獗。至於對嫌犯施以酷刑甚至私下處決而受到懲罰的警務人員，根據印度國家人權委員會2018年統計，共有89件警務人員侵犯人權（非法拘留、拘留期間殺人）立案，包括3件是羈押造成死亡、3件因酷刑受傷、4件是警方與嫌犯衝突而殺人、17件是勒索賄款、1件非法拘留及61件其他侵犯人權行為，但卻沒有一名警察被定罪。非政府組織「同道會」（Common Cause）和CSDS- Loknit去年發表的「印度警務現狀報告」，對21個省市近1萬2000名警察進行調查，結果顯示12%的受訪警察從未接受過人權教育的相關培訓，且各省市差異很大。例如比哈省（Bihar）警察從未接受人權相關培訓的比例就高達38%，東北的阿薩姆省（Assam）比例達31%；而印度人口最多的北方省（Uttar Pradesh）也有19%。即使曾接受過人權相關培訓，報告說，多數受訪警察承認，只曾在剛加入警察部隊之初，接受人權相關教育。缺乏人權相關培訓的情況，對在警察單位工作5年以上的警務人員，也是如此。北方省前警察局長辛赫（Vikram Singh）說，這種現象令人恐懼，尤其是2018年100多起拘留期間死亡案件，竟沒有任何一人受罰，這也會誤導警察有罪不懲的觀念。", "title": "印度嫌犯常遭虐死 調查：多數警察未人權培訓"}
{"summarization": "金管會今天表示，7月1日起，將新增開放網路投保海域險、投資型年金險，另外也同步開放郵局、Gogoro等電動機車廠可賣更多產險商品；預料可稍微緩解保險業面臨保費懸崖困境。", "article": "金管會今天表示，7月1日起，將新增開放網路投保海域險、投資型年金險，另外也同步開放郵局、Gogoro等電動機車廠可賣更多產險商品；預料可稍微緩解保險業面臨保費懸崖困境。金融監督管理委員會保險局副局長張玉煇表示，為配合行政院「向海致敬」政策，且因應民眾退休規畫，自7月1日開始，將新增開放民眾可經由異業合作的網路平台，投保「海域活動綜合險」及「投資型年金險」。預料開放網路投保新商品後，可稍微緩解保險業面臨保費懸崖困境。保險局官員表示，將要求保險公司網路賣投資型年金保險，需於網站專區、網頁或保險公司設置的行動應用程式（APP）投保平台，建立控管與配套作業，充分告知包括連結基金商品特性及相關風險，並揭露完整商品內容，同時不得有誘導要保人情形，且也要就保戶所點閱或下載及簽收的紀錄，留存相關軌跡。此外，保險局也公布修正「保險代理人保險經紀人與異業合作推廣附屬性保險業務應注意事項」，自7月1日起，新增開放郵局可銷售火災險、地震險，以及Gogoro等電動機車製造業者也可銷售車聯網UBI車險。保險局官員說，將有助於增加消費者投保便利性，且開放保險業更多異業合作，可增加銷售通路。", "title": "7/1開放網路投保2險種 郵局可賣火災、地震險"}
{"summarization": "中國研究人員近日發現一種新型豬流感，若突變可能人傳人。世界衛生組織（WHO）發言人林德梅耶今天表示，世衛將「仔細閱讀」這份研究，也會繼續對流感保持警戒。", "article": "中國研究人員近日發現一種新型豬流感，若突變可能人傳人。世界衛生組織（WHO）發言人林德梅耶今天表示，世衛將「仔細閱讀」這份研究，也會繼續對流感保持警戒。林德梅耶（Christian Lindmeier）說，這項研究的發現，凸顯2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間，繼續監測流感病毒的重要性。美國「國家科學院學報」（PNAS）昨天刊登中國疾病預防中心科學家所做的研究，在中國豬隻體內發現新型豬流感G4，是從2009年大流行的H1N1病毒株基因演變而來；且這種新型豬流感已變得對人體更具傳染力，有必要加以密切關注，以免演變為「大流行的病毒」。林德梅耶在日內瓦舉行的簡報會上表示：「我們將仔細閱讀這份報告，以了解有哪些新發現。」林德梅耶還說，各方應在發現病毒及監測動物等方面進行合作。他表示：「這個發現也凸顯，我們不能對流感掉以輕心，即使在冠狀病毒疫情期間也要保持警覺，持續加以追蹤。」", "title": "中國新型豬流感恐傳人 世衛強調監測流感不鬆懈"}
{"summarization": "比利時國王菲力普代表他的國家，為往昔比利時殖民統治非洲剛果期間所造成的傷害，首次表示「深感懊悔」。", "article": "比利時國王菲力普代表他的國家，為往昔比利時殖民統治非洲剛果期間所造成的傷害，首次表示「深感懊悔」。今天是剛果民主共和國（民主剛果）獨立60週年紀念日，菲力普（King Philippe）致函民主剛果總統齊塞克迪（Felix Tshisekedi）表示：「我要對過去的創傷表達深感懊悔，如今這些創傷的傷痛，藉著仍存在於我們社會的歧視而再次出現。」非裔美籍男子佛洛伊德（George Floyd）上月被美國明尼阿波利斯市（Minneapolis）員警逮捕時喪命，再度引發比利時對於本國殖民歷史的爭辯。歷史學家表示，數以百萬計源自現今剛果民主共和國一帶的非洲人被殺害、傷殘或染病喪命，當時他們在屬於已故比利時國王利奧波德二世（King Leopold II）的橡膠園裡工作。菲力普說，那段時期「暴力與殘忍的犯行，困擾著我們的共同記憶，隨後的殖民統治時期（1908年至1960年）也造成痛苦與羞辱」。但菲力普沒有提及利奧波德的名諱。菲力普表示，為了撫平這樣的記憶，他將對付所有形式的種族主義，並說他要鼓勵比利時國會開始反思這個問題。利奧波德二世的主政時期自1865年至1909年。最近幾週在比利時境內，數尊他的雕像被塗鴉或者被抗議民眾拆毀，還有人發起把雕像拆除的請願。為了平息眾怒，部分機構已拆除民眾眼目所及的半身像或雕像。", "title": "坦承往昔殖民劣行 比利時國王向民主剛果表達懊悔"}
{"summarization": "日本武漢肺炎確診病例今天新增138例，其中東京增加54例，連5天單日增逾50例。神奈川縣新增31例中，有28例來自橫濱市，其中有26例是同一家男公關酒店員工。", "article": "日本武漢肺炎確診病例今天新增138例，其中東京增加54例，連5天單日增逾50例。神奈川縣新增31例中，有28例來自橫濱市，其中有26例是同一家男公關酒店員工。日本放送協會日本今天單日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例138例，是5月25日全面解除「緊急事態宣言」後的最高紀錄，刷新6月28日新增113例的紀錄。截至目前為止，包括日本境內及機場查出的確診病例共1萬8769例，鑽石公主號郵輪712例，累計共1萬9481例。確診死亡者共985人，包括在日本境內972人、鑽石公主號郵輪13人。依自治體來看，確診病例逾1000例的有東京都6225例、大阪府1833例、神奈川縣1500例、北海道1263例、埼玉縣1129例。機場檢疫至今查出確診病例有314例。此外，搭包機從中國武漢返國後確診及政府官員、檢疫官確診的病例有173例。日本厚生勞動省指出，確診者當中需戴上人工呼吸器、在加護病房接受治療的重症者目前有43人，其中42人是在日本境內確診，一人是鑽石公主號郵輪搭乘者。因病情改善出院者共1萬7289人，包括在日本境內確診者1萬6631人、鑽石公主號郵輪乘客及船員658人。本月28日單日進行PCR檢測件數是3334件。東京今天新增的54例，年紀最小者未滿10歲，最大者是80多歲。此外，20至30多歲者有26人，約占半數。54例當中，有26例曾與確診者密切接觸過，有28例還查不出感染源。東京都政府表示，新添的54例當中，其中有15例與夜晚的歡樂城男公關酒店、女公關酒店員工、客人等有關。此外，家庭內感染的情況有9例。曾參加過逾20人聚餐後確診者有2例。神奈川縣今天單日新添31例當中，神奈川縣橫濱市有28例，其中26例是橫濱市中區一家男公關酒店員工。橫濱市政府表示，今天新增確診病例28例是年齡在20多歲至40多歲之間的男女。其中有26名男性是在橫濱市一家男公關酒店的員工。6月下旬這家男公關酒店有6人確診，後來檢測其他員工，發現大規模感染。橫濱市這家男公關酒店的男公關有人也在位於東京新宿區的男公關酒店工作，橫濱市目前還在詳細調查感染途徑。因在夜晚歡樂城有陪侍的餐飲店染疫的情況增加，橫濱市政府呼籲民眾要提高警覺。", "title": "日本武漢肺炎確診新增138例  東京再添54例"}
{"summarization": "行政院今天舉辦「行政院生技產業策略諮議委員會議」會前會，希望提前布局、帶動台灣精準健康相關產業創新發展，以實現2030年全齡精準健康的願景。", "article": "行政院今天舉辦「行政院生技產業策略諮議委員會議」會前會，希望提前布局、帶動台灣精準健康相關產業創新發展，以實現2030年全齡精準健康的願景。行政院為強化國家生醫產業發展策略規畫，每年9月都會舉辦「行政院生技產業策略諮議委員會議」（Bio Taiwan Committee, BTC）， 堪稱台灣生技政策年度最重要國家層級會議之一。行政院今天召開BTC會前會，邀集BTC委員聽取生醫產業推動進展與跨部會執行成果。同時，因應疫情，會議首次同步連線海外委員，共同檢視去年總體建議實施情形，並針對防疫科技進行交流。行政院科技會報辦公室表示，會議從5+2產業創新打造的生態環境延伸擴展，持續建構台灣健康大數據系統與資料分享平台，並融合跨域科技與連結高速網路，導引出「精準健康」的概念，強化既有生技醫藥產業、帶動新興產業和新醫療技術服務發展，並厚植下世代核心技術、提升產業國際競爭力，以架構總統蔡英文就職演說宣示的台灣精準健康戰略產業。科技部長、行政院科技會報副召集人吳政忠表示，隨著人工智慧、數位科技與物聯網的發展，生醫產業次領域間的既有界線已逐漸模糊，加上奠基於長期累積的醫療資料與健保系統，產業未來樣貌正朝向涵蓋預防、預測、治療、照護的全方位個人化的精準健康服務發展，並跨域結合資通訊（ICT）產業與大數據分析應用。吳政忠表示，生醫資通訊（BioICT）將驅動更多的科技翻轉創新與產業加值創價，台灣應該挺身透過精準健康倡議連結更多國家，推動亞洲地區甚至全球的精準、智慧、數位醫療等產業蓬勃發展。行政院科技會報辦公室表示，目前政策重點，主要由政府領軍把基礎建設做好，讓科技與產業都能有足夠的沃土和合適的環境成長茁壯，包括政府推出「5+2產業創新推動方案」及「數位國家．創新經濟發展方案」，就是整合各面向資源以完善產業生態體系，促使生技醫藥產業逐步開花結果。行政院科技會報辦公室表示，面對未來，政府也將順應國際發展趨勢、搭配戰略產業規畫，訂定前瞻性的法規調適以容納新興的生物科技與醫療技術。", "title": "行政院：生技政策BTC會前會 勾勒健康產業藍圖"}
