{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）為緩和武漢肺炎疫情對美國經濟嚴重打擊，今天再宣布一系列紓困措施，包括提供企業和個人價值3000億美元的信貸支援，並將無限量收購債券資產。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）為緩和武漢肺炎疫情對美國經濟嚴重打擊，今天再宣布一系列紓困措施，包括提供企業和個人價值3000億美元的信貸支援，並將無限量收購債券資產。聯準會發布聲明表示：「儘管前景仍充滿高度不確定性，但我國經濟已顯然將面臨嚴重破壞。」因此聯準會承諾動用手上一切工具，來減低傷害。聯準會今天宣布，「為維持市場運作平順，並讓貨幣政策有效擴及更廣泛的金融環境和經濟」，將盡可能擴大現有收購美國公債和房貸擔保證券（MBS）措施。聯準會一週前已宣布，將收購至少5000億美元美國公債和2000億美元的房貸機構發行房貸擔保證券；今天再將收購範圍擴及商業地產擔保證券（commercial MBS）和首度買進企業債券，透過指數股票型基金（ETF）收購投資等級企業債。聯準會還宣布重啟2008年全球金融危機時動用的紓困工具「定期資產擔保證券貸款機制」（TALF），協助紓解民間學貸、車貸、信用卡貸款和小型企業短期貸款償債壓力。聯準會並表示，為確保雇主、消費者和企業能持續獲取信貸，將設立各項貸款方案，「合計將提供最多3000億美元（約新台幣9兆720億元）新融資」。此外，聯準會預告即將宣布一份「中小企業貸款專案」（Main Street Business Lending Program），直接提供貸款給近期受各項隔離措施嚴重打擊的中小企業。聯準會表示：「公部門和民間必須採取積極措施，讓裁員和收入減少規模降到最低，好在情勢緩和時讓經濟能迅速復原。」CNBC報導，布里克萊顧問集團（Bleakley Advisory Group）投資長布克瓦（Peter Boockvar）在客戶報告評論表示：「如今我們再度處於無限量化寬鬆（QE）之下。」", "title": "聯準會祭無限量化寬鬆 大撒幣支援企業個人信貸"}
{"summarization": "上週確診武漢肺炎的美國民主黨籍眾議員麥克亞當斯表示，他20日出現嚴重呼吸急促狀況，隨即住院接受氧氣治療。麥克亞當斯說，目前他已經不須仰賴人工氧氣，情況穩定後就能出院。", "article": "上週確診武漢肺炎的美國民主黨籍眾議員麥克亞當斯表示，他20日出現嚴重呼吸急促狀況，隨即住院接受氧氣治療。麥克亞當斯說，目前他已經不須仰賴人工氧氣，情況穩定後就能出院。曾任猶他州鹽湖城（Salt Lake County）市長的麥克亞當斯（Ben McAdams）18日表示，他日前出現發燒、乾咳及呼吸困難等狀況，經檢測後確認感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），是美國國會第2位確診的議員。麥克亞當斯原先繼續在家隔離，但他昨日發聲明指出，他20日出現嚴重呼吸急促狀況，因此撥打2019年冠狀病毒疾病熱線電話求助，並遵照指示前往醫院。他表示，由於他身體要維持正常血氧含量有困難，醫院給予他氧氣治療。麥克亞當斯說，目前他已經脫離製氧機，身體感覺有相對好一些，預計只要待醫師認為他情況適合出院，就能回到家中。麥克亞當斯表示，他十分感激專業醫療人員所給予的有效率、有效治療。他強調：「我自身經驗讓我體會到，遵從疾病管制暨預防中心（CDC）及猶他州衛生局建議，對阻止病毒傳播有多重要。」除了麥克亞當斯外，目前還有2位美國國會議員確診武漢肺炎，包含共和黨籍眾議員、「國會台灣連線」共同主席狄亞士巴拉特（Mario Diaz-Balart）及共和黨籍參議員保羅（Rand Paul）。日前退出民主黨總統初選的明尼蘇達州參議員克羅布查（Amy Klobuchar）今天也發聲明表示，她先生今天稍早確診2019年冠狀病毒疾病。克羅布查指出，她先生開始感覺身體不適時，她人在明尼蘇達州，而先生人在華府；雖然她先生最初以為自己只是感冒，還是立即決定自我隔離。她表示，先生已出現肺炎情況，醫院目前給予他氧氣治療，但並無裝上呼吸器。克羅布查說，由於過去2週自己與先生分處不同地方，醫生建議她不需接受檢測，尤其是目前美國檢測工具不足，她在任何標準下都不符合檢測條件。", "title": "確診美眾議員情況一度惡化 住院治療後好轉"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，日本今天新增39例確診，日本境內確診及搭包機返國確診者共1140人。若加上鑽石公主號712人確診，累計1852人確診。愛知縣有1人死亡，鑽石公主號增添2死。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，日本今天新增39例確診，日本境內確診及搭包機返國確診者共1140人。若加上鑽石公主號712人確診，累計1852人確診。愛知縣有1人死亡，鑽石公主號增添2死。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情迅速蔓延全球，日本境內及從中國、歐洲等地旅遊返國確診者共1140人，其中北海道162人、東京都154人、愛知縣145人、大阪府134人、兵庫縣113人、神奈川縣77人、埼玉縣52人、千葉縣47人、新潟縣27人。從中國搭包機返國確診者14人。厚生勞動省的職員、檢疫官、機場檢疫人員確診者共28人。日本厚生勞動省截至23日的統計顯示，確診者當中重症共64人（境內確診54人、鑽石公主號10人）。因症狀改善出院者共872人（境內確診285人、鑽石公主號587人）。目前累計52人不治（境內確診42人、鑽石公主號10人）。日本23日公布的武漢肺炎疫情新增死亡3人，包括原本搭乘鑽石公主號的2位日本籍70幾歲老翁於22日死亡，另一名是愛知縣80幾歲老翁。愛知縣岡崎市表示，上午有一名80幾歲老翁死亡，死後被檢驗出感染武漢肺炎。這名老翁本月11日從美國紐約返國，22日傍晚住進岡崎市醫院。日本自治體今天公布新增確診者人數，東京都16人、千葉、岐阜縣及大阪各3人、青森、愛知、兵庫縣各2人。茨城、埼玉、滋賀、京都、大分、沖繩各1人。東京今天公布都內有16名男女確診，是東京都單日確診人數最多紀錄。其中，2名70多歲的無業男性病重。此外，東京羽田機場在進行檢疫時，查出有一名從義大利返國的靜岡縣40幾歲男性確診。日本共同社今晚表示，共同社一名40多歲男性特約影音攝影記者確診，他的工作是採訪拍攝藝能界新聞，進行剪接等工作。他於本月17日上午因咳嗽咳不停，發燒38度，到東京一家醫院就診，被診斷出罹患肺炎，當天休假。他於18日仍未退燒，有倦怠感，19日住院。接受保健所的病毒篩檢，23日得知呈陽性。千葉縣今天有3名男性確診，3人是日本貨物航空公司的外籍機師，他們曾與已確診的另外3名機師搭乘同一班飛機。滋賀縣大津市今天有一名從海外返國的20幾歲男子確診。", "title": "日本武漢肺炎新增39確診3死 累計1852確診"}
{"summarization": "澳洲雪梨新聞網站Sydney News & Life引述當地其他媒體報導透露，東京奧運將延後到2021年舉行。澳洲奧運代表隊隊員已獲通知，須為東京奧運延後將近一年作好準備。", "article": "澳洲雪梨新聞網站Sydney News & Life引述當地其他媒體報導透露，東京奧運將延後到2021年舉行。澳洲奧運代表隊隊員已獲通知，須為東京奧運延後將近一年作好準備。澳洲廣播公司（ABC Australia）駐東京特派員表示，東京奧運將在2021年北半球夏季舉行。彭博報導，國際奧會表示，將著手規畫2020東京奧運延後事宜，但不會考慮取消。倫敦有關方面已達成「君子協議」，不會取消本屆東京奧運，只會延後到2021年夏季舉行。", "title": "澳洲媒體：東京奧運延後至2021夏季舉行"}
{"summarization": "消息人士透露，7大工業國（G7）財政部長和中央銀行行長計畫在明天上午舉行視訊會議，商討武漢肺炎疫情的因應行動。", "article": "消息人士透露，7大工業國（G7）財政部長和中央銀行行長計畫在明天上午舉行視訊會議，商討武漢肺炎疫情的因應行動。消息人士今天告訴記者，這項會議將由美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）和聯邦準備理事會主席鮑爾（Jeremy Powell）主持，會後這7國財政官員將發表聲明。這些官員保持密切接觸，並協調彼此行動。在安排這項會議的同時，各國紛紛推出前所未見經濟激勵和財政支撐措施，以防在控制疫情考量下停止經濟活動的作法造成商業崩盤。梅努欽設法要與美國國會參議院兩黨領袖洽談一項經濟援助案，此案規模現已擴大到大約2兆美元，藉以提供貸款等援助，使各大小企業維持周轉，能繼續支付員工薪資。", "title": "G7財金首長將開會 商討疫情下救市措施"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數字顯示，截至格林威治時間今天18時（台北時間24日凌晨2時），歐洲因感染武漢肺炎而病故的人數超過1萬名。", "article": "法新社彙整的官方數字顯示，截至格林威治時間今天18時（台北時間24日凌晨2時），歐洲因感染武漢肺炎而病故的人數超過1萬名。總計歐洲病亡人數為1萬58名，多數發生在疫情最嚴重的義大利，共有6077名；其次西班牙病故人數為2182名，法國860名。歐洲確診病例共有18萬4138起，是病毒蔓延速度最快的一洲。官方數字恐怕只是真實感染人數的一部分，因為許多國家只會對須要住院的病患進行採檢。", "title": "歐洲染疫死亡人數逾萬 義大利最多"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會為挽救企業而再次祭出的措施，未能扭轉市場恐慌心理，歐股今天在盤面震盪下恢復跌勢。", "article": "美國聯邦準備理事會為挽救企業而再次祭出的措施，未能扭轉市場恐慌心理，歐股今天在盤面震盪下恢復跌勢。倫敦FTSE 100指數大跌196.89點或3.79%，以4993.89點作收。法蘭克福DAX 30指數重挫187.80點或2.10%，收在8741.15點。巴黎CAC 40指數跌134.49點或3.32%，收3914.31點。", "title": "美聯準會難扭轉市場恐慌 歐股恢復跌勢"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天警告，武漢肺炎疫情顯然正在「加速」中；但也表示，仍有可能將疫情的「發展軌跡改變」。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天警告，武漢肺炎疫情顯然正在「加速」中；但也表示，仍有可能將疫情的「發展軌跡改變」。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在新聞簡報中說：「這個大流行病在加速中。」他說，自中國去年12月底爆發疫情開始，病毒經過67天才感染到全球最初的10萬人；相較下，病毒繼續傳染給全球第2個10萬人只經過11天時間，接著傳播到第3個10萬人只需4天。但譚德塞說：「我們並不是無助的旁觀者，我們可以改變這個大流行病的發展軌跡。」他主張攻守並用，一如足球賽。他說：「我們無法僅憑防守就贏得足球賽，還必須進攻。」「要求大家留在家中連同其他的保持距離措施，都是延緩病毒蔓延的重要方法，但也都是防守措施，無助於我們贏球。」「若要贏球，我們必須以積極和準確的戰術來攻擊病毒。」他重申先前的呼籲，即「檢測每一起疑似病例，隔離並照護每一起確診病例，追蹤每一次近距離接觸並予以隔離檢疫」。", "title": "世衛：疫情已加速 戰勝病毒須攻守並用"}
{"summarization": "英國外交及國協事務部（FCO）今天要求所有在海外旅行的英國觀光客，以及短期旅居海外的英國國民，趁著目前商務班機依舊有營運立即返回英國。", "article": "英國外交及國協事務部（FCO）今天要求所有在海外旅行的英國觀光客，以及短期旅居海外的英國國民，趁著目前商務班機依舊有營運立即返回英國。英國外交部上週要求英國國民若非必要不要出國，為期30天，但當時並沒有建議在海外的英國國民全部立刻返國，除非位於外交部建議返國的國家。不過，英國外交部當時警告，班機可能在給出短期通知後宣布停航，外國政府也有可能發出其他旅遊限制。國民若希望返國，必須在班機依舊飛航時儘快做出計畫。各國近來更強加控制邊境管控，加上關閉機場、縮減航班，以及外出限制等措施，都將使國際旅行更加困難。英國外交部今天升級建議，要求旅外英國國民趕緊返國。英國外交部指出，未來48小時內可能會有更多航班路線取消，且很可能不會事先告知。外交部表示，英國政府正和各航空公司合作，希望讓航班再營運一段時間，讓海外旅客有機會搭乘商務班機返國。外交大臣拉布（Dominic Raab）表示：「我們強烈建議英國的海外遊客現在回家，趁著目前商務班機依舊營運當中。全球有越來越多機場關閉，部分沒有事先告知。在商務班機已經沒有運行的地方，我們的員工也努力給予國民建議與支持。如果你正在海外度假，在還回得來的時候趕緊回來。」外交部指出，要求盡快返國的建議是針對正在海外旅遊的英國國民，如果已經在海外定居，則建議遵守當地政府指示。", "title": "英國要求海外觀光國民立即返國"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天宣布更嚴格禁令，要求民眾除非購買生活必需品，否則不得外出，這項禁令將先實行3個星期，隨時檢視 。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天宣布更嚴格禁令，要求民眾除非購買生活必需品，否則不得外出，這項禁令將先實行3個星期，隨時檢視 。強生今天晚間在電視播出的聲明中指出，英國目前正面臨數十年來最大的威脅。全世界都受到這個隱形殺手的影響。若沒有全國上下大力合作，制止病毒蔓延，全球衛生體系將會達到無法應付的境地，因為將沒有足夠的消毒液、重症監護室、醫生與護理人員。強生表示，簡單來說，如果太多人同時重病，NHS系統將無法應付，更多人將可能死去，不只是冠狀病毒患者，還有其他疾病患者，因此停止疾病傳播非常重要。強生表示，他必須要求大家在傳染期間待在家中，從今晚開始，民眾除非購買生活必需品、藥品、運動，或是無法在家工作的人，否則不得外出。所有販賣非必要商品的店面，例如電子用品、服飾等都必須關閉。任何超過兩人在公共場合的集會都不被允許，除非同住。他表示，外出運動僅限一天一種，例如跑步、走路或騎單車，可以自行運動，或是與家中成員一起。除了這些原因之外，民眾不應該離開家裡。不應該去見朋友，「如果朋友要求見面，你應該說不」。即使是親人，只要不住在同一屋簷下也不應該見面。他表示，圖書館、遊樂場與任何戶外運動場都必須馬上關閉。公園將會繼續開放供民眾運動，但不可集會。所有婚禮、受洗等儀式也都停止舉辦，但喪禮可以舉行。強生表示，任何不守規則的人，警方將強制執法，手段包括罰款或是解散集會。英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情至23日上午9時累計有6650人感染，335人死亡。英國外交及國協事務部（FCO）今天要求所有在海外旅行的英國觀光客，以及短期旅居海外的英國國民，趁著目前商務班機依舊有營運立即返回英國。英國外交部上週要求英國國民若非必要不要出國，為期30天，但當時並沒有建議在海外的英國國民全部立刻返國，除非位於外交部建議返國的國家。不過，英國外交部當時警告，班機可能在給出短期通知後宣布停航，外國政府也有可能發出其他旅遊限制。國民若希望返國，必須在班機依舊飛航時儘快做出計畫。各國近來更強加控制邊境管控，加上關閉機場、縮減航班，以及外出限制等措施，都將使國際旅行更加困難。英國外交部今天升級建議，要求旅外英國國民趕緊返國。英國外交部指出，未來48小時內可能會有更多航班路線取消，且很可能不會事先告知。外交部表示，英國政府正和各航空公司合作，希望讓航班再營運一段時間，讓海外旅客有機會搭乘商務班機返國。外交大臣拉布（Dominic Raab）表示：「我們強烈建議英國的海外遊客現在回家，趁著目前商務班機依舊營運當中。全球有越來越多機場關閉，部分沒有事先告知。在商務班機已經沒有運行的地方，我們的員工也努力給予國民建議與支持。如果你正在海外度假，在還回得來的時候趕緊回來。」外交部指出，要求盡快返國的建議是針對正在海外旅遊的英國國民，如果已經在海外定居，則建議遵守當地政府指示。", "title": "武漢肺炎／英國要求海外旅人立即返國 除買生活必需品不得外出"}
{"summarization": "美中外交發言人近日為武漢肺炎病毒起源、中國隱瞞疫情等爭議，在推特上大打口水戰。美國國務院發言人歐塔加斯今天最新回擊推文特別提及台灣，質疑中國對公布疫情時間點撒謊。", "article": "美中外交發言人近日為武漢肺炎病毒起源、中國隱瞞疫情等爭議，在推特上大打口水戰。美國國務院發言人歐塔加斯今天最新回擊推文特別提及台灣，質疑中國對公布疫情時間點撒謊。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）迅速在全球擴散，美中兩國近期互指對方是病毒來源地，雙方吵得不可開交；美國總統川普及美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）也開始稱病毒為「中國病毒」或「武漢病毒」，引發北京強烈抗議。不只如此，美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）與中國外交部發言人華春瑩19日起，也針對中國隱匿疫情的爭議，在推特（Twitter）上一來一往唇槍舌劍。華春瑩19日推文指出，中國自1月3日以來，持續向美方更新國內疫情狀況及應對措施，美國國務院也於1月15日通知旅居中國的美國民眾，有關美國疾病管制暨預防中心（CDC）對疫情的警示。華春瑩反問：「然後現在怪中國拖延？認真的嗎？」歐塔加斯20日不甘示弱表示，1月3日前，中國當局已經下令摧毀2019年冠狀病毒疾病樣本、要求武漢醫生噤聲，並對網路上民眾疑慮聲音進行審查。「中國外交部發言人說得對，國際社會一定必須好好審視這個時間軸」。華春瑩21日連發多條推文反擊，不只指責美國2月2日對中國實施旅遊禁令，更批評美方「讓中國做代罪羔羊沒有助益」、「撒謊及誹謗不會讓美國變得偉大」。她並對歐塔加斯喊話：「妳大概不知道，武漢衛生健康委員會（去年）12月31日就發出了通知，請在發言前花點時間了解情況。」歐塔加斯今天則回擊指出：「12月31日，就是台灣首次試圖警告世界衛生組織（WHO）疫情可能人傳人的同一天。」她強調，同一時間，中國當局叫醫生封口，一直到1月20日前都拒絕承認病毒可能人傳人，帶來災難性的後果。歐塔加斯在推文最後還特別加上「隱匿冠狀病毒疾病」（CovidCoverup）、「中國立即資訊透明」（ChinaTransparencyNow）等標籤，諷刺意味濃厚。", "title": "武漢肺炎／美中外交發言人為疫情推特開戰 台灣也被提及"}
{"summarization": "紐約州武漢肺炎確診病例今天激增近4成，衝破2萬大關。在病患源源不絕的情況下，紐約州長古莫下令全州醫院增加一半容量，但醫院仍面臨口罩、防護衣等物資不足的困境。", "article": "紐約州武漢肺炎確診病例今天激增近4成，衝破2萬大關。在病患源源不絕的情況下，紐約州長古莫下令全州醫院增加一半容量，但醫院仍面臨口罩、防護衣等物資不足的困境。紐約州政府最新數據顯示，全州確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）達2萬875例，較昨天激增近38%，死亡人數達157人。光是紐約市就有1萬2305人確診，比新澤西、加州和華盛頓州合計多逾一倍。紐約確診病例激增原因之一是病毒檢測能力大幅提升。古莫（Andrew Cuomo）簡報時說，紐約州每日病毒檢測能力已逾1.6萬例，遠高於10天前的1000例，人均檢測率甚至高於有如「黃金標準」的韓國。但確診病例激增也為醫療系統帶來嚴峻考驗，為此，古莫今天頒布緊急命令，要求州內所有醫院增加容量至少50%，騰出更多房間與床位收治病患。紐約州確診病例的住院率保持在13%，但其中24%住院病患在加護病房救治。古莫17日說，疫情估計在45天內達到高峰，也就是5月1日左右。屆時紐約州恐需要多達11萬張醫院病床、3.7萬個加護病房床位，遠遠超出紐約醫療系統負荷量。現在還不到4月這波病患潮來得比想像快，已有醫師反映口罩不足，須重複使用長達一週，人工呼吸器與加護病房床位也漸漸不夠用。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）今天接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問時再度呼籲聯邦政府伸出援手。他警告，紐約市政府只能保證醫療器材與物資能熬過本週，如果醫院無法取得更多人工呼吸器，死亡人數將暴增。為緩解醫療資源短缺問題，已將紐約州列為「重大災區」的美國聯邦緊急事故管理總署（FEMA）將在曼哈頓賈維茨會展中心（Javits Center）設立1000個床位的醫療站，配備聯邦人力與物資；美國陸軍工兵署（Army Corps of Engineers）也將在賈維茨會展中心設立臨時醫院。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至發稿為止，全球超過36萬人感染武漢肺炎、逾1.6萬人喪命，全美確診病例已突破4.1萬例、至少499人死亡。紐約疫情自3月起急遽升溫，州政府鐵腕下令餐廳與酒吧禁止內用，戲院等營業場所暫停營業。昨晚生效的行政命令要求非民生必需企業全體員工在家工作，髮廊、美甲和刺青店也都納入強制停業範圍，就業市場受進一步衝擊。古莫說，希望早日展開抗體檢測，讓痊癒並獲免疫力的民眾能逐漸回到工作崗位，「我扛起經濟大規模停擺全責，但我們也要開始為經濟恢復運作做打算，你無法永遠讓經濟停擺」。", "title": "紐約武漢肺炎確診破2萬  州長令醫院增一半容量"}
{"summarization": "世界衛生組織秘書長譚德塞今天表示，2019冠狀病毒疾病全球報告已逾30萬病例，這個數字令人心碎，由於大流行正在加快，他呼籲各國不能僅靠防守，也必須加強測試。", "article": "世界衛生組織秘書長譚德塞今天表示，2019冠狀病毒疾病全球報告已逾30萬病例，這個數字令人心碎，由於大流行正在加快，他呼籲各國不能僅靠防守，也必須加強測試。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天下午在世衛組織（WHO）日內瓦舉行記者會時對目前2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情提出看法。根據WHO截至今天上午資訊，目前共有189國報告確診病例，累計達33萬例。針對這個數字，他說這令人心碎，說明自第一個報告病例至10萬病例經歷67天、接下來增加至20萬病例花了11天，而至30萬病例卻只花了4天，強調疫情全球大流行正在加速中。他說，不能僅靠防守就贏得比賽，也必須進攻。各國要求人們待在家和其他遠離措施可以減緩病毒傳播，但這只是防禦，為贏得勝利，各國需要攻擊，也就是積極測試每個可疑病例、追蹤和隔離每個密切的聯繫者，還可以改變大流行的軌跡。譚德塞說，解決疫情需要全球政治承諾和協調，他本週將要求20國集團（G20）領袖共同努力，以提高個人防護裝備及醫療設備產量，除取消出口禁令還要確保公平分配。他提到一些小型、觀察性和非隨機的研究不是目前所需藥物的答案，當參與大型研究的國家越多，就可以更快地獲得關於藥物有效性的結果，並進而挽救更多的生命。此外，今天記者會一開始，國際足球總會（FIFA）主席英凡提諾（Gianni Infantino）到現場，表達足球界同心支持對抗病毒。先前FIFA已向WHO捐贈1000萬美金。英凡提諾表示，此時全球需要團隊合作來對抗冠狀病毒，FIFA與WHO合作發起「傳遞訊息，消滅病毒」運動，呼籲每人採取5項重要措施，維護個人健康，包括洗手，注意咳嗽禮儀，不觸摸臉部，與他人保持距離，感覺不適居家休息。", "title": "武漢肺炎全球逾30萬例 譚德塞：大流行正在加快"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊美國經濟，聯準會雖宣布將無上限購債，振興方案在國會卡關仍令投資人忐忑。美股道瓊指數今天再跌582點，創3年多來新低，未擺脫上週慘跌17%的陰影。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊美國經濟，聯準會雖宣布將無上限購債，振興方案在國會卡關仍令投資人忐忑。美股道瓊指數今天再跌582點，創3年多來新低，未擺脫上週慘跌17%的陰影。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，全美約1/3人口禁足在家，經濟活動幾近停擺，失業人數激增。在民主黨反對下，總額估達2兆美元的經濟刺激方案24小時內兩度在聯邦參議院闖關失敗，無疑向投資人澆了一盆冷水。美股開低走低，道瓊工業指數盤中一度跌近1000點，尾盤稍有起色，終場重挫582.05點，跌幅3.04%，收在18591.93點，創2016年11月以來新低。標準普爾500指數下跌67.52點，跌幅2.93%，收在2237.4點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下挫18.84點，跌幅0.27%，收在6860.67點。道瓊指數30檔成分股走勢分歧。聯合技術公司（UTC）與雪佛龍（Chevron）分別重挫9.2%、8.7%，表現最糟；英特爾（Intel）股價則在晶片股旺盛買盤帶動下大漲8.2%。今年市值蒸發約2/3的波音（Boeing）股價飆漲11.2%。這家航太巨擘流年不利，還未走出波音737 MAX停飛陰影，武漢肺炎疫情又重創國際航空業。但高盛集團（Goldman Sachs）最新報告表示波音有足夠資金熬過難關，波音宣布暫時關閉西雅圖地區工廠後股價更直線飆升。蘋果公司（Apple）股價續挫2.1%，近4個交易日跌幅逾11%。受武漢肺炎改變民眾生活型態加持，電子商務巨擘亞馬遜（Amazon.com）股價勁揚3.1%，影音串流業者網飛（Netflix）飆漲8.2%。晶片股一吐悶氣，費城半導體指數猛漲3.36%。台積電美國存託憑證（ADR）上漲1.6%。隨著武漢肺炎疫情惡化，全球經濟前景烏雲密布，美股2月創歷史新高後迅速回檔。短短一個月時間，道瓊指數與標普500指數就從歷史高點拉回逾30%，深陷空頭格局。上週兩項指數分別大跌17%、15%，創2008年10月以來最糟單週表現。聯邦準備理事會（Fed）再度加碼救市，今天宣布資產收購計畫規模無上限，甚至將收購投資等級公司債券，用盡一切力量防止武漢肺炎引爆系統性金融危機。投資人則更期盼美國政府灑銀彈救經濟，但聯邦參議院民主黨議員不滿刺激方案重企業、輕勞工，昨晚在程序投票中擋下，美股指數期貨一度重挫5%，觸發熔斷機制。這項方案今天下午再度在聯邦參議院闖關失敗，拖累美股午盤表現。全球多國以犧牲經濟換取有效防疫之際，國際貨幣基金（IMF）總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）警告，世界經濟恐陷入和全球金融海嘯時期一樣嚴重的衰退，甚至更糟，但她預期明年經濟會逐步復甦。高盛上週預期，美國第2季經濟折合年率將負成長24%。摩根士丹利（Morgan Stanley）更悲觀，預期美國第2季經濟將萎縮30%，失業率衝上13%，都將寫下美國近代最糟紀錄。紐約證券交易所（NYSE）上週傳出2名人員確診感染武漢肺炎，今天是因應疫情關閉交易大廳、全面採用電子系統的首個交易日。紐約證交所總裁康寧漢（Stacey Cunningham）在推特發文說，這是紐約證交所228年歷史上首度在照常開市情況下關閉交易大廳，用意是維護相關人員安全。即使這波危機導致市場行情劇烈震盪，美股仍須照常開盤交易，全面改採電子系統是審慎之舉。", "title": "振興方案卡關 美股再挫582點創3年多來新低"}
{"summarization": "在聯邦準備理事會宣布新救急措施下，美國國會兩黨對大規模激勵案爭持不下，美股今天再次收跌。", "article": "在聯邦準備理事會宣布新救急措施下，美國國會兩黨對大規模激勵案爭持不下，美股今天再次收跌。道瓊工業指數重挫582.05點或3.04%，以18591.93點作收。標準普爾指數滑落67.52點或2.93%，收在2237.40點。科技股那斯達克指數跌18.85點或0.27%，收6860.67點。", "title": "美股再跌 道瓊下挫近6百點"}
{"summarization": "國際油價今天續漲，紐約商品交易所西德州中級原油5月交割價上揚73美分，收在每桶23.36美元。", "article": "國際油價今天續漲，紐約商品交易所西德州中級原油5月交割價上揚73美分，收在每桶23.36美元。倫敦北海布倫持原油5月交割價攀升5美分，以每桶27.03美元作收。", "title": "國際油價漲升"}
{"summarization": "日本政府正與國際奧林匹克委員會（IOC）磋商延後舉辦東京奧運，最多一年。", "article": "日本政府正與國際奧林匹克委員會（IOC）磋商延後舉辦東京奧運，最多一年。產經新聞引述日本高階政府官員的話說，首相安倍晉三今天稍晚將與國際奧林匹克委員會主席巴赫（Thomas Bach）通電話。", "title": "東京奧運命運 日媒：日方與國際奧會討論延一年"}
{"summarization": "美國總統川普今天首度改口，在白宮記者會上不再以「中國病毒」稱呼武漢肺炎，他在記者會與推特上都表示，必須確實保護在美國與全球的亞裔社群，病毒傳播並非亞裔的錯。", "article": "美國總統川普今天首度改口，在白宮記者會上不再以「中國病毒」稱呼武漢肺炎，他在記者會與推特上都表示，必須確實保護在美國與全球的亞裔社群，病毒傳播並非亞裔的錯。川普連日來一直以「中國病毒」（Chinese Virus）稱呼2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），引來不少政治人物與媒體批評有種族歧視之嫌，不少亞裔也因此遭來歧視性攻擊。雖然川普堅稱「中國病毒」只是為了清楚傳達病毒來自中國，也是對中國散播病毒是美軍帶入武漢的不實謠言的反擊。不過，川普一改過去幾天立場，今天傍晚白宮召開的防疫說明記者會上，不再以「中國病毒」開場，而是以「病毒」稱呼。川普也在記者會上重申他的推文表示，確實保護在美國與全世界的亞裔美國人社群十分重要，他們是一群很優秀的人，不論病毒是以何種方式、形式或管道傳播，都「不是」他們的錯。川普表示，亞裔美國人與大家密切合作以遏制病毒，「我們將共同努力」。有記者問及他的立場為何調整時，川普表示，「我不喜歡這樣」，人們譴責他使用「中國」一詞造成亞裔遭到攻擊，「我不能讓這樣的事發生」。", "title": "改口不稱中國病毒 川普：病毒傳播非亞裔的錯"}
{"summarization": "對抗武漢肺炎，美國海軍「仁慈號」（USNS Mercy）醫療艦今天從聖地牙哥啟程，幾天之內將在洛杉磯港靠岸，為疫情嚴峻的加州提供1000張病床，分攤岸上醫院的負擔。", "article": "對抗武漢肺炎，美國海軍「仁慈號」（USNS Mercy）醫療艦今天從聖地牙哥啟程，幾天之內將在洛杉磯港靠岸，為疫情嚴峻的加州提供1000張病床，分攤岸上醫院的負擔。這艘醫療船是世界上最大的海上醫院，隸屬美國海軍第三艦隊，與駐紮西太平洋的第七艦隊密切合作，服役範圍涵蓋印太地區。艦上擁有1000人醫療團隊、1000張病床與12間手術室。仁慈號醫療艦原本計畫開往西雅圖，支援一開始疫情嚴重的華盛頓州，但眼見人口密集的加州，確診人數急起直追，醫療負擔龐大，聯邦政府決定仁慈號改停洛杉磯。美國聯邦緊急事故管理總署（FEMA）署長蓋納（Peter Gaynor）表示：「儘管華盛頓州的病例多，但加州預計需要的病床數量，可能增加為華盛頓州的5倍。」不過，這一間漂浮在海上的醫院，不會用來治療武漢肺炎的患者。這艘醫療船專門為戰爭外傷打造，是美國最大的外傷治療機構，並非用來治療傳染病。根據第三艦隊發布的新聞稿，仁慈號停靠洛杉磯之後，將做為岸上醫院的轉診醫院，治療冠狀病毒以外的各種病症，包括成人的急重症患者。讓岸上的醫院把加護病房、呼吸器空出來，專門用來治療冠狀病毒肺炎的病患。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在美國持續擴大，紐約州、加州、華盛頓州已被聯邦政府列為三大重災區。其中，加州確診案例在23日突破2000例，超越了原先疫情嚴重的華盛頓州（1996例），僅次紐約州（1萬5793例）。國防部長艾斯培（Mark Esper）今天表示，五角大廈計畫在疫情重災區紐約、西雅圖設置野戰醫院，用來治療非冠狀病毒的患者，抒解民間醫院的床位。", "title": "世界最大海上醫院航向洛杉磯 千張病床助抗疫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，法國今天確診數新增3176例，累計近2萬例，新增186人死亡，累計860人死亡。總理菲力普今晚宣布，將實施嚴格的外出禁令，表示閉關可能再持續數週。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，法國今天確診數新增3176例，累計近2萬例，新增186人死亡，累計860人死亡。總理菲力普今晚宣布，將實施嚴格的外出禁令，表示閉關可能再持續數週。法國衛生部長維宏（Olivier Véran）晚間向媒體表示，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例單日暴增3176名，總數達1萬9856例，其中2082名病患情況危急。死亡人數總計860人，過去一天病故者高達186人。面對疫情持續惡化，菲力普（Edouard Philippe）今晚在法國電視一台（TF1）宣布，將採取更嚴格的外出行動限制，並表示閉關可能「會再持續數週」。除下令明天起關閉露天菜市場外，原本外出活動的兩公里範圍也將縮減為住家方圓一公里，且出門運動不得超過一小時。菲力普說：「有部分人不遵守規定，因此決定加重罰則。」不符合正當理由外出，目前罰135歐元（約新台幣4400元），最高可罰375歐元，新增規定累犯者罰金可加重至1500歐元（約新台幣4萬8800元）。自明天起，出門看診將只限緊急醫療情況或有醫療預約單者。但菲力普拒絕下令執行全國宵禁，他說，將把決定權交給各地方政府。他說：「雖然我們要執行全面且絕對的閉關，但人民總得吃東西。」此外，法國昨天通報首位醫生救治病人期間染疫殉職，今天陸續傳出4位醫生不幸殉職的消息，目前共有5位醫師為對抗病毒而鞠躬盡瘁。除了首位殉職的急診科醫師位於法國北部瓦茲省（Oise），其餘4位皆來自毗鄰德比盧三國的大東部大區（Grand-Est）。維宏說，為回應醫護人員的擔憂，本週與下週各會有2000萬副口罩送達各地醫療單位與安養中心。兩種冠狀病毒檢測試劑也將很快上路，預計能大幅增加檢測人數。", "title": "法國武漢肺炎單日增逾3千例 累計近2萬確診政府嚴禁外出"}
{"summarization": "為減緩疫情對經濟的衝擊，德國政府打破收支平衡，今天宣布總規模7500億歐元的紓困方案，受惠者包括接案的自由工作者。官員估計，今年衰退程度將不小於金融危機的2009年。", "article": "為減緩疫情對經濟的衝擊，德國政府打破收支平衡，今天宣布總規模7500億歐元的紓困方案，受惠者包括接案的自由工作者。官員估計，今年衰退程度將不小於金融危機的2009年。德國財政部長蕭茲（Olaf Scholz）在宣布這個總規模7500億歐元（約新台幣24兆元）的紓困方案時表示，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）改變了所有人的生活，政府因此有必要出手紓困。為此德國政府追加1560億歐元（約新台幣5兆元）的年度預算，打破連續6年財政收支平衡的傳統。首先，在大企業部分，德國政府將成立基金，由政府出面擔保的貸款總額達4000億歐元。大企業例如德國漢莎航空公司（Lufthansa）如果經營困難，政府也可入股，總金額最多1000億歐元。為確保中小企業不因疫情陷入經營困境，國有的復興信貸銀行（KfW）將提供1000億歐元融資保證，由企業經常往來的銀行評估風險後即可發放，復興信貸銀行最多承擔9成的風險。由於商展、商店、劇院、音樂廳全部關門，許多靠接案維生的小公司和藝術家無以為繼，4月起他們將可得到最多1萬5000歐元（約新台幣48萬8000元）的補助；被迫在家照顧13歲以下小孩的父母，也可從政府獲得原本薪水的2/3。經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）說，政府不能付薪水，也無法彌補減少的營業額，但至少能讓自由工作者的日子過下去，不因疫情而放棄工作，「像這樣對自由工作者的保護傘，在德國戰後的歷史上前所未見」。為確保融資和補貼儘快到企業和個人手中，國會可望在近日火速通過相關法案，最快下週起即可發放。德國政府預期，2019冠狀病毒疾病疫情將對經濟造成嚴重的衝擊，阿特麥爾認為「至少與2008年爆發的全球金融危機相當」。歐洲最大經濟體德國的國內生產毛額在2009年減少了5.7%。蕭茲說，計算追加預算的基礎是今年的經濟將「衰退5%上下」。", "title": "衰退程度可比金融危機 德國紓困規模史無前例"}
{"summarization": "德國總理梅克爾發言人今天表示，梅克爾自主隔離「狀況良好」，武漢肺炎初步檢測結果呈現陰性，但未來幾天仍會進一步篩檢。", "article": "德國總理梅克爾發言人今天表示，梅克爾自主隔離「狀況良好」，武漢肺炎初步檢測結果呈現陰性，但未來幾天仍會進一步篩檢。梅克爾（Angela Merkel）昨天得知一名曾於20日幫她注射疫苗的醫師確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）後，為預防起見決定自主隔離。她的發言人塞柏特（Steffen Seibert）告訴德新社（DPA）：「今天檢測結果呈陰性。」塞柏特解釋說，未來幾天將進一步篩檢，因為如此早期的初步檢測結果可能不準確。塞柏特也代表梅克爾感謝「許多人傳遞祝福訊息，盼總理保重身體」。他不願透露梅克爾的化學教授丈夫邵爾（Joachim Sauer）是否與梅克爾一起隔離，僅說他不會提供家人相關消息。塞柏特稍早在柏林告訴媒體，梅克爾「狀況良好並且在家工作」。梅克爾今天在家透過電話召開內閣會議，敲定一項重大紓困方案，以協助受疫情影響的企業和員工。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，德國武漢肺炎確診病例達2萬9056例，死亡人數123人。", "title": "梅克爾自主隔離 武漢肺炎初檢陰性仍將複篩"}
{"summarization": "昨夜至今晨依舊受東北季風影響，各地低溫18至22度；預計今天白天起東北季風減弱，氣溫回升，北部、東半部地區高溫約25至27度，中南部仍可達29、30度。", "article": "昨夜至今晨依舊受東北季風影響，各地低溫18至22度；預計今天白天起東北季風減弱，氣溫回升，北部、東半部地區高溫約25至27度，中南部仍可達29、30度。中南部日夜溫差較大，請根據氣溫變化適時調整穿著，環境漸轉東風，降雨偏向東半部地區，部分區域有大雨的可能，北部山區也可能飄雨，中南部地區維持多雲到晴。入夜後受環境水氣增加影響，北台灣有局部短暫陣雨。昨天（23日）東北季風稍增強，北部及東半部地區有局部短暫雨，中南部地區維持多雲到晴；白天雲量增多、部分地區偶有降雨的北部及宜花地區，氣溫約23至26度，中南部及台東高溫仍達28至31度。此外，西半部地區及金門、馬祖有局部霧或低雲影響能見度的可能性，尤其清晨機率更高一些，行車用路及搭機也需要注意相關交通資訊。根據環保署空氣品質預報資訊：24日環境風場為東北風至偏東風，清晨中部以南位於弱風區，污染物易累積，且易有霧影響能見度；午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升。宜蘭、花東空品區及澎湖為「良好」等級；北部、竹苗空品區及馬祖、金門為「普通」等級；中部、雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級；詳查環保署網站http://goo.gl/hE5Oct。", "title": "白天起東北季風減弱 東半部仍有雨中南部暖熱"}
{"summarization": "美聯準會雖宣布將無上限購債，振興方案在國會卡關仍令投資人忐忑。美股道瓊指數再跌582點，創3年多新低，台股雖連續2個交易日未再破底，但要出現明顯反彈，仍待市場氣氛好轉。", "article": "美聯準會雖宣布將無上限購債，振興方案在國會卡關仍令投資人忐忑。美股道瓊指數再跌582點，創3年多新低，台股雖連續2個交易日未再破底，但要出現明顯反彈，仍待市場氣氛好轉。美國聯邦準備理事會（Fed）持續祭出救市措施，對抗疫情延燒造成的恐慌及經濟衝擊，振興方案在國會卡關仍令投資人忐忑，僅費城半導體逆勢勁揚，上漲43.58點、漲幅3.36%、收在1342.12點。道瓊工業指數終場重挫582.05點，跌幅3.04%，收在18591.93點，創2016年11月以來新低。標準普爾500指數下跌67.52點，跌幅2.93%，收在2237.4點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下挫18.85點，跌幅0.27%，收在6860.67點。分析師指出，雖然美股又重挫破底，但個股走勢開始分歧，亞馬遜、特斯拉持續反彈，波音及達美航空也見到反彈；與台股連動性高的費城半導體指數逆勢走揚，且包括英特爾（Intel）、美光、應用材料等重量級個股都有不小漲勢，台積電ADR也收漲1.64%，顯示美股自今年高點以來、跌幅超過3成之後，有資金逢低承接超跌個股。分析師認為，國際股市震盪未有停歇跡象，台股雖有國安基金宣布進場護盤，但也難擋源源不絕賣壓，尤其是外資還有天天百億元的賣超，外資在台指期雖天天增加多單部位，但是否僅因為逆價差過大，從中賺取價差的投機性買盤仍有待觀察。歐股雖盤中一度跌幅急縮，但在美股開盤後重回跌勢，倫敦FTSE 100指數大跌196.89點或3.79%，以4993.89點作收。法蘭克福DAX 30指數重挫187.80點或2.10%，收在8741.15點。巴黎CAC 40指數跌134.49點或3.32%，收3914.31點。", "title": "美股再挫582點 台股仍待市場氣氛好轉"}
{"summarization": "巴西衛生部最新報告指出，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例今天新增345例，全國累計1891起，死亡人數也新增9例，累計34人。", "article": "巴西衛生部最新報告指出，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例今天新增345例，全國累計1891起，死亡人數也新增9例，累計34人。根據報告，今天確診病例新增345例，死亡案例新增9人。感染新型冠狀病毒死亡的34名患者中，30人在聖保羅州，里約熱內盧州4人。全國冠狀病毒疾病致死率從1.6%提高到1.8%。衛生部聲明指出，目前巴西各州都出現感染源不明的社區感染病例，60%集中在包括聖保羅和里約熱內盧的東南部；北部地區占3.1%。專家指出，每一起確診病例，很可能另有5至10人沒有被診斷出染病；換句話說，如果巴西有1891起確診病例，實際可能達18萬9100起。今年巴西流感疫苗接種也從今天開打，首批對象正是感染冠狀病毒風險較高的60歲以上民眾，雖然流感疫苗不能對抗新型冠狀病毒，但有助加快診斷冠狀病毒。為避免民眾長時間群聚，聖保羅和里約等大城市亦在各區衛生所前提供免下車的得來速（Drive-Thru）疫苗接種服務，深獲好評。聖保羅州和市政府參考新加坡呼籲採取個人防護措施和限制旅行，以降低病毒感染風險。同時建議保持社交距離，如在家工作、單獨前往超市、避免人群和尖峰時段使用大眾運輸。聖保羅市政府已開始在帕卡恩普（Pacaembu）足球場和阿罕比（Anhembi）森巴遊行場搭建野戰醫院，設置2000個床位，提供感染新型冠狀病毒輕症患者使用。聖保羅州政府也下令全州645個城市從明天起至4月7日實施隔離檢疫措施，一般商店都得關閉，只有藥房和超市等供應基本民生物資的行業可以開門營業。這項措施一公布，各地民眾紛紛湧進超市搶購商品，消費者之間激烈爭吵的畫面也不時發生，為幫助老弱病殘和受疫情影響而失業的勞工家庭，許多社區團體也發起物資捐贈活動，號召群眾團結力量，一起度過危機。", "title": "巴西武漢肺炎確診1891例  34人死亡"}
{"summarization": "屏東一名陳姓男子昨天深夜持槍到高雄訪友，疑向羅姓友人炫耀把玩時不慎擊發，造成羅男腹部中彈送醫，陳男隨即駕車離去，轄區高市鼓山警分局據報循線逮獲，起出改造手槍1把。", "article": "屏東一名陳姓男子昨天深夜持槍到高雄訪友，疑向羅姓友人炫耀把玩時不慎擊發，造成羅男腹部中彈送醫，陳男隨即駕車離去，轄區高市鼓山警分局據報循線逮獲，起出改造手槍1把。高市鼓山警分局今天表示，24歲陳男昨天深夜帶吳姓女友及戴姓友人到羅男投資的店家，邀羅男到地下室聊天。但陳男取出槍支向羅男炫耀把玩時，不慎誤擊扳機，造成羅男右腹部受傷，陳男3人見狀，立即駕車逃離。店內其他人聽到槍聲及哀號聲前往查看，通知救護車到場，警方也獲報趕抵現場，協助將羅男送醫，幸無生命危險，警方並循線於今天凌晨3時許在鼓山區中華一路緝獲陳男3人帶回偵辦，在車上右前置物箱起獲涉案改造手槍。警方表示，陳男坦承涉案，並對羅男深感抱歉。警方將進一步調查釐清陳男供詞和槍支來源。", "title": "男持槍炫耀把玩誤扣扳機 射傷友人竟先落跑"}
{"summarization": "土耳其今天新增293起武漢肺炎病例，有7人不治，使得累計確診數來到1529例、37死。為防控疫情，土耳其已自中國進口藥物和快篩檢驗試劑組。", "article": "土耳其今天新增293起武漢肺炎病例，有7人不治，使得累計確診數來到1529例、37死。為防控疫情，土耳其已自中國進口藥物和快篩檢驗試劑組。土耳其衛生部長克扎（Fahrettin Koca）深夜發推文指出， 過去24小時對3672名疑似病例進行檢測，其中293人對俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈現陽性反應。他指出：「我們早就對年輕人提出過警告：你們並沒有免於此一傳染病，放慢生活步調，不要進入危險環境中，不要把風險帶進家裡。待在家，適宜生活在家中。」他今天稍早在記者會中表示，將再投入3萬2000名醫護人員，加大力道進行武漢肺炎防疫。他說，土耳其已自中國進口藥效良好的藥物，可以更快速緩解病情。此外，克扎表示，已經從中國進口5萬套快篩檢驗試劑組，26日之前會收到30萬套檢驗試劑組，「我們也在安排增加訂購100萬套」。他在記者會中證實，經檢測有醫務人員對武漢肺炎呈現陽性反應，但他未就此詳述。針對社群媒體上有關於當局將實施24小時戒嚴的說法，克扎予以駁斥，強調政府不會採行如此嚴厲措施。他也再度呼籲民眾待在家中，「每個人都可以自行宣布戒嚴，政府不必這麼做」。克扎籲請65歲以上年長者遵守外出禁令，強調他們感染武漢肺炎的風險最高。", "title": "土耳其武漢肺炎增293例 累計1529確診"}
{"summarization": "鑒於武漢肺炎疫情快速擴散，南非總統拉瑪佛沙於當地時間23日晚間宣布，將自3月26日午夜至4月16日午夜，全國封鎖3週。執行細節會陸續公布，盼人民配合遵守。", "article": "鑒於武漢肺炎疫情快速擴散，南非總統拉瑪佛沙於當地時間23日晚間宣布，將自3月26日午夜至4月16日午夜，全國封鎖3週。執行細節會陸續公布，盼人民配合遵守。封鎖期間所有人必須待在家裡，但不包括急難救助人員、醫院、藥房、警察、醫事人員、實驗室、銀行、約堡證券交易所、超市食品等。拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）說，現在所採取的行動將影響全國經濟甚遠，但人類生命的成本遠大於此，政府堅信再不採取行動所付出的代價將會更大。他表示，當他於15日晚間宣布2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）為國家級災難時，全世界確診病例是16萬例，而此刻全球確診病例已高達34萬例。這8天內，南非確診病例也從61例增加為402例，成長6倍，且數字仍會持續攀升。從其他國家病毒發展速度來看，如果南非要預防這個人類巨大災難，必須採取快速、果斷的行動。首要任務是遏止病毒蔓延，因為快速擴散會遠超過醫療體系所能控制範圍，導致許多人無法獲得應有的治療。拉瑪佛沙說，像南非這樣的人口結構來說，病毒快速傳播是極其危險的。因為愛滋病、結核病、大量營養不良與貧困等因素下，許多人免疫力很差。他指出，全國封鎖行動將可挽救數百萬人免於感染，進而挽救數十萬條生命。所以，政府將竭盡所能將感染曲線趨於平坦。為緩解病毒造成的經濟重大傷害，政府與多個社會組織成立團結基金，做為對抗疫情、照顧病患與生命受到威脅的人。政府將提撥南非幣1億5000萬元（約合新台幣2億6700萬元）的啟動資金，也歡迎大眾捐款給該基金。同時政府已獲各大供應商允諾，所有生活必需品將保持供應鏈完整，民眾不需因恐慌而囤積物資。拉瑪佛沙表示，企業在封鎖期間所遭受損失，政府將採取援助措施；對於因受到疫情影響陷入困境的企業，政府也將作出對應計畫避免資方裁員。他說，南非儲備銀行（South Africa Reserve Bank，SARB）將降息緩解民眾貸款壓力。其他惠民措施將陸續出爐，政府會盡全力與人民共同對抗這場嚴峻疫情。", "title": "南非26日午夜起 全國封鎖3週防武漢肺炎"}
{"summarization": "奧地利和匈牙利今天收到自中國運進的口罩等防疫器材，以用來幫助對抗武漢肺炎蔓延。", "article": "奧地利和匈牙利今天收到自中國運進的口罩等防疫器材，以用來幫助對抗武漢肺炎蔓延。奧地利航空（Austrian Airlines）與奧地利國防部表示，兩架從中國廈門起飛的奧航班機抵達維也納，機上載著口罩等防疫器材，預定將送到奧地利西部的提洛爾邦（Tyrol），與義大利北部的南提洛爾省（South Tyrol）。東歐最大的廉價航空匈牙利威茲航空（Wizz Air）表示，匈牙利也收到從中國運進的防疫裝備和冠狀病毒檢測套組。威茲航空表示，今天返抵的其中一架飛機，上面載著近11噸的醫療物資。匈牙利計劃與威茲航空合作，以空運載送醫療用品。威茲航空執行長瓦拉迪（Jozsef Varadi）在聲明中說：「在這個艱難的時刻，我們正竭盡所能，貢獻一己之力對抗疫情。」除了奧地利與匈牙利外，烏克蘭、捷克、希臘、義大利先前也收到自中國運進的物資。匈牙利人口約有1000萬人，通報有167起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，並有7人因此喪生。奧地利人口有近900萬人，確診案例累計超過3900個，有21人因此死亡。", "title": "奧地利與匈牙利抗武漢肺炎 自中國空運醫療物資"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，澳洲國會昨晚挑燈夜戰，趕在長達5個月的休會前火速通過新一輪840億澳元（約新台幣1兆4800億元）振興經濟法案。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，澳洲國會昨晚挑燈夜戰，趕在長達5個月的休會前火速通過新一輪840億澳元（約新台幣1兆4800億元）振興經濟法案。澳洲廣播公司澳洲參、眾兩院即將休會5個月，直至8月才復會。新一輪840億澳元振興經濟法案，在無人投反對票之下通過。澳洲國會網站資料顯示，聯邦眾議院從今天起沒有任何議程。澳洲國會最遲將自今晚起休會；但總理莫里森（Scott Morrison）表示，萬一有需要，今天還是有可能召開會議。為了保持社交距離，昨天在首都坎培拉開會的眾議員不超過91人，大約是總數151人的3/5。參議院出席的參議員不超過54人，約為總數76人的7成。昨天的法案審議過程，幾乎沒有議員提出異議。本來坐在議事廳前排的內閣部長，也改為坐到較後排位置發言。國會工作人員平日替議員準備的玻璃水杯，昨天全部改為提供瓶裝水。在議場入口，也放置消毒用的乾洗手。除了少數攝影記者可留在公眾旁聽席外，其他記者都安排到原本接待學生參訪的房間。在房間內，記者透過玻璃窗觀看議場情況，但聲音轉播系統有時未能和議場同步。莫里森向國會說：「對很多人來說，不論老幼，2020年將會是我們一生中最困難的一年。」他還說：「這是對所有澳洲人的考驗，對我們的國家和我們精神的考驗。」莫里森說：「有人不相信自由民主政體和自由社會能處理這種挑戰，但我們會在澳洲證明他們錯了。」澳洲衛生部公布最新數據，截至澳洲東部夏令時間（AEDT）23日下午3時（台灣時間中午12時）為止，澳洲2019冠狀病毒疾病有1709起確診病例，其中7人死亡，之前24小時增加313例。確診數最多的新南威爾斯州有704起病例，澳洲已有14萬3000多人接受病毒檢測。", "title": "澳洲國會通過1.5兆預算救經濟 休會至8月"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲193.75點，加權股價指數為9083.78點，成交金額新台幣36.49億元。1090324", "article": "台北股市今天開盤漲193.75點，加權股價指數為9083.78點，成交金額新台幣36.49億元。1090324", "title": "台股開盤漲193.75點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.40元開盤，升0.5分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.40元開盤，升0.5分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.250元至30.405元。1090324", "title": "新台幣開盤升0.5分 為30.40元"}
{"summarization": "美國總統川普今天簽署一道行政命令，嚴防市面囤積抗疫物資與哄抬價格。美國司法部長巴爾（William Barr）同時宣布，有關此令之執行，其實司法部已早展開調查。", "article": "美國總統川普今天簽署一道行政命令，嚴防市面囤積抗疫物資與哄抬價格。美國司法部長巴爾（William Barr）同時宣布，有關此令之執行，其實司法部已早展開調查。川普這項行政命令授權政府直接針對囤積居奇行為者採取法律行動。若有人囤積政府所指定抗疫物資，且數量超過個人與商業使用所需的合理範圍，可能就會觸犯刑法而遭起訴。巴爾今晚在白宮新聞簡報會中表示，政府目前尚未指定哪些項目是屬特定物資，但調查囤積與哄抬價格情事，已經在做了。他說：「不等命令下來，最近我們已掌握到證據。針對打亂抗疫物資供應鏈和囤積現象，我們已展開調查。」巴爾指出，調查是針對一些囤積物資達「生產規模數量」的人，以及「操縱市場」而獲利的人。他說：「若民眾僅是在家中大量囤積衛生紙，不用擔心被調查，但如果是在倉庫囤積…外科口罩，那麼調查人員就會來敲門了。」", "title": "川普下令嚴防抗疫物資囤積哄抬 司法部：已在調查"}
{"summarization": "美國總統川普稱呼2019年冠狀病毒疾病為中國病毒，並批評中國早期處置措施，世界衛生組織官員今天回應說，談論此事只會分散注意力，現在不要責怪而是共同專注對抗病毒。", "article": "美國總統川普稱呼2019年冠狀病毒疾病為中國病毒，並批評中國早期處置措施，世界衛生組織官員今天回應說，談論此事只會分散注意力，現在不要責怪而是共同專注對抗病毒。川普將2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）稱為中國病毒（Chinese Virus），以及質疑中國本來可以更早告知美方疫情，今天有媒體在世界衛生組織（WHO）日內瓦總部例行記者會上對此提問。世界衛生組織突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）繼上週表示病毒無國界，使用語言時要小心，不要以種族界限進行評論後，今天他進一步表示，此時這個議題不是（工作）核心，並指出「坦白說，現在談這個只會分散注意力」。萊恩說，大家應專心在此時該做的事，不要責怪，共同對抗病毒。不過美國總統川普今天首度改口，在白宮記者會上不再以「中國病毒」稱呼武漢肺炎，他在記者會與推特上都表示，必須確實保護在美國與全球的亞裔社群，病毒傳播並非亞裔的錯。此外日本政府決定將通知國際奧委會（IOC），若IOC做出東京奧運會和帕運延期舉行的決定，日方將予以同意。對此，萊恩也在記者會上表示，關於奧運是否改期是由IOC與日本政府做出決定，但世衛會提出風險建議，但他相信很快會有決定。", "title": "世衛：討論中國病毒議題 只會分散注意力"}
{"summarization": "儘管武漢肺炎在美確診人數快速飆升，但美國總統川普今天表示，打算盡快讓大家回到工作崗位，防疫與經濟可以同步進行。至於何時復工，川普並未給予明確的時間表。", "article": "儘管武漢肺炎在美確診人數快速飆升，但美國總統川普今天表示，打算盡快讓大家回到工作崗位，防疫與經濟可以同步進行。至於何時復工，川普並未給予明確的時間表。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在美持續延燒，包括加州、紐約州、俄亥俄州、路易斯安那州等多州，均宣布實施廣泛限制措施，使得全美有近1/3人口禁足在家，經濟幾乎停擺。疫情蔓延帶來的經濟停擺，讓一向以經濟掛帥的川普有些著急。他今天於白宮召開的防疫說明記者會上表示，武漢肺炎是醫療問題，不能成為長期的金融問題。他指出，不能讓解決方案比問題本身還要糟糕。「在15天期間結束後，我們將決定要走的路、要往哪裡走、以及時機。」這指的是川普16日發布的15天防疫指南，指南要求民眾維持社交距離、呼籲民眾不要到餐館與美食廣場用餐、不要舉辦10人以上的集會等。這項指南將在31日結束。川普坦言現在情況確實嚴峻，這樣的情況也還會持續一段時間，但美國是開放經濟，何況許多地方疫情並不嚴峻，「到某個點時，我們將開放我們的國家，而且會很快。」至於所謂的「很快」是數週還數個月，川普沒有給出明確時間但表示，「我不覺得會要數個月」。至截稿為止，約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）疫情追蹤顯示，全美確診病例超過4萬3000例，死亡人數達到552例。是全球確診人數第3多的國家。但川普堅稱，「可以一次做兩件事」，找到防疫與經濟的平衡點。他還以季節性流感與車禍為例表示，每年有許多人死於流感與車禍，但並不會影響社會秩序，也不會要大家不開車。川普坦承，若是交由醫療專家決定，他們會決定持續保持關閉狀態，但「全球第一大經濟體不能這麼做，這只會帶來更大的問題。」", "title": "打算盡快復工 川普：防疫與經濟可以同步"}
{"summarization": "美國總統川普連日來一直以「中國病毒」稱呼俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19），被控種族歧視、加深反彈情緒，他今天改口敦促各界保護亞裔美國人。", "article": "美國總統川普連日來一直以「中國病毒」稱呼俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19），被控種族歧視、加深反彈情緒，他今天改口敦促各界保護亞裔美國人。川普在推特寫道：「徹底保護我們在美國和全世界的亞裔美國人族群，是非常重要的事情。」「他們是一群很優秀的人，無論病毒是以何種方式、形式或管道傳播，都不是他們的錯。他們正與我們密切合作以遏止疫情。我們將一起迎接勝利！」法新社報導，川普這番口氣，以及避用「中國病毒」一詞來稱呼2019冠狀病毒疾病，與他上週因被控種族主義而勃然大怒形成強烈對比。亞裔美國活動人士通報說，自疫情爆發以來，偏見事件激增，包括一名婦女在紐約地鐵遭人跟蹤和毆打。根據「紐約時報」過去一週的訪談，全美各地20多名的亞裔受訪者表示存有恐懼：怕去超商購物、怕獨自外出或搭乘大眾交通工具。許多亞裔形容在公共場合遭人咆嘯，他們所面臨的仇恨，與許多美國穆斯林、阿拉伯人和南亞人士於2001年911恐攻後的遭遇無異。在紐約曼哈頓某大型醫院擔任急診部主管的愛德華‧周（Edward Chew，音譯）表示，他每天在前線抗疫，過去數週他走在街上時，仍有人在跟他擦肩而過時用衣服摀住口鼻。「紐約客」週刊撰稿人樊嘉揚（Jiayang Fan）也說，上週她出門倒垃圾遭路過的一名男子辱罵，罵她的華人背景。川普先前表示，由於這場疫情最初是從中國城市武漢傳出，使用「中國病毒」一詞是「精準」的用字。武漢肺炎疫情已造成全球逾1萬6000多人死亡。川普多次將新型冠狀病毒稱為「中國病毒」，白宮官員也有樣學樣，創造「功夫流感」（Kung-flu）這樣的新名詞。不過，世界衛生組織（WHO）不鼓勵使用這種術語，認為此舉將汙名化某些特定族群，且會讓其他人誤以為自己不會受到感染。", "title": "狂喊中國病毒被控加劇反彈 川普改口要保護亞裔"}
{"summarization": "白宮記者協會今天表示，一名白宮記者疑似感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），使得每天讓數十名記者與川普政府官員待在一個空間召開記者會的可行性受人質疑。", "article": "白宮記者協會今天表示，一名白宮記者疑似感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），使得每天讓數十名記者與川普政府官員待在一個空間召開記者會的可行性受人質疑。路透社報導，白宮記者協會沒有在聲明中透露疑似染病的患者姓名，但表示已與白宮醫師和那名記者任職的新聞機構聯繫。白宮新聞秘書葛里向（Stephanie Grisham）說：「我們一直與白宮記者協會聯繫，在疫情發展時持續討論各種不同狀況。我們合作無間，共同目標是維護每個人的健康與安全，同時負責任地將資訊傳達給大眾。」共和黨籍的藍德．保羅（Rand Paul）昨天成為首位檢測呈陽性的聯邦參議員，使得人們開始擔心尚未受到波及華府疫情逐漸惡化。2019冠狀病毒疾病在美國造成至少506人死亡與超過4萬3000人確診，現在紐約州、加州與華盛頓州淪為重疫區，數州州長命令數以百萬計的美國人待在家中，許多人可能因此失業。美國總統川普與副總統彭斯經常在不斷變換的高階官員圍繞之下，擠在白宮狹窄的講台召開每日疫情記者會，隨著白宮記者傳出有人疑似染疫，目前不知道每日記者會將能持續多久。美國政府已經採取一些措施，加強確保記者會參與人員的安全。白宮記者協會上週限制能夠參加記者會的人數，今天再進一步減少採訪人員，以增加記者之間的空間。官員也會每天定期測量記者體溫，才允許他們參加每日記者會。不過，批評人士指出，記者會空間擁擠，可能危及官員健康，讓記者處於危險之中，政府敦促民眾不要參與10人以上集會，以防病毒擴散，但白宮卻做了不好的示範。美國國家過敏與傳染病研究院（National Institute of Allergy and Infectious Diseases）主任佛奇（Anthony Fauci）在「科學」（Science Magazine）雜誌昨天刊出的訪談中毫不客氣地說：「我一直在說，我們有可能召開線上記者會嗎？目前是沒辦法。與白宮交涉時，有時候必須不厭其煩地說很多次，才有辦法讓事情發生。所以，我還在持續敦促。」", "title": "記者團疑有人染武漢肺炎 白宮疫情記者會成隱憂"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情再告上升。據官方通報，大陸31個省市區昨天新增確診78例，比前一天暴增一倍，其中74例來自境外輸入；湖北省新增境內確診1例，連續5日零新增也破功。", "article": "中國武漢肺炎疫情再告上升。據官方通報，大陸31個省市區昨天新增確診78例，比前一天暴增一倍，其中74例來自境外輸入；湖北省新增境內確診1例，連續5日零新增也破功。國家衛生健康委員會官網24日通報，3月23日，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增確診78例（22日新增39例），其中境外輸入74例（北京31例，廣東14例，上海9例，福建5例，天津4例，江蘇3例，浙江2例，四川2例，山西、遼寧、山東和重慶各1例），累計境外輸入確診病例427例。綜合各地官方通報，大陸23日境內新增確診4例當中，湖北（武漢市）新增確診1例，連續5日零新增破功；北京、上海各新增「境外輸入關聯病例」1例；廣東新增「省外輸入病例」1例，為佛山報告湖北輸入1例。國家衛健委官網24日通報，3月23日，大陸31個省市區新增死亡病例7例（湖北7例），新增疑似病例35例。當日新增治癒出院病例456例，解除醫學觀察的密切接觸者769人，重症病例減少176例。截至3月23日午夜，大陸現有確診病例4735例（其中重症病例1573例），累計治癒出院病例7萬3159例，累計死亡病例3277例，累計確診病例8萬1171例，現有疑似病例132例。累計追蹤到密切接觸者69萬1185人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬2077人。湖北衛健委通報，23日新增確診病例1例（武漢1例），新增死亡病例7例（武漢7例），現有確診病例4318例（武漢4268例），其中重症病例1539例（武漢1527例）。新增疑似病例0例（武漢0例），現有疑似病例0例（武漢0例），集中隔離0人。據通報，截至3月23日午夜，香港特別行政區累計確診356例（出院101例，死亡4例），澳門特別行政區25例（出院10例）。", "title": "武漢肺炎／中國新增病例多一倍 湖北連5日零確診破功"}
{"summarization": "疫情波及，旗下有健身工廠的柏文健康近期股價重挫，董事會決議實施庫藏股，擬買回2000張，區間價格為每股新台幣100元至200元，激勵柏文今天股價飆上漲停。", "article": "疫情波及，旗下有健身工廠的柏文健康近期股價重挫，董事會決議實施庫藏股，擬買回2000張，區間價格為每股新台幣100元至200元，激勵柏文今天股價飆上漲停。旗下有健身工廠的柏文健康公布去年每股稅後盈餘7.15元，營收、稅後淨利同創歷史新高，看好今年因展店動能更強與折舊攤提降低等因素，營收與獲利都將優於去年。不過，武漢肺炎疫情升溫，影響健身房等場所的營運，柏文股價一路走跌，近月以來股價跌幅逾37%，波段低點下探101.5元，創2017年9月以來低點。因應疫情衝擊全球股市，柏文召開董事會決議，為激勵員工及提升員工向心力，將實施庫藏股，轉讓股份予員工。柏文表示，預定自今天起至5月23日止，自集中交易市場買回本公司普通股，買回數量為2000張，買回的區間價格為每股100元至200元，公司股價低於區間價格下限，將繼續買回，買回股份總金額上限為新台幣3億元。柏文今天股價受到激勵，早盤即衝上漲停，來到119元，收復5日線關卡。", "title": "柏文祭2000張庫藏股  早盤飆漲停"}
{"summarization": "台灣大哥大總經理林之晨今天說，4G的速度並非痛點，因此5G速度也非解藥，強調第一次競標，沒所謂拿滿拿好的問題，目前與老大中華電成本結構相近，已立於不敗之地。", "article": "台灣大哥大總經理林之晨今天說，4G的速度並非痛點，因此5G速度也非解藥，強調第一次競標，沒所謂拿滿拿好的問題，目前與老大中華電成本結構相近，已立於不敗之地。5G競標今年2月正式落幕，由於競爭太過激烈，標金失控，電信三雄的中華電信、遠傳電信、台灣大哥大，分別在黃金頻段3.5GHz搶下90MHz、80MHz、60MHz，由於台灣大哥大在競標上的態度相對保守，曾遭外資質疑，並被對手遠傳電信譏「電信三雄將變兩雄」。台灣大哥大總經理林之晨除了數度反駁「兩雄說」之外，今天再度在臉書上分享5G觀點，主題放在探討數量的價值，拋出「到底 40MHz、60MHz、80MHz 分別代表什麼意思？多少頻譜才夠用？」等問題，他也強調「第一次競標，沒有所謂拿滿拿好的問題」，盼外界理解台灣大首次競標拿60MHz的策略。他說，4G的速度並不是人們主要痛苦所在，也因此，5G 的速度並不是人們渴望已久的解藥。事實上，5G的其他三個主要價值訴求「低延遲」、「大量終端」、「網路邊緣運算」比較難理解，但重要許多。林之晨說，在這個時間點，國內業者拿到的90MHz以下3.5GHz頻譜，在速度上，都做不出5G，其實沒什麼好辯論的。要用拿到的頻譜來比大小，那更是「門外漢」才會有的觀點。換言之，他認為，每個用戶需要的最大頻寬，主要跟著他即時觀賞的畫素量成長，當人們的螢幕解析度越來越高，那麼電信商也必須亦步亦趨的擴充網路的尖峰容量來支持，太早擴充浪費社會資源，太晚擴充傷害用戶的體驗，這才是電信業的真諦。他進一步說，3.5GHz 主功能是室外涵蓋，短期內尖峰需求有限，且這次5G競標失速，讓3.5GHz價格非常昂貴，因此不是拿越多就越好，而該拿適量頻譜，保留實力做好基地台建設，發展服務與應用，加速轉型，才是王道。但他也不諱言，在理想的狀態下，頻譜當然是越多越好，基地台也是蓋好蓋滿，然而業者的資金畢竟不是無限，所以必須在兩者之間做抉擇。而尤其在網路的早期，對用戶而言，收訊品質的重要性遠遠大過定點極速。他舉例，排行老二的台灣大用戶數 713 萬戶，比老大哥中華電1060萬戶少三分之一，台灣大在第一次的3.5GHz競標中，拿下比中華電90MHz少三分之一，共60MHz的頻譜數量，因為平均下來，兩家的每戶3.5GHz頻譜是相當的。林之晨說，當我們與老大的成本結構相近，在基礎層上已立於不敗之地，可各自發展獨門的應用與服務，掌握5G帶來的新B2B2C商業模式。相反的，如果競標結果造成成本結構比老大高上許多，那就得想辦法在基礎電信服務上收取更高費率，或是大幅提升用戶數，才能生存。林之晨說，以電信業而言，所有頻譜持有的差距，都是短期狀態，政府每2至3年就會釋照，隨著4K手機、自駕車內娛樂系統、AR 等高畫素應用開始成長，帶來3.5GHz 室外涵蓋需求的增加，第二次競標時，再添購頻譜來擴充尖峰容量即可。當然，他說，如果此刻頻譜相對便宜，就該趁便宜多囤些放著，準備支應未來的需求。但如果它已經標到失速列車那麼離譜，一個理性負責的電信經營者，應該拿夠用就好。", "title": "談5G頻譜迷思 林之晨：首次競標不用拿滿"}
{"summarization": "鋼筋加工廠沛波公告去年度財報，2019年營收為新台幣30.12億元，年增23.8%，稅後淨利0.89億元，暴增317倍，推升每股稅後盈餘2.89元，營收與獲利同步創新高紀錄。", "article": "鋼筋加工廠沛波公告去年度財報，2019年營收為新台幣30.12億元，年增23.8%，稅後淨利0.89億元，暴增317倍，推升每股稅後盈餘2.89元，營收與獲利同步創新高紀錄。沛波早年為加工製造、買賣各式電子變壓器、線圈與電感器等業務，2013年啟動轉型，以鋼筋加工事業為主，導入自動化加工設備，並搭配物流服務，提升管理效能，帶動業務量持續增長。此外，沛波總經理葉俊良指出，去年國內各項公共工程推進，加上美中貿易戰以來帶動台商回流，一波波商辦與廠辦需求增溫，帶動對鋼筋加工與配送訂單，北部及南部廠房加入營運，帶動貢獻度大增。展望後續，今年初沛波位於彰濱工業區規劃新廠占地約7000坪，將興建包括自動化鋼筋加工生產線，以及充裕的鋼品倉儲空間，新廠的規劃月產能為1.5萬噸，未來將以大台中為據點，預計於今年第4季完工投產，待彰濱新廠加入營運後，公司年產能將由目前的20萬噸擴增至40萬噸，有望帶動沛波營運攀高峰。日前沛波董事會決議擬配息2.2元，配發率為76.1%，創歷年新高紀錄，總計將發出6748萬元。", "title": "受惠台商回流 沛波去年獲利暴增逾300倍"}
{"summarization": "中國上海官方今天宣布，23日新增一起2019冠狀病毒疾病本地確診病例。該病例曾與廣東的境外移入病例接觸。這也意味著，上海自3日起的本地零新增紀錄宣告破功。", "article": "中國上海官方今天宣布，23日新增一起2019冠狀病毒疾病本地確診病例。該病例曾與廣東的境外移入病例接觸。這也意味著，上海自3日起的本地零新增紀錄宣告破功。另外，上海23日也新增9起境外移入確診病例，皆未曾過境台灣。上海市政府新聞辦公室所屬的微信公眾號「上海發布」今早通報，23日本地新增一例新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的境外移入關聯病例。這起確診病例常住上海寶山，是「境外輸入關聯病例」，14至15日在廣東出差，曾和當地確診的境外移入病例有過接觸。通報表示，21日根據協查通報，上海將這名人士列為密切接觸者，實施集中隔離觀察，期間出現症狀，在綜合流行病學史、臨床症狀、實驗室檢測和影像學檢查結果等，將他診斷為確診病例。通報指，目前已追蹤到這名人士在上海的9名密切接觸者，並集中隔離觀察，也對這名人士活動過的場所進行消毒。上海原本自3日起已經20多天未出現本地新增確診病例，市府因而自今天零時起，將重大突發公共衛生事件應急響應級別，由一級響應調整為二級響應。此外，通報也指出，24日透過口岸聯防聯控機制，報告了9例境外移入確診病例。9名人士分別由英國、美國和瑞典等地出發，於19至22日間抵達上海浦東國際機場。通報表示，綜合流行病學史、臨床表現、實驗室檢測和影像學檢查結果等，診斷上述9人為確診病例，轉往定點醫療機構救治，並追蹤同航班的密切接觸者26人，落實集中隔離觀察。通報指，截至23日，累計報告本地確診病例339例，本地疑似病例0例；境外移入確診病例75例，現有20例境外移入疑似病例正在排查中。", "title": "上海本地零新增破功  確診者曾接觸境外移入病例"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，鴻海中國大陸各主要園區季節性人力需求，已提前達成復工目標。鴻海今天早盤走揚，收復70元大關，最高來到70.7元，漲4.74%，市值來到新台幣9801億元。", "article": "因應武漢肺炎疫情，鴻海中國大陸各主要園區季節性人力需求，已提前達成復工目標。鴻海今天早盤走揚，收復70元大關，最高來到70.7元，漲4.74%，市值來到新台幣9801億元。不過外資法人23日仍賣超鴻海3萬2221張，外資法人連續12個交易日賣超鴻海達25萬1799張，三大法人同期連續賣超鴻海達26萬3327張。鴻海集團在中國大陸廠區復工持續進行，鴻海在先前法說會上預期，3月底前應可恢復季節性正常產能。鴻海表示，經過最近兩週的時間，在以員工安全為最高指導原則下，集團搭配核酸檢測、胸部X光檢驗等主動檢疫策略，讓社會大眾對集團防疫深具信心，招工順利平穩，同仁已分批有序逐步返回工作崗位，目前中國大陸各主要園區季節性人力需求，均已提前達成目標。鴻海指出，目前為止，集團光是在深圳園區就已進行將近10萬例新進員工的檢測，包括核酸檢測將近5萬5000名員工，以及為超過4萬名員工進行胸部X光檢測。鴻海表示，集團持續超前部署防疫，接下來集團也將以防堵境外、廠外移入為防疫重點，讓防疫作到滴水不漏。鴻海創辦人郭台銘日前指出，不擔心中國大陸廠區復工，相關復工進度超乎預期和想像，復工進展平順。他指出，工廠產能落後2週到3週，日後用數個月時間加班調整可以回復。中國媒體日前報導指出，在鄭州加工出口區管委會成立富士康疫情防控和復工復產工作組協助下，目前富士康在鄭州加工出口區已恢復6條生產線生產，復產率達到87.5%。此外，鴻海集團在中國湖北武漢廠區也獲當地政府復工審批，當地富士康廠區正展開分批復工作業，首批復工員工已經返回園區。另外富士康在山西廠區返回工作崗位員工人數達9萬人，手機組裝復工率達100%，機構件復工率達95%。", "title": "鴻海中國廠區復工提前達標 股價收復70元漲4.7%"}
{"summarization": "費城半導體指數強漲3.36%，加上美股期指電子盤反彈，激勵台股早盤大漲逾400點，台積電股價一度攀高至新台幣272元，漲6.66%，市值突破7兆元關卡。", "article": "費城半導體指數強漲3.36%，加上美股期指電子盤反彈，激勵台股早盤大漲逾400點，台積電股價一度攀高至新台幣272元，漲6.66%，市值突破7兆元關卡。聯邦準備理事會宣布新救急措施，但美國國會兩黨對大規模激勵案爭持不下，美股道瓊指數再挫582.05點，跌幅3.04%。科技股那斯達克指數表現相對平穩，跌18.85點，跌幅0.27%，費城半導體指數更強漲3.36%。此外，美股期指電子盤反彈，激勵台股早盤大漲超過400點，突破9300點關卡。台積電今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，一度達272元，大漲17元，漲幅達6.66%，單日市值激增4408億元，並重回7兆元之上。台積電5奈米今年上半年將導入量產，製程技術維持領先地位，法人看好，應有助減緩武漢肺炎疫情對營運的影響。", "title": "台積電早盤強漲6.66%  市值突破7兆元"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，最近有些國營事業董事長任期屆滿，他能藉此大賣人情拉幫結派，但那不是他的風格；他很愛護台水前董事長魏明谷，原想另作安排，但魏明谷要照顧年邁父親，他很同意。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，最近有些國營事業董事長任期屆滿，他能藉此大賣人情拉幫結派，但那不是他的風格；他很愛護台水前董事長魏明谷，原想另作安排，但魏明谷要照顧年邁父親，他很同意。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀蘇貞昌及內閣官員列席。台灣自來水公司董事長魏明谷18日在臉書宣布請辭；黨政人士表示，魏明谷以生涯另有規劃、已完成階段性任務為由，口頭向蘇貞昌請辭；蘇貞昌則表示成全，口頭准辭。媒體詢問，蘇貞昌曾說會盡量不安排政治人物擔任國營事業董座，魏明谷請辭一案，是否引起派系鬥爭。蘇貞昌會前受訪時表示，最近有些國營事業、公股相關機構董事長先後任滿，他必須處理，「我可以藉此大賣人情拉幫結派，但這不是我的風格、不是國人期待」。蘇貞昌說，他不排斥政治人物，政治人物久經歷練、參與政府或監督，都是很好人才，尤其是管理方面，他一直都有借重，最近新任一批也是政治人物擔任國營事業董事長，都讓他們連任。蘇貞昌指出，比較讓外界提出來講的有4個，其中3個在桃園、有2個到期的是華航子公司，華航董事長跟他說，受疫情衝擊，華航現在非常困難，如果屆期不用再派，也能減少一筆負擔，且華航高級主管已經減薪，省一個錢是一個錢，所以他同意。蘇貞昌說，另外有一家，做了以後很不好，不但公司內亂，「汽車還會撞到飛機，3天還撞了2次，我把他拉下來，也是剛好而已」。蘇貞昌說，「至於魏明谷，我一直是愛護他的」，去年請魏明谷擔任台水董事長，魏明谷也很努力做，但過去一年來，只要講到酬庸，第一個就點到魏明谷。魏明谷年紀才50出頭，也曾當過縣長，未來的路還很長，他告訴魏明谷，「這樣對他是傷，對團隊也是傷」。蘇貞昌表示，他要對魏明谷另作安排，但魏明谷考慮後告訴他，因父親年紀大、最近身體有些狀況，想藉任期滿一年時也是一個圓滿，專心、全時間陪陪高齡的父親，「盡孝要及時，我很同意、他也很感謝，就是這樣」。蘇貞昌說，社會或媒體有時候希望能多一點原則，讓他好做事，他一直都是用這樣的風格，到今天還是如此堅持，有些地方也許不夠周到，「也許對我有求全責備，我自己也要好好檢討」，希望做得更好、政府更符合人民期待。蘇貞昌表示，公股不論行庫、國營企業，把業績做出來就是最好交代，請大家多多指教，如果做不好，他作為行政院長，「隨時都要處理，我也毫不客氣」。", "title": "國營董事長任滿 蘇貞昌：藉此拉幫結派非我風格"}
{"summarization": "美國國務院今天表示，他們試圖撤回約1萬3500名因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情滯留海外的美國僑民，但恐無法接回所有人員。", "article": "美國國務院今天表示，他們試圖撤回約1萬3500名因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情滯留海外的美國僑民，但恐無法接回所有人員。全球多數國家目前暫時實施入境管制，航空公司也大砍航班，國務院鼓勵美國僑民盡可能自行返家。國務院一名資深官員指出，約1萬3500人聯絡全球各地的美國大使館及領事館，「表示他們對我們的協助感興趣」。官員表示，他們已撤回約5700人，包括從中國疫情中心武漢撤出的800多人，與上週從摩洛哥接回的1200人，以及從停靠日本的鑽石公主號遊輪運回的300人。他說：「在接下來幾天和幾週的時間，我們將讓數千人返家。」但他補充說：「我們聽聞有些人位在世界遙遠一端極為偏遠的地方，安排過程非常複雜，所以我們不敢保證可以帶回每個人。」他表示，大多數撤離的美僑搭乘國務院承包的撤僑班機，但還有更多選項在考慮之中，包括使用國防部的軍機在內。國務院今天表示，由於商用服務已暫停，他們正在安排美僑撤離剛果民主共和國和布吉納法索的交通方式，並採自費方式。", "title": "1萬3500人因疫情受困海外 美國務院擬安排接運"}
{"summarization": "國際奧會（IOC）資深委員龐德（Dick Pound）今天表示，武漢肺炎疫情在全球延燒，2020東京奧運延後舉行如今看來是避不可免，而最可行的方案是延後一年。", "article": "國際奧會（IOC）資深委員龐德（Dick Pound）今天表示，武漢肺炎疫情在全球延燒，2020東京奧運延後舉行如今看來是避不可免，而最可行的方案是延後一年。龐德認為，國際奧會排除了取消東京奧運的可能，現在正為延賽做準備。龐德告訴法新社說：「我對與國際奧會訊息的解讀是，他們不認為東京奧運能在7月24日如期舉行，但他們不想取消，所以必須尋求延期。」龐德表示，延後一年至2021年舉行是最可能的選項。他說：「我認為延後一年是最可行的作法，因為我們將有充足時間做準備。」體育大國澳洲和加拿大因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延，表態退出2020東京奧運之際，組委會也承受將奧運延後或取消的國際壓力。加拿大昨天開了全球第一槍，宣布退出東京奧運，加拿大奧會宣布，不會派隊參加今年7月的奧運。美國田徑協會和游泳協會都呼籲東京奧運應該延期舉辦，以免擴大感染造成防疫破口。", "title": "疫情擾東京奧運 IOC資深委員：延後一年最好"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響供應鏈，蘋果台灣官網先前限制每位消費者僅能購買2部iPhone，隨著產能逐漸提升，如今已不再限制購買數量。", "article": "武漢肺炎疫情影響供應鏈，蘋果台灣官網先前限制每位消費者僅能購買2部iPhone，隨著產能逐漸提升，如今已不再限制購買數量。原本蘋果台灣官網也限制每位消費者只能購買2部新款iPad Pro和5部新款MacBook Air，現在都已取消限制。不過，在蘋果中國官網上，每位顧客仍限購2部iPad Pro和5部MacBook Air；iPhone則未限制購買數量。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴散，全球零售商紛紛暫停營業，蘋果公司已關閉全球大中華區以外的直營店，直到另行通知為止。", "title": "供應鏈產能提升 蘋果官網iPhone限購令解禁"}
{"summarization": "政府雖一再宣示居家檢疫者外出就重罰，但仍有人心存僥倖，蘆洲一名正在居家檢疫的婦人日前騎機車出門買東西吃，遭警攔查發現是居家檢疫者，立即喝令返家並移送相關單位裁罰。", "article": "政府雖一再宣示居家檢疫者外出就重罰，但仍有人心存僥倖，蘆洲一名正在居家檢疫的婦人日前騎機車出門買東西吃，遭警攔查發現是居家檢疫者，立即喝令返家並移送相關單位裁罰。蘆洲警分局今天表示，前天攔查一名女機車騎士時，發現竟是居家檢疫對象，她向警方表示家中沒有其他人，因為想要到附近買東西吃，所以外出，警方不敢大意，除喝令返家外，也將女子依違反居家檢疫規定移送衛生等相關單位裁罰，現場處理的員警也全身消毒，以保障安全。警方表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）至今仍有新增案例傳出，如有民眾未依法配合居家檢疫（隔離）規定，在外遊蕩，易形成防疫缺口，造成民眾不安，已成為警方近日攔查重點。警方強調，現在是國內防疫關鍵時刻，請居家隔離或居家檢疫的民眾確實遵守相關法令規定，切勿心存僥倖，外出遊蕩，否則，除了當事人本身將遭受重罰外，更可能增加群聚感染風險。", "title": "女居家檢疫竟騎機車外出  遭警攔查移送裁罰"}
{"summarization": "台股今天開高走高，新台幣也同步走強。台北外匯市場新台幣兌美元匯率以30.40元開盤，升0.5分，最高一度來到30.25元，升1.55角。", "article": "台股今天開高走高，新台幣也同步走強。台北外匯市場新台幣兌美元匯率以30.40元開盤，升0.5分，最高一度來到30.25元，升1.55角。截至9時45分，新台幣兌美元升1.21角，暫報30.284元。1090324", "title": "股匯雙漲 新台幣早盤升逾1角"}
{"summarization": "英國12日宣布的防疫措施才被批評為太過薄弱，等同沒有措施的「佛系防疫」，短短11天過去，英國首相強生今天宣布全英國實施3週禁足令，政策大轉彎。", "article": "英國12日宣布的防疫措施才被批評為太過薄弱，等同沒有措施的「佛系防疫」，短短11天過去，英國首相強生今天宣布全英國實施3週禁足令，政策大轉彎。英國從3月5日出現本土第一名死者，至今已有335人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），死亡人數直線上升。英國政府的態度巨變，可能在於看到義大利的前車之鑑。在強生（Boris Johnson）每天例行的防疫記者會上，拿英國與歐洲疫情最嚴重的義大利相比，「英國距離義大利還有幾週」，是最常被問到的問題之一。而專家的答案也從一開始的「4週」縮短到「2週」。「衛報」（The Guardian）指出，義大利在今年第10週的死亡人數為176人，約等同於英國在第12週的166人。如果英國跟隨義大利的傳染速度，可預料死亡人數將急劇增加。儘管也有數據顯示英國的死亡人數增長速度較義大利稍微緩慢，但看到義大利目前近5500人死亡的恐怖現實，英國政府不得不加強防疫措施。觀察英國政府的防疫政策，從一開始建議70歲以上與慢性病患者不要外出、要求民眾減少非必要社交接觸，不要去酒吧、劇院；然後宣布停課，緊跟著強制關閉酒吧、咖啡廳，減少地鐵班次；到今天正式宣布未來3週非必要不得出門、不准3人以上集會，違規將開罰，可以看出「溫水煮青蛙」地逐步緊縮。而強生今天祭出禁足令，民眾在週末四處跑的亂象，以及專家的數據推演都是原因。根據倫敦大學學院（UCL）、劍橋大學與英國衛生數據研究機構（Health Data Research UK）最新分析，英國政府的政策力道不足，可能導致未來一年有3萬5000至7萬原本不該喪生的人死亡。分析指出，英國政府必須「強制」民眾保持社交距離，不要期待民眾會「自願」去做。而英國民眾確實不會聽從「建議」乖乖待在家中，從英國各地在上週末出現大批踏春人潮可以得證。天氣回暖加上賞櫻季到來，讓不少民眾跑到郊外去放風。部分地區甚至出現塞車與排隊人潮，簡直就像是往常放連假時的盛況，讓強生氣得說重話：「不要以為新鮮空氣能夠提供你們免疫力。」強生晚間發表電視談話，終於拿出罕見的強硬手段，直接對英國人下禁足令。他試圖以最淺顯的話說明，告知全國人民這項命令的重要性，並循循善誘：「如果朋友要求見面，你應該說不。」他並警告，如果民眾不理會禁足令上街，可能會被警察要求解散集會，或是罰款。而這項禁足令究竟有多大效用？英國廣播公司（BBC）分析，科學家目前認為感染新型冠狀病毒的人可以在5天內傳染給2.5個人。以此計算，若這些受感染的人都不受控制在外亂跑，30天後就會有406人遭到傳染。然而，如果能控制感染者的活動範圍，在5天之後，最初的帶原者只能傳染給1.25人；30天之後，總感染數為15個人，不到406人的5%。", "title": "武漢肺炎／佛系防疫到禁足3週 英國政策大轉彎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情漸漸蔓延到拉丁美洲，為減緩拉美網路塞車狀況，全球最大社群媒體臉書複製歐洲實施的措施，降低臉書與旗下社群平台Instagram在拉美的影音串流品質。", "article": "武漢肺炎疫情漸漸蔓延到拉丁美洲，為減緩拉美網路塞車狀況，全球最大社群媒體臉書複製歐洲實施的措施，降低臉書與旗下社群平台Instagram在拉美的影音串流品質。數以千計人因俗稱「武漢肺炎」的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在家工作，串流影音平台Netflix、Alphabet旗下的YouTube、亞馬遜（Amazon）與迪士尼（Walt Disney）應歐洲聯盟（EU）呼籲降低串流品質以避免網路塞車，臉書（Facebook）昨天宣布跟進。臉書發言人在聲明中說：「為協助緩解可能的網路塞車問題，我們會暫時降低臉書與Instagram在拉丁美洲的影音位元速率。」巴西串流平台GloboPlay也宣布今起暫停4K與Full HD高畫質的影音串流，以維護巴西的網路基本建設，同時也讓更多人得以進入網路。", "title": "疫情延燒在家上班增 臉書降串流品質減網路塞車"}
{"summarization": "繼南華早報一名自由撰稿人之後，香港再有一名新聞工作者感染武漢肺炎，確診者是「now」新聞台一名剪接部員工。", "article": "繼南華早報一名自由撰稿人之後，香港再有一名新聞工作者感染武漢肺炎，確診者是「now」新聞台一名剪接部員工。now新聞台昨晚公布，該台一名剪接部員工初步確診感染2019冠狀病毒疾病，正在大埔那打素醫院接受治療。據公布，確診的員工19日開始不適，期間並無上班；新聞台獲悉有員工初步確診後，已經停止位於灣仔電訊大廈3樓新聞部辦公室的運作，並啟動後備團隊，遷往另一樓層繼續運作。now新聞台將會徹底消毒涉事員工的工作樓層，有緊密接觸的員工會獲安排自我隔離14天，期間新聞台廣播不受影響。上週，南華早報一名自由撰稿人也確診感染武漢肺炎。截至今早，本地肺炎確診個案為356宗。", "title": "港now新聞台員工確診武漢肺炎"}
{"summarization": "配合義大利抗疫措施，教廷賑濟所的「街友食堂」也暫時關閉。聽聞教廷憂慮街友三餐不繼，台灣駐教廷大使館昨天立刻致贈600個鮪魚罐頭，讓負責的樞機主教十分感動。", "article": "配合義大利抗疫措施，教廷賑濟所的「街友食堂」也暫時關閉。聽聞教廷憂慮街友三餐不繼，台灣駐教廷大使館昨天立刻致贈600個鮪魚罐頭，讓負責的樞機主教十分感動。教廷賑濟所日前急募罐頭、乾糧等食材供應街友，但因羅馬已出現搶購囤貨潮，許多罐頭食品大缺貨。台灣駐教廷大使館聞訊自告奮勇接下「協尋鮪魚罐頭」任務，沒想到跑了幾家超市架上都空空如也，最後在距羅馬車程一小時的批發商場才找到足夠數量。賑濟所樞機主教約斯基（Konrad Krajewski）昨天看到堆成小山的鮪魚罐頭時忍不住驚呼「哪裡找到這麼多？」。約斯基表示，這些食材對街友來說是「及時雨」，原本許多餐廳、食品店打烊時，會把剩餘餐點或賣相不佳食材供給教廷賑濟所轉贈街友，但義大利因疫情下達封鎖令後，餐廳關門、食品店供不應求，現在很多街友的溫飽成為問題。駐教廷大使李世明表示，教廷在疫情非常時期依舊堅持關懷弱勢，精神令人感佩，鮪魚罐頭不是昂貴禮物，但代表台灣一份心意，台灣非常認同教廷的人權價值理念，並將持續以實際行動支持。致贈儀式昨天在賑濟所前方遊民雕像舉行，李世明與約斯基都戴著口罩，依義大利政府規定保持安全距離，彼此不握手。該雕像具特別象徵意義，乍看是刻畫一位露宿街頭的遊民，但雕像身上有耶穌受難痕跡的五殤，象徵上帝的愛無所不在，人道關懷不應區分貧富貴賤。教廷在疫情時期多次呼籲各界關懷弱勢，教宗方濟各昨天舉行清晨彌撒時，首先為因為疫情而生活困頓的人祈禱，他表示很多人因為疫情或產業停工陷入經濟窘困，連帶可能對家庭產生負面影響，他希望大家能為這些陷入困境的人祈禱。", "title": "教廷賑濟所急募食材  駐教廷使館贈鮪魚罐頭"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，疫情不分國界，如果中國一開始不隱瞞疫情、世界早一點獲得警告，相信不會危害得這麼厲害；至於第二波400億元紓困方案，希望做到立竿見影，定案後會向國人報告。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，疫情不分國界，如果中國一開始不隱瞞疫情、世界早一點獲得警告，相信不會危害得這麼厲害；至於第二波400億元紓困方案，希望做到立竿見影，定案後會向國人報告。蘇貞昌昨天召集跨部會會議，討論針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的紓困方案。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）說，預計本週內提出第二波新台幣400億元紓困方案，包括延緩繳稅、融資貸款、勞工薪資補助等。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀蘇貞昌及內閣官員列席。蘇貞昌會前受訪時表示，各部會針對如何紓困、振興，都由大家來談、來商量，要做到立竿見影，最後還要等整理出來後，定案再向國人同胞報告。媒體報導，美國務院發言人嗆中國隱匿疫情，是台灣先警告世衛。蘇貞昌說，疫情其實不分國界，如果中國能不一開始就隱瞞疫情，世界早一點獲得警告，相信不會危害得這麼厲害。蘇貞昌說，台灣因為過去有嚴重急性呼吸道症候群（SARS）經驗，國人同胞大家齊心合力度過第一關，但現在第二關更強、更戰戰兢兢，希望大家互相體諒、齊心合力，不但要防堵疫情、減災，同時也把經驗、資料給國際知道，希望全球疫情能早早趨緩，盡量減少受害。至於是否評估要「封城」，蘇貞昌表示，不到封城這種作法，因為國人警覺性很高，也都知道自己不要成為害群之馬，指揮官一再要求國人，尤其最近返國一波高潮，務必照顧好自己健康，不要害家人、害周邊的人，也不要增加社會負擔，「我們不必封城，但自我管理好，受害就會少」。媒體詢問，有學者專家呼籲應進行群聚減災計畫，在議場內是否要戴口罩。蘇貞昌說，他在議場是要答詢，不方便，議場這麼大、距離這麼遠，只要依據指揮官、專家會議提出的種種規範、指引，相信大家都可以做好，「我不會戴著口罩」。另外，昨天蘇貞昌在臉書上傳一張圖卡，寫下「抱歉不是洋娃娃，我們是真的會罰」，提醒民眾在居家檢疫期間不可違規外出。蘇貞昌說，希望用比較輕鬆方式，讓民眾得到正確訊息，小編們很有創意，會把嚴肅議題用更活潑、輕鬆有趣，更能引起注意方式來表現，希望得到最好效果。", "title": "蘇貞昌：中國若不隱瞞疫情  危害不會這麼厲害"}
{"summarization": "因應武漢肺炎（COVID-19）疫情，櫃買中心第一時間啟動相關應變機制，確保證券市場正常運作，櫃買強調，上櫃公司基本面穩健成長，只要維持資本市場功能正常，即可將市場不確定性衝擊減到最低。", "article": "因應武漢肺炎（COVID-19）疫情，櫃買中心第一時間啟動相關應變機制，確保證券市場正常運作，櫃買強調，上櫃公司基本面穩健成長，只要維持資本市場功能正常，即可將市場不確定性衝擊減到最低。櫃買中心自109年1月30日啟動相關應變機制，包含加強環境消毒及實施人員管制，並啟動「人力分流、辦公分地」措施、暫緩舉辦非迫切必要的教育訓練課程或大型集會、部分宣導說明會及上櫃公司業績發表會改採線上直播進行，並密切關注中央流行疫情指揮中心公告，調整必要防疫措施。櫃買中心表示，各項業務均正常運作，並積極宣導及協助各證券商與上櫃、興櫃公司做好防疫因應計畫，呼籲市場參與者優先考慮有關人員健康及安全，善盡保護員工健康、社區安全及股東權益責任。櫃買中心訂有「業務持續營運計畫（BCP）」及「緊急暨異常狀況處理手冊」等內部規章，每年定期模擬演練，以確保發生重大緊急事故時，維持業務持續營運不中斷。櫃買中心強調，台灣金融證券市場體質健全，上櫃公司基本面穩健成長，只要維持資本市場功能正常發揮即可將市場不確定性衝擊減到最低。", "title": "櫃買：企業基本面穩健 可降低市場不確定衝擊"}
{"summarization": "泰國衛生部官員表示，境內今天通報出現第2起武漢肺炎死亡病例。", "article": "泰國衛生部官員表示，境內今天通報出現第2起武漢肺炎死亡病例。路透社報導，泰國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例累計721例。泰國衛生部將在上午10時（台灣上午11時）召開記者會，說明細節並更新疫情發展。泰國內閣今天稍後將考慮採取進一步措施，以助受到疫情影響的民眾。", "title": "泰國通報第2起武漢肺炎死亡病例 內閣將開會"}
{"summarization": "在疫情蔓延、經濟成長遽降的衝擊下，中國今年度將釋出874萬大學畢業生，就業壓力大增。對此，中國國家發改委昨天強調要「穩就業」，並表示國有企業兩年內會擴大招收大學畢業生的規模。", "article": "在疫情蔓延、經濟成長遽降的衝擊下，中國今年度將釋出874萬大學畢業生，就業壓力大增。對此，中國國家發改委昨天強調要「穩就業」，並表示國有企業兩年內會擴大招收大學畢業生的規模。人民網報導，中國國家發展和改革委員會副秘書長高杲23日在國務院聯防聯控機制發布會表示，2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情對中國經濟運行和就業帶來較大衝擊，很多企業停工停產，農曆新年後的復工復產也在延後。他坦言，短期之內的用工需求下降，包括農民工的返崗、高校（大學）畢業生的求職，都受到很大影響。高杲表示，大學畢業生是一個特殊群體，而且特別是今年，「對應屆畢業生來說，對他們最後一個學期的求學包括求職肯定都會帶來很大影響」。高杲宣布，將對中小微企業招用畢業生給予補貼，並明確國有企業連續兩年要擴大招收招聘畢業生的規模。他並表示，還要擴大基層就業的規模，包括一些社區職位等，以及擴大招生入伍的規模、擴大就業見習的規模，適當延遲錄用接收等多方面來積極地創造就業需求。", "title": "疫情衝擊經濟就業 中國國企將擴招新鮮人"}
{"summarization": "為因應武漢肺炎疫情，全球前20大經濟體的財政部長與中央銀行總裁今天同意研擬「行動計畫」，但未公布細節。國際貨幣基金（IMF）現在預測這波疫情將引發全球衰退。", "article": "為因應武漢肺炎疫情，全球前20大經濟體的財政部長與中央銀行總裁今天同意研擬「行動計畫」，但未公布細節。國際貨幣基金（IMF）現在預測這波疫情將引發全球衰退。有越來越多人批評，疫情危機日漸惡化，20國集團（G20）這個世界的「救火隊」卻遲於回應，20國集團在此同時召開視訊會議，並在各國財政官員開會近2小時後，發布上述聲明。全球至今有37萬人感染俗稱「武漢肺炎」的2019冠狀病毒疾病（COVID-19），超過1萬6000人病逝，全世界都在和時間賽跑急著控制疫情之際，20國集團領袖未來幾天將參加線上特別高峰會。這場峰會是由20國集團今年的輪值主席國沙烏地阿拉伯舉辦，召開之際，兩個會員國沙烏地與俄羅斯正在打油價戰爭，另兩個會員國美國與中國則因這冠狀病毒究竟從何而來而劍拔弩張，增添峰會的複雜度。美國財政部部長梅努欽（Steven Mnuchin）告訴福斯新聞頻道（Fox News），他國財長都同意採取行動支持自家經濟，如有需要也會和國際協調合作，但他未詳加說明。", "title": "因應疫情衝擊 G20將擬行動計畫"}
{"summarization": "陸媒報導，中國首都北京市再度升級2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）境外移入防控措施，25日零時起，所有境外入京人員一律集中隔離14天並全部做病毒核酸檢測。", "article": "陸媒報導，中國首都北京市再度升級2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）境外移入防控措施，25日零時起，所有境外入京人員一律集中隔離14天並全部做病毒核酸檢測。官媒央視新聞24日上午報導，北京決定從3月25日零時起執行以下措施：一、所有從北京口岸入境人員不分目的地，全部就地集中隔離觀察，全部做核酸檢測。二、14日內從其他口岸入境進京人員，全部集中隔離觀察，全部做核酸檢測。三、隔離觀察費用自理，檢測費用按照是否參加基本醫療保險或購買商業保險等有關規定執行。報導稱，當前，境外疫情快速蔓延帶來的輸入性風險持續增加，外防輸入形勢異常嚴峻複雜。北京作為重要國際口岸城市，防範境外疫情輸入已經成為當前的重中之重，「只有採取更加嚴格的防控措施，才能最大限度堵塞風險漏洞，確保首都安全」。北京日報報導，北京新冠肺炎疫情防控工作領導小組第47次會議暨首都嚴格進京管理聯防聯控協調機制第14次會議23日下午召開，並作以上的防控升級決定。據官方通報，北京是中國境外移入病例最多的城市，截至23日深夜12時，累計境外輸入確診病例已達138例。", "title": "境外人員入北京  一律集中隔離檢測病毒"}
{"summarization": "武漢肺炎全球蔓延", "article": "武漢肺炎全球蔓延源自中國的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情在全球持續延燒，但共軍仍不時以機、艦擾台，上個月執行遠海長訓時還一度越過台灣海峽中線。空軍派出多架次戰機、在空機緊急攔截應變。國防部今天表示，「聯翔操演」今天清晨實施，驗測陸海空三軍部隊戰備應變作為；其中，空軍花蓮基地多架F-16戰機受令後，緊急起飛實施防空攔截演練，不讓敵人在台灣周邊空域耀武揚威，堅定捍衛國家安全。國防部長嚴德發指導全盤戰備作為，強化三軍防衛作戰效能。國防部指出，聯翔操演是國軍執行全島制敵及反空襲的重要訓練，由國軍聯合作戰指揮中心發布狀況，採「分區同時」方式，模擬敵人攻擊重要陣地，三軍部隊受令後立即展開反制，整合防空武力及資電戰力，共同執行聯合防空作戰，藉以檢視及強化國軍重要目標防護能力。國防部也表示，空軍花蓮基地8架F-16戰機，清晨5時30分依序升空，發動機聲響劃破東部寧靜清晨；同時，拂曉出擊戰機後燃器全開的橘紅色尾焰，在黑暗中格外明亮，傳遞出中華民國空軍捍衛領空、確保國土主權的堅定決心。國防部指出，除了戰機陸續升空攔截外，花蓮基地也模擬主跑道受損，基地立刻開放戰備跑道，提供戰機緊急起降，地勤人員立即進行跑道、滑道搶修作業，利用最短時間修復受損跑道，讓戰機隨時都能升空執行作戰任務。國防部表示，這次訓練任務採「實兵不實彈」方式實施，驗證三軍部隊應變計畫及應處程序，以精進聯合防空作戰效能。", "title": "聯翔操演拂曉實施 F-16緊急升空烈焰劃破寧靜"}
{"summarization": "被動元件漸擺脫武漢肺炎疫情陰霾，台廠稼動率提升，MLCC和晶片電阻價格看漲，相關族群今天跌深反彈強勁，漲幅在7%到9%區間。其中國巨盤中一度觸及漲停277元。", "article": "被動元件漸擺脫武漢肺炎疫情陰霾，台廠稼動率提升，MLCC和晶片電阻價格看漲，相關族群今天跌深反彈強勁，漲幅在7%到9%區間。其中國巨盤中一度觸及漲停277元。另外華新科最高來到159.5元，大漲逾8.8%，禾伸堂一度來到86元，大漲7.1%，奇力新最高來到75.4元，大漲9.2%。興勤最高來到68.5元，大漲9.4%。大毅一度來到51.2元，大漲8.9%。工研院產業科技國際策略發展所預期，今年第1季被動元件產值年增率為正，主要是積層陶瓷電容（MLCC）供應仍緊俏，帶動價格上漲。此外，第1季廠商多以庫存銷售。法人指出，目前MLCC和電阻的通路庫存偏低，隨著電子廠復工率拉升，投料需求增加，下游客戶回補庫存需求回溫。觀察國巨主要產品設備產能，市場人士指出，國巨目前MLCC每月設備產能約500億顆到550億顆，預估今年年底月設備產能可穩健擴充到570億顆。另外晶片電阻產品月設備產能在1200億顆。觀察國巨稼動率表現，市場人士預期到3月整體稼動率可提升到5成。法人指出，華新科在中國廠區復工率在75%以上，稼動率約50%到60%。另外MLCC在高雄100%全產能。此外奇力新集團旗下旺詮晶片電阻供應持續吃緊，晶片電阻產品客戶庫存水位持續偏低，從農曆春節前迄今，客戶庫存水位已經低於14天。從產品價格來看，本土法人報告指出，國巨對MLCC和晶片電阻新價格從3月初生效，小尺寸0402規格的MLCC和晶片電阻價格漲幅約3成。市場人士預估第2季MLCC和晶片電阻價格漲幅約3成左右。全球MLCC廠商包括日本村田製作所以及TDK、AVX等。國巨市占率約13%，是全球第三大MLCC供應商。另外全球晶片電阻大廠包括國巨、厚聲、華新科、大毅、風華高科、Rohm、KOA、Panasonic、Vishay等，其中國巨市占率達到34%，是全球第一大晶片電阻供應商。", "title": "被動元件跌深反彈  國巨一度觸漲停"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）人數達9037例，較23日增加76例，死亡達到120例。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）人數達9037例，較23日增加76例，死亡達到120例。韓聯社報導，韓國境內確診數今天突破9000人，距出現首例確診約2個月。新增案例包括大邱31例、慶尚北道1例，首都圈的首爾4例、京畿道15例、仁川1例，及釜山2例，忠清北道、慶尚南道各1例。值得注意的是，新增76例中有20例都是在機場檢疫過程中確診的境外感染。歐美疫情升溫，引發留學生等旅外韓人回國潮，韓國政府為防堵境外感染，要求所有歐洲入境韓國的本、外國籍人士都必須篩檢，韓國國務總理丁世均23日也指出，從北美入境韓國人數較歐洲多出逾一倍，有必要研議是否追加對北美入境管制措施。根據韓國疾病管理本部統計，自強化檢疫程序以來，機場檢疫過程確診案例累計達67例。至今天凌晨零時為止，死亡案例增至120例，較23日增加9例，致死率達1.33%；解除隔離人數3507例，隔離中人數降至5410例，較23日再減274例。韓國至今已篩檢近35萬人，其中32萬4105為陰性，1萬5440人仍在等待結果。", "title": "武漢肺炎韓國確診9037例 120例死亡"}
{"summarization": "中央氣象局預報，今年的最大滿月將出現在4月8日，下次要再看到這麼大的滿月，要等到2025年。", "article": "中央氣象局預報，今年的最大滿月將出現在4月8日，下次要再看到這麼大的滿月，要等到2025年。氣象局說，每個月都有一次滿月，一般每年就有12次，今年逢閏年則有13次滿月，每次滿月時，看到的大小都不一樣。氣象局預報，今年13次滿月中，最大滿月會出現在4月8日上午10時35分，這次剛好發生在月球過近地點後近8.44個小時，月面看起來會覺得比較大，滿月時月球距離地球約35萬7029.882公里，會比今年10月31日年度所看到最小滿月的視直徑大了約13.76%。氣象局說，下次要再看到像今年的最大滿月，要等到2025年，建議喜愛拍照的民眾，可在4月8日，利用月出後月亮的仰角正低時，搭配喜愛的地物或地景，規劃拍攝想要的影像。", "title": "2020年最大滿月 4月8日現身"}
{"summarization": "男子李明彥107年涉持鋼筋攻擊時任北市勞動局長賴香伶，檢方依重傷害罪起訴，一審改以傷害罪論罪判刑3月，經上訴，二審今天依傷害罪判拘役58天，得易科罰金，可上訴。", "article": "男子李明彥107年涉持鋼筋攻擊時任北市勞動局長賴香伶，檢方依重傷害罪起訴，一審改以傷害罪論罪判刑3月，經上訴，二審今天依傷害罪判拘役58天，得易科罰金，可上訴。二審合議庭審判長宣判時指出，李男犯行構成傷害罪，他當初因為本案遭羈押58天，今天雖判他拘役58天，得易科罰金，但已無執行必要；李男不得上訴，檢方不服可上訴。李明彥聆判後當庭表示，法官對他真好，但他還想進去關，並向法官抱怨，他檢舉的其他案件都沒有進度。二審開庭期間，賴香伶及委任律師表示，李明彥為台灣勞動法制未健全的受害者，他所處勞動環境為底層勞工面臨長期的問題，重刑處罰並無法解決結構問題，請求從輕量刑。全案緣於，賴香伶民國107年10月31日在勞動局長室內核閱公文時，李明彥約在下午3時52分左右持鋼筋進入並攻擊賴香伶，造成賴香伶額頭當場受傷、流血，隨即送往台北市立聯合醫院仁愛院區治療，李男則趁亂離開現場。警方於107年11月1日下午在新北市板橋區捷運新埔站，攔截逮捕李明彥，偵訊後移送台北地檢署。檢方認定李明彥涉嫌重傷害未遂等罪，罪嫌重大，且有反覆實施犯罪之虞，向法院聲請羈押獲准。北檢依重傷害罪起訴李明彥，一審改以傷害罪論罪判刑3月，得易科罰金，經上訴，二審台灣高等法院受理，今天宣判。", "title": "涉攻擊賴香伶  二審判李明彥拘役58天"}
{"summarization": "國民黨立委李德維今天質疑為何武漢台人回台需包機，歐美的同胞卻可自由返台。行政院長蘇貞昌強調，防疫優先；陸委會主委陳明通也說，武漢是重災區，尚未解封，仍須小心謹慎。", "article": "國民黨立委李德維今天質疑為何武漢台人回台需包機，歐美的同胞卻可自由返台。行政院長蘇貞昌強調，防疫優先；陸委會主委陳明通也說，武漢是重災區，尚未解封，仍須小心謹慎。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，李德維今天在立法院總質詢時詢問，歐美疫情較亞洲更為嚴重的現在，歐美的台灣人可以自由返台，但身在武漢，被移民署註記的台灣人，卻無法自由回台，該如何追求被註記台灣人的公平正義，註記的政策會不會改變。列席備詢的蘇貞昌說，之所以註記是因為當初武漢發生疫情，指揮官基於專家會議認為這些人要回來一定是要包機，包機的原因不是要拒絕，而是保護，保護同機的旅客，也保護2300萬台灣人。蘇貞昌說，世界各國政府也隨著疫情的變化，有各種應對政策，比如停了哪些航班，都有照標準在做；政府堅持按照專家會議見解，就是防疫優先，正因為政府堅持，因此第二批從武漢回台的，目前為止無人確診。李德維則質疑政府有雙重標準，他說，在追求公平正義上，行政院有無新的想法。大陸委員會主任委員陳明通則說，武漢是重災區，到今天為止，中國大陸對武漢並沒有解封，現在武漢以外的地方，國人都可以從上海、北京、廈門等地的機場回台，然後居家檢疫14天，這與從其他地方回台沒有不同。陳明通強調，北京尚未對武漢解封，這表示情勢看起來雖然在控制當中，但必須還是要很小心謹慎，防疫還是要優先。", "title": "武漢台人無法自由返台 陳明通：重災區須謹慎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，高雄多家旅宿、餐飲業陸續力挺醫護人員，除推出房價打3折，免費料多味美餐盒親送醫院打氣，某炒飯業者更掛出為醫護人員加油布條，到店吃炒飯半價招待。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，高雄多家旅宿、餐飲業陸續力挺醫護人員，除推出房價打3折，免費料多味美餐盒親送醫院打氣，某炒飯業者更掛出為醫護人員加油布條，到店吃炒飯半價招待。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，繼昨天高雄苓雅區一家燒烤店準備大批免費料多味美的餐盒，親送到醫院門口為醫護人員加油打氣，這家位於三民區的炒飯業者也響應力挺醫護人員行動。台灣基進新聞輿情部副主任張博洋在臉書分享炒飯業者相關訊息，今天並指出「從疫情開始蔓延至今，前線人員的表現，民眾都放在心裡，感恩在心裡。」張博洋表示，他在這家炒飯店吃了10年，幾天前老闆娘主動問他有沒有認識做布條廠商，原以為是店內要換新招牌，沒想到老闆娘說是要挺衛福部部長陳時中和醫護人員，「被阿中部長圈粉啦」。張博洋說，老闆娘因看電視擔憂疫情，同時也為第一線辛苦醫護人員感到不捨，於是決定做布條跟關東旗表達支持，並表示只要醫護人員來店吃炒飯，半價招待。張博洋後續聯繫上製作布條廠商，沒想到廠商一聽到是要聲援醫護人員，當場表明不收錢，贊助包括「陳時中加油、醫護人員加油」、「洗手護台灣、大家都平安」等布條，高掛在炒飯店門外幫醫護人員打氣。對於炒飯店老闆娘用行動支持醫護人員，張博洋表示，民間就是這樣單純又溫馨，老百姓不懂政治算計，也不在乎權力鬥爭，打開電視看到政治人物的表現，就會給予最直接的支持，或是最無情的批評。", "title": "高雄旅宿餐飲業挺醫護 房價3折到店吃炒飯半價"}
{"summarization": "美國總統川普今天說，紐約州很快會展開武漢肺炎潛在療法臨床試驗，並重申他相信抗瘧疾藥羥氯奎寧加上抗生素阿奇黴素有望壓制疫情。但專家警告，未經證實就誇大藥效很危險。", "article": "美國總統川普今天說，紐約州很快會展開武漢肺炎潛在療法臨床試驗，並重申他相信抗瘧疾藥羥氯奎寧加上抗生素阿奇黴素有望壓制疫情。但專家警告，未經證實就誇大藥效很危險。法新社報導，川普表示：「羥氯奎寧（hydroxychloroquine）和抗生素Z-Pak（學名阿奇黴素azithromycin），我認為合併使用的話，看來很可能會非常不錯。」他還以患者服藥後康復為例，表示「確實很可能有機會產生巨大影響，這會是上帝的禮物，如果有效的話，將成為一大轉捩點」。科學界部分專家批評川普誇大藥效，恐導致這些藥物短缺，波及需要它們治療狼瘡和風濕性關節炎等疾病的美國民眾。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）等多位專家呼籲大眾保持謹慎，等待較大型的臨床試驗結果，來驗證這些小型研究成果。川普表示，紐約州明天將就現有藥物展開臨床試驗，或許可證明能有效對抗新型冠狀病毒。路透社報導，美國亞利桑那州一對60多歲夫婦服用磷酸氯喹（chloroquine phosphate）後，男方病逝女方命危。根據鳳凰城班納健康中心（Banner Health）醫院說法，這兩人服用後隨即感覺痛苦。有美國媒體報導說，這名男子服用磷酸氯喹的目的是防止感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），這點仍待釐清，但班納健康中心警告民眾避免自行用藥。磷酸氯喹是一種水族館常用於清潔魚缸的添加物，與川普點名的抗瘧疾藥具有相同活性成分。班納健康中心今天在聲明中說，氯喹是一種抗瘧疾藥，不應為了治療或預防新型冠狀病毒而服用。", "title": "武漢肺炎藥將臨床試驗 川普急著誇效果引憂心"}
{"summarization": "記憶體模組廠股利政策陸續出爐，目前已公布股利政策的5家模組廠殖利率都超過5%水準，其中，品安殖利率最高，達一成。", "article": "記憶體模組廠股利政策陸續出爐，目前已公布股利政策的5家模組廠殖利率都超過5%水準，其中，品安殖利率最高，達一成。記憶體去年市況低迷，不過記憶體模組廠在營運調整成效顯現下，獲利普遍逆勢成長。廣穎除將市場重心由新興國家轉往歐洲、美國與日本等先進國家，並積極強攻工業控制等領域，獲利創3年來新高。品安積極提升代工業務比重，去年稅後淨利新台幣1.44億元，年增3.45倍，創下6年來新高，每股純益2.37元。宜鼎去年獲利更首度突破10億元大關，每股純益12.72元，穩居記憶體模組每股獲利王。宜鼎每股將配發7.5元現金股息，及0.2元股票股利，以23日收盤價134.5元計，股息殖利率達5.58%。廣穎每股將配發1.2元現金股息，23日股價收在20.6元，殖利率約5.83%。創見每股將配發3.6元現金股息，另以資本公積每股配發0.9元現金，合計每股配發4.5元現金，以23日收盤價66.3元計，殖利率約6.79%。宇瞻每股將配發2.55元現金股息，以23日股價32.15元計，殖利率約7.93%。品安每股將配發2.08元現金股息，23日股價收在20.4元，殖利率更高達10.2%。", "title": "記憶體模組廠殖利率多逾5% 品安最高達一成"}
{"summarization": "社群網站出現「鳳梨滯銷」、「跪求國人一起救救我們」的假消息。台東縣政府農業處表示，台東鳳梨還沒上市，何來滯銷，警方和農委會已經著手調查假消息。", "article": "社群網站出現「鳳梨滯銷」、「跪求國人一起救救我們」的假消息。台東縣政府農業處表示，台東鳳梨還沒上市，何來滯銷，警方和農委會已經著手調查假消息。這幾天臉書等社群網站有網友貼文「今年鳳梨都不能出口全部滯銷，血本無歸，跪求國人一起救救我們，給我們一條出路」、「救救我們：台東鹿野有機鳳梨乾，純手工30小時低溫烘焙無添加蔗糖無防腐劑，原生原味」。臉書的貼文今天上午已有263次分享，許多網友也留言希望大家幫忙。台東縣鹿野鄉龍田村「阿榮自然農園」張姓負責人指出，貼文裡面有許多農民製作鳳梨乾的影片和相片，雖然有模糊處理，但一看就知道是他們農園在製作鳳梨乾的畫面。這些影片並未經過他們同意使用，且有誤導消費者之嫌。台東縣政府農業處長許家豪表示，農委會昨天已經注意到這問題，通知台東縣政府幫忙調查，目前台東警方已經立案偵辦，另外，農委會也透過NCC協助處理假消息。許家豪強調，台東的鳳梨產期從5月開始，現在鳳梨根本無法採收，何來滯銷。", "title": "社群網站出現鳳梨滯銷假消息 警方和農委會調查"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情中，印尼已折損6名醫護人員，雅加達也有42名醫護人員染疫。印尼政府昨天加速將防護裝備分送醫院，慈濟基金會及印尼企業也發起捐贈物資活動，協助抗疫。", "article": "武漢肺炎疫情中，印尼已折損6名醫護人員，雅加達也有42名醫護人員染疫。印尼政府昨天加速將防護裝備分送醫院，慈濟基金會及印尼企業也發起捐贈物資活動，協助抗疫。印尼醫療體系短缺防護裝備，讓醫護人員在風險中治療2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病患。印尼醫學會理事會（PB IDI）22日晚間在推特（Twitter）宣布，6名醫生因感染新型冠狀病毒而病逝，不過，翌日又發文澄清，其中一名醫生是因過勞及心臟病致死。另外，已知一名護士因武漢肺炎病逝。印尼的防護裝備不足也造成醫護人員確診數快速增加。雅加達省長阿尼斯（Anies Baswedan）20日表示，雅加達有25名醫護人員確診，確診人數到23日已增為42人。截至23日中午，印尼境內2019冠狀病毒疾病確診累計達579例，死亡人數49人。印尼政府未說明罹難及患者中，有多少名醫護人員。總統佐科威（Joko Widodo）23日巡視由2018年雅加達-巨港亞運選手村改建的武漢肺炎緊急醫院時表示，政府已準備10萬套防護裝備，將送到全國各醫院。佐科威說，他知道醫護人員抱怨防護裝備不足，希望民眾了解，全球180國都搶著要這些物資，印尼政府21日已取得約10萬套。印尼國軍21日派遣運輸機到中國載運防疫醫療物資，翌日返國。負責統籌雅加達2019冠狀病毒疾病緊急醫院的軍官阿貢（Agung Hermawanto）23日告訴中央社記者，軍隊已將部分防護裝備分配到緊急醫院，其他也將分送至各地區的醫院。由於雅加達是全國疫情最嚴重的地區，雅加達省政府23日已收到4萬套。阿尼斯說，防護裝備不只會分到新型冠狀病毒轉診醫院，也將分配到其他做病毒篩檢的醫院，以保護醫護人員。佛教慈濟慈善事業基金會18日發布新聞稿，為協助抗疫，第一階段已將1000套隔離衣捐贈給印尼衛生部及蘇里安提沙洛索醫院（Sulianti Saroso）等3家醫院。印尼媒體報導，印尼工商總會（Kadin）的會員公司與慈濟基金會發起捐款，盼募集5000億印尼盾（約新台幣10億元），供印尼政府購買快篩檢測試劑、防護衣及口罩等防疫醫療用品。印尼的新創獨角獸，例如電子商務平台Tokopedia及超級應用程式Gojek都推出協助醫護人員的不同方案，讓民眾透過捐款或減輕醫護人員消費優惠的方式，表達對他們的支持。", "title": "印尼醫護感染武漢肺炎激增 官民急籌防護裝備"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，美國經濟活動幾近停擺。為防止危機擴大，聯準會今天示意購債無上限，但美股仍因2兆美元振興方案卡在國會而重挫3%，凸顯貨幣與財政刺激缺一不可。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，美國經濟活動幾近停擺。為防止危機擴大，聯準會今天示意購債無上限，但美股仍因2兆美元振興方案卡在國會而重挫3%，凸顯貨幣與財政刺激缺一不可。自3月以來，聯邦準備理事會（Fed）已兩度緊急降息，基準利率降至趨近於零，回到2008年全球金融海嘯爆發後水準。聯準會還重啟俗稱量化寬鬆（QE）的資產收購計畫、以緊急貸款機制支撐短期融資市場，不斷出手防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情釀成金融危機。聯準會不計代價救市今天達到另一波高潮。美股開盤前一個半小時，聯準會宣布將無限量收購美國公債與房貸擔保證券（MBS），以利紓緩市場運作，提升貨幣政策影響金融情勢的傳遞效果。聯準會上週才宣布將收購至少7000億美元公債與房貸擔保證券，上述聲明意味聯邦公開市場委員會（FOMC）決策官員意識到火力不夠，決定加碼，採行類似2012年至2014年第3輪量化寬鬆（QE3）時間與總量無限制的資產收購做法。聯準會在新聞稿表示，冠狀病毒大流行讓美國與世界各地陷入困局，美國經濟明顯將面臨嚴重亂流，公私部門必須採取積極作為，以防就業與所得流失，並協助經濟在亂流緩和後迅速復甦。不過，美股走勢顯示投資人更在意的是卡在國會約2兆美元的經濟振興方案。這項方案24小時內兩度遭聯邦參議院民主黨籍議員擋下，導致美股今天開低走低，道瓊工業指數終場重挫582.05點，跌幅3.04%，收在18591.93點，創3年多來新低。聯準會如此密集出手，令人想起2008年秋季雷曼兄弟公司（Lehman Brothers）倒閉引爆金融海嘯，將原本就受房市泡沫破裂所累的經濟拖入深淵，時任聯準會主席柏南奇（Ben Bernanke）推出一連串措施支撐經濟，防止危機擴大。相較之下，武漢肺炎疫情引爆的市場危機來得又急又猛，全美經濟因商家大規模停業、大量民眾居家防疫而幾近停擺，現任聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）被迫在短時間內祭出更多手段因應。華爾街日報分析，聯準會今天宣布眾多支撐經濟的措施，包含向合格的美國中小企業提供貸款，已超越2008年主要目的為防止金融機構倒閉的救市範疇。全美武漢肺炎疫情惡化之際，紐約等州相繼下令限制民眾外出，要求餐廳不得內用，戲院、髮廊等非民生必需業者暫時停業，中小企業及員工受創慘重。摩根士丹利（Morgan Stanley）預期，美國失業率將衝上13%，高於2009年10月經濟衰退期最慘水準10%。報導指出，聯準會無法辦到的是將支票寄給因疫情而丟掉飯碗的老百姓。光是2008年最後4個月，美國就新增近200萬失業人口，武漢肺炎帶來的短期經濟衝擊更大，措手不及的失業者缺現金，又要面對不斷累積的帳單，壓力沉重。美國政府著眼於此，擬推出總額約2兆美元的經濟振興方案，準備「大撒幣」，分兩輪向納稅人直接支付5000億美元（約合新台幣15兆元），但朝野協商陷入僵局。在聯邦參議院，在野的民主黨籍議員希望對總額近5000億美元的企業紓困款項實行更多限制，不願見到金融海嘯後紓困卻變相獨厚特定產業的歷史重演。他們希望訂出更嚴格的紓困條件，鼓勵企業在疫情重創經濟期間保留員工。", "title": "美聯準會量化寬鬆無上限 缺財政刺激難撐大局"}
{"summarization": "2018年印尼亞運選手村改裝的武漢肺炎緊急醫院23日啟用，許多疑似武漢肺炎症狀民眾排隊求診。醫院現階段可安置近4000人，如整個選手村完成改裝，可收治逾2萬4000名病患。", "article": "2018年印尼亞運選手村改裝的武漢肺炎緊急醫院23日啟用，許多疑似武漢肺炎症狀民眾排隊求診。醫院現階段可安置近4000人，如整個選手村完成改裝，可收治逾2萬4000名病患。印尼總統佐科威（Joko Widodo）23日稍早視察改裝進度時指出，在現有醫院還能容納病患前，緊急醫院不會收治患者，現有醫院的容量還夠，希望武漢肺炎緊急醫院是「備而不用」。不過由於政府官員先前已表示，醫院於23日傍晚5時啟用，不少人下午就來等，傍晚時院外門口已出現排隊車潮，也有救護車載運病患前來。醫護人員也換上全套防護衣物，處理民眾的需求。負責統籌醫院運作的國軍軍官阿貢（Agung Hermawanto）接受中央社記者訪問時指出，醫院主要處理有輕微至中度症狀的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者。已完成改裝的2棟病房大樓可隔離安置約4000名患者，也有100間加護病房。雅加達-巨港亞運選手村位於雅加達中北部葛馬約蘭（Kemayoran）區，共有10棟大樓，除了2棟大樓已改裝為病房、診間、急診室等醫療設施外，另2棟大樓供軍警、醫護人員、志工使用。如疫情擴大，改裝其餘大樓後最多可收治2萬4000名患者。印尼截至23日通報579例武漢肺炎確診，死亡人數49人，死亡人數居東南亞國家最高，死亡率8%，比多數國家高出許多。隨著疫情擴散根據政府內部會議資料，真正「準備好」處理武漢肺炎疫情的只有49間醫院，其餘都還在整備。印尼也陸續傳出轉診醫院已無法容納病患的問題，近期的例子包括因感染武漢肺炎在21日病逝的醫生佐科（Djoko Judodjoko）。佐科的親戚、印尼大學公衛系流行病學專家潘杜（Pandu Riono）告訴雅加達郵報，佐科18日有咳嗽、呼吸急促症狀，立刻送到地方醫院就醫，隔天醫生希望轉診到蘇里安提沙洛索醫院（RSPI）或陸軍醫院（RSPAD），但兩家醫院都無法接受新病患，直到陸軍醫院21日收治他，但情況已急遽惡化，不幸病逝。", "title": "印尼亞運選手村改裝醫院啟用 武漢肺炎疑似病患急求診"}
{"summarization": "台中亞緻大飯店於8日結束營業，共有194名員工遭資遣，台中市政府今天指出，為協助資遣員工轉職特別舉辦飯店式徵才活動，提供277個職缺，初步媒合率超過6成。", "article": "台中亞緻大飯店於8日結束營業，共有194名員工遭資遣，台中市政府今天指出，為協助資遣員工轉職特別舉辦飯店式徵才活動，提供277個職缺，初步媒合率超過6成。台中市勞工局長吳威志受訪表示，亞緻飯店於8日歇業，9日依規定提報大量解僱計畫書，勞工局接獲通報後，隨即前往飯店進行大量解僱訪視，督促資方積極與勞工進行勞資自治協商，保障勞工權益。吳威志指出，勞資協商後，由台中市就業服務處協助遭資遣員工轉職，針對短期無法順利就業的員工，協助請領最長6個月的失業給付，或推介參加職業訓練、協助請領最長6個月的職業訓練生活津貼等。為協助亞緻飯店遭資遣員工順利轉職，台中市就業服務處代理處長許淑玲指出，就業服務處於23日在亞緻飯店內舉辦徵才活動，會中邀請勞工保險局及中彰投分署台中就業中心說明勞保、失業給付及就業服務等相關規定，並讓參加徵才活動的廠商進行公司簡介、薪資福利等，吸引優秀人才加入。許淑玲表示，徵才共有裕元花園酒店、台中日月千禧酒店、日月潭涵碧樓酒店、王品集團等10家廠商設攤招募，提供行銷公關經理、副理、櫃台主任、專員、業務人員、房務員、餐飲人員等多達277個職缺，幫助員工依自身專長、志趣轉職，初步媒合率超過6成。", "title": "台中亞緻飯店歇業員工轉職 市府媒合率逾6成"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，時代力量立法院黨團今天提出嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例部分條文修正草案，重點包括明訂現行條文的應變處置或措施範圍，避免過度空白授權。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，時代力量立法院黨團今天提出嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例部分條文修正草案，重點包括明訂現行條文的應變處置或措施範圍，避免過度空白授權。現行肺炎防疫特別條例第7條條文規定，「中央流行疫情指揮中心指揮官為防治控制疫情需要，得實施必要之應變處置或措施」。時代力量立法院黨團指出，為避免特別條例過度空白授權，因此提出修法版本，並於今天召開「防疫紓困超前部署，人權保障於法有據」記者會，說明相關訴求。根據時代力量立法院黨團所提的草案案由指出，鑑於現有的嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例立法密度不足，而有過度空白授權、未明示受人身自由限制的人民，有請求法院救濟的權利，及實施入出境管制的同時，欠缺相應配套法制，侵害人民家庭團聚權利等問題。時代力量立法院黨團總召邱顯智表示，為使相關單位有充分的授權，以進行必要的應變處置或措施，並兼顧法律明確性原則，及避免對人民權利造成過度侵害，因此黨團提出修法版本。依據時力所提修正草案，針對現行特別條例第7條內容，增訂中央流行疫情指揮中心指揮官為防治控制疫情的必要，得報經行政院核定後，發布實施下列應變處置或措施的規定。這些應變處置或措施的範圍包括，管制人民前往疫區或感染區；管制疫區或感染區人民工作或營業；限制或禁止疫區或感染區人民無正當理由離去其住居所；其他限制人民自由及權利的處置或措施。並明定，其中3款的實施管制期間不得逾14日，但有繼續實施之必要時，得報經行政院核定延長之，每次以14日為限。時力的修法版本也新增第8條之1條文，明定人民受集中隔離、集中檢疫或其他限制人身自由的應變處置或措施者，其本人或他人得依提審法規定聲請提審。此外，時力修法版本也新增第9條之1條文，明定外國人、台灣地區無戶籍國民、大陸地區人民、香港或澳門居民，於本條規定修正施行時合法停留或居留，且配偶、經註記之同性伴侶、父母或未成年子女在台灣地區設有戶籍或合法居留者，得酌予延長停留或居留期間，不受入出國及移民法有關規定的限制。邱顯智說，在防疫工作超前部署的同時，法律部分也要超前部署，將相關限制人民權利的狀況訂定清楚，例如把特別條例第7條條文的規定具體化等，避免日後各類法律紛爭，也確保法治國原則。", "title": "時力提修法  完備防疫特別條例避免空白授權"}
{"summarization": "法人預估自動化零配件產業訂單持續穩健，包括上銀和亞德客-KY第2季業績可望回溫。上銀今天跌深反彈，最高來到196元，大漲8.5%，亞德客-KY最高來到389元，一度逼近漲停389.5元。", "article": "法人預估自動化零配件產業訂單持續穩健，包括上銀和亞德客-KY第2季業績可望回溫。上銀今天跌深反彈，最高來到196元，大漲8.5%，亞德客-KY最高來到389元，一度逼近漲停389.5元。觀察今年上半年自動化零組件產業趨勢，法人指出，市場需求端並未受到武漢肺炎疫情嚴重影響，例如疫情讓口罩廠商出現急單，客戶擔憂缺貨和交貨時間延長，急於回補庫存，加上缺工疑慮加快產業自動化進程，使得自動化零配件產業訂單持續穩健。展望第2季，法人預期庫存回補需求將在第2季出現，可望刺激客戶補充零組件庫存，自動化零組件急單第2季可期，帶動包括亞德客-KY和上銀第2季在氣動元件和傳動元件營運優於預期。展望亞德客-KY第2季營運，法人預期5G相關應用帶動下，第2季亞德客-KY業績可望較去年同期成長10%以上。上銀部分，法人指出市場需求最快今年第2季開始回溫，預期到第3季上銀業績可望較去年同期轉正，第1季應該是今年谷底。目前看來線性滑軌和滾珠螺桿的需求狀況持續改善。從稼動率來看，外資法人指出，3月亞德客-KY業績受惠訂單需求增加而回溫。3月上旬上銀在中國大陸的稼動率已經接近80%，預估3月底相關產能利用率可接近100%；亞德客-KY在3月初在中國大陸的稼動率已超過80%。", "title": "自動化零組件第2季看回溫 上銀亞德客勁揚"}
{"summarization": "據報導，中國大陸深圳市預計今年8月底實現5G網路全覆蓋，打造世界級5G產業集聚區。", "article": "據報導，中國大陸深圳市預計今年8月底實現5G網路全覆蓋，打造世界級5G產業集聚區。深圳新聞網今天報導，在廣深港高鐵列車深圳段，目前沿途都增設5G基地台，乘客在時速300公里的列車車廂內，可收視高清直播。報導表示，深圳正全力推展5G網路建設，並推動5G全產業鏈發展和新技術新應用，預計年內5G基地台總數將達4萬5000個，8月底前可實現5G網路全覆蓋深圳。報導聲稱，下半年，深圳將享有領先全球的智慧化資訊基礎設施。深圳是中國首批5G試點城市，去年起大力建置5G基礎設施，已建構5G基地台1萬5500座，5G網路平均覆蓋密度居中國之首。報導表示，深圳另積極拓展深港澳資訊基礎設施互聯互通和共建共用，打造低延時、高可靠、廣覆蓋的大灣區網際網路。", "title": "5G網路8月底全覆蓋深圳"}
{"summarization": "國道3號中和交流道附近北上路段今天上午發生7輛車追撞事故，造成1人命危、2人輕傷送醫。車禍一度讓國道4線道全阻塞無法通行，國道警方全力排除塞車，約11時恢復4車道通行。", "article": "國道3號中和交流道附近北上路段今天上午發生7輛車追撞事故，造成1人命危、2人輕傷送醫。車禍一度讓國道4線道全阻塞無法通行，國道警方全力排除塞車，約11時恢復4車道通行。新北市政府消防局表示，上午9時39分據報，國3北上38公里處土城以北、中和交流道附近，發生7輛貨車及轎車追撞事故。消防局表示，35歲小貨車駕駛上午10時脫困但無呼吸、心跳，送往衛生福利部雙和醫院急救，另有2名輕傷患者，送新北板橋區亞東紀念醫院治療。", "title": "國道3號中和路段7車追撞 1命危2輕傷"}
{"summarization": "台南市安南區一處新建工地今天發生工安意外，一名工人掉落3公尺深的坑洞中，消防局立刻派人搶救，35分鐘後將人救出，當事人意識清楚，暫無生命危險，送醫救治。", "article": "台南市安南區一處新建工地今天發生工安意外，一名工人掉落3公尺深的坑洞中，消防局立刻派人搶救，35分鐘後將人救出，當事人意識清楚，暫無生命危險，送醫救治。台南市消防局今天上午9時39分獲報，39歲男性工人在安南區新吉3路新建工地施工時，不慎掉落直徑80公分、深度3公尺的坑洞中。消防局立刻派人搶救，進入坑洞中，10時14分將人吊出坑洞，工人意識清醒，還能說話。消防局隨後將工人送往台南市立安南醫院救治，工安意外發生原因有待調查。", "title": "台南工人掉落3公尺深坑洞  及時救出送醫"}
{"summarization": "有關促進轉型正義委員會徵集、選定檔案，總統蔡英文2月28日指示國家安全局1個月內完成解密；國安局今天表示，相關檔案3月19日已全數依法辦理移轉檔案局。", "article": "有關促進轉型正義委員會徵集、選定檔案，總統蔡英文2月28日指示國家安全局1個月內完成解密；國安局今天表示，相關檔案3月19日已全數依法辦理移轉檔案局。國安局指出，經國家發展委員會檔案管理局審定的政治檔案共計118案407卷，相關機關依蔡總統2月28日出席「二二八事件73週年中樞紀念儀式」時要求「一個月內完成政治檔案解密工作」，已於3月19日移轉檔案局。國安局表示，為貫徹蔡總統「以最大開放、最小限制原則完成政治檔案開放」的指示，國安局已逐案檢討縮小限制應用範圍。國安局說明，凡涉及情報來源或管道、人員身分，以及國際合作的內容，依法仍應保密，以抽卷分離方式由國安局存管，並在抽離處放置經遮蔽的複印件，後續將依法並配合檔案局審選作業期程，持續檢討及辦理解降密等作業。", "title": "總統要求限期解密檔案 國安局：319已全數移轉"}
{"summarization": "陳姓男子日前從國外返台居家檢疫，昨晚駕車行經國道3號彰化和美路段被警方查獲並責令返回高雄住處居家檢疫，高市衛生局今天說，將了解陳男旅遊史及返台趴趴走行蹤並依法開罰。", "article": "陳姓男子日前從國外返台居家檢疫，昨晚駕車行經國道3號彰化和美路段被警方查獲並責令返回高雄住處居家檢疫，高市衛生局今天說，將了解陳男旅遊史及返台趴趴走行蹤並依法開罰。國道公路警察局第七公路警察大隊快官分隊巡邏警網昨晚在國道3號彰化和美路段查獲38歲的陳姓男子駕車不穩，上前攔查發現是居家檢疫對象，立即通報高雄市鼓山區公所及衛生局接手處置，並責令陳男即刻返家居家檢疫。衛生局簡任技正潘炤穎上午告訴中央社記者，陳男目前沒有症狀，有國外旅遊史，是居家檢疫對象，昨晚被警方查獲後已漏夜返回高雄市住處進行居家檢疫，衛生局派員追查其旅遊史及返台後行蹤，確認違反居家檢疫規定事證後，將依違反傳染病防治法及視違法情節開罰，最高可開罰新台幣100萬元。", "title": "居家檢疫男開車上國道遭逮 高市衛生局追查行蹤"}
{"summarization": "美系外資表示，武漢肺炎疫情恐導致全球需求萎縮，加上中國供應鏈受阻可能影響台灣企業出口，調降台股企業今年獲利預估成長率至8.3%，並將台股指數今年目標下修至8500點。", "article": "美系外資表示，武漢肺炎疫情恐導致全球需求萎縮，加上中國供應鏈受阻可能影響台灣企業出口，調降台股企業今年獲利預估成長率至8.3%，並將台股指數今年目標下修至8500點。美系外資發布台股策略報告指出，台股加權指數今年以來至3月23日止下跌約27%，與亞洲股市平均跌幅29%相近，但市場分析師僅下調企業獲利預估值約10%，代表後續仍有調降風險。美系外資進一步分析，台灣出口約40%輸往中國，中國今年第1季產能受阻，可能對台灣企業造成明顯影響。隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）趨於穩定，中國供應鏈產能逐漸恢復正常，但疫情擴散全球造成的需求放緩問題也正在浮現，將2020年全球經濟成長率下調1.2個百分點至1.3%。雖然美系外資維持2020年台灣經濟成長率預估值2.4%不變，但如果疫情無法盡快控制，仍有下修風險，因此將2020年台股企業獲利預估成長率從16.3%調降至8.3%，同時將2020年台股加權指數目標從12000點下修至8500點，看好半導體、資料中心、伺服器、內需概念股。", "title": "疫情影響需求 外資下修台股目標至8500點"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病擴散全球，歐洲數國有意仿效台灣、新加坡等地，利用新的數位科技工具追蹤病毒攜帶者，並找出可能被傳染的人群。但這類措施在重視隱私權的歐洲也引發憂慮。", "article": "2019冠狀病毒疾病擴散全球，歐洲數國有意仿效台灣、新加坡等地，利用新的數位科技工具追蹤病毒攜帶者，並找出可能被傳染的人群。但這類措施在重視隱私權的歐洲也引發憂慮。美聯社報導，英國、德國及義大利正評估流行病學者稱作「接觸追蹤」的工具，把可能傳播病毒的人際互動製成圖像。這種應用程式可能會利用即時的手機資料標出病毒攜帶者，以及他們可能傳染的人。這種做法讓隱私維權運動者憂心，他們怕無所不在的監控會在缺乏謹慎監督的情況下被濫用，可能給公民自由帶來可怕的後果。一個主要由英國維權運動者組成的團體今天在寫給英國國家醫療保健服務（NHS）的公開信中表示：「現在是測試的好時機，但不表示就得用未經測試的新科技。」信中提到，類似措施會將人權置於風險中，且可能沒什麼效果。現行歐洲疾病監測工作著重在利用不識別個人的整體手機定位資料來追蹤人們的行動，而新工具將意味一套與此不同的做法。義大利警察今天起已開始使用無人機，加強限制公民的行動。但也有一套有力論述支持採用更強大的數位工具，即便隱私有受侵害之虞。這套論述提到，成功控制疫情的亞洲數處政府都已採用這類工具，例如中國、台灣、香港、韓國及新加坡。台灣及新加坡利用智慧型手機應用程式執行隔離措施，當有人脫離隔離狀態，可透過「電子圍籬系統」通知當局；香港衛生當局也利用電子手環監控所有獲令自主隔離的外國旅客。以色列上週採取至今最具侵略性的措施，即允許國家安全局（Shin Bet）利用智慧型手機定位追蹤功能，追蹤病毒攜帶者前兩週的行動，並利用歷史資料識別可能的傳染病例。目前看不出美國政府有計畫要為了監控疾病而追蹤可識別的個人，白宮科技政策辦公室發言人說，目前未研發這類應用程式；美國疾病管制暨預防中心（CDC）則未立即回應美聯社詢問。在這場百年來最嚴重的流行病疫情中，白宮向科技業巨擘求援，但谷歌（Google）和臉書（Facebook）都表示不會與政府分享用戶的定位資料。一名Google發言人說，Google正謀求一些可利用整體定位資訊防疫的方法，但一般從手機用戶端蒐集的定位資料，要做到「接觸追蹤」還不夠精確。歐洲政府正考慮採用的「接觸追蹤」應用程式，蒐集到的資料可能遠超過這些政府目前為了找出疫病及人群聚集「熱點」從無線網路營運商那裡取得的資料。義大利疫情最嚴重的地方當局已利用營運商的資料標出忽視居家隔離命令的地區。在北部重災區倫巴底大區（Lombardy），官員蒐集的資料顯然還不允許他們識別個人，但也確實能顯示30%的手機用戶在週末期間外出四處走。多數民主國家都擁有保障數位隱私的法律防衛措施，但俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）風險可能很快就迫使政策制定者無視這些措施。歐盟資料保護局（DPAs）在3月20日就謹慎地贊成在公衛危機中把隱私暫擱一邊。義大利科技創新部長畢薩諾（Paola Pisano）今天受訪時說，政府工作小組將於明天徵求研發追蹤應用程式的候選公司，希望在週末前做出評估。畢薩諾說，她預期義大利的應用程式會採自發形式，義大利6000萬人口中，有1/6不上網，而最有可能因感染新型冠狀病毒喪命的年長者群體，通常不願下載新的應用程式。", "title": "歐洲數國擬仿效台灣等地  採新科技控制疫情"}
{"summarization": "血液腫瘤患者發現時常已中晚期，台北醫學大學主導的跨國研究團隊利用AI人工智慧，透過一般健檢抽血數據，可發現未來可能罹患血液腫瘤的高風險族群，有助及早因應。", "article": "血液腫瘤患者發現時常已中晚期，台北醫學大學主導的跨國研究團隊利用AI人工智慧，透過一般健檢抽血數據，可發現未來可能罹患血液腫瘤的高風險族群，有助及早因應。台北醫學大學醫學資訊研究所副教授雪必兒（Shabbir Syed Abdul）表示，這項研究主要透過AI人工智慧進行，透過機器學習演算法，以細胞群落數據（Cell Population Data, CPD）篩檢惡性血液腫瘤。研究團隊蒐集韓國首爾Konkuk大學附設醫學中心共882名血液腫瘤案例，其中457例為惡性，425例非惡性。接著以SGD、SVM、ANN、線性模型、邏輯迴歸等7種模型進行人工智慧學習，再讓AI針對這些血液腫瘤案例的抽血數據進行判讀。結果發現，ANN的診斷率最高，達93.5%。這項研究有韓國、斯洛維尼亞及沙烏地阿拉伯等國共同參與。已發表於Nature旗下的Scientific Reeports自然科學報告期刊。雪必兒表示，血癌不如其他癌症容易診斷，通常需要配合血液抹片及骨髓抹片檢查，許多患者發現時往往都已是中晚期，錯過最佳治療時期，這種新的篩檢方法可以在病人常規健檢的抽血檢查就能即早發現風險，及早因應。此外，雪必兒也說，未來若透過現行抽血數據加上AI的輔助分析，就能發現民眾未來罹患淋巴癌、血癌等惡性血液腫瘤的風險高低，民眾不需再做額外的檢驗，除了早期發現，也可節省醫護人力，減少醫療浪費及時間等成本，研究成果令人振奮，未來的應用也讓人期待。", "title": "AI癌篩新應用 用健檢抽血能測血癌風險"}
{"summarization": "金門縣環保局今天表示，為加速改善清潔隊部工作環境，縣府向行政院環保署爭取經費，環保署官員這兩天來金實地了解各公所隊部需求，允諾盡力協助優化金門清潔人員作業環境。", "article": "金門縣環保局今天表示，為加速改善清潔隊部工作環境，縣府向行政院環保署爭取經費，環保署官員這兩天來金實地了解各公所隊部需求，允諾盡力協助優化金門清潔人員作業環境。環保局發布新聞表示，金門縣政府自2017年9月推動垃圾減量及破袋檢查後，資源回收成效優異，備受環保署肯定；但清潔隊員工作量劇增，加上場地不良問題，工作頗為辛苦。局長楊建立說，為了照護第一線清潔隊員，縣府去年除了向環保署申請補助清潔人員專業防風防雨透氣外套、輕便工作服、安全鞋、防穿刺手套等各項基本防護配備外，縣長楊鎮浯並指示環保局應積極向環保署爭取經費補助，優化改善各鄉鎮清潔隊隊部設施，提供清潔隊隊員舒適安全的工作環境。環保局表示，今年度縣府已協助各公所向環保署提出約新台幣1800萬元的補助計畫，為加速推動改善清潔隊部工作環境，環保署23、24日到金門實地了解各公所隊部需求，允諾環保署會盡量支持金門縣清潔人員作業環境改善及優化。縣府表示，未來仍將繼續爭取環保署補助，讓所有辛勞的清潔隊員，都能有更好、更安全的工作環境。", "title": "金門縣爭取環保署經費  改善清潔人員作業環境"}
{"summarization": "今天清晨、上午大氣穩定，高雄中午前空氣品質差，預估下午才會逐步改善，環保局也啟動應變措施，要求台電興達電廠等配合降載減排，提醒民眾減少非必要戶外活動。", "article": "今天清晨、上午大氣穩定，高雄中午前空氣品質差，預估下午才會逐步改善，環保局也啟動應變措施，要求台電興達電廠等配合降載減排，提醒民眾減少非必要戶外活動。高市環保局上午10時20分發布空氣品質警示表示，由於清晨、上午大氣穩定，空氣品質差，高雄的12個空氣測站，空氣品質指標（AQI）有11站橘色、1站黃色。從台中、高雄至北屏東的污染物都正在累積，空氣品質普遍不佳。高市環保局啟動應變機制，要求前20大廠商、汽電共生廠及電弧爐業者採取相關應變措施，興達電廠配合階段性降載，燃煤機組一半停機，而工廠堆置場則執行物料加蓋、灑水，並加強道路洗街減少揚塵，以及加強機車路邊攔檢等。高市環保局預測，空氣品質要等到後天下半天才可能大幅好轉，提醒民眾中午前減少非必要的戶外活動、運動，並記得戴口罩。", "title": "大氣穩定空品差 高市府促興達電廠配合降載減排"}
{"summarization": "蘋果解除限購令，市場正向解讀在中國的蘋果供應鏈逐步走出谷底，帶動蘋概PCB族群股價今天強勢反彈，但業界人士表示，製造端問題暫解，仍憂心歐美疫情擴散影響市場需求端。", "article": "蘋果解除限購令，市場正向解讀在中國的蘋果供應鏈逐步走出谷底，帶動蘋概PCB族群股價今天強勢反彈，但業界人士表示，製造端問題暫解，仍憂心歐美疫情擴散影響市場需求端。蘋果官網宣布，取消大中華區與美國iPhone限購2支的禁令，市場解讀，這意味著原先受到疫情波及的蘋果供應鏈已逐步恢復，生產線量產狀況已改善，可望逐漸步出谷底。PCB業界人士對中央社記者表示，中國最壞狀況應已過去，隨復工率回升，第2季營運將好轉，但市場擔憂生產端解決了，疫情擴散至歐美國家，反而影響終端需求。市場正向解讀蘋果取消限購令，搭上台股報復性反彈逾500點，蘋果概念的PCB族群今天股價勁揚，而軟板大廠台郡還有庫藏股助威，今天股價開高走高，盤中漲逾9%，至91.4元，盤中成交量已逾3000張。台郡宣布兩階段庫藏股，決議即日起至3月31日買回5000張庫藏股，並從4月1日起至5月23日買回2萬5000張庫藏股，每股價格區間均在70至120元。全球PCB龍頭臻鼎-KY日前宣布入主先豐，雙方合作互補將發揮產品、產能、資源3大優勢，先前股價強勁反彈，無奈遇到台股重挫，近月以來股價大跌逾36%，盤中波段低點一度下探73元，創2019年1月下旬以來新低。臻鼎-KY今天股價同樣開高走高，盤中大漲逾7%，至81元，收復80元關卡。PCB大廠華通2019年營收、毛利率、獲利創高，每股純益3.21元，看好中國區供應鏈在2月中下旬陸續復工，3月營運將可重回成長軌道，法人也看好5G需求帶動的中系手機品牌追單。", "title": "iPhone限購令解除 蘋概PCB族群強漲"}
{"summarization": "父母都期望小孩健康成長，但根據伊甸基金會調查，有6成父母對發展遲緩的小孩警覺性不足，反而錯失黃金治療期，呼籲父母若發現小孩異常時，千萬別選擇再等等再觀察。", "article": "父母都期望小孩健康成長，但根據伊甸基金會調查，有6成父母對發展遲緩的小孩警覺性不足，反而錯失黃金治療期，呼籲父母若發現小孩異常時，千萬別選擇再等等再觀察。伊甸基金會日前針對有0至6歲育兒經驗者進行「兒童發展知多少」問卷調查，今天舉行記者會發布調查結果，並邀請慢飛天使「涵涵」與涵涵父母分享早療經驗以及藝人簡嫚書談育兒經驗。伊甸社福基金會資源發展處長張炎玉在會中表示，從過往古早阿公阿嬤的育兒經驗可以發現，長輩教養孩子就是「七坐、八爬、九發牙」，當小孩過了這個時間卻與其他小孩不同時，長輩都會說再等等看。張炎玉表示，伊甸透過調查也發現，有6成父母碰到相同情況時，也會選擇再等等或再觀察，但父母在等的過程中，可能錯失小朋友0至6歲黃金療育期間。調查也發現，有4成父母每天陪伴小孩的時間不到4小時，主要原因包含工作及繁忙家務，種種調查結果都顯示父母傳統保守心態仍揮之不去，育兒的「質」與「量」都還有許多進步空間。張炎玉呼籲，當父母發現小朋友只要有稍微異常、與別的小孩不同時，「千萬不要等」，可以選擇信任的小兒科就醫或者是到伊甸早療機構，讓小孩有機會回復到與正常小孩相同。慢飛天使「涵涵」父母指出，涵涵出生時有先天性心臟病，後來進行手術並住院，在加護病房過程中，經由醫師、護理師、治療師等告知出院後要怎麼要給予涵涵腦傷照顧及復健，涵涵後來進入伊甸基隆服務中心接受早療服務，經過教保老師訓練、引導及同儕的刺激與影響，涵涵已經開始學習行走，也能抓握湯匙自行吃飯，並了解簡單指令。「涵涵」父親呼籲，父母不論如何，如果有發現小朋友發展遲緩情形，父母都應該及早發現、及早介入給小朋友照顧。婚後育有2名女兒的簡嫚書則說，雖然平常工作繁忙，但因為心裡想要與小孩有互動，所以「時間擠就會有」，小孩在0至6歲非常需要父母陪伴，透過陪伴小孩的過程中得到的最大感動是其實是小朋友在陪伴自己，小朋友成長、父母也跟著成長，小朋友成長過程中，父母扮演重要角色，若發現問題，父母不用不好意思或害羞發問，發現異常就趕緊問，才能找到解方。", "title": "伊甸：6成父母對發展遲緩警覺性不足 錯失治療期"}
{"summarization": "加拿大過去一週有100萬公民或永久居民返國，武漢肺炎確診病例增至2000多例。各方質疑，為何政府不宣布全國緊急狀態，總理杜魯道表示，今晚將與各省省長溝通相關事宜。", "article": "加拿大過去一週有100萬公民或永久居民返國，武漢肺炎確診病例增至2000多例。各方質疑，為何政府不宣布全國緊急狀態，總理杜魯道表示，今晚將與各省省長溝通相關事宜。在考量是否採行「最後手段」、仍在自我隔離的杜魯道（Justin Trudeau）在家門前的例行記者會中，語氣嚴峻地對仍到處趴趴走、不保持社交距離、不把2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情當回事的人說：「夠了！回家去，待在家裡。」過去2天加拿大許多地方天氣放晴回暖，海灘、公園和住家都出現人群聚集景象。杜魯道說：「我們看到網上照片有些人似乎以為自己『百毒不侵』，你錯了！」杜魯道這番嚴峻訓斥，被視為政府考量採取「逼不得已的手段」前最後的警告。杜魯道說，他遲不宣布緊急狀態，是因為這表示聯邦政府會「凌駕於各省之上」，如果要採取此步驟，他必須先與各省密切溝通，取得合作。加拿大「緊急狀態法」於1988年通過，至今從未動用。談及此法，政府官員都顯得相當謹慎，認為這是民主國的重大決定。不過，同為民主國的美國，總統川普早在13日就宣布全國進入緊急狀態。杜魯道的妻子蘇菲．杜魯道（Sophie Gregoire Trudeau）12日確診感染2019冠狀病毒疾病，當時加拿大確診病例不到150例，現在已超過2000例。為了遏制疫情持續擴散，加拿大這一週來不斷加大設限步伐，從要求國民避免一切非必要旅行、到禁止外人入境、封鎖美加邊境及暫停受理難民申請。加拿大政府也呼籲在海外的加拿大人儘快返加，強調會盡一切努力，與已宣布封鎖國境的各國政府協調談判，設法派飛機把加拿大人安全帶回家。根據加拿大邊境服務署（CBSA）統計，自14日至20日有95萬9600名公民和4萬3890名永久居民回國。預計未來幾天還會有許多加拿大人返國。外交部長沈潘（Francois-Philippe Champagne）說：「這可能是加拿大史上承平時期規模最大的遣送回國行動。」外交部過去48小時內，已接到逾1萬通電話和1萬4000多封電郵。已向外交部登記，表明希望政府協助返加的人超過2萬8000人。加拿大明確要求所有入境者都必須自我隔離14天。衛生部長海杜（Patty Hajdu）今天進一步表示，政府正想辦法為沒有私家交通工具的返加者，提供機場運輸服務。細節還在規劃中。面對確診人數不斷攀升，各省市相繼宣布進入緊急狀態。新布朗斯威克省（New Brunswick）甚至設立「告密專線」，讓人可通報未按規定在家自我隔離偷跑出門、違反省緊急命令的人。加拿大公民自由監督機構表示，他們不鼓勵使用「告密專線」，擔心這可能在疫情大流行期間造成恐懼與分裂。", "title": "武漢肺炎／杜魯道叫民眾待家裡 考慮宣布全國緊急狀態"}
{"summarization": "中國大陸31個省市區昨天新增武漢肺炎確診78例；湖北省新增境內確診1例，連續5天零新增破功。據官方公布，這起病例來自武漢，為湖北省人民醫院院本部的醫生，目前不排除院內感染因素。", "article": "中國大陸31個省市區昨天新增武漢肺炎確診78例；湖北省新增境內確診1例，連續5天零新增破功。據官方公布，這起病例來自武漢，為湖北省人民醫院院本部的醫生，目前不排除院內感染因素。值得注意的是，中國國務院總理李克強昨天主持召開中央應對新冠肺炎疫情工作領導小組會議，要求武漢和湖北一旦發現疫情要精準管控，「控制在病例發生和可能傳播的場所」。據武漢市衛生健康委員會官網上午通報，這名染病的醫師租住武昌區紫陽街張之洞路137號，近期在醫院上班，不排除院內感染。李克強昨天在會議中對武漢肺炎疫情做出「新判斷」稱，以武漢為主戰場的全國本土疫情傳播基本阻斷，要結合全球疫情大流行形勢，實行「外防輸入、內防反彈」防控策略。會議並強調，武漢和湖北要做好重症患者救治，「及時收治新發病例」。各地要堅持實事求是、公開透明發布資訊，不得瞞報漏報，一旦發現疫情要精準管控，控制在病例發生和可能傳播的場所。據中國國家衛生健康委員會官網上午通報，3月23日0時至24時，中國大陸31個省市2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增確診78例，其中境外移入74例，其餘4例本土個案分別來自湖北、北京、上海、廣東。其中，北京、上海的個案顯示為「境外輸入關聯病例」；廣東佛山的案例則被註記為「湖北輸入」。", "title": "中國武漢新增確診病例為醫生 不排除院內感染"}
{"summarization": "中國不將感染20219冠狀病毒的無症狀者納入確診病例，引起質疑。武漢衛健委昨天深夜說明，因無症狀感染者臨床沒症狀，需先集中隔離14天觀察，並說無症狀感染非主要傳染源且多數可自癒。", "article": "中國不將感染20219冠狀病毒的無症狀者納入確診病例，引起質疑。武漢衛健委昨天深夜說明，因無症狀感染者臨床沒症狀，需先集中隔離14天觀察，並說無症狀感染非主要傳染源且多數可自癒。根據武漢衛健委發布「武漢市衛生健康委關於市民當前關心的新冠病毒無症狀感染者相關問題的答覆」，有關於無症狀感染不納入確診病例的爭議，武漢衛健委表示，這是按照中國國家衛健委頒布「新型冠狀病毒肺炎診療方案（試行第七版）」的規定。武漢衛健委指出，診療方案第7版明訂，疑似及確診病例需具備臨床表現。無症狀感染者因無臨床表現，需集中隔離14天並進一步檢測和判斷。若無症狀感染者在隔離期間出現症狀，則轉為確診病例並公布。至於無症狀感染者發展為確診病例的可能性，武漢衛健委表示，少數無症狀感染者可能會發展為確診病例，但絕大多數會自癒。武漢衛健委表示，雖然無症狀感染者也可成為傳染源，且具有一定的傳播風險，但無症狀感染者可能不是主要的傳播來源，因世界衛生組織（The World Health Organization, WHO）指出：「基於現有的資料，新型冠狀病毒主要是由已出現症狀的患者傳播的。」，不過中國媒體財新網2月26日報導，哈佛大學醫學院流行病學家米納（Michael J. Mina）說，無症狀感染者不計確診病例，不利於建立病毒模型並瞭解其傳播範圍，並推測被感染者比現在已對外公布的病例多，其中很多人可能是無症狀感染者。香港英文報刊南華早報香港大學感染及傳染病中心總監何栢良說，有些無症狀感染者體內的病毒含量與發病的患者不相上下。而如何才能預防預防無症狀感染者帶來的傳染風險，武漢衛健委建議，對於一般民眾而言，戴口罩、留距離、勤洗手、不聚集等措施，就是最有效的防護措施。同樣是根據南華早報的報導，中國政府未公開的機密資訊顯示，至2月底，中國境內超過4萬3000人經檢測呈陽性反應，但並未立即表現發病跡象，也就是所謂的無症狀感染，他們被隔離及監測，卻未列入官方統計的確診病例中，而當時中國的確診病例累計將近8萬。", "title": "無症狀感染中國不納確診  官員：非主要傳染源"}
{"summarization": "高雄市中山工商女排勇奪108學年高中排球甲級聯賽冠軍，校長林昭億今天率球隊至高市府市政會議中獻旗，市長韓國瑜在會中表揚並頒發獎金新台幣50萬元。", "article": "高雄市中山工商女排勇奪108學年高中排球甲級聯賽冠軍，校長林昭億今天率球隊至高市府市政會議中獻旗，市長韓國瑜在會中表揚並頒發獎金新台幣50萬元。中山工商女排隊15日於今年「108學年度HVL高中排球甲級聯賽」總決賽上，以凌厲攻勢輕取鶯歌工商獲得冠軍，奪下隊史第12冠。韓國瑜上午在市政會議中公開表揚，除了致贈慰勞金並接受球隊獻上冠軍錦旗。韓國瑜還頒發50萬元獎金肯定選手優異表現，也嘉勉選手持續在球場上發光發熱。中山工商女排隊隊長林靖儀，高一時曾適應不良，教練常跑屏東與她的父母對林靖儀加以鼓勵，如今脫胎換骨有大將之風，在高中最後一年帶領學妹奪金圓夢。林昭億表示，女排校隊歷經不斷訓練及絕佳的臨場表現，締造佳績絕非偶然，這份榮耀屬於全體隊員，希望藉由獻旗與市民分享榮耀與喜悅。", "title": "中山工商女排奪冠獻旗  韓國瑜頒發50萬元獎金"}
{"summarization": "國際高教調查機構QS近日公布2020全球大學學科排名，台師大的教育學科和圖書資訊管理學科擠進全球前50名，其中教育學科排31，是歷年次佳。", "article": "國際高教調查機構QS近日公布2020全球大學學科排名，台師大的教育學科和圖書資訊管理學科擠進全球前50名，其中教育學科排31，是歷年次佳。台灣師範大學今天新聞稿指出，QS公布的2020全球大學學科排名涵蓋5個領域、48個學科，評比指標包括學術聲譽、雇主聲譽、論文引用量、高被引論文，總計分析83個國家（含地區），共計1368所大學。台師大共有11個學科上榜，其中教育學科、圖書資訊管理學科更擠進全球前50名，教育學科除了連續8年在國內大學排名第一，也連續7年名列全球前50名，今年更進步到31名，是歷年次佳，而圖書資訊管理學科則名列全球第50名。台灣師範大學副校長宋曜廷表示，學校發展國際化有2大策略，首先是「學術研究國際化」，鼓勵老師找多國學者合作研究、共同發表、參與跨國科研計畫；其次是「學術交流國際化」，鼓勵師生出國到其他大學，並延攬國外師資，才能把聲譽散布出去。宋曜廷提到，學校在華語文領域是全球數一數二，培育學生畢業後到海外教華語，也傳播國際影響力；跨領域科技整合也是此次排名上升的原因之一，如教育學門與人工智慧、虛擬實境等科技結合，還發表寫作自動批改程式等論文，獲國際期刊認可，「強強相加」讓研究能量被全球看見。台師大校長吳正己指出，未來將持續推動優秀人才延攬、研究團隊拔尖、課程精進、國際化提升等，同時加強學生學習及研究的環境，以培養具全人素養與跨領域領導人才為目標，建構師大成為「跨域整合、為師為範」的學府。", "title": "QS世界大學學科排名 台師大教育列31歷年次佳"}
{"summarization": "一名3月初到杜拜旅遊的台鐵員工，21日不適就醫，2次採檢武漢肺炎都是陰性。台鐵今天說，這名員工請休假出國未違反規定，且昨天也已出院返家自主健康管理。", "article": "一名3月初到杜拜旅遊的台鐵員工，21日不適就醫，2次採檢武漢肺炎都是陰性。台鐵今天說，這名員工請休假出國未違反規定，且昨天也已出院返家自主健康管理。台鐵表示，有關武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情部份，一切以中央流行疫情指揮中心說法為主，這名有杜拜旅遊史的員工是擔任巡軌員工作，先前在醫院進行隔離採檢，2採檢結果為陰性，昨天已出院返家自主健康管理。有媒體報導指台鐵染疫員以照顧家人為由請假，未報備就到杜拜旅遊。台鐵回應，這名員工是依規定3月1日至6日請休假，公務人員只有到中國大陸需要報備，去其他地方則不用。自武漢肺炎疫情爆發後，有提醒所有員工注意相關旅遊疫情建議。根據中央流行疫情指揮中心先前的旅遊疫情建議，杜拜是從3月17日起升為第三級，入境須居家檢疫14天。", "title": "台鐵巡軌員杜拜遊採檢2陰 月初請休假未違反規定"}
{"summarization": "前國民黨主席朱立倫今天出席政治人才培訓網站「日知學塾」上線記者會，黨內青壯世代齊聚，被問集結朱家軍是否有意布局下一步，朱立倫說，沒有分哪一家軍，大家都是泛藍軍，他不是為個人，也不是為權位。", "article": "前國民黨主席朱立倫今天出席政治人才培訓網站「日知學塾」上線記者會，黨內青壯世代齊聚，被問集結朱家軍是否有意布局下一步，朱立倫說，沒有分哪一家軍，大家都是泛藍軍，他不是為個人，也不是為權位。台北市議員徐巧芯首創台灣政治人才線上課程網站「日知學塾」，今天舉行上線記者會，前國民黨主席朱立倫、國民黨副秘書長柯志恩、立法院黨團總召林為洲、首席副書記長林奕華、台北市議員李明賢等人都到場力挺。這場活動黨內青壯世代齊聚，外界解讀成集結「朱家軍」，朱立倫說，沒有分哪一家軍，嚴格來說都是泛藍軍，大家一起努力。媒體追問，是否意在布局明年黨主席選舉，朱立倫說，「我要布局直接選就好了」，他現在是希望藍營可以更年輕、更多元發展，他不是為個人，也不是為權位。朱立倫說，今天是國民黨自我檢討如何多跟年輕人接觸，透過「日知學塾」讓年輕人學習和實習，這對國民黨主席江啟臣、黨中央來說也是很好的管道，本就該分進合擊培養更多年輕人。至於黨主席補選後是否有見過江啟臣，朱立倫說，他們有通過電話，黨主席忙於與地方連結，且又在防疫階段，透過電話給江啟臣加油。江啟臣23日邀集15國民黨執政縣市開會，但沒有縣市長親自出席，被外界解讀為江啟臣號召力不夠，朱立倫說，現在這個時間要縣市長親自到的困難度很高，中央開會也是透過視訊，未來可能也可以透過視訊方式開會。針對林為洲認為，國民黨每次敗選後喊改革都像裝飾品，朱立倫說，改革絕對不能只是喊口號、曇花一現，若改革不成，受傷的是國民黨黨員和支持者，因此不能有任何國民黨現在可以拖或改革不成的心情，一定要改革成功。至於美國在台協會（AIT） 日前拜會新北市長侯友宜，朱立倫說，美國、歐盟各國跟藍營地方首長多接觸、多了解，都是一件好事。朱立倫昨天透過與海外學生連線，了解海外學生的心聲，朱立倫今天再度呼籲，讓家人以實名制領取口罩，並且寄送給海外家人。媒體追問，兒子是否仍在美國，朱立倫說，兒子已回國，目前在居家檢疫中。", "title": "集結朱家軍受矚布局未來  朱立倫：都是泛藍軍"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續蔓延，不少企業啟動「營運持續計畫」，人力銀行表示，目前近9%企業施行「異地備援」機制，讓員工以分區、分組、分時或是遠距上班。", "article": "武漢肺炎疫情持續蔓延，不少企業啟動「營運持續計畫」，人力銀行表示，目前近9%企業施行「異地備援」機制，讓員工以分區、分組、分時或是遠距上班。yes123求職網今天公布「職場防疫大作戰與抗疫經濟學調查」，武漢肺炎來勢洶洶，為因應疫情，企業採取測量體溫、提供消毒品、要求員工健康自主管理、辦公室定期消毒等方式防疫。為了降低疫情衝擊，不少公司已經啟動超前部署，調查顯示，21.1%企業有「營運持續計畫」，其中有12.2%尚未啟動異地備援機制，8.9%已開始啟動異地備援；營運持續計畫是指當企業面臨突發事件或是天災時，企業擁有一套標準辦法、方案，讓企業即時因應，確保公司持續運轉。有「營運持續計畫」的企業，31.6%屬於「分區、分組、分時」上班，15.8%屬於「在家、遠距」上班，52.6%屬於「兩種上班方式均考慮」。另外，有24.4%企業透露，疫情對招聘計劃產生負面影響，其中14.4%減少部分職缺，10%停止招募；不過，仍有6.7%公司考慮擴編。yes123求職網發言人楊宗斌提醒，企業應該及早擬定「營運持續計畫」、研擬異地辦公。不過，在家遠距上班或是人員分流上工，都要考量軟硬體設備數量和資安風險。長期而言，企業若想降低傳染病造成的突發營運風險，企業「數位化」或許是一大解方。yes123求職網於3月4日到3月17日以網路問卷進行抽樣調查，企業有效問卷共900份，信心水準為95%，誤差值為正負3.27個百分點。", "title": "防疫超前部署 調查：約9%企業啟動異地備援"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，消防署今天指出，為確保消防同仁在疫情時期執勤安全，相關消防救護防疫裝備物資充足，並取消全國消防機關業務評核，讓同仁安全、安心投入抗疫。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，消防署今天指出，為確保消防同仁在疫情時期執勤安全，相關消防救護防疫裝備物資充足，並取消全國消防機關業務評核，讓同仁安全、安心投入抗疫。消防署今天發布新聞稿表示，因應疫情期間防疫工作，已盤點全國相關防護裝備，存量仍夠運用，將依各地需求，協調衛福部疾管署配合調度，保障第一線救護同仁執勤安全及確保防疫物資充足。消防署指出，消防第一線救護人員在疫情期間的防護裝備，是由中央流行疫情指揮中心統籌調配、全額補足，包括每日核撥1萬多片口罩供第一線救護人員使用，另N95口罩、隔離衣等防疫裝備則是用多少補多少。為讓消防同仁安全、安心投入抗疫，消防署表示，已取消全國消防機關業務評核，至於全國消防暨義勇消防人員競技大賽也將於近日召開全國領隊會議決議延期或取消。消防署昨天也函發「109年全國消防暨義勇消防人員競技大賽」賽前訓練注意事項，請各地消防機關評估疫情及參訓人員風險，暫停或取消訓練活動。消防署提到，針對高雄市消防人員日前出勤造成1死4傷案，根據警方初判得知，為肇事方疑似超速行駛且聞消防車警號未立即避讓所致；事故原因明確 ，今天將邀集路政單位、專家學者、消促會及基層代表召開會議，就消防人員駕駛行為及消防車配備等議題進行檢討策進。此外，「災害事故調查會設置辦法」草案已於19日內政部部務會報通過，現正辦理發布程序。", "title": "消防署：抗疫裝備充足 確保執勤安全"}
{"summarization": "美國一項為因應新型冠狀病毒疫情而提出的大規模經濟刺激方案今天在聯邦參議院卡關，因為國會議員就方案內容爭論不休。但美國財政部長梅努欽有信心很快能達成共識。", "article": "美國一項為因應新型冠狀病毒疫情而提出的大規模經濟刺激方案今天在聯邦參議院卡關，因為國會議員就方案內容爭論不休。但美國財政部長梅努欽有信心很快能達成共識。路透社報導，民主黨籍參議員認為這套規模達2兆美元的措施撥給各州及醫院的金額太少，在幫助大企業的資金上，限制也不夠。表決結果為49票贊成、46票反對，未達60票的通過門檻，使得共和黨人居多數的參議院連續兩天陷入僵局。在民主黨陣營中，瓊斯（Doug Jones）是唯一投票支持共和黨推動這項法案的參議員。美國國會已通過兩項減緩因疫情造成經濟損失的法案。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）已在美國造成超過550人死亡、4萬3800起確診病例，數百萬人無法工作，各州州長下令總數將近全美1/3人口待在家裡防疫。兩黨之間情緒火爆，共和黨人指責民主黨人在國家緊急狀態當前還當絆腳石，但兩黨協商代表及總統川普政府持續闢室會晤，花了數天時間，試圖就紓困方案達成協議。參議院多數黨共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）說：「美國人民為什麼還在等待？民主黨人為什麼阻撓他們自己也出力擬訂的兩黨法案？」民主黨人則堅持，紓困方案在提供5000億美元資金協助大企業上，需要加入更多監督條款。媒體在白宮簡報會上詢問川普，誰能監督資金如何運用？川普回答「我會監督」。即使如此，民主黨人認為離協議已經不遠，參議員杜賓（Dick Durbin）說：「深呼吸，我們會通過法案的。」梅努欽（Steven Mnuchin）是川普政府推動紓困法案的重點人物，他在參議院領袖的辦公室之間穿梭，同時告訴媒體，「我覺得我們很接近了，我們正試著今晚做個了結」。", "title": "2兆美元紓困案卡國會  美財長有信心達共識"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台東防疫升級。今天起台東境內榮家、長照機構等26家住宿式機構禁止探視。另外，往返蘭嶼、綠島旅客要量額溫。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台東防疫升級。今天起台東境內榮家、長照機構等26家住宿式機構禁止探視。另外，往返蘭嶼、綠島旅客要量額溫。台東縣政府今天表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴散，為降低住宿式機構住民群聚感染風險，從今天起台東縣內26家住宿式機構將全面禁止探視。台東縣政府衛生局指出，住宿式機構範圍，包含台東縣內一般護理之家4家、長期照顧機構及各類型老人福利機構13家、全日型身心障礙福利機構4家、榮譽國民之家1家、兒少安置及教養機構4家，共計26家。衛生局表示，上述場所於禁止探視期間，將由照護員等機構員工，每週2次主動與家屬進行電話或視訊聯繫，告知住民狀況，衛生局會要求機構落實人員管理、消毒清潔等作業。另外，3月27日台東縣政府也將在迦南護理之家，對上述機構進行情境腳本演練，嚴防機構群聚事件發生。衛生局呼籲，防疫非常時期，請民眾理解並配合規定，建議可採視訊關懷，降低交叉感染風險，保障自己與他人的健康，也避免增加機構內照護人員的負擔，共同守護醫療與長照資源。另外，往返蘭嶼、綠島的凱旋客輪業者公告，搭船旅客務必配合船上工作人員量額溫、噴消毒水、戴口罩，開船前船上工作人員會對客艙內全面消毒，大家一起對抗病毒渡過難關。", "title": "台東縣26家住宿式機構  全面禁止探視"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.295元，升1.1角，成交金額7.01億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.295元，升1.1角，成交金額7.01億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.40元，早盤最高30.25元、最低30.405元。1090324", "title": "新台幣午盤升1.1角 暫收30.295元"}
{"summarization": "總統蔡英文今天赴陸軍203旅視察，總統指出，除謹慎面對疫情挑戰，守護國家安全也不能絲毫鬆懈，因為大家要知道，雖然目前疫情緊張，但中共軍機不斷繞台，台灣區域的安全並沒有降低。", "article": "總統蔡英文今天赴陸軍203旅視察，總統指出，除謹慎面對疫情挑戰，守護國家安全也不能絲毫鬆懈，因為大家要知道，雖然目前疫情緊張，但中共軍機不斷繞台，台灣區域的安全並沒有降低。源自中國的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情在全球蔓延，也同時造成韓國軍方、中國解放軍、美國五角大廈等軍職人員感染的狀況，但共軍仍不時以機艦擾台。為防堵武漢肺炎疫情入侵軍中，衝擊國軍戰力，軍方除要求每天體溫量測、酒精消毒外，也規劃「異地辦公」及「分艙分流、分時分地」等作為。位在台南陸軍第203旅為南部地區新兵訓練中心，防疫格外重要。軍方表示，入營役男由役政單位陪同下在各區公所完成體溫量測，確認體溫正常後可前往營區報到，同時接訓單位也在營區設置戶外報到站，對入營役男實施「出國人員調查」、「資料填寫」、「隔離管制」、「病史詢問」及「體格體位判定」等作業，同時發放內含酒精、口罩的「防疫包」。總統蔡英文今天上午前往203旅視察疫情整備狀況，國防部長嚴德發、陸軍司令陳寶餘上將等人陪同。蔡總統致詞表示，今天來到203旅，是要代表國人向國軍弟兄姊妹打氣、鼓勵，也感謝各位這段期間以來，為防疫所做的努力跟付出，因為從疫情發生開始，國軍官兵就立即配合防疫需求迅速動員，無論是口罩生產提升產能、協助台商包機返台消毒，都可以看到國軍弟兄姊妹辛勤付出的身影。蔡總統並強調，除了要謹慎面對疫情挑戰，平時戰備整備、守護國家安全也不能絲毫鬆懈，因為大家要知道，雖然目前疫情緊張，但中共軍機不斷繞台，台灣區域的安全並沒有降低，剛剛她也赴空軍第一聯隊，了解針對共軍遠海長航的處置作為，也要求空軍確保國家領空安全。蔡總統指出，203旅是南部接訓的大本營，肩負使命要讓年輕世代了解國軍任務、強化他們對國軍的支持，剛剛她看完大家的訓練，也看到周密的防疫程序，期許203旅未來扮演更為重要的角色。蔡總統最後強調，不僅是她本人、社會也都看到國軍在防疫作戰上戮力完成任務，國軍是可信賴的部隊，平時保護國民、戰時保護國家，她要代表全體國人感謝國軍的付出與努力。", "title": "蔡總統勉國軍：謹慎防疫 國家安全也不能鬆懈"}
{"summarization": "台灣高鐵公司今天表示，為加強防疫，4月6日起針對進站旅客全面實施體溫測量，超過攝氏37.5度，將勸導旅客返家休養或就醫。", "article": "台灣高鐵公司今天表示，為加強防疫，4月6日起針對進站旅客全面實施體溫測量，超過攝氏37.5度，將勸導旅客返家休養或就醫。為加強武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，台灣高鐵採購24台紅外線體溫量測儀，目前包括桃園、台北、台中站已完成裝設，預計近日內將再完成左營、台南二站裝設。台灣高鐵指出，4月6日起，尚未安裝紅外線體溫量測儀的車站，也已在各站進站閘門處備妥數量充足的額溫槍，將以人工方式對進站旅客逐一測量額溫。台灣高鐵說，預計於4月下旬前，全線12座車站、24處進站閘門全部完成紅外線體溫量測儀安裝，屆時將可再提升防疫效能。台灣高鐵提醒旅客，若測得額溫超過攝氏37.5度，將勸導旅客返家休養或前往就醫，衍生的退票免收手續費。", "title": "台灣高鐵：4月6日起全面實施進站旅客量體溫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，在民進黨立委高嘉瑜促成下，出版社將捐贈1000本《和新型冠狀病毒說 Bye Bye》繪本給教育部；教育部表示，這本童書是防疫期間最好教材，將盡快分送各縣市。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，在民進黨立委高嘉瑜促成下，出版社將捐贈1000本《和新型冠狀病毒說 Bye Bye》繪本給教育部；教育部表示，這本童書是防疫期間最好教材，將盡快分送各縣市。高嘉瑜上午舉行「書香傳愛，捐贈防疫繪本到學校」記者會，邀台灣感染症醫學會理事長黃立民、台灣麥克出版集團董事長黃長發、教育部國民及學前教育署專門委員詹雅惠等人出席；會中宣布，將捐贈1000本《和新型冠狀病毒說 Bye Bye》繪本給教育部，分送到校園增長孩童防疫知識。高嘉瑜說，面對新型冠狀病毒衝擊產業發展，她訪視位在內湖區的台灣麥克出版集團，得知將出版與防疫相關的繪本，書中是以「病毒」為第一人稱表述，內容生動有趣，且由黃立民醫師謹慎審訂，因此促成這次贈書活動。黃立民表示，他自己是小兒科醫師、也是感染科醫師，從以前就覺得台灣民眾對疾病有很多不太正確的認識，因此疾病教育要加強，且要從小就開始，這本書是很好的工具，讓小孩下課、帶回家看，也是一種疾病教育。黃立民說，這本書雖然很短，但寫得非常清楚，告訴孩子什麼是冠狀病毒、會從哪部分攻擊你、會有哪些症狀、如何傳染等，最後強調洗手的重要性；讓孩子從看書過程中慢慢累積觀念，內容生動吸引小朋友，對於疾病教育有幫助。詹雅惠表示", "title": "綠委促成出版商捐繪本  防疫期間最好教材"}
{"summarization": "（中央社記者張謙香港24日）繼香港之後，澳門當局今天同樣宣布多項入境防疫措施，包括全面禁止外國人入境。中國大陸、香港、台灣居民入境前14天內，曾經到過外國的，也禁止入境。", "article": "（中央社記者張謙香港24日）繼香港之後，澳門當局今天同樣宣布多項入境防疫措施，包括全面禁止外國人入境。中國大陸、香港、台灣居民入境前14天內，曾經到過外國的，也禁止入境。澳門行政長官賀一誠早上公布，相關措施自25日凌晨起實施，具體如下：一、 禁止外國人入境。二、 中國大陸、香港、台灣居民入境前14天內曾經到過外國的，禁止入境。三、 澳門居民可以入境，但入境前14天內曾經到過外國、香港、台灣的人，入境後要接受14天指定地點的醫學觀察。四、 大陸、香港、台灣居民入境前14天內曾經到過香港、台灣的，可以入境，但入境後要接受14天指定地點的醫學觀察。五、 大陸、香港、台灣居民入境前14天內未曾到過外國、香港、台灣的，可以入境，但如果來自2019冠狀病毒疾病高發地區的，入境後須接受醫學檢查。六、 入境前14天內曾經到過湖北省的非澳門居民，或曾經到過大陸的外僱，在取得沒有感染肺炎的醫生證明後，方可入境。香港行政長官林鄭月娥昨天也公布了類似入境防疫措施，並自週三凌晨起實施。澳門的防疫工作一直被外界高度肯定，本月初當地只有10宗確診個案。但在過去一週，當地輸入個案突然增加，令累計個案急增至25宗。", "title": "澳門加強防疫 全面禁止外國人入境"}
{"summarization": "美系外資認為，武漢肺炎疫情影響全球需求的時間恐拉長，將今年全球智慧型手機出貨量調降4.9%至13.06億支，並下修光學鏡頭廠大立光目標價至4150元，但維持買進評等。", "article": "美系外資認為，武漢肺炎疫情影響全球需求的時間恐拉長，將今年全球智慧型手機出貨量調降4.9%至13.06億支，並下修光學鏡頭廠大立光目標價至4150元，但維持買進評等。大立光股價今天開高，盤中高點來到3780元、漲幅約9.57%，成交量超過730張。美系外資發布研究報告表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情造成各國陸續封城、零售活動減少，恐影響2020年上半年中東、非洲、西歐、北美、亞太等地區需求，因此下修2020年全球智慧型手機出貨量4.9%至13.06億支，相當於今年出貨量將年減5%，但預期2021年將年增5%至13.71億支。供應鏈方面，美系外資認為大立光可能面臨2大需求逆風，包括整體智慧型手機市場下修風險、客戶華為恐流失海外市占。目前華為貢獻大立光出貨約35%至40%，由於需求不佳，華為可能向大立光砍單高達4成。美系外資估算，大立光去年在三星訂單占比僅5%、在華為訂單占比高達70%，儘管三星智慧型手機出貨可能侵蝕華為市占，仍不足以彌補華為訂單流失。為反映全球智慧型手機需求放緩的風險上升，美系外資將大立光2020年、2021年每股盈餘預估值下修10%、11%至248.63元、305.99元，目標價從5500元降至4150元，但看好大立光仍是鏡頭市場的長期贏家，維持「買進」投資評等。", "title": "手機需求降溫 美系外資下修大立光目標價"}
{"summarization": "國民黨立委鄭麗文今天質詢，在什麼情況下需要發布緊急命令；行政院長蘇貞昌答覆，萬一發生國際經濟情勢不足以應付，或是緊急疫情突然失控到某一個程度，但希望千萬不要發生。", "article": "國民黨立委鄭麗文今天質詢，在什麼情況下需要發布緊急命令；行政院長蘇貞昌答覆，萬一發生國際經濟情勢不足以應付，或是緊急疫情突然失控到某一個程度，但希望千萬不要發生。立法院會今天進行立委對行政院長施政方針及施政報告質詢。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，鄭麗文質詢，正值防疫壓力最緊繃，會不會考慮超前部署發布緊急命令。蘇貞昌表示，這次台灣之所以被世界肯定，就是一開始就一波一波超前部署，也在立法院快速通過特別條例與特別預算，等於是緊急命令要做的事，本來是行政先做，才來國會追認，現在反過來，有時間讓國會立法、通過預算，一步一步來做。鄭麗文追問，是否現階段不需要發布緊急命令。蘇貞昌對此答覆，「對」。蘇貞昌說，不是為了超前部署來發布緊急命令，是現在已經一步一步超前部署。他指出，萬一發生國際經濟情勢，是我們現在這樣不足以應付的，這是一種。另外，緊急疫情突然比我們能夠掌控的還失控到某一個程度。蘇貞昌說：「所以緊急命令，我真的實在是希望千萬不要發生。」蘇貞昌表示，特別條例就有防疫，第7條就可以作應變處置。", "title": "武漢肺炎／兩情況發布緊急命令 蘇貞昌：希望不要發生"}
{"summarization": "美國今天通報境內新增100多起武漢肺炎死亡病例，累計死亡人數突破500人。自疫情蔓延至美國本土以來，單日死亡人數首度衝上3位數，全國累計4萬多例確診。", "article": "美國今天通報境內新增100多起武漢肺炎死亡病例，累計死亡人數突破500人。自疫情蔓延至美國本土以來，單日死亡人數首度衝上3位數，全國累計4萬多例確診。美國迄今至少有34州傳出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡個案，包括華盛頓特區和波多黎各，全國有4萬1000多人染病。美國總統川普今天在記者會上淡化疫情危險性，並強調美國經濟需要恢復正常。川普說：「美國將再次、並盡快開放商業活動。」專家警告，太快結束保持社交距離的策略，恐造成確診案例暴增，使醫院無法負荷，導致更多人死亡。川普正在衡量是否迎合若干共和黨議員和白宮顧問呼聲，縮減抗疫規模，然而，國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony S. Fauci）等資深衛生官員表示，美國還未經歷最糟狀況。根據蒙茅斯大學（Monmouth University）所做的新民調，各州州長在處理武漢肺炎疫情方面，獲得比川普更高的評價。50%受訪者肯定川普的危機處理方式，72%受訪者則認為各州州長表現良好。無論政黨背景或有幾州疫情較為嚴重，民調結果皆呈現一致。密西根州、俄亥俄州、 路易斯安那州和俄勒岡州跟進頒布居家令，而馬里蘭州和麻薩諸塞州州長下令暫停非必要商業活動。此外，維吉尼亞州長表示，學校將持續關閉至學期結束。", "title": "美武漢肺炎確診病例突破4萬 單日死亡人數首衝3位數"}
{"summarization": "為解決國民黨青年人才荒，台北市議員徐巧芯首創政治人才線上課程網站「日知學塾」；由於國民黨不分區立委近日頻失言，國民黨副秘書長柯志恩今天說，也許可以讓國民黨不分區立委來上課。", "article": "為解決國民黨青年人才荒，台北市議員徐巧芯首創政治人才線上課程網站「日知學塾」；由於國民黨不分區立委近日頻失言，國民黨副秘書長柯志恩今天說，也許可以讓國民黨不分區立委來上課。徐巧芯首創台灣政治人才線上課程網站「日知學塾」，今天舉行上線記者會，以「線上課程＋職場體驗」為運作模式，邀集跨世代講者打造7門線上課程，完訓學員有機會獲推薦至立委及議員辦公室實習。「日知學塾」合作協力的包括前國民黨主席朱立倫、前行政院長江宜樺，以及中生代立院黨團幹部林為洲、蔣萬安、林奕華等近30個單位，國民黨主席江啟臣除提供立院辦公室職場體驗名額，今天也請國民黨副秘書長柯志恩代替出席。國民黨不分區立委吳斯懷、張育美等人近日頻失言，引發爭議，國民黨中央研擬建立對不分區的考評機制，讓不分區立委知道自己代表政黨，需要謹言慎行。朱立倫會後受訪時表示，他私下有跟林為洲、柯志恩建議，相信未來黨中央、黨團會有更嚴格的考核制度。柯志恩致詞時提到，線上課程內容吸引人，相信一定會引發迴響，國民黨歡迎不同意見的朋友都可以共襄盛舉；她也提到，要向立院黨團總召請命，可否讓不分區立委也來上一下課。林為洲致詞時也說，國民黨中央缺乏年輕人就是現在面臨的問題，國民黨每次喊改革最後都變成裝飾品，他將與國民黨主席江啟臣、柯志恩一起努力，希望外界給國民黨機會。針對日知學塾課程，徐巧芯說，講者來源不限藍營或政界，授課內容著重職場實務而非意識形態，公共事務工作並不是只剩政黨對立，而是要幫助人民解決各層面社會問題，未來希望廣邀科技、文化、社福、經貿專業師資，歡迎不同政黨認同的年輕人都將日知學塾當成踏入公共事務的第一哩路。日知學塾第一階段邀集跨世代講者合力打造7門線上課程，完訓學員有機會獲推薦至20個立委及議員辦公室、智庫、基金會進行64小時有薪職場體驗，優秀學員還可獲得新台幣5000元獎學金。", "title": "徐巧芯政治人才線上課 柯志恩：讓不分區也參加"}
{"summarization": "數位通訊發達，現代人很少提筆寫信寄件，台南市家庭教育中心和中華郵政台南郵局在母親節前將提供5萬張祝福卡片，讓市民和學童寫下心中的祝福，再統一免費寄送。", "article": "數位通訊發達，現代人很少提筆寫信寄件，台南市家庭教育中心和中華郵政台南郵局在母親節前將提供5萬張祝福卡片，讓市民和學童寫下心中的祝福，再統一免費寄送。一年一度母親節、5月15日國際家庭日又快到了，台南市家庭教育中心和台南郵局今年將合辦「感謝郵您-愛家傳真情」活動，由台南市家庭教育中心提供5萬張祝福卡片，再由台南郵局統一收件免費投遞服務。台南市政府教育局今天發布新聞稿指出，「感謝郵您-愛家傳真情」民國101年開辦，今年邁入第9年，以鼓勵台南市民和學童透過文字書寫，將內心祝福話語傳遞給家人，每年反應都很熱烈。今年活動的卡片募集，時間是3月25日至4月24日，為期1個月，台南市國中小學生可向就讀學校索取卡片，市民則可到台南市家庭教育中心溪北、溪南及諮詢服務處索取，4月27日前將卡片送回家庭教育中心，由台南郵局統一寄出，但若自行投入郵筒，必需黏貼郵票。台南市長黃偉哲表示，通訊媒體發達後，越來越少人提筆書寫信件，他希望藉由這次活動讓學童透過手寫卡片，以表達對家人內心的感謝，讓收到卡片的家人充滿溫暖又踏實的幸福感。", "title": "母親節前愛家傳真情 台南5萬張祝福卡片免費寄送"}
{"summarization": "健保署今天宣布攜手廣達電腦推出人工智慧平台系統，導入協作平台概念，所有參與研究團隊的註記都會留下，讓後來的團隊不用從零開始，並設置乳癌、肺癌等主題資料庫。", "article": "健保署今天宣布攜手廣達電腦推出人工智慧平台系統，導入協作平台概念，所有參與研究團隊的註記都會留下，讓後來的團隊不用從零開始，並設置乳癌、肺癌等主題資料庫。衛生福利部中央健康保險署今天與廣達電腦公司簽署合作備忘錄，廣達電腦將捐贈健保署人工智慧（AI）醫療雲運算整合平台系統，並客製化打造有利健保資料加值的環境，加速AI應用發展。健保署長李伯璋表示，全民健保自民國84年開辦，每年累積就醫紀錄結構化資料8.5億筆，是全球唯一全國性醫療影像巨量資料庫，健保署107年加入國發會「亞洲矽谷試驗場域計畫」後，開始著手建置人工智慧技術發展環境，目前已完成16億筆健保醫療影像去識別化，去年6月起開放研究團隊以去識別化的電腦斷層掃描（CT）、磁振造影（MRI）影像發展人工智慧模型。李伯璋說，未來加入廣達捐贈的系統後，全台醫學界等研究團隊將可運用健保大數據開發人工智慧模型，包括建置疾病預測參照模式、驗證與校正醫學影像位置與病灶判讀輔助功能、開發術後風險預測模式等多元醫療輔助功能。李伯璋說，相關試辦計畫至今有17家研究團隊申請進場，含醫界10家、學界7家，其中11案有產學合作。健保署企劃組長張鈺旋接受記者聯訪時表示，過去健保雖開放研究團隊申請應用，但每個團隊進駐後都要從零開始將相關資料進行標註，未來有了此平台，如同一個大型的共享文件，所有曾進駐單位的標註都會留下軌跡，後續進場的研究單位不用再從零開始，加強資料精準度。張鈺旋說，由於民眾非自然死亡資料不受個資法規範，因此也將導入不具名的死亡資料，針對特定疾病統整出主題式醫療資料庫，如肺癌、乳癌等資料庫，盼做出更符合台灣民眾需求的疾病判讀、健康預測等人工智慧模組。不過，即便研究單位使用的民眾健保資料均已去識別化，但仍屬無償取得，這些取之於全民的資料一旦研發成產品、服務，應如何回饋民眾，是否可能和「健康存摺系統軟體開發套件」一樣有危害民眾權益疑慮，引發外界關注。張鈺旋表示，目前僅為試辦計畫，研究產出成果的智慧財產權歸屬、如何回饋民眾等，都要等到試辦計畫上路後再逐一訂定。", "title": "健保署攜廣達建人工智慧系統  導入協作平台概念"}
{"summarization": "台股盤中逐筆交易昨天上路，成交量降至新台幣1539.63億元，當沖張數大減29.25%。法人認為，影響成交量的原因很多，除了對交易新制觀望外，限空令也讓投機客卻步。", "article": "台股盤中逐筆交易昨天上路，成交量降至新台幣1539.63億元，當沖張數大減29.25%。法人認為，影響成交量的原因很多，除了對交易新制觀望外，限空令也讓投機客卻步。台股盤中逐筆交易昨天正式上路後，投資人下單隨到隨撮，成交速度加快，但成交金額降至1539.63億元；市場研判因投資人觀望，不但當沖量縮，市場整體成交量也同步減少。依台灣證券交易所資料顯示，3月23日當沖交易量為119萬1280張，較3月20日的168萬3826張減少29.25%；但3月23日當沖成交量占整體股市比重仍達28.58%，較3月20日的26.02%還高。證交所指出，昨天成交量大減，除可能有投資人對新制不熟的因素存在，但也不能排除武漢肺炎疫情蔓延，國際股市重挫，台股連動，投資人擔心無法掌握情勢，因而退場觀望的可能；但當沖量大減，當沖比重卻仍維持近3成，當沖受新制的影響程度仍有待觀察。第一金投顧董事長陳奕光表示，台股昨天量縮應該與限空令有關，平盤下不得放空，讓投機客卻步，加上盤中逐筆交易，投資人下單隨到隨即撮合，搭配3.5%的熔斷機制，有不少股票都碰到3.5%暫停交易2分鐘，這些因素都會使成交量減少。陳奕光直言，台股近來連續重挫，留在股市交易的投資人已經減少，即便證券自營商也面臨月操作績效的熔斷機制，被迫停權；沒退場的投資人恐怕只有壽險資金、政府基金有實力交易。他認為，台股大跌之際成交量2000多億元，大漲時才1000多億元，造成指數不斷探底，預期清明節前呈現8500點至9600點大區間震盪；節後若是疫情緩和或研發出特效藥，台股有機會再向上挑戰。", "title": "逐筆交易當沖量大減 法人：限空令讓投機客卻步"}
{"summarization": "因應疫情，東元表示中國大陸廠復工率達9成以上。在東南亞，馬來西亞零件廠暫停工到3月底，已調整供應鏈因應；菲律賓關聯企業產能不足部分，由陸廠支援；其他包括越南廠等生產正常運作。", "article": "因應疫情，東元表示中國大陸廠復工率達9成以上。在東南亞，馬來西亞零件廠暫停工到3月底，已調整供應鏈因應；菲律賓關聯企業產能不足部分，由陸廠支援；其他包括越南廠等生產正常運作。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，東元集團表示2月起成立全球防疫指揮中心，統一調度防疫物資及訂定相關防疫措施，迅速調整產能因應，並且分散料源。觀察中國大陸廠區復工狀況，東元指出，目前中國大陸廠區已復工90%以上，再加上台灣智動化產線產能提升，足以調度因應。針對東南亞武漢肺炎疫情延燒，東元集團在當地也有布局因應，其中在馬來西亞部分，東元指出，遵守馬來西亞政府的防疫措施，東元在馬來西亞的零件工廠，停工2週到3月底，已經調整這段時間零件生產到台灣及中國大陸供應鏈，以防止對4月份物料影響。在菲律賓蘇比克灣的關聯企業，東元指出也配合菲律賓政府防疫法令，目前停工中，不過客戶所需要的急件貨物，已經在停工前先以空運應急，產能不足部分由中國大陸廠支援。至於其他據點包括越南工廠在內的生產及進出口業務，東元指出，截至目前尚正常運作。展望今年成長趨勢，東元日前在線上法人說明會指出，儘管2月份在中國大陸復工花2週時間回到正常狀況，不過台灣廠順利補位，預期首季業績沒有明顯影響，集團今年成長不受生產基地調度影響，不過需觀察國內外不確定性因素。東元表示，集團密切觀察疫情嚴峻形勢和美國頁岩油產業狀況，目前來看集團接單業績沒有大波動，沒有下修今年營運目標，集團保留現金因應未來營運發展，暫時未有實施庫藏股計畫。", "title": "東元陸廠復工率逾9成 東南亞防疫各廠布局因應"}
{"summarization": "台中捷運公司今天在市政會議中報告指出，台中捷運綠線預計8月起到10月間進行初勘及履勘，11月起展開試營運及正式通車，票價新台幣20元起跳，起站到末站單程50元。", "article": "台中捷運公司今天在市政會議中報告指出，台中捷運綠線預計8月起到10月間進行初勘及履勘，11月起展開試營運及正式通車，票價新台幣20元起跳，起站到末站單程50元。台中市政府上午召開市政會議，由台中捷運公司董事長林志盈專案報告「台中捷運公司109年通車營運計畫」，說明營運籌備狀況、營運策略、通車營運推進時程、票價訂定等事項。林志盈表示，台中捷運綠線全長約16.71公里，全程約32分鐘，從北屯總站起到台中高鐵站共設18個車站，目前有18列自動駕駛的電聯車，每列2節車廂，可容納536人，營運時間從上午6時起到晚上12時，一般時段尖峰班距5分鐘、離峰班距8分鐘，深夜時段（晚上11時到12時）班距15到20分鐘。他進一步指出，中捷綠線從民國98年10月起動土，預計今年8月起進行初勘，通過初勘程序後，即可函送初勘及履勘前須改善事項、改善完成報告，9月起報請交通部履勘，履勘完成後，預計11月起展開試營運及正式通車。針對捷運綠線的票價訂定，林志盈指出，台中捷運綠線票價訂定比照高捷費率，起跳價從20元開始，每2公里增加5元，從起站到末站50元，待市政會議通過後再提送台中市議會通過公告實施。台中市長盧秀燕表示，中捷綠線興建已逾10年，不能再拖下去，否則會被外界質疑市府效率，捷運公司要不定期向外界說明籌備狀況，也要向議會及市民說明進度。", "title": "中捷綠線估11月營運通車 票價20元起單程最高50元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，晶圓代工廠台積電鼓勵非產線員工多利用居家辦公，同時請全體員工暫停出國計畫。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，晶圓代工廠台積電鼓勵非產線員工多利用居家辦公，同時請全體員工暫停出國計畫。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，台積電18日宣布有一名員工確診，內部決議啟動分組辦公營運模式。台積電表示，分組辦公模式除不同區域辦公外，還包含居家辦公選項，公司鼓勵非產線員工至4月12日前能多利用居家辦公；非產線員工估計約3萬人。至於出國方面，台積電先前主要避免非必要公務出差，隨著全球疫情加劇，台積電已請全體員工暫停出國計畫。台積電強調，目前生產線運作維持正常，營運不受影響。", "title": "台積電籲員工暫停出國 非產線人員鼓勵居家辦公"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行，歐洲現淪疫情核心重災區。就在英國終於被迫跟進各國下達全面居家令的今天，義大利出現病故與新增確診例減少。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行，歐洲現淪疫情核心重災區。就在英國終於被迫跟進各國下達全面居家令的今天，義大利出現病故與新增確診例減少。義大利死亡病例今天新增602例，增幅為4天來最小，新增確診病例數也減少，顯示全國可能逐漸挺過疫情最嚴峻的階段。義大利的單日病死人數從前天新增793例，昨天減為651例，今天再降為602例；單日新增確診也從前天的6557例降至今天的4789例。不過南部巴斯利卡塔大區（Basilicata）今天通報首起死亡病例，意味著義大利20個大區全部都有人染病不治。法新社報導，米蘭所在的倫巴底大區（Lombardy）衛生首長蓋列拉（Giulio Gallera）多週來首度在電視上展露笑顏。義大利北部的倫巴底大區疫情最慘重。蓋列拉說：「這個月非常艱困難熬，今天或許是第一個充滿正面能量的日子。現在還不能宣告勝利，但我們開始看到隧道盡頭的一線曙光。」路透社報導，義大利民防保護局表示，目前境內的疫情死亡累計6077例，確診病例過去24小時增加4789例，來到6萬3927例，增幅是5天來最小。不過篩檢數也大幅減少，義大利國家衛生院院長布魯塞弗羅（Silvio Brusaferro）表示，現在斷言單日死亡人數和新增病例數將開始進入減少趨勢，還為時過早。他說：「這些是正向的數字，但我沒勇氣肯定地說會有呈現下滑趨勢。」", "title": "歐洲終於認真封城 義大利疫情連日趨緩"}
{"summarization": "內政部政務次長陳宗彥去年的政黨票說法惹議，遭當時的新黨不分區立委參選人邱毅等人控告涉嫌違反選罷法意圖使人不當選。台北地檢署認為陳宗彥罪嫌不足，今天處分不起訴。", "article": "內政部政務次長陳宗彥去年的政黨票說法惹議，遭當時的新黨不分區立委參選人邱毅等人控告涉嫌違反選罷法意圖使人不當選。台北地檢署認為陳宗彥罪嫌不足，今天處分不起訴。媒體報導，陳宗彥去年12月14日出席活動時表示，「政黨票投給小黨是浪費選票」，呼籲新住民姊妹「看到民進黨蓋下去、蔡英文蓋下去」。陳宗彥事後表示，對政黨票說法不慎，致外界觀感不佳，他澄清並道歉。當時的新黨不分區立委參選人邱毅等人到北檢遞狀控告陳宗彥，指陳涉嫌違反公職人員選舉罷免法意圖使人不當選罪嫌。北檢調查認為，司法院大法官會議曾就政黨比例代表選舉案做出釋字第721號解釋，當中大法官協同意見書中曾提及，在政黨比例代表制下，小黨所獲低於5%門檻的選票，又因喪失席次的分配權而不具「結果值」，因此被浪費的選票形同「廢票」。檢察官認為，陳宗彥的說詞並非散布謠言或傳播不實之事，犯罪嫌疑不足，今天處分不起訴。", "title": "票投小黨浪費說  內政部政次陳宗彥不起訴"}
{"summarization": "勞動部今天指出，勞基法所訂「事變」包含重大傳染病，因此只要是經濟部所訂因武漢肺炎影響導致營運困難的產業，因要復原重建而有特殊加班需求，可不受加班上限及7休1規定。", "article": "勞動部今天指出，勞基法所訂「事變」包含重大傳染病，因此只要是經濟部所訂因武漢肺炎影響導致營運困難的產業，因要復原重建而有特殊加班需求，可不受加班上限及7休1規定。勞動部官員今天向中央社記者表示，勞動基準法第32條第4項及第40條所定「事變」，是泛指因人為外力戰爭、內亂、暴亂、金融風暴等，重大傳染病也是其中之一。官員指出，由於經濟部來函詢問，因此勞動部發函解釋，當遇到「事變」時，包含前期預防、過程重建及事後善後等階段，若是「經濟部對受嚴重特殊傳染性肺炎影響發生營運困難產業事業紓困振興辦法」第3條所定產業在這些階段，因復原重建工作而有使勞工延長工時及假日出勤必要時，可以在紓困條例所定的實施期間，可適用勞動基準法第32條第4項及第40條有關「天災、事變或突發事件」情況下的特殊規定。勞動部官員表示，雇主在符合「天災、事變或突發事件」的法定要件下，可以停止勞工的例假或休假，要求勞工繼續工作，不受「不得連續工作超過6日」（7休1）原則性規範，其當日加班時間連同正常工作時間，可以不受1天不得超過12小時的限制，且其加班時間也可不併入1個月不得超過46小時的限度計算。不過，雇主須在事後24小時內詳述理由，報請當地主管機關核備，停止假期的工資也應加倍發給，並於事後補假休息；加班部分，雇主也須在加班開始後24小時內通知工會，若無工會者，應報當地主管機關備查，並於事後補給勞工適當的休息。根據「經濟部對受嚴重特殊傳染性肺炎影響發生營運困難產業事業紓困振興辦法」第3條受影響產業包含製造業、服務業及其他經主管機關認定產業等，且須符合營業額減少等要件。", "title": "獨家／武漢肺炎屬事變 經濟部認定產業可放寬7休1"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，外交部今天說，原定5月在日內瓦舉行的第73屆世界衛生大會（WHA）不排除延期或改採虛擬形式召開，但台灣今年受邀以觀察員身分參與的機會「微乎其微」。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，外交部今天說，原定5月在日內瓦舉行的第73屆世界衛生大會（WHA）不排除延期或改採虛擬形式召開，但台灣今年受邀以觀察員身分參與的機會「微乎其微」。各國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續擴大，據世界衛生組織（WHO）統計，至23日止，全球確診病例已超過33萬例，且有超過1萬4000人死亡，WHO也有員工確診。外交部國際組織司司長陳龍錦今天上午在例行記者會回覆媒體提問時表示，原定5月17至21日召開的WHA是否將如期舉行，目前WHO秘書處仍在廣泛徵詢意見。秘書處按往例通常在大會召開60天前，也就是本月中旬，寄發邀請函，但據了解，目前邀請函尚未寄出。陳龍錦說，受疫情影響，WHA今年舉辦實體會議的機率逐漸降低，從未採行的虛擬會議（virtual meeting）將是可能性非常高的替代方案。此外，延後至秋天舉行，甚至取消，也都有可能，外交部將持續密切注意相關發展並因應。陳龍錦表示，一如他昨天在立法院外交委員會所陳述，台灣今年參加WHA的難度很高，但外交部和衛生福利部等相關部會的事前準備工作仍持續進行。陳龍錦說，今年由WHO秘書長主動邀請台灣以觀察員身分出席WHA的機率是「微乎其微」。不過，台灣仍持續透過友邦及理念相近國家運作，希望秉持WHO專業中立考量，邀請台灣以觀察員身分出席實體或虛擬WHA，讓台灣貢獻國際社會。", "title": "台灣今年受邀參與WHA的機會 外交部：微乎其微"}
{"summarization": "疫情升溫，金融業遠端工作需求也迫在眉睫。永豐銀行今天宣布，啟動第二階段營運不中斷計畫，將導入Windows虛擬桌面，讓員工在不需額外購置硬體伺服器及設備下，可使用家中電腦遠端辦公。", "article": "疫情升溫，金融業遠端工作需求也迫在眉睫。永豐銀行今天宣布，啟動第二階段營運不中斷計畫，將導入Windows虛擬桌面，讓員工在不需額外購置硬體伺服器及設備下，可使用家中電腦遠端辦公。永豐銀行今天發布新聞稿表示，隨著國內外確診肺炎案例增加，遠端工作已成為金融產業發展營運不中斷計畫的重要項目之一，如何有效防護客戶及公司機密資料與資產不外洩，成為金融產業超前部署遠端工作的重要考量。永豐銀指出，早在今年春節期間就成立疫情指揮中心，並啟動第一階段防疫計畫，包括要求全體同仁戴口罩、測量體溫並備妥防疫物資，著手規劃並擬定各項備援措施，並實施異地辦公演練及測試。不過，因應疫情升溫，中央疫情指揮中心也從二級提升為一級開設，永豐銀今天率先宣布，將攜手台灣微軟導入Windows Virtual Desktop（Windows 虛擬桌面）服務，在2週內完成遠端辦公架構。為國內首家導入此服務的金融業者。永豐銀資深副總經理蔡瑞庭表示，永豐銀員工未來可透過遠端辦公，維持端末網路銀行系統和前線銀行人員，包括臨櫃、理專、網路（如網銀）、客服、API等各式介面運作正常，且在此重要防疫時刻，不僅能夠讓員工在家辦公，維持營運及對於客戶服務不中斷，更能確保企業營運及客戶資料不會因為遠端辦公導致資料外洩風險。永豐銀指出，導入微軟Windows Virtual Desktop全方位桌面與應用程式虛擬化服務有二大階段，首先要先行在IT部門完成近百台的遠端辦公作業系統，第二階段則是進行大規模的壓力測試。", "title": "因應疫情升溫 永豐銀超前部署遠端家中辦公"}
{"summarization": "國民黨秘書長李乾龍今天證實，黃復興黨部主委金恩慶以盼讓年輕人接手為由，主動向黨主席江啟臣請辭，經過二度慰留，但金恩慶辭意甚堅，近期江啟臣應會確定新的黃復興黨部主委；黃復興黨部預計全面大換血。", "article": "國民黨秘書長李乾龍今天證實，黃復興黨部主委金恩慶以盼讓年輕人接手為由，主動向黨主席江啟臣請辭，經過二度慰留，但金恩慶辭意甚堅，近期江啟臣應會確定新的黃復興黨部主委；黃復興黨部預計全面大換血。國民黨主席江啟臣日前公布第一波黨務人事，近期應會公布第二波人事。李乾龍受訪時表示，金恩慶日前主動向江啟臣請辭，金恩慶從事主委10年，認為應該要進行世代交替，讓年輕人接手，江啟臣也表達慰留之意。李乾龍說，後來他受主席的委託再度拜訪金恩慶表達慰留，但金恩慶的辭意堅定，事後他也向江啟臣報告，江啟臣則希望金恩慶可以提供接任人選的推薦名單，並將尊重金恩慶的意見。金恩慶請辭後，預計黃復興黨部將會大換血，李乾龍說，實際上多少幹部會換人目前不清楚，不過金恩慶應該已經把推薦的黨部主委提供給江啟臣，待江啟臣約談後就會正式任命，應該近期會公布。", "title": "金恩慶請辭盼世代交替 黃復興黨部預計大換血"}
{"summarization": "日本政府今天表示，首相安倍晉三和國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）今天將於格林威治時間11時（台灣時間24日晚間7時）舉行電話會議。", "article": "日本政府今天表示，首相安倍晉三和國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）今天將於格林威治時間11時（台灣時間24日晚間7時）舉行電話會議。日本鑒於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，日本政府正與國際奧會磋商延後舉辦東京奧運，最多一年。", "title": "安倍24日與國際奧會通話 傳將談東京奧運延期"}
{"summarization": "海巡署日前在屏東外海查獲台灣籍漁船載運31名越南籍偷渡客，並將涉案偷渡客送到台中檢疫處所安置，但其中6名犯嫌昨天晚上破壞鐵窗逃脫，海巡署已結合警力積極追查中。", "article": "海巡署日前在屏東外海查獲台灣籍漁船載運31名越南籍偷渡客，並將涉案偷渡客送到台中檢疫處所安置，但其中6名犯嫌昨天晚上破壞鐵窗逃脫，海巡署已結合警力積極追查中。海巡署偵防分署連江查緝隊掌握情資，在屏東地檢署指揮下，22日在屏東小琉球西南方10.6浬外，查獲台灣籍漁船載送31名（24男、7女）越南籍偷渡客，及時阻止闖關入境，並逮捕2名台籍船員。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，31名越南籍人士都被送到位於台中市清水區的檢疫所安置，並以高規格防疫，採3人1間房安置。海巡署偵防分署今天表示，偵防分署22日查獲31名越南籍偷渡犯，其中有6名嫌犯昨天晚上將2間房的鋁窗破壞後脫逃，海巡署立即成立專案小組，並結合警力積極追查。偵防分署指出，已針對留置室附近交通要道、車站或可能藏匿處所搜索，另請警方協助調閱道路路口監視畫面分析比對，並訪查犯嫌在台可能聯繫對象，也將追究有關人員疏失責任並嚴懲失職人員海巡署表示，脫逃犯嫌已依規定完成疫調，經量測體溫也沒有發燒或咳嗽情形，民眾勿過度恐慌，若發現可疑人員立即通報118或110報案專線，查緝人員將立即前往查證追緝。", "title": "31名越南偷渡客遭查獲安置 6人破窗逃脫檢疫所"}
{"summarization": "儘管中國駐美國大使崔天凱堅稱，散布武漢肺炎源自美軍實驗室的謠言是「瘋狂之舉」，中國駐法國大使館23日仍加入武漢肺炎疫源的中美網路論戰，並在推特發文直呼「#川普大流行病」。", "article": "儘管中國駐美國大使崔天凱堅稱，散布武漢肺炎源自美軍實驗室的謠言是「瘋狂之舉」，中國駐法國大使館23日仍加入武漢肺炎疫源的中美網路論戰，並在推特發文直呼「#川普大流行病」。中國外交部發言人趙立堅日前在推特（Twitter）宣稱，美軍帶病毒進入武漢，引發中美雙方官員網路論戰。儘管崔天凱接受美國媒體Axios on HBO訪問時強調散播「新型冠狀病毒源自美國軍事實驗室」這類謠言，是「瘋狂之舉」，並鄭重表明「我是在美國的中國代表」試圖統一口徑平息鬥嘴鼓，但他的駐法同僚跨洋加入戰局，似乎無視於他的存在。根據法國國際廣播電台法國駐中國大使館的官方推特23日刊登質疑美國依靠謊言和種族主義，而不是科學和有效措施遏制武漢肺炎疫情的貼文。報導說，這篇貼文另附上美國媒體野獸日報（Daily Beast）質疑美國政府抗疫不力的文章連結，並說「看一下野獸日報有關白宮通過採取骯髒的戰術以轉移對#川普大流行病（#Trumpandémie）批評」。不過法國駐中國使館的這則推文遭到網友奚落，有人直接回覆稱：「1989年6月4日天安門廣場」； 更有人把中國國家主席習近平的個人照加工，打扮成小熊維尼並說這是「小熊維尼流感」（Winnie the Pooh flu.）。而中美官員網路打筆仗掀起的風波，意外也掃到台灣。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）與中國外交部發言人華春瑩19日起，也針對中國隱匿疫情的爭議，在推特上一來一往唇槍舌劍。華春瑩21日連發多條推文，指責美國2月2日對中國實施旅遊禁令，更批評美方「讓中國做代罪羔羊沒有助益」、「撒謊及誹謗不會讓美國變得偉大」。她並對歐塔加斯喊話：「妳大概不知道，武漢衛生健康委員會（去年）12月31日就發出了通知，請在發言前花點時間了解情況。」歐塔加斯（Morgan Ortagus）回擊華春瑩的挑釁指出：「12月31日，就是台灣首次試圖警告世界衛生組織（WHO）疫情可能人傳人的同一天。」她強調，同一時間，中國當局叫醫生封口，一直到1月20日前都拒絕承認病毒可能人傳人，帶來災難性的後果。歐塔加斯在推文最後還特別加上「隱匿冠狀病毒疾病」（CovidCoverup）、「中國立即資訊透明」（ChinaTransparencyNow）等標籤，諷刺意味濃厚。", "title": "駁中國病毒說  中國駐法使館叫囂川普流行病"}
{"summarization": "民調顯示，68%的美國運動員支持東京奧運延賽，讓美國奧林匹克暨帕拉林匹克委員會（USOPC）也在今天發聲，支持讓東京奧運延期舉行。", "article": "民調顯示，68%的美國運動員支持東京奧運延賽，讓美國奧林匹克暨帕拉林匹克委員會（USOPC）也在今天發聲，支持讓東京奧運延期舉行。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，美國奧會雖未直接要求原訂7月24日到8月9日舉行的東京奧運延期，但指出從民調得到的資訊顯示，「比過往更加明確的是，延期是最有前景的走向」。美國奧會在一份措辭謹慎的聲明中說：「我們鼓勵國際奧林匹克委員會（IOC）採取所有必要措施，以確保東京奧運可在對所有參賽選手來說，安全且公平的環境下舉行。」美國奧會表示，有1780名美國運動員填了問卷調查，其中有68%的受訪者表示，他們不認為東京奧運可以如期地公平舉行。美國奧會說：「我們從這次運動員的廣泛回應中獲得最重要的結論是，即便眼前的健康疑慮能在夏季尾聲減緩，但訓練環境、禁藥管制與參賽資格選拔遭嚴重破壞，難以恢復到令人滿意的程度。」美國奧會又說，官員都期盼國際奧會的回應及指示，「並準備好支持美國隊，並和國際社會全面合作」。美國的田徑、游泳、體操協會，都呼籲東京奧運延期。", "title": "68%運動員不贊成照辦 美國奧會促東京奧運延期"}
{"summarization": "中國駐馬來西亞大使館今天一早在臉書貼文，證明捐贈馬來西亞的醫療物資已抵達，並正運往醫院途中，貼文寫道「中國朋友與你們同在」。", "article": "中國駐馬來西亞大使館今天一早在臉書貼文，證明捐贈馬來西亞的醫療物資已抵達，並正運往醫院途中，貼文寫道「中國朋友與你們同在」。中國駐馬來西亞大使館今早在官方臉書放上5張照片，顯示許多紙箱裝著醫療物資已抵達馬來西亞，並正準備運往醫院。這一批醫療物資是由中國大使館和中國交通建設公司承包東海岸鐵路項目公司捐贈。值得一提的是，無論是紙箱或貨運布條，都寫著同樣口號「遇山一起爬，遇溝一起跨」，顯示中國政府與馬來西亞人民共度難關的決心。在上週，中國駐馬來西亞大使白天表示，大使館捐贈的3500份檢測試劑已在路上，希望能盡快送達。他指稱中國政府積極籌措其他馬來西亞急需的物資，如口罩、防護衣、呼吸器等。截至昨天為止，馬來西亞新增212起武漢肺炎確診病例，創下單日新高，累計確診病例達1518起，累計14人死亡。", "title": "中國捐贈醫療物資送抵馬來西亞"}
{"summarization": "各地村里長補選進入高峰期，中央選舉委員會主委李進勇今天在立法院答詢表示，如果有發燒或呼吸道症狀的民眾，一定要戴口罩才准許進入投票。", "article": "各地村里長補選進入高峰期，中央選舉委員會主委李進勇今天在立法院答詢表示，如果有發燒或呼吸道症狀的民眾，一定要戴口罩才准許進入投票。立法院會今天進行立委對行政院長施政方針及施政報告質詢。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，國民黨立委林思銘質詢戴口罩的時機，以及近日多場村里長補選，投票時候民眾是否會有相關感染風險。行政院長蘇貞昌表示防疫是很專業的事情，不是由行政機關、行政首長自己的好惡，或想到哪裡做到哪裡，都是尊重專業。李進勇答覆，這段期間是各地公職人員補選的高峰期，中選會從2月初就已經加強宣導補選防疫工作。他指出，補選防疫工作共分成3個階段，第一是事先整備階段，包含確認人員適任性、防疫物資整備，以及場地的安全、消毒等等。李進勇說，進入第二階段，也就是當天投票的階段，所有工作人員都必須戴手套、口罩，避免接觸傳染，投票現場也會對民眾量額溫或耳溫，如果有發燒或呼吸道症狀的民眾，一定要戴口罩才准許進入投票，同時現場也將準備適量口罩提共給包括孕婦、老年人等，並請工作人員指導人與人間應保持的安全距離。他指出，在第三階段開票時，也按照同樣規格作各種防疫工作。李進勇表示", "title": "村里長補選防疫 李進勇：發燒民眾須戴口罩投票"}
{"summarization": "苗栗縣銅鑼鄉長李瑞廷遭台灣高等法院台中分院判決當選無效確定，已遭解職，苗栗縣選舉委員會今天決議，銅鑼鄉長補選4月12日到14日受理參選人登記，5月16日投票。", "article": "苗栗縣銅鑼鄉長李瑞廷遭台灣高等法院台中分院判決當選無效確定，已遭解職，苗栗縣選舉委員會今天決議，銅鑼鄉長補選4月12日到14日受理參選人登記，5月16日投票。李瑞廷被指控涉及賄選案，台中高分院2月25日依違反公職人員選舉罷免法判決當選無效確定，依規定應於3個月內補選完畢。苗栗選委會召開委員會議決議，4月8日發布參選人登記公告、4月12日到14日受理登記，5月1日參選人號次抽籤、5月6日到15日為競選活動期間，16日上午8時到下午4時投票，22日公告當選人名單。目前銅鑼鄉長由苗栗縣政府秘書黃純德代理，李瑞廷曾在交接儀式中宣布由妻子古素馨「代夫出征」，而前銅鑼鄉民代表會主席謝昌年，及從事營造業的劉彥村都表態投入補選。", "title": "苗栗縣銅鑼鄉長補選 5/16投票"}
{"summarization": "漢唐光電公司董事長徐國良涉對外虛構具有史丹佛大學博士學位，擬與美國某公司併購，吸引多人投資，二審依證交法的詐偽罪判徐國良8年6月，案經最高法院日前駁回上訴定讞。", "article": "漢唐光電公司董事長徐國良涉對外虛構具有史丹佛大學博士學位，擬與美國某公司併購，吸引多人投資，二審依證交法的詐偽罪判徐國良8年6月，案經最高法院日前駁回上訴定讞。判決書指出，徐國良為漢唐光電科技股份有限公司董事長，為使投資人相信公司有充足資本，先向金主借款新台幣1億8000萬元，將公司登記資本額及實收資本額分別虛增為6億元及1億8900萬元，於完成增資變更登記後，再將款項返還金主。判決指出，漢唐光電未實際以經營光電產業為業，且自公司設立登記後至民國105年度的各年度均處於虧損狀況，至105年度累計虧損達2億5453萬多元，經營績效差，徐國良竟對外虛構他具有史丹佛大學博士學位及美國貝爾實驗室副總裁、在美獲獎無數等學經歷。一審台北地方法院依證券交易法的詐偽罪，判處徐國良有期徒刑8年6月。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，徐國良謊稱漢唐光電公司營運良好，近年將上市櫃，有美國公司擬併購公司，股價將大幅翻漲，對外誘騙投資人購買漢唐光電公司股票，致上百名投資人受騙，以印股票換鈔票方式，獲取不法所得3億8037萬元，駁回徐的上訴，仍判刑8年6月。案經徐國良上訴，最高法院認為二審判決並無違法，日前駁回上訴，全案確定。", "title": "漢唐光電董事長吸金案  判刑8年6月定讞"}
{"summarization": "日亞化學工業株式會社對汽車售後市場的零件經銷商IPF株式會社提起專利侵權訴訟，請求禁制令及損害賠償，聲稱IPF販賣產品含有與隆達共同研發的侵權LED；隆達今天表示，將採取必要措施並協助客戶。", "article": "日亞化學工業株式會社對汽車售後市場的零件經銷商IPF株式會社提起專利侵權訴訟，請求禁制令及損害賠償，聲稱IPF販賣產品含有與隆達共同研發的侵權LED；隆達今天表示，將採取必要措施並協助客戶。隆達回應，隆達向來尊重智慧財產權，關於本件於日本東京地方法院的LED頭燈燈泡爭訟案件，目前未收到本件訴訟文件，相關細節無法評論，隆達將持續密切注意本件訴訟發展，採取必要的措施並協助客戶為必要的因應。日本LED大廠日亞化今天稍早發布新聞稿指出，3月17日於日本東京地方法院向IPF提起訴訟，主張的侵權物為LED頭燈燈泡（產品型號：301HLB2），裝載IPF與台灣LED製造商隆達電子共同開發的LED產品。日亞化主張，這項LED產品侵害日亞化在日本取得的LED封裝結構專利JP5526782，所涉技術為使用在高功率LED領域的重要科技；日亞化於台灣、美國、中國、南韓、德國、英國、法國、荷蘭、義大利、俄羅斯與印度均擁有相關專利。日亞化強調，將致力於保護擁有的專利及其他智慧財產權，將在適當且必要時，於任何國家對侵權人採取措施。", "title": "日亞化發動LED專利戰 隆達：採取必要措施"}
{"summarization": "藝人劉真22日辭世，享年44歲。吳宗憲透露追思會將於4月22日在飯店舉行，靈堂則設於台北市立第一殯儀館對面的龍巖會館，將於明天下午2時22分開放。", "article": "藝人劉真22日辭世，享年44歲。吳宗憲透露追思會將於4月22日在飯店舉行，靈堂則設於台北市立第一殯儀館對面的龍巖會館，將於明天下午2時22分開放。吳宗憲昨天在記者會上說辛龍目前狀況並不好，「他基本上是走不出來的，而且也對我們講了一些讓我們擔憂的話，但我們這些好朋友會持續陪伴他。」因此希望外界能夠給予辛龍一些空間。因辛龍夫妻倆每月有個專屬的「雙雙節」，過去會買小蛋糕一起簡單慶祝，才會選擇在4月22日舉辦追思會。吳宗憲也轉述辛龍的想法，「他要把劉真老師跳國標舞，這個漂亮美好的身影，要永遠留在家人還有粉絲、好朋友們的心目中，這是他個人最大的意願」。劉真的靈堂將以佛教儀式舉辦，明天下午2時22分開放後，將持續開放至29日下午5時，期間開放親朋好友及一般民眾入場弔唁。", "title": "劉真靈堂25日起開放弔唁 佛教儀式送最後一程"}
{"summarization": "IDC報告指出台灣公有雲市場動能強，前3大業者為國際大廠AWS、Microsoft、Google，本地業者有中華電信、遠傳分居4、5，與國際業者更有競合關係，5G邊緣運算將更添合作空間。", "article": "IDC報告指出台灣公有雲市場動能強，前3大業者為國際大廠AWS、Microsoft、Google，本地業者有中華電信、遠傳分居4、5，與國際業者更有競合關係，5G邊緣運算將更添合作空間。根據IDC（國際數據資訊）全球公有雲服務市場追蹤半年報指出，2019上半年台灣公有雲IaaS（基礎建設即服務）市場規模達1.39億美元，年成長率25.6%。前三大公有雲業者AWS、Microsoft、Google在台灣公有雲IaaS市場市占率合計76.3%，台灣本地前兩大公有雲業者中華電信和遠傳電信分居第4和第5，前5大業者市場占有率約87%。IDC預估，台灣公有雲市場規模將從2019年的3.06億美元成長至2023年5.57億美元，年複合成長率為16.2%。三大公有雲業者中，AWS是最早進入台灣市場，經過多年耕耘，在人力編制、服務內容品項和客戶數等方面都明顯處於領先位置；Microsoft雖在台灣推出Azure的服務時間晚於同業，但挾其Windows Server和Office365在台灣IT產業具備的影響力，短短數年間占有率快速提升。Google是三大公有雲業者中唯一在台灣本地有建置資料中心的業者，加上具備獨家光纖海纜的優勢，相對同業能提供更低延遲的雲服務，加上近年積極招募人才加入Google Cloud團隊，已逐漸打入各垂直市場。本地業者方面，中華電信與遠傳電信兩大業者近年對公有雲市場發展策略愈趨積極，除繼續推動自有品牌雲服務外，也開始加入三大公有雲業者的本地經銷夥伴行列。例如，中華電信國際分公司銷售AWS雲服務產品給本地企業用戶，遠傳電信在2019上半年收購Nextlink（博弘雲端科技）後，也成為AWS的台灣主要經銷夥伴；Microsoft和Google也和台灣三大電信業者達成一定程度的合作關係。身為台灣公有雲市場的在地品牌，中華電信hicloud面對國外公有雲業者的積極搶攻，仍可以保持每年兩位數的營收成長，主要歸功於較早進入本地企業市場，以及具備電路、VPN、資安和既有通路的優勢，加上資料流量的計價模式和三大公有雲業者相異，使中華電信能提供更具競爭力的價格給本地企業用戶。另一本土公有雲業者遠傳電信也具備相似的特點，加上政府法規要求限制某些產業如政府單位、銀行與醫院等資料上雲端不能離境，台灣電信業者在本地公有雲市場仍有相當大的發展空間。IDC台灣資深分析師葉振男認為，三大公有雲業者目前寄望半導體市場的EDA（電子設計自動化）和大型企業所採用SAP能加速導入公有雲服務，透過公有雲彈性且極具擴展性的運算存儲資源，為相關客戶帶來更快速的企業營運效益。此外，隨著5G將在今年第3季正式登台，三大公有雲業者也開始和國內電信業者商談在Edge Computing（邊緣運算）方面的合作可能性，都將成為未來台灣公有雲市場成長的動力引擎之一。面對疫情蔓延，遠距辦公需求也大幅成長，中華電信旗下是方電訊提供SaaS雲端應用服務，包括070網路電話、雲端總機、視訊會議系統以及高速網際網路資源等數位化雲端解決方案，協助企業在面臨這波全球性災難時，能夠透過遠距辦公達到「避疫」和「營運維穩」的雙贏目標。疫情持續擴大，已有企業實施兩班制分批在家工作或是分區異地辦公，遠傳觀察，多點臨時遠距辦公使企業資安風險大幅增加，與子公司數聯資安推出「3S網路安全」資安訂閱服務模式，可保障聯網主閘道安全，搭配「資安防疫加購包」又能使得包括居家、分支據點等其他辦公環境受到與主網路相同等級的資安防護，杜絕防疫期間因遠端辦公產生的資安漏洞。", "title": "台灣公有雲市場動能強 5強爭戰掀競合"}
{"summarization": "魏姓男子涉及多起竊盜案遭羈押，今天提訊至台北地檢署開庭，訊後在上囚車途中企圖逃脫，不久後即遭法警壓制，並以脫逃罪現行犯逮捕，檢察官下午將開庭訊問。", "article": "魏姓男子涉及多起竊盜案遭羈押，今天提訊至台北地檢署開庭，訊後在上囚車途中企圖逃脫，不久後即遭法警壓制，並以脫逃罪現行犯逮捕，檢察官下午將開庭訊問。北檢初步調查，魏姓男子因涉嫌多起竊盜案遭其他地檢署羈押，北檢檢察官為查明魏男所涉及的案件，今天提訊魏男偵訊。今天上午11時許，魏姓男子開庭結束後，由法警押解準備上囚車解還看守所途中企圖逃脫，另涉嫌破壞欄杆，但由於魏男位在北檢管制區內，不久後便遭法警逮捕。", "title": "提訊竊盜犯企圖逃脫  北檢法警火速壓制逮捕"}
{"summarization": "武漢肺炎全球延燒，連領導國際抗疫工作的世界衛生組織（WHO）也淪陷，有員工確診。外交部今天說，台灣去年12月底即對WHO示警武漢肺炎可能人傳人，但WHO未公告與他國分享相關資訊。", "article": "武漢肺炎全球延燒，連領導國際抗疫工作的世界衛生組織（WHO）也淪陷，有員工確診。外交部今天說，台灣去年12月底即對WHO示警武漢肺炎可能人傳人，但WHO未公告與他國分享相關資訊。各國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續擴大，據WHO統計，至23日止，全球確診病例已超過33萬個，且有超過1萬4000人死亡。外交部國際組織司司長陳龍錦今天上午在例行記者會回覆媒體提問時表示，台灣方面去年底即掌握中國武漢一帶有非典型肺炎病例，衛生福利部疾病管制署第一時間，也就是12月31日，即和WHO的國際衛生條例（IHR）窗口及中方聯繫，希望對方查證並確認相關疫情。此外，外交部也即刻請駐日內瓦辦事處和WHO秘書處聯繫，以協助確認。陳龍錦指出，據他了解，疾管署當時是以電子郵件透過IHR機制與WHO聯繫，因此有文字紀錄。去年12月31日，台灣開始實施登機檢疫，以避免疫疾人傳人。陳龍錦表示，WHO當時回覆台灣方面，表示會將情資轉交專家處理，但WHO後來並未在內部網站公布相關訊息。對於中國是否介入施壓，陳龍錦說，不便評論。英國台灣醫師從中國同事處得知當地醫護人員身體不適，顯示病毒有人傳人跡象。台灣去年12月31日即向IHR及中國衛生當局通報武漢可疑病例，但IHR與中國衛生當局並未與其他國家分享這項警示。報導引述副總統陳建仁說：「IHR內部網站有一個提供所有國家共享流行病及因應作為資訊的平台，而我國（衛生福利部疾病管制署）分享的訊息並未被上載到該平台。」", "title": "外交部：去年示警武漢肺炎恐人傳人 WHO未公告"}
{"summarization": "Alphabet公司旗下谷歌（Google）今天表示，應美國卡內基美隆大學要求，過去3天來調查一些用戶的健康狀況，目標是藉此預測武漢肺炎疫情擴散情況。", "article": "Alphabet公司旗下谷歌（Google）今天表示，應美國卡內基美隆大學要求，過去3天來調查一些用戶的健康狀況，目標是藉此預測武漢肺炎疫情擴散情況。搜尋引擎巨擘Google開發一款意見回饋獎勵軟體，若回答Google和他們客戶的問卷調查，就能換取App store額度。根據路透社取得的問卷，用戶被問到家中是否有任何人「發燒，或體溫達攝氏37.8度，並伴隨喉嚨痛或咳嗽症狀」。Google發言人布萊恩（Matt Bryant）說：「卡內基美隆大學（Carnegie Mellon University）研究人員正努力協助預測2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）在美國擴散的情況，在他們要求下，我們近期開始透過Google調查問卷，詢問民眾是否出現類流感症狀。」布萊恩表示：「民眾需要主動加入填問卷的行列，而研究人員會收到匿名化的彙整資訊。」卡內基美隆大學並未立即回應媒體的詢問。Google表示，目前正與卡內基美隆大學等多所學術單位合作，這所大學的流行性疾病預測理論與實務發展（DELPHI）小組數年來致力於預測美國流感趨勢。本月初，DELPHI小組計劃把研究方法應用於協助追蹤2019冠狀病毒疾病疫情。這種疾病源於中國去年底首次發現的新型冠狀病毒，能引發致命呼吸性疾病。", "title": "Google問卷調查用戶健康  助預測武漢肺炎疫情"}
{"summarization": "蘋果供應鏈復工率逐步拉升，蘋果解除限購令，市場正向解讀產業鏈逐步走出谷底，激勵近來備受壓力的蘋概股反彈，包括玉晶光、茂林-KY、緯創、和碩等股價表現強勁。", "article": "蘋果供應鏈復工率逐步拉升，蘋果解除限購令，市場正向解讀產業鏈逐步走出谷底，激勵近來備受壓力的蘋概股反彈，包括玉晶光、茂林-KY、緯創、和碩等股價表現強勁。蘋果官網宣布，取消大中華區與美國iPhone限購2部的禁令，市場認為對相關供應鏈來說是好消息，意味供應端已出現明顯改善，整體供貨最艱難的時刻已經過去。隨著供應鏈生產端秩序陸續恢復，蘋概股今天也見到止穩反彈走勢，其中以玉晶光、茂林-KY、緯創強鎖漲停最強勢，下游組裝廠和碩、廣達、PCB廠臻鼎-KY、華通、台郡、砷化鎵大廠穩懋漲幅都在8%以上，帶動蘋概族群全面勁揚。據相關供應鏈廠商表示，目前各地的人工流動已恢復正常，招工也在3月下旬見到顯著加速，物流也逐步恢復中，整體供貨秩序可望加速回到正軌，供應端問題暫解，不過現階段反而較擔憂的是歐美疫情擴散對市場需求端的衝擊有多大。其中生產線集中湖北重災區受到最大影響的PCB產業及需要大批人工的下游組裝廠復工率都逐步拉升，營運可望陸續重回成長軌道，化解產業鏈卡關的問題。多鏡頭及規格升級加上應用擴增帶動產業動能，光學鏡頭廠高階需求仍佳，玉晶光強調目前訂單並沒改變，也沒聽說砍單。大立光則預期3月營收將較2月成長。蘋果筆電散熱大廠雙鴻表示，目前生產線已回到正常，由於遠端視訊會議、遠端教學等大量需求帶動筆電訂單強勁，持續全力趕工因應客戶拉貨，另外包括遊戲機繪圖晶片卡散熱、伺服器及手機等需求也很強，業績可望自3月起回升，第2季營運看好。電池大廠新普表示，主要客戶拉貨積極，大陸廠近期招工加速，已逐步回到正常狀態，3月下旬開始幾乎所有客戶拉貨都陸續回到正常，不少客戶拉貨積極，尤其平板、手機及周邊零件及筆電等訂單都很強。預計4月就可以重回正常軌道並全力趕工滿載生產因應客戶需求。機殼大廠可成也指出，3月底前將回到正常水準。PCB業者表示，中國最壞狀況應已過去，隨復工率回升，第2季營運將好轉。", "title": "蘋果解除限購令供應鏈逐步復工 概念股來勁"}
{"summarization": "台南市政府今天宣布，台南自駕公車預定今年下半年上線，已規劃沙崙循環線及南科循環線2條示範路線，代表台南有能力規劃、測試、維修及整合自動駕駛車相關的供應鏈。", "article": "台南市政府今天宣布，台南自駕公車預定今年下半年上線，已規劃沙崙循環線及南科循環線2條示範路線，代表台南有能力規劃、測試、維修及整合自動駕駛車相關的供應鏈。台南市已建置智慧交通中心，市府交通局長王銘德今天在市政會議上報告「台南市智慧交通推動成果與展望」；他表示，市府將運用智慧（Smart）、無縫（Seamless）、安全（Safe）、永續（Sustainable）及整合（Synergistic）等5S智慧交通系統策略，以整合交通數據及交通服務，帶來更大的便利。他說健康生活館、台糖南科站等。王銘德同時提到當前台南市面臨的交通問題，包括道路狹窄、街廓過近、主要聯外道路不足等，台南每1000人車輛持有數排名全國前3名，但每1萬輛車擁有834個停車格，卻遠低於全國平均的1257格，偏遠地區公共運輸也供給不足。台南市長黃偉哲則表示，智慧化交通不是用來取代人類管理，而是用來協助人類做更有效的判斷；台南建置智慧交通中心，目的是要改善城市交通，市府將整合停車、車流、號誌等，規劃以數據與市民感受為導向的交通政策。", "title": "台南自駕公車 預定下半年上路"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，花蓮縣議會今天召開臨時大會，會中決議3至5月的臨時大會、定期大會將順延，開會日期視疫情狀況再協商，縣議會表示，順延期間不會影響縣政府運作。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，花蓮縣議會今天召開臨時大會，會中決議3至5月的臨時大會、定期大會將順延，開會日期視疫情狀況再協商，縣議會表示，順延期間不會影響縣政府運作。花蓮縣議會今天上午召開臨時大會，預備會議中，民進黨籍議員莊枝財提出緊急動議，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情嚴峻，希望臨時大會及定期大會能順延，經多數議員附議，議長張峻敲槌裁定。花蓮目前維持零確診，卻是第一個議會喊卡的縣市。莊枝財表示，最近疫情嚴峻，台灣確診人數持續增加，各單位也配合中央防疫努力，為避免群聚感染可能性，議會今天提案順延開會時程，休會期間讓大家做好防疫，等疫情緩和再開議。花蓮縣議會議事組主任潭進成接受中央社記者採訪表示，經臨時大會決議，目前正在進行的第7次臨時大會、4月13日的第8次臨時大會及5月1日的定期大會皆因疫情順延，將發文請內政部核定。潭進成指出，第7次臨時大會昨天召開，今天進入第二天預備會議，受到決議順延的影響，下次會議直接進入一讀會及臨時動議，將視疫情狀況再協商討論開會時間。潭進成指出，近年來順延會議時程，他是第一次遇到，經評估，縣政府明年度預算編列期程排在年底，3至5月期間會議順延，並不會造成縣政府預算執行困難。", "title": "因應疫情 花蓮縣議會臨時大會及定期大會順延"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，高雄市民政局今天表示，配合防疫，近期規劃的各行政區里業務會報將暫緩舉辦，待疫情趨緩後再擇期舉辦。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，高雄市民政局今天表示，配合防疫，近期規劃的各行政區里業務會報將暫緩舉辦，待疫情趨緩後再擇期舉辦。高雄市長韓國瑜自3月11日起至新興區公所出席區里業務會報後，陸續出席美濃區、仁武區、楠梓區及大寮區等公所舉辦的區里業務會報與基層交換意見。民主進步黨高雄市議員林智鴻日前指出，目前正值防疫關鍵期，韓國瑜應暫停基層座談，以免讓基層暴露在染疫風險中，若要宣揚政績，貼臉書（Facebook）、傳LINE、上網公告都是方法。高雄市民政局中午發布新聞稿表示，韓國瑜重視與會各區里長反映事項，會中各區里長建議事項都已納入市府研考會線上即時服務系統，並由市府追蹤列管各局處辦理情形，但配合防疫，即日起暫緩續辦這項區里會報，待疫情趨緩後再擇期舉辦。民政局指出，韓國瑜先前出席區里業務會報除與各區里長、市政顧問等當地代表面對面溝通互動討論，體察基層需求，並感謝里長配合登革熱及武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情防疫工作及付出。", "title": "高市緩辦區里業務會報 防疫優先"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情確診案例，新竹縣再增一例，新竹縣衛生局今天表示，這名個案為境外移入，經送醫檢疫後確診，已收治負壓隔離病房，未接觸他人，民眾不用恐慌。", "article": "武漢肺炎疫情確診案例，新竹縣再增一例，新竹縣衛生局今天表示，這名個案為境外移入，經送醫檢疫後確診，已收治負壓隔離病房，未接觸他人，民眾不用恐慌。衛生局指出，這名確診個案曾前往瑞士出差，回國後進行居家檢疫，因出現發燒、頭暈等症狀，經隔離就醫確診。就醫過程中，全程做好必要隔離與相關措施，沒有與其他人接觸，請民眾不用太過擔心。衛生局表示，新竹縣目前武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診累積共2例，縣府各項防疫措施也都落實，會持續加強防疫，守護國人健康。", "title": "武漢肺炎確診個案竹縣增一例  曾赴瑞士出差"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊產業，企業擔憂銀行「雨天收傘」抽銀根，行政院政務委員龔明鑫與財經三部會號召銀行公會成立「金融國家隊」，3月18日起每天開會，討論紓困放款進度並進行協調。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊產業，企業擔憂銀行「雨天收傘」抽銀根，行政院政務委員龔明鑫與財經三部會號召銀行公會成立「金融國家隊」，3月18日起每天開會，討論紓困放款進度並進行協調。為協助企業度過疫情難關，經濟部日前舉辦4場產業座談會，由龔明鑫和經濟部長沈榮津分別與ICT產業、民生化工、內需型服務業及金屬機械業座談。ICT產業因座談時間較短，明天中午將再加開一場座談會。與會官員指出，產業代表在座談會反映的諸多事項中，其中最擔心的事項，便是金融業者「雨天收傘」抽銀根，減少授信額度。這樣即使原本還撐得下去的企業，也都會面臨營運困難，產業希望防疫有國家隊、口罩有國家隊，希望金融業者也是國家隊，力挺產業。與會官員說，龔明鑫跟沈榮津都認為企業需求要特別注意，行政院長蘇貞昌上週召集跨部會會議、了解各部會紓困與振興子法推動成效時，也特別請金融監督管理委員會和財政部說明融資措施及狀況；因此財經部會首長與龔明鑫決定要有緊密的聯繫機制，成立與金融業的溝通平台。該平台由龔明鑫與沈榮津共同主持，加上財政部次長阮清華與金管會副主委張傳章，邀請銀行公會，共組「金融國家隊」，密集針對紓困融資方案進行討論，達到跨部會整合。從3月18日起，前兩到三週每天到行政院開會，彙整進度並交換意見，並掌握放款進度，協調與解決實務困難。會中也決議，受疫情影響企業若申請既有貸款展延案件，銀行不得額外徵提保證人；企業申請新增貸款案件，不得徵提企業負責人或實際經營者以外的保證人；另外，銀行不得要求企業授信回存。將請金管會及財政部督導公民銀行配合落實辦理。在企業界關心的放款速度上，也請銀行秉持協助立場，以從優、從速、從簡原則協助辦理企業紓困貸款。針對小微企業申貸新台幣100萬元以下案件，採取更簡易方式處理，辦理時程以7個工作日核貸為原則。根據統計，從3月16日金融業者開始接受業者申請紓困貸款，到3月20日止，公民營銀行總計收到企業界申請貸款展延、振興貸款等案件共516件、102.3億元，已核准28家、8.14億元。", "title": "武漢肺炎紓困 政府號召銀行公會組金融國家隊"}
{"summarization": "武漢肺炎爆發全球大流行，聯合國安全理事會已12天沒開會；現在各方更為了是否發布疫情相關聲明，以及是否舉行「虛擬」會議來表決決議案等意見分歧，陷入僵局。", "article": "武漢肺炎爆發全球大流行，聯合國安全理事會已12天沒開會；現在各方更為了是否發布疫情相關聲明，以及是否舉行「虛擬」會議來表決決議案等意見分歧，陷入僵局。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）蔓延全球，已讓世界各國領袖疲於因應，美中大打口水戰，如今聯合國安理會也傳出陷入僵局，讓醫療專家出面呼籲團結一致對抗疫情。法新社今天引述外交消息人士報導，對於這項草擬聲明，南非首先表示反對，俄羅斯與中國雖稍早曾參與討論，但隨後力阻這項提議。這項聲明上週由東歐國家愛沙尼亞草擬，內容特別點出「對全球COVID-19疫情達空前程度的擔憂與日俱增，恐對國際和平與安全造成威脅」。聲明也呼籲，因應疫情要「完全的透明」，這個用詞被視為是間接附和美國批評疫情源頭中國政府遮遮掩掩。根據法新社取得的草擬聲明，內容還包括「安理會成員呼籲所有會員國更著重協助最容易暴露於病毒、受到病毒影響的一方，以及那些急需人道協助的民眾」。聲明並強調，「沒有任何國家能獨善其身」。聯合國安理會聲明的發布需要安理會15個理事國的同意。中國擔任3月的聯合國安理會輪值主席，安理會從12日至今都沒有開會。雖然紐約聯合國總部仍開門，不過大部分的聯合國職員與各國代表團的外交官都在家工作，避免被感染。安理會必須在26日將負責北韓制裁的聯合國專家任期延長一年，以及將進駐東非索馬利亞的維和部隊任務延長一年。然而，安理會本周稍早已取消有關敘利亞及利比亞的會議，目前尚未確定26日的會議是否將如期召開。", "title": "疫情蔓延是否發聲明 聯合國安理會無共識陷僵局"}
{"summarization": "經濟部所屬國營事業年報出爐，中油、台糖與台水去年全數繳出漂亮成績單，又以中油稅前盈餘達新台幣352億元最佳；台電則在電價平穩準備挹注後，由虧轉盈，稅前盈餘達180億元。", "article": "經濟部所屬國營事業年報出爐，中油、台糖與台水去年全數繳出漂亮成績單，又以中油稅前盈餘達新台幣352億元最佳；台電則在電價平穩準備挹注後，由虧轉盈，稅前盈餘達180億元。國營事業油、電、糖、水公布去年年報，其中以中油表現最為亮眼，中油去年大賺352億元，中油說明，去年上半年國際原油價格上漲，調升產品售價及延後反映中油成本，致毛利提升。台電配合政府推動「增氣減煤」，增加天然氣發電占比，氣、煤兩者呈現黃金交叉，且全年未調整電價，去年稅前虧損147億元。不過，電價費率審議會日前決議，從電價穩定準備提撥台電合理利潤約3%，在電價穩定準備挹注後，台電轉虧為盈，去年稅前盈餘為180億元。台糖去年稅前盈餘32.79億元，台糖說明，主要有土地活化、出租增加，處分土地利益及營建毛利增加等因素；另外，台糖去年將旗下量販店轉手家樂福，終結台糖量販事業部連年虧損窘境。台水去年稅前盈餘達1.91億元，台水說明，由於湖山淨水廠、板二計畫等工程陸續完工，致折舊費用大增，不過，台水去年下半年起積極開源節流，同時改善無自來水地區問題，新裝用戶增加，用水大戶收入也增加，挹注收入成長。", "title": "國營事業去年全數獲利 台電虧轉盈達180億元"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天稱2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情正在加速，世界各國幾乎都通報感染病例，全球累計突破30萬例。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天稱2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情正在加速，世界各國幾乎都通報感染病例，全球累計突破30萬例。根據路透社彙整結果，全球有超過35萬1300人感染病毒，1萬5300多人病故。美聯社報導，為防止疫情擴散，全球超過1/5人口、超過15億人遭下令禁足在家。以下為各國疫情最新發展：●義大利死亡人數升至6077起，但是4天來最小增幅，新增病例數量同樣減緩。●西班牙有近4000名衛生人員感染病毒，占總確診病例1/10以上。●德國確診病例累計2萬2672起，死亡人數86。總理梅克爾（Angela Merkel）病毒初採呈陰性，將接受進一步檢測。●荷蘭現行禁止民眾聚集的命令，將延長至6月1日。●奧地利自二次世界大戰以來首度動員後備軍人，以協助糧食供給、醫療補給和警力作業。●俄羅斯正在研發系統，利用行動電話的定位資訊來追蹤感染高危險群。●波蘭受刑人將有機會在家服刑。波蘭司法部的這項提案有可能讓最多2萬名定罪犯受惠。●蒙特內哥羅23日通報境內首起死亡病例。●法國通報新增186起死亡病例，病故總數來到860人；衛生部長通報截至目前有1萬9856人武漢肺炎病毒採檢呈陽性，住院的8675人中2082人在加護病房。●英國通報新增54起死亡病例，累計335人病故；境內確診病例從22日的5683起升至23日的6650起。●美國聯邦參議院擋下一項廣泛的冠狀病毒經濟振興方案，民主黨籍議員表示，方案資金過少，不足以分配給各州和醫院；在提供給大型企業的資金上，限制也不夠多。●加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）表示，政府針對防疫下達禁足令，民眾若不遵從「回家、待在家裡」的指示，將面對懲罰。●墨西哥23日通報境內確診病例從前一天的316起升至367起，共有4人病故。●緬甸23日晚間通報境內首批確診病例。第一名患者為36歲緬甸籍男性，剛自美國返國；第二名患者為26歲緬甸籍男性，剛自英國返國。緬甸確診消息曝光後，立即引發當地恐慌購物潮。●菲律賓24日通報新增39起確診病例，累計病例501起；死亡病例33起；痊癒的有19人。●澳洲人口最多的新南威爾斯州（NSW）24日通報最大單日新確診增幅，達149起，州內確診病例累計818起，全澳洲累計1886起，死亡病例維持在7起。●紐西蘭確診病例這個星期飆破百起，來到102例，死亡病例掛零。◎ 韓國24日通報76起新增確診病例，新增病例呈現持續下滑趨勢。韓國疾病管理本部表示，境內累計確診病例來到9037起，死亡病例新增2起，總數來到120。●印度宣布國內飛機停飛，全國處於幾乎全面封鎖狀態。境內目前有9死和471確診。●伊朗有約1800起死亡病例和2萬3000起確診病例。官方呼籲美國若想幫忙的話，就該解除制裁。●土耳其將雇用額外3萬2000名醫護人員，並停止本國製口罩出口。境內新增7起死亡病例，累計37；另確診病例新增293起，累計1529起。●沙烏地阿拉伯確診案例激增近1/4後，官方開始實施全國性禁足令；阿拉伯聯合大公國25日起暫停所有客機起降。●南非確診病例飆128起至402起後，當局將實施21天的全國性封鎖，從當地26日午夜生效。●奈及利亞23日通報境內第一起死亡病例。", "title": "武漢肺炎全球確診破30萬 世界各國幾乎全中鏢"}
{"summarization": "國民黨立委吳斯懷今天在質詢時對後備戰力有所質疑，並對後備動員制度提出建議，他認為應讓常備部隊回到本務上，他舉例如口罩生產，就可動員後備軍人，而不是用到現役軍人。", "article": "國民黨立委吳斯懷今天在質詢時對後備戰力有所質疑，並對後備動員制度提出建議，他認為應讓常備部隊回到本務上，他舉例如口罩生產，就可動員後備軍人，而不是用到現役軍人。立法院今天繼續進行施政總質詢，吳斯懷質詢時問到，募兵制從開始到現在，軍事訓練役的確在後備動員上，存在些問題，他更指出，4個月的軍事訓練役，在射擊訓練上，總共只射擊56發子彈，他詢問國防部，這樣是否能成為一名有效的戰鬥員。列席備詢的國防部副部長張哲平則表示，他沒有看到吳斯懷所說的相關資料，在他所掌握的現有數據中，沒看到這部分，但他知道後備戰士未來教召執行的情況，射擊子彈都已從原來的12發，提升到60餘發，及格成績也從3發提升為4發，因此現在軍事訓練的常備兵役，還有未來的教召，可以維持一定保家衛國的基本水準。張哲平進一步指出，針對後備戰力這區塊，在軍事交流時有去探討這問題，目前國防部針對後備組織整併、調整部隊類型、調增教召強度等做檢討評估，未來教召方式會做一定程度的修訂。張哲平表示，在未來志願役的後備人力會逐漸增加，在調整部隊類型上，會將志願役退伍人員，先充任擴編動員，借助過去長期服役的專長，維持防衛戰力的需求，至於4個月軍事訓練役退伍人員，原則上是借助其初級專長。吳斯懷也關心動員制度，他說，動員與救災要如何結合，讓真正的常備部隊回到戰訓本務，這是一個非常重要的觀念，請國防部多考量。他舉例，現在因疫情，在口罩生產上，是否就可以動員後備軍人，由國家支付薪水，而不是現在用到現在後備指揮部的現役軍人。對此，行政院長蘇貞昌與張哲平並未多做表示。此外，吳斯懷表示，部隊軍紀敗壞，造成國家安全崩解，緣起於軍審法被廢除或凍結，造成6年來讓基層幹部不敢管、不願意管、管不動，國防部是不是可以恢復軍審法，讓軍隊管理有胡蘿蔔也有棒子。蘇貞昌說，政府應該讓司法院了解軍隊特殊的權利義務，讓法官在審酌案件時，避免判決脫離事實；張哲平則說，一開始有發現相關現象，國防部也有檢討，現已跟司法檢察機構建立交流平台。", "title": "吳斯懷：常備部隊應回本務 可動員後備軍人產口罩"}
{"summarization": "農委會官網顯示，台北果菜批發市場葉菜類交易均價3月以來走勢低迷，近3日首度回升到每公斤14元以上，攀升1成多。農委會今天說，媒合國軍副食等每週消化70、80公噸可能奏效。", "article": "農委會官網顯示，台北果菜批發市場葉菜類交易均價3月以來走勢低迷，近3日首度回升到每公斤14元以上，攀升1成多。農委會今天說，媒合國軍副食等每週消化70、80公噸可能奏效。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴散，消費者減少外食，餐廳訂購量銳減，使得菜價一路下跌，3月起台北果菜批發市場交易均價每公斤跌到剩下新台幣11、12元。傳統市場高麗菜一顆甚至40元有找，短期葉菜一把只剩10元。不過，上週末21、22日起，加上今天逢週二開市，交易均價首度回穩，連續3個交易日每公斤達14元以上，約攀升1成多。傳統市場短期葉菜每把仍只有10元，尚未反映批發價的波動。其中攀升較多的是每天交易量300公噸以上的高麗菜，零售價每台斤19元，比之前的15元略為回升4元。農委會農糧署分析，13日農委會宣布媒合國軍副食（26處副供站）、慈善團體（食物銀行20處）、偏鄉學校營養午餐加菜，每週增加用量70、80公噸，可能開始產生效果。另外，台北農產運銷公司總經理翁震炘說，看起來，到市場買菜的人也有慢慢增加，但是菜價能否穩步回穩，需要持續觀察。", "title": "葉菜類批發價3月以來首見回穩 攀升1成多"}
{"summarization": "國研院動物中心與台大新竹分院簽訂合作備忘錄，運用「雙向性血管造影系統」，讓醫師查看即時3D立體影像，精準掌握動物實驗的手術變化，幫助未來診療提高成功機率。", "article": "國研院動物中心與台大新竹分院簽訂合作備忘錄，運用「雙向性血管造影系統」，讓醫師查看即時3D立體影像，精準掌握動物實驗的手術變化，幫助未來診療提高成功機率。國家實驗研究院國家實驗動物中心（國研院動物中心）與台大醫院新竹分院（台大新竹分院）今天簽訂合作備忘錄，運用最新的「雙向性血管造影系統」，鎖定台灣人最常發生的心血管、腦血管及支氣管疾病等3大領域，例如支氣管導航定位技術、心肌梗塞誘發心律不整的精準療法、出血性腦損傷前驅診斷方法等，為尖端醫材、創新療法的商品化及國際化進程推一把。國研院動物中心表示，「雙向性血管造影系統」不僅能事先提供動物器官的3D影像，更重要的是，可以在手術過程中，以低劑量X光拍照獲得即時影像，醫師在身著防護衣的情況下，可一邊監看螢幕影像一邊動手術，掌握更精準的細節，以降低手術風險。這項系統也能動態優化動物實驗與人體臨床治療的過程。台大醫院新竹分院院長洪冠予表示，醫療人員可以在動物身上模擬血管栓塞情境，如果發現控制好血糖與膽固醇因子，就能避免血管狹窄機會增加，未來就能進一步用到病人治療，達到預防效果。台大醫院新竹分院心血管中心主任吳志成提到，藉由這套系統，可以即時在活體動物身上就發現問題，大幅縮短療法驗證時間。國家實驗研究院院長王永和則說，國研院把研發平台建構好，再加入醫療的專業知識，相信不僅能「1加1大於2」，未來盼創造「1加1大於10」的效益。", "title": "動物實驗即時立體影像助攻 有望提高診療成功率"}
{"summarization": "基隆市防疫旅館房間數共10多間已住滿，但基隆市長林右昌今天表示，原本可更多，但有民眾很不道德在網路揭露防疫旅館，讓許多業者卻步，基隆市政府會尋求更多業者加入。", "article": "基隆市防疫旅館房間數共10多間已住滿，但基隆市長林右昌今天表示，原本可更多，但有民眾很不道德在網路揭露防疫旅館，讓許多業者卻步，基隆市政府會尋求更多業者加入。林右昌上午在市務會議後記者會表示，旅館業願幫大家防疫，最重要須保密，但各縣市還是有不少民眾公布旅館地址和名稱，「這是很不道德而且非常不對」，讓業者承擔不必要壓力。他說，基隆約有10多間房間數，本來可更多，但有民眾在網路亂傳且製造不實訊息，讓許多旅館業者卻步，害人又害己；防疫需要所有民眾配合，不要一時之快，隨意散播不實資訊造成困擾。他呼籲回國民眾做好檢疫，別到處亂跑，如果違反規定一定重罰。市府態度是只要不守規矩，影響公共安全，防疫期間沒什麼好談，依中央政府規定從重處理。基隆衛生局長吳澤誠說，基隆有3人違反居家檢疫，其中2人正在簽呈，最少開罰新台幣10萬元，至於一名居家檢疫婦人違反規定搭公車外出採購，會進一步約談後再決定。此外，林右昌表示，民眾進出各區圖書館將比照文化中心標準，戴口罩、量體溫和酒精消毒，擴大座位間距，另原定5月舉辦的外木山長泳活動配合武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫取消，婦女學院和長青學院課程暫停，勸導民眾盡量避免到養護機構探視。", "title": "網揭露防疫旅館  林右昌：很不道德"}
{"summarization": "農糧署為減緩武漢肺炎疫情對蔬菜消費衝擊，提出3項振興措施，16日起為慈善團體、國軍、學校午餐及長青食堂加菜，今天並向農民收購近10公噸蔬菜，提供慈善團體食用。", "article": "農糧署為減緩武漢肺炎疫情對蔬菜消費衝擊，提出3項振興措施，16日起為慈善團體、國軍、學校午餐及長青食堂加菜，今天並向農民收購近10公噸蔬菜，提供慈善團體食用。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，民眾減少群聚用餐，為減緩短期葉菜類產銷問題，農糧署提出為慈善團體、國軍、學校午餐及長青食堂加菜等3項振興措施。農糧署執行短期葉菜類相關輔導措施邁入第2週，農糧署長胡忠一今天到雲林縣二崙鄉視察，關心短期葉菜類配送情形，胡忠一和農民、慈善機構人員挽起袖子齊力將菠菜、青江菜等菜搬上貨車，象徵中央、地方齊心合作，穩定農業產銷及價格。農糧署今天向農民收購近9800公斤蔬菜，提供彰化縣社會福利教育發展協會等10家慈善團體食用。胡忠一接受媒體聯訪時指出，依據台北果菜市場價格，青江菜和菠菜每公斤均價新台幣16元，價格較往年同期高。雲林縣農民廖怡婷坦言，振興措施確實穩定蔬菜價格。農糧署表示，會依鄰近縣市的20處慈善團體需求及所在地點分配，蔬菜需求量每週約1萬1760公斤；另將不定期贈送當季蔬菜給國軍，同時補助雲林縣政府推動學校午餐及長青食堂加菜，預估每週約供應2萬公斤。", "title": "疫情衝擊農民滯銷 農糧署收購蔬菜慰勞國軍學校"}
{"summarization": "韓國近日爆發性剝削聊天室「N號房」事件，青瓦台下令徹查，並逮捕聊天室管理員趙姓犯罪嫌疑人，但仍傳出未成年少女持續收到威脅訊息，N號房會員儼然已成犯罪共同體。", "article": "韓國近日爆發性剝削聊天室「N號房」事件，青瓦台下令徹查，並逮捕聊天室管理員趙姓犯罪嫌疑人，但仍傳出未成年少女持續收到威脅訊息，N號房會員儼然已成犯罪共同體。通訊軟體Telegram因具有匿名聊天室功能，近日爆出有管理員利用不法管道取得受害女性基本資料，脅迫受害女性拍攝性虐影片，透過聊天室販賣、散播，並進一步利用這些不法資金誘騙家境困難的女性。根據韓國警方調查，被統稱為N號房的這類匿名聊天室，至少有3代管理員。除已被逮捕的25歲趙姓嫌犯外，前一名化名為watch man的鄭姓嫌犯也在去年因上傳女性偷拍影片遭起訴；警方仍在追查最初成立聊天室、化名Gat Gat的管理員。遭脅迫拍攝性剝削影片、甚至被公開身家資料的受害女性超過70人，其中有16人為未成年。更令人毛骨悚然的是，N號房推測至少有26萬名付費會員，他們不僅是旁觀，還提供金援、甚至同樣上傳影片助長犯罪，卻自認「只是正常付費觀看成人影片」，「這些（受害）女性自己也該檢討」，點燃韓國民眾怒火。日前有民眾在青瓦台網站發起連署，要求政府公開嫌犯資料及照片，一週內就有超過254萬人連署。也有人隨後發起連署，要求公開所有會員的資料、以共犯裁處聊天室管理員及所有會員，至今分別有180多萬及50多萬人連署，許多藝人在社群網站上轉貼連署頁面表達支持。韓國總統文在寅23日公開對這次事件表達憤怒，並表示「有必要對所有會員展開調查」。但即使強硬下令徹查，仍未能遏止蠢蠢欲動的犯罪者。韓聯社報導，一名國小6年級女學生今天凌晨1時餘收到臉書訊息，對方表示有人在Telegram上收購她的個資與照片，要求她自拍裸照，否則就要在網路上散布她的資料。女學生的姊姊出面回訊息表示自己是監護人、要求對方表明身分時，對方甚至大言不慚地回說：「妳能怎樣？不回覆的話就當作妳不配合，但奉勸一句，比起被公開販賣的孩子，配合的孩子會過得比較幸福。」女學生的母親接受訪問時對犯罪者如此大言不慚的行為表示憂心，也擔心在2019冠狀病毒疾病疫情而延後開學的狀況下，可能有更多學生因此受害。", "title": "韓國N號房成犯罪溫床 青瓦台下令徹查後仍未止息"}
{"summarization": "東京奧運受武漢肺炎疫情影響，是否如期舉行懸而未定，讓許多門票持有人陷入焦慮的等待中。有媒體報導說，東京奧運若延期或取消，已賣出的門票恐怕無法退票。", "article": "東京奧運受武漢肺炎疫情影響，是否如期舉行懸而未定，讓許多門票持有人陷入焦慮的等待中。有媒體報導說，東京奧運若延期或取消，已賣出的門票恐怕無法退票。路透社報導，目前尚未確定有多少東京奧運的門票已經售出，但在申辦過程中，組委會曾說有超過700萬個座位可買。根據組委會所言，所有東京奧運在日本國內販售的門票都已賣完。東京奧運最近一次在去年12月公布預算時，組委會曾表示，門票銷售進帳8億美元（約新台幣244億元）。如今因為俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，國際奧林匹克委員會（IOC）和東京奧運組委會表示考慮讓東京奧運延期，使得門票持有人心情七上八下。日本報紙「朝日新聞」上週引述東奧組委會說法與門票相關合約細節報導說，東京奧運門票可能無法退票。東京奧運原定8月9日舉行閉幕式，一位日本民眾因隔天生日而花了44萬日圓（約新台幣12萬元）買兩張閉幕式門票給自己當禮物，她表示已經多次閱讀門票相關條款和規定，但仍無法確定如果延期該要怎麼做。另一位東京居民則表示，無法如期舉行當然會很失望，但「不是只有我和奧運受影響，有許多人在水深火熱中，因此我們必須接受事實」。先前為有關退票問題聯繫時，東京奧運組委會表示他們會關注局勢發展，並說「相關條款和規定並未聲明『門票不得退款』，所以報導並不正確」。國際奧會已自定期限，要在4週內決定東京奧運的命運，不過奧運聖火預定26日起開始在日本境內傳遞。", "title": "東京奧運恐因疫情延期 退票機制不明民眾焦急"}
{"summarization": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫戰中，當前最重要的指令是勤洗手。但在戰火摧殘的葉門，乾淨用水極度稀缺，洗手是令數百萬人負擔不起的奢侈動作。", "article": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫戰中，當前最重要的指令是勤洗手。但在戰火摧殘的葉門，乾淨用水極度稀缺，洗手是令數百萬人負擔不起的奢侈動作。法新社報導，葉門崩壞的醫療系統尚未記錄到任何俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病確診病例，但若這波大流行病真的入侵葉門，對這個5年來衝突不斷、被聯合國稱為全球最嚴重人道危機的國家，將造成難以想像的影響。5年前，沙烏地阿拉伯主導的聯軍干預葉門內亂，支持葉門政府對抗伊朗撐腰的青年運動（Huthi）叛軍，如今約80%的葉門人口需要援助。無國界醫生組織（MSF）擔心許多葉門人無法取得乾淨水源或肥皂。無國界醫生組織在葉門、伊拉克及約旦的計畫負責人塞昆（Caroline Seguin）說：「我們非常擔心。我們可以建議他們洗手，但如果他們根本沒有東西可用來洗手呢？」根據聯合國兒童基金會（UNICEF）2019年11月提出的「葉門危機」報告，葉門約2800萬人口中，將近1800萬人無法正常取得安全水源，包括920萬名兒童，且僅有1/3人口能取得自來水。11歲的穆罕默德（Mohammed）住在叛軍掌控的哈傑省（Hajja province），位於首都沙那（Sanaa）北方，他和家人就是沒有自來水可用的一群人。穆罕默德和妹妹每天早上騎著驢子出門，到3公里外的一口陰暗水井取水。他說：「我準備好驢子，然後早上7時30分出發，到10時之前一直來來回回。」這兩個孩子得等著輪到他們用骯髒的軟管把水裝滿塑膠罐。他們的家庭沒有選擇，只能喝被汙染的水，用髒水煮菜。2017年，葉門遭逢歷來最嚴重的霍亂疫情之一。聯合國兒童基金會的葉門公關主管史旺根（Bismarck Swangin）說：「多年來缺乏在公共用水及衛生系統上的投資，給這次疫情提供了溫床。」無國界醫生組織表示，基於葉門幾乎崩潰的醫療系統現況，若2019冠狀病毒疾病進犯葉門，將是「一場災難」。駐葉門的紅十字國際委員會（ICRC）昨天推文表示：「勤洗手是最有效的防範冠狀病毒方法，但葉門超過半數的人無法取得安全用水，要怎麼辦呢？」", "title": "葉門僅1/3人口有自來水  洗手防疫都奢侈"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲395.59點，為9285.62點，漲幅4.45%，成交金額新台幣1533.88億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲395.59點，為9285.62點，漲幅4.45%，成交金額新台幣1533.88億元。加權指數開盤為9083.78點，盤中最高9415.64點，最低9083.78點；不含金融股指數7843.9點，漲345.31點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲4.17%、食品股漲5.17%、塑化股漲4.56%、紡織股漲4.56%、機電股漲4.67%、造紙股漲1.44%、營建股漲3.67%、金融股漲3.5%。委買張數1149萬5532張，委賣張數712萬2994張，成交張數559萬7224張。收盤時上漲865家，下跌62家，持平28家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大台灣50反1、街口布蘭特油正2、元大S&P原油正2、群創。漲幅前5名個股為富邦NASDAQ正2、國泰美國道瓊正2、元大S&P黃金正2、元大S&P原油正2、富邦台灣加權正2估。跌幅前5名個股為富邦VIX、三洋紡、富邦VIX估、元大S&P原油反1、富邦NASDAQ反1。1090324", "title": "台股開高走高 收漲395.59點"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲395.59點，收9285.62點。4月台指期以9193點作收，上漲528點，與現貨相較，逆價差92.62點。", "article": "台北股市今天終場漲395.59點，收9285.62點。4月台指期以9193點作收，上漲528點，與現貨相較，逆價差92.62點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，4月期貨8665點、5月期貨8609點。台股今天終場漲395.59點，收9285.62點，成交金額新台幣1533.88億元。4月台指期貨以9193點作收，漲528點，成交17萬8732口；5月期貨以9135點作收，漲526點，成交1411口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090324", "title": "4月台股期指漲528點"}
{"summarization": "台東縣長饒慶鈴今天指出，她向衛福部長陳時中反映，中央防疫專車接駁路線獨缺台東，交通部回覆會再研議。", "article": "台東縣長饒慶鈴今天指出，她向衛福部長陳時中反映，中央防疫專車接駁路線獨缺台東，交通部回覆會再研議。饒慶鈴表示，目前台灣本島的中央防疫專車接駁路線，從桃園機場往南開到屏東，往北只開到花蓮，獨缺台東縣，不利防疫的控制。她說，昨日在全國防疫視訊會議中，她向中央流行疫情指揮中心指揮官、衛福部長陳時中力爭請求協助，會中交通部回覆研議。台東縣衛生局表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）中央流行疫情指揮中心第17次會議，昨日下午4時由陳時中主持，邀集中央各部會與地方縣市首長進行視訊會議。會中，中央提出協請地方政府辦理事項，包括居家檢疫、居家隔離住所安排及協助就醫、督促長照住宿型機構的防疫措施、防疫宣導等。饒慶鈴在會中向陳時中反映，台東縣民眾如由桃園機場返回台東，依規定可到松山轉搭飛機，若時間太晚，將面臨無飛機可搭狀況，住宿及飲食將成隱憂，且若搭乘防疫專車僅由桃機至花蓮並無到達台東，懇請中央協助，交通部回覆會再予以研議。", "title": "防疫專車接駁獨缺台東 饒慶鈴力爭"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）成員國的財政部長今天同意，暫停約束歐盟各國公共赤字的嚴厲措施，成員國將可不受限盡情砸錢防疫，這是歐盟歷史性的頭一遭。", "article": "歐洲聯盟（EU）成員國的財政部長今天同意，暫停約束歐盟各國公共赤字的嚴厲措施，成員國將可不受限盡情砸錢防疫，這是歐盟歷史性的頭一遭。這項暫時性的舉措等同布魯塞爾暫停對各國支出的嚴格監察，預料這會特別受到此次疫情慘重、又常被抓到違反歐盟規定的義大利歡迎。歐盟的聲明指出，這項所謂的「普遍豁免條款」（general escape clause）賦予各國政府所需的彈性，得以採取支持醫療與公民保護系統，以及保護經濟的所有必要措施。除了債台高築的義大利，法國和比利時也都已不顧歐盟規定，宣布總值數以百億計歐元的額外振興資金，來對抗導致經濟停擺的疫情。歐盟最具代表性的財政規定如今暫停實施，堪稱成員國協力抗疫至今採取的最重大舉措。歐盟為人所周知的「穩定暨成長公約」（SGP），理論上把成員國的年度預算赤字限定於國內生產總值（GDP）不超過3%，國債需低於GDP的60%。但義大利近年屢屢違反規定，讓債務超過上限2倍以上。豁免條款允許成員國用於醫療設備、防疫措施與增建醫院的開支不設限。不過分攤歐洲債務一向在德國國內是票房毒藥。身為歐元區經濟火車頭的德國，只要在國內談到所謂歐債，肯定會招來憤怒反應；北歐國家也不想把自己與像希臘、義大利等南歐欠債大戶綁在一起，常批南歐夥伴毫無財政紀律。這次歐盟財長會議預料會允許各國從歐洲穩定機制（ESM）取得貸款擔保。本質為歐洲紓困基金的ESM可動用的額度達4000億歐元（約14兆新台幣）。", "title": "歐盟破天荒 成員國抗疫赤字不設限"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，國際組織業務也受影響，外交部今天說，包括亞太經濟合作會議（APEC）等多項國際會議都已延期舉行舉行。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，國際組織業務也受影響，外交部今天說，包括亞太經濟合作會議（APEC）等多項國際會議都已延期舉行舉行。外交部國際組織司司長陳龍錦今天上午在例行記者會表示，今年APEC的主辦經濟體馬來西亞近日通知各經濟體，馬國政府為防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，取消原定於4月30日前在當地舉行的各項國際會議，3月18至31日也禁止馬國公民出境，以及外籍人士訪馬。陳龍錦說，因此原定4月中旬舉行APEC的第二次資深官員會議（SOM2）、貿易部長會議（MRT）、觀光工作小組會議（TWG），以及觀光部長會議（TMM）皆暫定延期至6月15日至28日舉行；不過，馬來西亞方面5月份會再次檢視前述延期舉辦會議的可行性。此外，原定3月17日至19日在吉隆坡舉行的APEC財政次長及央行副總裁會議，以及原定4月1日至4日在馬尼拉舉行的第二次APEC企業諮詢委員會會議（ABAC2）也將延期舉行，但延至何時召開，尚未定案。根據外交部提供的資料，其他因疫情延期舉行、與台灣關聯性較大的國際會議包括：原定4月21日至23日在斐濟舉行的亞洲生產力組織（APO）第62屆理事會會議，以及原定5月2日至5日在韓國仁川舉行的亞洲開發銀行（ADB）第53屆理事會年會。目前APO尚未決定何時召開相關會議，ADB則暫定5月22日在馬尼拉總部舉辦較小規模的理事會，並於9月18日至21日在仁川舉行年會其他活動。", "title": "武漢肺炎蔓延 APEC多項國際會議延期"}
{"summarization": "台北股市今天上漲395.59點，收9285.62點。4月電子期收412.15點，上漲25.25點，逆價差1.13點；4月金融期收1070點，上漲55.6點，逆價差5.85點。", "article": "台北股市今天上漲395.59點，收9285.62點。4月電子期收412.15點，上漲25.25點，逆價差1.13點；4月金融期收1070點，上漲55.6點，逆價差5.85點。4月電子期以412.15點作收，上漲25.25點，成交2558口。5月電子期以406.3點作收，上漲22.55點，成交19口。電子現貨以413.28點作收，上漲18.56點；4月電子期貨與現貨相較，逆價差1.13點。4月金融期貨以1070點作收，上漲55.6點，成交2447口。5月金融期以1057.4點作收，上漲42.4點，成交14口。金融現貨以1075.85點作收，上漲36.35點；4月金融期貨與現貨相較，逆價差5.85點。實際收盤價以期交所公告為準。1090324", "title": "4月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "立法院程序委員會今天將民進黨立法院黨團所提「國土計畫法第45條及第47條條文修正草案」，列入在27日院會的報告事項中；未來將與時代力量黨團、台灣民眾黨團等相關修法版本在委員會審查。", "article": "立法院程序委員會今天將民進黨立法院黨團所提「國土計畫法第45條及第47條條文修正草案」，列入在27日院會的報告事項中；未來將與時代力量黨團、台灣民眾黨團等相關修法版本在委員會審查。行政院會2月20日通過國土計畫法部分條文修正草案，因應政府推動國家重大建設計畫的需要，增訂在「經行政院核定的國家重大建設計畫」情況下，得適時檢討變更各級國土計畫；縣市國土計畫的擬訂及審議作業、國土功能分區圖劃設作業，也從「2年」延長為「一定期限內完成」。行政院版國土計畫法引發國民黨團、民眾黨團、時代力量黨團的反對，13日在立法院會經過表決後，在民進黨團人數優勢下順利付委。程序委員會今天中午開會，將民進黨團版本列在27日的立法院會報告事項中，無人表示異議。根據民進黨團所提的修正草案案由指出，有鑑於現行國土計畫法規定直轄市、縣（市）國土計畫應於今年4月30日前公告實施，但目前仍有部分直轄市、縣（市）尚未函報內政部審議，恐無法如期完成。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱表示，國土計畫法在馬政府時期，對於實施年限做了樂觀評估，而為了讓國土計畫法繼續，因此做了必要的延長。民進黨團的修法版本，是將直轄市、縣的國土計劃作業期長再延長1年，從現行的2年變為3年，而國土功能分區圖作業期程再延長2年，從現行的2年變為4年；至於國土計畫法第47條條文修正部分，則是增訂「本法修正條文自公布日施行」的規定。另外，台灣民眾黨立法院黨團提出國土計畫法第45條條文修正草案，修法重點為，將直轄市、縣（市）的國土計劃作業期長再延長1年，從現行的2年變為3年。至於時代力量立法院黨團日前也提出國土計畫法部分條文修正草案；時代力量立法院黨團幹事長王婉諭指出，政府興辦國防、重大公共設施或公用事業計畫的性質與規模，必須明確以子法明定。最後，行政院版以一定期限來延長實施年限實在過於模糊，時代力量認為地方政府若真有困難，得於提出檢討報告後延長1年，但不能接受用空白授權的方式來處理直轄市、縣（市）國土計畫的公告實施。", "title": "政院版國土計畫法在野有意見 民進黨團提版本"}
{"summarization": "2014年太陽花學運時，群眾在行政院前靜坐遭驅離並曾向法院自訴，但法院二審仍判無罪。司改會選在324事件6週年之際舉行記者會，呼籲警政系統及監察院，應持續追究指揮官跟相關員警責任。", "article": "2014年太陽花學運時，群眾在行政院前靜坐遭驅離並曾向法院自訴，但法院二審仍判無罪。司改會選在324事件6週年之際舉行記者會，呼籲警政系統及監察院，應持續追究指揮官跟相關員警責任。2014年3月24日，群眾在行政院前靜坐遭驅離，台聯前立委周倪安曾向台北地方法院自訴，前台北市警察局長黃昇勇等人涉嫌殺人未遂等罪，但一、二審均判無罪。民間司法改革基金會今天舉行記者會，與會者除了有318反黑箱服貿義務律師團成員，還有立委林昶佐、賴品妤、洪申翰，以及議員黃郁芬、張之豪、吳沛憶、黃守達，以及周倪安。記者會中播放兩段警察持盾牌和棍棒揮向群眾的畫面，司改會指出，這是國家暴力的施暴影像。義務律師團召集人尤伯祥表示，雖然律師團在法院奮鬥很久，但不論是第一線施暴的員警，或是現場監督的指揮官，很不幸至今仍沒有人對驅離群眾負責。尤伯祥指出，他們今天公布警方施暴的畫面，都源自於警方的蒐證帶，只能用兇殘二字形容；雖然用人臉辨識系統可辨識出施暴員警，但許多警察指揮官在法庭作證時，卻都大言不慚說沒有任何施暴警察，直言是官官相護的卸責之詞。尤伯祥說，如果警察系統可以憑自己對正義、法律的想像，就濫行國家暴力，直言這不是公義，而是動用私刑；如此，警察聽命執政的總統，會不會對人民施以國家暴力，端看總統府及行政院的想法。尤伯祥強調，蔡政府執政至今已將屆滿4年，不久後又開始第2任執政，今天他們舉行記者會，希望未來4年內，蔡政府能好好運用手中公權力追究國家暴力。尤伯祥呼籲，警政系統及監察院，應持續追究指揮官跟相關員警責任，即使沒有刑事、民事責任，仍應擔負行政責任。周倪安指出，蔡英文總統在2014年3月23日曾與當時的民進黨主席蘇貞昌、游錫堃、謝長廷一起在行政院前靜坐，而蔡英文不過是比較早離開，才沒有面臨與其他被驅離群眾一樣的情況。林昶佐則說，324事件的國家暴力當時受到國際譴責，如今仍然真相未明，可見台灣在許多進步的外衣下，仍然包藏著過去威權時期留下的餘毒，「只要我們不認真面對，隨時都會爆發、反噬我們的民主社會」。", "title": "324事件滿6週年 司改會籲政府追究警方責任"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，居家檢疫人數也持續增加。為降低地方政府人力負擔並利用科技防疫，經濟部與產業界合作推動離家警報系統。該系統目前將於近日導入雲林及屏東，並已獲新加坡採購。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，居家檢疫人數也持續增加。為降低地方政府人力負擔並利用科技防疫，經濟部與產業界合作推動離家警報系統。該系統目前將於近日導入雲林及屏東，並已獲新加坡採購。為防堵武漢肺炎疫情，3月19日起，所有入境台灣的民眾，一律須居家檢疫14天。各縣市居家檢疫人數因此急遽攀升，部分縣市甚至突破5000人，對於地方政府的人力配置是很大的挑戰。為了協助地方政府落實民眾居家檢疫管理，經濟部、地方政府與產業界合作推出「智慧離家警報器」，以智慧科技防疫。近日將在雲林縣、屏東縣率先導入使用。經濟部工業局指出，智慧時尚公司研發的「智慧離家警報器」原先是應用在預防失智長者與學童走失，為提升地方政府居家檢疫治理能量，衍生應用於防疫。這套系統可以克服現行防疫手機GPS水平飄移導致誤報受檢人外出，避免村里長白跑一趟，同時受檢人在大樓上下移動也可以被偵測。工業局進一步說明並佩戴具備動作感測裝置，整套設備安裝只要5到10分鐘，受檢人若超過2分鐘沒配戴也會發出警報。工業局指出，除了將於雲林、屏東率先導入，後續將持續推薦至中央流行疫情指揮中心與各縣市政府，提升居家防疫治理效率，讓民眾安心有感。這套系統也已獲得新加坡等國採購。", "title": "工業局推離家警報系統 降低檢疫負擔"}
{"summarization": "消息人士告訴路透社，駭客本月超早曾試圖侵入世界衛生組織（WHO）。", "article": "消息人士告訴路透社，駭客本月超早曾試圖侵入世界衛生組織（WHO）。世衛組織資安長阿吉奧（Flavio Aggio）表示，駭客身分不明，侵入行動也未成功；但他警告，近來針對世衛以及其夥伴的駭客行動隨抗疫行動升高而飆升。路透社最先是獲網路安全專家烏貝利斯（Alexandre Urbelis）告知此事。烏貝利斯也是一名律師，其任職的紐約法律事務所Blackstone Law Group追蹤可疑網域註冊活動。烏貝利斯表示，他在3月13日左右察覺到此次駭客行動，當時他追蹤的一個駭客組織啟動模仿世衛內部電郵系統的惡意網站。他說：「我很快就意識到，這是趁著疫情期間，針對世衛組織的攻擊行動。」烏貝利斯不清楚幕後黑手，但另兩位簡報此事的消息人士懷疑，這是至少從2007年起就開始進行網路間諜活動的駭客組織Darkhotel所為。路透社詢問此事時，阿吉奧證實烏貝利斯發現的網站被用於竊取多個組織成員的密碼。阿吉奧接受電話訪問時表示：「鎖定世衛以及其他網路安全世界有大幅增加。沒有具體數字，但這些針對我們的破壞企圖，以及利用冒充（世衛）鎖定其他人的行動，增加了一倍以上。」", "title": "疫情升溫駭客趁隙作亂 WHO險遭侵入"}
{"summarization": "台大醫院今天公布，自4月1日起，每日上下午門診的當日掛號名額，調整於前一日晚上6時在網路掛號系統、APP及電話語音掛號系統，3處同步開放掛號，不開放現場排隊。", "article": "台大醫院今天公布，自4月1日起，每日上下午門診的當日掛號名額，調整於前一日晚上6時在網路掛號系統、APP及電話語音掛號系統，3處同步開放掛號，不開放現場排隊。COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情日漸延燒，為了減少民眾醫院聚集，各醫院都祭出相關措施。台大醫院發布新聞訊息指出，自今年4月1日起，每日上、下午門診的當日掛號名額，將調整於前一日晚間6時在網路掛號系統、台大醫院行動服務APP及電話語音掛號系統，三處同步開放掛號。台大醫院表示，原本當天的門診可現場排隊掛號，但避免民眾群聚，從4月開始不再開放現場排隊掛號，建議民眾多利用上述方式掛號，若掛號額滿，即代表門診當日掛號名額已滿。原每日凌晨00:00開放2週內的門診預約掛號，仍照常服務。", "title": "台大醫院當日掛號名額 4月起不開放現場排隊"}
{"summarization": "今天是桃園國際機場禁止轉機旅客的首日，但因為是以登機時間計算，根據統計，預估仍有3985人搭上末班轉機潮，桃機公司表示，會做好消毒工作，不讓疫情入侵機場。", "article": "今天是桃園國際機場禁止轉機旅客的首日，但因為是以登機時間計算，根據統計，預估仍有3985人搭上末班轉機潮，桃機公司表示，會做好消毒工作，不讓疫情入侵機場。中央流行疫情指揮中心22日宣布，為避免武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情透過航空運輸傳播，從台灣時間24日凌晨0時起至4月7日，全面禁止旅客來台轉機，由於管制是以登機時間計算，桃機公司表示，預計到今晚11時前仍有約3985人來台轉機。根據移民署統計，桃園機場昨天的入出境旅客數預報約6497人，但實際入出境旅客只有4495人；今天的入出境旅客數預報約6411人，但實際人數應該會更少。國境人員表示，平時的預報大約有9成準，但現在受到疫情影響，因此預報的落差比較大。桃機公司表示，機場是防疫最前線，從農曆春節起就啟動高標準的防疫措施，現階段的清潔消毒工作也是在跟疾病管制署研議規劃後實施，同時會隨著疫情訊息升級防疫措施，確保疫情不會在機場發生。承包機場清潔工作的信實公司桃機二航廈服務處早班主任徐全興表示，近來轉機業務爆量，清潔員在早上轉機時間，常在清潔垃圾桶過程中，發現旅客丟棄的防護衣或廢棄衣物，每天約有5、6件以上，發現後會先用二氧化氯消毒，再整包打包送到機場焚化爐焚化。徐全興指出，目前已針對轉機旅客動線，從空橋登機口、轉機櫃台、轉機檢查室一直到登機室，沿途都會進行消毒。並鎖定旅客行經的長廊、X光機、廁所、垃圾桶、回收桶這些重點。徐全興說，在防疫工作中，清潔是最重要的一環，除了例行的清潔跟消毒作業外，也會針對一般回國旅客，從空橋登機口，沿途動線、疾管署的登錄站、發燒篩檢站及海關證照查驗動線，只要有班機旅客入境，就會進行一次清潔消毒動作。徐全興表示，旅客經常接觸的廁所也是重點，另外公共區域中的行李手推車、公用電話、電腦、休憩區域，還有填寫資料的寫字台等處，也都會加強消毒。公司每天都投入超過600名清潔人員在機場值勤，因此人力調度沒問題。", "title": "桃園國際機場禁止轉機  估3900多名末班轉機客"}
{"summarization": "全球聯合救市，亞股全面大舉反彈，台股也不落人後，權值股點火帶動加權股價指數開高走高，盤中一度大漲525點，終場站回5日線9061點、10年線9107點，也回到多方版圖之中。", "article": "全球聯合救市，亞股全面大舉反彈，台股也不落人後，權值股點火帶動加權股價指數開高走高，盤中一度大漲525點，終場站回5日線9061點、10年線9107點，也回到多方版圖之中。加權股價指數終場上漲395.59點、漲幅4.45%、收在9285.62點、成交值新台幣1533.88億元。美股昨天雖破底大立光及鴻海領漲電金權值股百花齊放，蘋概股也在限購令解除後來勁，包括玉晶光、茂林、緯創均強勢亮燈漲停。分析師表示，台股自高點以來跌幅已達3成，加上融資大減，餘額至千億元以下，短線來自於籌碼鬆動、多殺多的壓力已有減緩之勢，不過國際股市受到疫情發展波動仍相當劇烈，台股受到國際股市影響程度大，10年線位置仍是多方需要力守的關鍵支撐。分析師指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍是現在進行式，尤其是歐美國家頻頻祭出封鎖邊境的措施，恐重擊消費信心的回復，市場也相當擔心全球經濟成長恐陷停滯，甚至出現負成長的慘況，台股短線跌幅雖有滿足的跡象，但市場信心尚未恢復，資金多以短進短出為主，長線底部訊號是否浮現仍待觀察。統一投信則認為，這波股市急跌跟金融海嘯的發生原因不同，並非資產泡沫，這次金融市場震盪主要是疫情引發，但這是可以被解決的問題，目前各國皆傾注資源與人力加速研發疫苗及治療藥物，短期企業營運及獲利會受影響，但疫情會過去，預期未來經濟走勢可望呈現「U」型回升，很多有競爭力的好公司股價已跌至誘人的甜蜜價，可伺機分批布局。", "title": "亞股全面反彈 台股大漲395點站回9200點"}
{"summarization": "德國國家級疾病防治機構羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）今天表示，德國武漢肺炎確診病例一天內新增4764例，累計來到2萬7436起。", "article": "德國國家級疾病防治機構羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）今天表示，德國武漢肺炎確診病例一天內新增4764例，累計來到2萬7436起。羅伯特．科赫研究所說，死亡人數新增28例，從昨天的86例，來到114例。", "title": "武漢肺炎德國確診逾2.7萬例  死亡人數破百"}
{"summarization": "鴻海集團轉投資的日本夏普（Sharp）今天公告，開始在三重縣多氣郡多氣町工廠生產口罩，初期日產能15萬片，預計3月下旬開始發貨，未來目標日產能50萬片。", "article": "鴻海集團轉投資的日本夏普（Sharp）今天公告，開始在三重縣多氣郡多氣町工廠生產口罩，初期日產能15萬片，預計3月下旬開始發貨，未來目標日產能50萬片。夏普在官網公告，今天起開始在三重縣多氣郡多氣町的工廠生產口罩。夏普指出，公司因應日本政府的要求，2月28日決定生產口罩，之後在短期時間內進行準備，今天開始生產，將盡全力為日本國內口罩的穩定供應做出貢獻。根據公告，夏普生產的是不織布口罩，生產地點在夏普三重工廠，初期日產量約15萬片，未來目標日產能到50萬片。在銷售地點部分，夏普指出，初期盡可能向需要的地方提供口罩，目前正與政府協調中，會優先配合日本政府徵收。在銷售日期，夏普預定3月下旬開始發貨。鴻海集團早已布局生產口罩鴻海集團深圳龍華廠區2月5日導入口罩生產線，當時園區生產基地已導入5條一次性醫用口罩生產線及一條N95醫用口罩生產線，產品已獲品質認證。報導指出，3月初產能已達到每日27萬片，從2月上旬到3月1日為止，口罩累計交貨數量達400萬片。", "title": "夏普開始生產口罩 估3月下旬發貨"}
{"summarization": "微機電麥克風廠鈺太董事會決議，25日起將自櫃檯買賣市場買回1800張庫藏股，這是鈺太首度實施庫藏股。", "article": "微機電麥克風廠鈺太董事會決議，25日起將自櫃檯買賣市場買回1800張庫藏股，這是鈺太首度實施庫藏股。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，市場恐慌氣氛濃厚，國際股市劇烈震盪，國內上市櫃企業紛紛實施庫藏股捍衛股價，鈺太董事會今天決定跟進實施庫藏股。鈺太預計3月25日至5月22日買回1800張庫藏股，買回區間價格新台幣80至187元，買回的庫藏股將轉讓予員工。受惠筆記型電腦麥克風與穿戴裝置出貨暢旺，鈺太去年營運維持穩健成長趨勢，總營收13.94億元，年增26.41%，稅後淨利1.62億元，年增48.8%，每股純益4.06元。", "title": "鈺太首度實施庫藏股 25日起擬買回1800張"}
{"summarization": "在杜特蒂當局提出希望授予總統特別權力對抗武漢肺炎的36小時內，菲律賓參眾兩院今天凌晨通過這項法案，1800萬貧戶可望獲得兩個月、每月5000到8000披索的現金或食物補助。", "article": "在杜特蒂當局提出希望授予總統特別權力對抗武漢肺炎的36小時內，菲律賓參眾兩院今天凌晨通過這項法案，1800萬貧戶可望獲得兩個月、每月5000到8000披索的現金或食物補助。5000到8000披索約新台幣2960到4740元。ABS由於菲國參議院議長索托（Vicente Sotto III）明確否決法案中授予總統「緊急權力」（emergency powers）的表達方式，經參眾兩院三讀通過的版本改以「權力」（authority）取代。其次，原本菲國總統府提出的草案允許總統「暫時接管」民營的公用事業。在公眾反彈後，法案內容只留下總統可以「指揮」民營的醫院、大眾運輸和載客船隻公司營運。法案也授權總統為對抗武漢肺炎疫情，在採購商品、租賃房地產、建造防疫設施和租用重要服務時，可以不受採購法限制。菲國眾議院議長凱耶塔諾（Alan Peter Cayetano）胞姐、參議員皮亞．凱耶塔諾（Pia Cayetano）說，法案通過後，1800萬「沒工作就沒收入」的低收入家庭可望獲得兩個月、每月5000到8000披索現金或食物補助。對此，部分菲國民眾在推特（Twitter）上以「菲律賓再見」（Goodbye Philippines）表達不滿總統被賦予更多權力。截至下午1時，已有超過3萬則推文分享。不過，多數網友表示，即使政府作法有瑕疵，大家仍應團結一心，不是喊「菲律賓再見」來打擊防疫人員士氣。另外，雖然大馬尼拉封城和呂宋島封島已一週，菲律賓2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例數仍持續攀升，截至今天上午，已有501例確診，33例死亡。菲國衛生部長杜克（Francisco Duque III）接受DZMM電台訪問時說，因為獲得更多檢驗試劑組，加上呂宋島強化社區隔離後，更容易追蹤曾密切接觸確診病患的人，導致病例數大量增加。武漢肺炎疫情爆發後，菲律賓一直存在檢驗能量不足問題。當21日收到10萬組檢驗試劑組後，菲國衛生部助理部長維赫利（Maria Rosario Vergeire）說，全國檢驗機構每天檢驗量可達950到1000件。杜克說，武漢於1月23日起封城，約3週後，新確診病例數於2月12到14日達到高峰，「可能同樣的事會發生在我們身上」。", "title": "菲國總統獲特別權力抗疫 1800萬貧戶可望獲補助"}
{"summarization": "武漢肺炎大流行，美國為遏止疫情擴散而暫停商業活動，才剛進入第2週，總統川普、華爾街高層及保守派經濟學家就開始質疑相關做法太苛，要求解除已重創勞工與商界的禁令。", "article": "武漢肺炎大流行，美國為遏止疫情擴散而暫停商業活動，才剛進入第2週，總統川普、華爾街高層及保守派經濟學家就開始質疑相關做法太苛，要求解除已重創勞工與商界的禁令。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行，歐洲身處疫情核心重災區，英國今天終於被迫下達全面居家令，而封城數週的義大利，也總算連續兩天出現單日病故與新增確診病例減少。紐約時報指出，公衛專家警告，若此刻放寬限制令，恐使病死人數暴增，許多經濟學家也認為經濟與防疫之間沒什麼平衡空間。若社會過早恢復正常，只會加重醫院負擔，導致更多人病死，同時讓似乎已經到來的經濟衰退更加惡化。官員先前表示，美國聯邦政府初步發布的15天保持社交距離的限制令對壓制疫情擴散至關重要，但川普與一些保守派的附和聲浪已按捺不住，覺得經濟受創對國家的傷害比病死人數更大。川普今天表示，行政團隊會重新評估初期的15天商業活動限令於30日到期後，是否要延續；他說，可能會延長一週，但視疫情狀況，部分地區可以較其他地方更早復工。川普在白宮的例行防疫記者會說：「我們國家不是生來要關門的。美國將再次、且很快要開啟商業，很快。絕對比某些人建議的3、4個月快上許多。會快很多。我們不能讓解決問題的方法比問題本身還糟。」停工帶來的損害才剛開始反映在官方數據上。金融服務公司摩根史坦利（Morgan Stanley）研究人員今天表示，預期今年第2季的經濟將以30%的年率萎縮，失業率將飆升至13%，兩個數字都是近年經濟統計的新紀錄。美國目前失業率在3.5%左右。川普政府內部的衛生官員其實大多反對過早解禁，包括白宮防疫小組傳染病專家佛奇（Anthony S. Fauci）在內。不過一名官員透露，討論中的放寬選項包括針對特定年齡層及地點縮小限制經濟活動的範圍，以及增加可以群聚的人數。擔任白宮經濟顧問委員會首席經濟學者的芝加哥大學教授穆里根（Casey Mulligan）今天開砲，宣稱停工防疫的危害比擺爛更大，他還打比方：「這就有點像，當你發現性愛會有危險時，你不會說那就別有性愛了，而是應該給人們一個如何進行安全性愛的指南。」衛生專家對此說法當然跳腳。紐約大學朗格尼醫學中心（Langone Medical Center）生物倫理學教授卡普蘭（Arthur Caplan）說：「絕不能喊停我們手中的最佳武器，就是社交隔離，即便是出於經濟已逢絕境的理由都不行，除非你願意承擔病死者堆積如山的責任。」「（限制）30天比15天更合理，難道就不能至少一個月把人命放在第一順位嗎？」", "title": "衛生專家警告疫情仍嚴峻 川普性急想復工"}
{"summarization": "為控制武漢肺炎疫情，印度擴大社交疏離政策，多省市要求民眾盡量居家辦公，在這種情況下，承攬委外業務的印度公司力圖工作不因此受影響。", "article": "為控制武漢肺炎疫情，印度擴大社交疏離政策，多省市要求民眾盡量居家辦公，在這種情況下，承攬委外業務的印度公司力圖工作不因此受影響。由於資訊軟體工業發達，人力相較先進國家低廉，印度是全球最大的資訊委外業務承攬國。印度總理莫迪宣布22日上午7時到晚間9時實施全國禁足令，雖僅執行一天進行壓力測試，但難保未來不會因為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情惡化而再度實施。且已有至少32省實施和擴大封鎖規模，更有1省繼續禁足令，這對印度規模達1810億美元（約新台幣5兆5305億元）的委外業務恐造成重大影響。印度數據中心對全球非常重要，例如巴克萊銀行（Barclays）在印度的後勤支援辦公室就雇用超過2萬名員工；德意志銀行也在印度雇用1萬名員工；摩根大通集團（JPMorgan Chase & Co）在印度的雇用人數更是德意志銀行的3倍。印度企業承攬的這些委外業務也包括摩根大通集團等大型國際銀行與金融機構的後台交易等資訊系統，也包括英國航空公司（British Airways）的機票預定與保險索賠等後台資訊系統業。印度經濟時報印度國家軟體與服務公司行業協會（NASSCOM）正與瑞士銀行集團（UBS Group AG）、德意志銀行（Deutsche Bank AG）和其他全球巨擘合作，以便員工根據需要居家辦公時，確保印度各省承攬這些國際企業的委外基本服務業務可以維繫。印度最大軟體承包業者印孚瑟斯技術公司（Infosys Technologies）、印度塔塔諮詢（Tata Consultancy Services）和其他科技公司在班加羅爾的技術中心雇用超過400萬名員工，承攬國際銀行、壽險和航空等企業的後台資訊業務，他們正尋求客戶放寬保密協定，讓員工可在政府下令居家辦公期間，在家中繼續他們的工作。瑞銀表示，已讓印度約6000名員工的90%在家工作；承攬許多委外業務的印度塔塔諮詢，也下令全球85%的員工居家辦公。NASSCOM主席穆儒格許（Keshav Murugesh）說，把數百萬台桌上型電腦搬到員工家中，且重新調整軟體以允許在更慢速的網路環境下運作，同時還要確保網路安全，是NASSCOM旗下會員企業正在進行難以置信的後勤配合工作。此外，NASSCOM正要求省政府給予他們行業一些特殊豁免，以確保某些特定員工可以前往辦公室，讓他們利用辦公室高速網路登入數據庫及執行必要業務，這是因為許多員工家中缺乏高速網路。儘管，包括有印度矽谷之稱的班加羅爾所在地卡納塔卡省（Karnataka），和印度金融中心孟買所在的馬哈拉什特拉省（Maharashtra），兩省的政府都賦予數據中心特殊地位，以利員工在家上班，但並非各省都是如此。穆儒格許強調，員工的健康安全至上，但企業也須致力維持營運暢通無阻。", "title": "擴大居家辦公  印度委外承攬企業努力維持營運"}
{"summarization": "澳洲自昨天中午起全國酒館、俱樂部、賭場、教堂關閉防疫，雪梨市區空蕩蕩。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）表示，這是澳洲全面鎖國（nationwide shutdown）的第一階段。", "article": "澳洲自昨天中午起全國酒館、俱樂部、賭場、教堂關閉防疫，雪梨市區空蕩蕩。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）表示，這是澳洲全面鎖國（nationwide shutdown）的第一階段。街道上整排店鋪關起門來，這裡是雪梨的新鎮區（New Town）。酒吧、咖啡館和餐廳林立的新鎮區，受到疫情打擊，本來全雪梨最熱鬧地區之一，現在卻是一片蕭條。街景的變化，還不只店鋪關門。例如路上開始出現一些針對疫情的政治批判塗鴉，一幅塗鴉上寫著「醫療系統不勝負荷，加上經費不足，造成死亡人數增加」。路上可見到的，還有剛剛丟掉工作的人自彈自唱散心。他的名字叫佛林區（Kurt Frolich），本來是新鎮區精華地段酒吧「午夜特發列車」（The Midnight Special）經理，但隨著澳洲實施全面鎖國「第一階段」，他的飯碗丟掉了。佛林區說：「所有同事的工作都保不住了。我的老闆很好，他們努力撐到最後關頭。但他們的生意從今天起到好幾個月後，都會完全沒有收入。這是讓人難過的消息。」佛林區表示，他對未來沒有任何計畫，只能盡量保持樂觀。他說：「我試著保持正面，帶著我的吉他出來散散心，買些食物，要是商店還開著的話就買些東西，以便準備未來數日所需。今天我不想擔心那麼多了，但明天我就要想想該如何掙錢，如何確保自己有容身的地方。」除了新鎮區，向來依賴觀光客消費的雪梨歌劇院一帶，有別於過往的人山人海，好幾個星期以來，就已經難得有人前往觀光。歌劇院附近的電影院也關起門；平日食客滿滿、一位難求的餐廳，現在全部人去樓空。澳洲聯邦政府衛生部公布最新數據顯示，全澳洲自22日下午3時至23日下午3時止，24小時內增加313個確診病例。截至澳洲東部夏令時間（AEDT）23日下午3時止，澳洲累計有1709個確診病例，其中7人死亡。確診人數最多的新南威爾斯州，有704個病例。全澳洲已有超過14萬3000人接受檢測。", "title": "澳洲全面鎖國第一階段 雪梨市面一片蕭條"}
{"summarization": "中國湖北將解封，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，當時湖北封城，在湖北的台灣人都有註記，如果解封後回台會特別注意，要求居家檢疫。", "article": "中國湖北將解封，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，當時湖北封城，在湖北的台灣人都有註記，如果解封後回台會特別注意，要求居家檢疫。他說，當時註記，不是他們有什麼錯，是封城情況嚴重才註記，解封後待遇就會和其他狀況一樣。湖北省政府宣布，25日起，武漢市以外地區恢復對外交通；武漢將在4月8日起解除通道管控措施，恢復對外交通。", "title": "湖北台人若解封後回台 陳時中：要求居家檢疫"}
{"summarization": "南投縣觀光工廠協會、台中市產業故事館發展協會今天締結姊妹會，分別所屬的11家、31家產業會員將共同分享客源，發展區域聯盟關係，期盼武漢肺炎疫情過後快速復甦產業。", "article": "南投縣觀光工廠協會、台中市產業故事館發展協會今天締結姊妹會，分別所屬的11家、31家產業會員將共同分享客源，發展區域聯盟關係，期盼武漢肺炎疫情過後快速復甦產業。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，觀光旅遊業受衝擊，因此，南投縣觀光工廠協會、台中市產業故事館發展協會今天締結為姊妹會，分別所屬的11家、31家產業會員將共同分享資源，提供遊客深度旅遊資訊，並創造雙邊學習平台，以利互相學習。南投縣觀光工廠協會理事長翁啟富說，武漢肺炎嚴重衝擊觀光業，因此，台中、彰化、南投觀光業者要結盟突圍，由南投縣觀光工廠協會先與台中市產業故事館發展協會締結姊妹會，盼藉由分享並整合客源、產業特色、交通訊息等，共同提升業績。台中市產業故事館發展協會理事長吳德利說，協會持續跨領域整合業者，去年與彰化、南投觀光工廠相關協會建立聯繫管道，也與台北、台中等旅館協會結盟或簽署合作備忘錄，發展區域聯盟關係，同時整合交通、餐飲等環節，打造健全體質以利疫情過後快速復甦。今天締結姊妹會地點位於埔里鎮廣興紙寮，此處提供專業導覽解說手工造紙流程，讓遊客了解如何將樹皮纖維材料經傳統工法造出手工紙，是南投縣觀光工廠協會一員，業者說，武漢肺炎疫情爆發後，許多學校參訪團陸續取消，現在只能先靠散客支撐營運。", "title": "南投台中觀光產業結盟 盼疫情過後快速復甦"}
{"summarization": "體育署競技運動組組長洪志昌今天表示，至今還未接獲國際奧會（IOC）正式來函，表明2020東京奧運會延期，不過體育署已做好延期心理準備，也有預備方案隨時可以啟動。", "article": "體育署競技運動組組長洪志昌今天表示，至今還未接獲國際奧會（IOC）正式來函，表明2020東京奧運會延期，不過體育署已做好延期心理準備，也有預備方案隨時可以啟動。根據外國媒體報導，原訂今年7月24日舉行的東京奧運，將確定延後一年，不過這項消息至今仍未獲IOC證實。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，許多國際賽被迫喊停，造成許多奧運資格賽停擺，洪志昌坦言，接下來得等疫情獲得控制，國際賽才能重新回到軌道，教練團也才能針對訓練計畫做調整，繼續備戰奧運。洪志昌承認，奧運延期一事IOC至今雖仍未宣布，但體育署已有預期，也有備案面對，只要一旦確定延期就會啟動，「已經取得奧運資格的項目，就會要求教練團重新擬定備戰計畫，至於還未取得門票的項目，我們也會輔導他們之後的培訓計畫，以及繼續參加奧運資格賽。」洪志昌強調，接下來他們仍會持續關注疫情變化，也會持續了解IOC的最新動作，「目前很多消息都是來自媒體，不過IOC還沒有給出答案，所以在IOC公布之前，我們仍會朝既定的方向做準備。」", "title": "做好奧運延期準備 體育署持續關注備戰"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，中國是一個國，台灣也是一個國，他不贊成不往來；台灣跟中國往來，只要在不影響國家安全、不要被吃掉情況下，大家是鄰居，要互惠互利、互相尊重，交流再看誰比較好。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，中國是一個國，台灣也是一個國，他不贊成不往來；台灣跟中國往來，只要在不影響國家安全、不要被吃掉情況下，大家是鄰居，要互惠互利、互相尊重，交流再看誰比較好。立法院會今天繼續進行施政總質詢；台灣基進立委陳柏惟今天詢問台灣與中國交流議題時，蘇貞昌作上述表示。陳柏惟在質詢一開始，拿出五星旗的圖片以及台灣獨立的旗子，詢問這兩件事是內政還是外交事務，而在質詢過程中，他也帶手機開直播，讓網友同步收看質詢過程與內容。陳柏惟指出，在武漢肺炎疫情下，如果台灣跟中國一樣，會有信用風險，像是國人出國時因為是黃皮膚、黑頭髮，就被認為是中國人，甚至還會產生性命風險，但台灣跟中國是不一樣的，而且在國家形成的4個要素中也都不一樣；此外，陳柏惟也問陸委會主委陳明通，「如果中國不跟你對話、不交流怎麼辦。」陳明通表示，兩岸開放交流後很難關起來，而越交流眼睛越亮，交流後頭腦就比較清楚，不交流會有誤會，陸委會是維持交流的規矩；此外，交流不用擔心「魂魄會因此被拿去」，像這次防疫問題，全世界很清楚，台灣做的比對岸好，交流沒關係，「才會知道你是神仙還是老虎」。蘇貞昌則說，「中國是一個國，我們是一個國，我們不往來，這不好，不贊成兩岸不往來，而且在我們旁邊一個這麼大的國家、市場這麼大，跟他們往來我們有賺錢」，只要不影響國家安全、只要不要被吃掉，大家是鄰居、要互相，對兩國人民都好。蘇貞昌也說，兩邊比較起來，台灣要有信心，但「我們不要去惹他們」，要互惠互利、互相尊重，交流再看對誰比較好。此外，陳柏惟也詢問，是否可以邀香港人來台灣當兵，因為他們比較年輕也更討厭中國，這也可以增加勞工人數；蘇貞昌說，這個要更慎重，而香港爭取自由民主，「我們也很關心。」", "title": "台灣與中國交流  蘇貞昌：不贊成不往來"}
{"summarization": "中華射箭代表隊總教練林政賢今天表示，2月底就有預期今年東京奧運恐將延期，因此早已備妥2套不同方案，關鍵仍是奧運要延多久，才能因應端出不同方案。", "article": "中華射箭代表隊總教練林政賢今天表示，2月底就有預期今年東京奧運恐將延期，因此早已備妥2套不同方案，關鍵仍是奧運要延多久，才能因應端出不同方案。2020東京奧運預計今年7月24日開幕東京奧運將延期1年，不過這項消息仍未獲得國際奧會（IOC）證實。林政賢表示，雖然IOC還未宣布奧運延期，但射箭代表隊早已「超前部署」，在疫情還未完全失控前，就有想過最壞可能性，他坦言：「現在問題是奧運要延期大家都有共識，但要延後多久，目前沒有答案。」林政賢說，目前已備妥2套不同準備方案，分別是奧運延後1年，另一種則是2年，2套方案準備方式完全不同，他強調：「以我個人來說，延後2年對選手、教練來說比較好準備，如果只延1年，問題就很大了。」由於射箭隊內部早已做出決議，今年將先暫緩參加所有國際賽，因此林政賢表示，若奧運只延1年，在沒有國際賽刺激前提下，選手要維持在狀態顛峰並不容易，只能透過頻繁舉辦對抗賽來維持，若奧運延後2年，「我們會另外布局」。林政賢表示，目前詳細的準備方案仍不能公布，除教練團內部需先取得共識，另外還得呈報協會選訓小組，最後再送交體育署核定，因此現階段仍只能依照既定計畫做準備。", "title": "射箭代表隊超前部署 備案取決奧運延後時間"}
{"summarization": "外交部送100萬個口罩給巴拉圭，卻不幫滯留海外學子，引發熱議。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，台灣贈送美國的口罩才是台灣製，贈送巴拉圭為境外採購。（編輯：張雅淨）1090324", "article": "外交部送100萬個口罩給巴拉圭，卻不幫滯留海外學子，引發熱議。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，台灣贈送美國的口罩才是台灣製，贈送巴拉圭為境外採購。", "title": "外交部贈巴拉圭口罩惹議 陳時中：境外採購"}
{"summarization": "研究服務機構中國褐皮書（CBB）今天公布調查顯示，武漢肺炎疫情重創商業活動，即使中國企業復工，整體情況仍在惡化。報告用瞠目結舌（eye-popping）形容中國第一季遭受的打擊。", "article": "研究服務機構中國褐皮書（CBB）今天公布調查顯示，武漢肺炎疫情重創商業活動，即使中國企業復工，整體情況仍在惡化。報告用瞠目結舌（eye-popping）形容中國第一季遭受的打擊。路透報導，CBB對數千家中國企業的調查顯示，中國第一季經濟成長可能萎縮10%至11%，即使進入3月中旬大多數企業開工復產，但調查中的各項指標仍持續惡化。接近3/4的受訪中國企業高層表示，第一季獲利下降，其中服務業受傷最重，近半數B2B企業報告第一季銷售下降超過一成。在中國公布1月和2月的糟糕經濟活動數據後，中國經濟成長預估再被下修，有民間部門分析師將中國經濟成長預估下調至文化大革命結束（1976年）以來未曾見過的低點。CBB指出，幾週前，說中國會有V型復甦並不奇怪，但隨著2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情在各國間迅速傳播，各國陸續封閉，這種情況可能持續幾週到幾個月，中國經濟能否復甦不再只是國內韌性的問題，還關乎其他情況，已經成為北京無法掌控的局面。CBB還警告，全球市場似乎並未完全準備好應對中國第一季的經濟疲弱狀況，同時，中國政府可能也不願透過官方數據承認疫情對經濟的衝擊到底有多麼嚴重。因此，CBB擔憂，投資者可能過高估計了中國的復甦程度，以及中國可以緩衝全球經濟放緩的程度。", "title": "中國褐皮書：疫情衝擊經濟程度令人瞠目結舌"}
{"summarization": "上海官方今天表示，為集中力量做好境外疫情防控工作，自25日起暫停虹橋機場所有國際、港澳台航班業務，原航班改至浦東國際機場營運。國內航班則暫未受影響。", "article": "上海官方今天表示，為集中力量做好境外疫情防控工作，自25日起暫停虹橋機場所有國際、港澳台航班業務，原航班改至浦東國際機場營運。國內航班則暫未受影響。澎湃新聞報導，上海市政府今天下午舉行新冠病毒（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情防控記者會，會中宣布，為集中力量做好航空口岸的境外疫情防輸入工作，經批准，自3月25日零時起，虹橋機場暫停所有國際、港澳台的進出港航班業務，並將虹橋機場此前所有國際、港澳台航班轉場至浦東機場營運；保留虹橋機場國際、港澳台航班備降功能。報導指，上海官方已透過聯防聯控機制，各相關部門及海關、邊檢、機場、航空公司等單位已研究落實保障方案和操作流程，協同做好轉場準備，保障航班轉場工作有序順暢。報導表示，上海官方提醒公眾和旅客及時關注相關航班信息，做好乘接機準備，以免耽誤行程，也希望大家對此予以理解、支持和配合。", "title": "上海虹橋機場25日起暫停境外航班起降"}
{"summarization": "）美國國防部今天表示，已準備在重疫區紐約與西雅圖設置野戰醫院。同時，美軍最高文職與軍職官員首次坦言，俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）可能衝擊軍事整備。", "article": "）美國國防部今天表示，已準備在重疫區紐約與西雅圖設置野戰醫院。同時，美軍最高文職與軍職官員首次坦言，俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）可能衝擊軍事整備。美國參謀首長聯席會議主席密利（Mark Milley）表示，陸軍早在2月1日起就已在做行政準備，因應類似疫情發生以提供美國政府可能的支援。路透社報導，但在美國兩大疫情城市設置野戰醫院，卻是最近的事。軍方近來宣布一連串部署行動，要展現軍方如何從計畫面進入執行面，以實際行動擴大對政府抗疫工作的支持。其中包括派遣軍方醫療艦到洛杉磯、紐約市，以及指派美國陸軍工兵署（Army Corps of Engineers）改造旅館與宿舍，以作為臨時醫療診所來為病患治病。此外，數以萬計的國民兵（National Guard）預期最後也要進駐全國各地。陸軍上將密利表示，五角大廈先前已對10個可以設置野戰醫院的分隊，下達準備部署令。他說：「我們所要做的是確保地方社區可自行照顧冠狀病毒患者，軍方所提供額外病床與醫療容量，是為一般傷病患。」前一天國防部一家包商通報首例雇員染疫死亡病例，國防部長艾斯培（Mark Esper）今天隨即宣布，五角大廈內部要加強防疫安全管制。艾斯培說，他自己尚未作冠狀病毒採檢，但都有量測體溫。艾斯培表示，目前為止有133名軍職人員確診。密利說，其中有11人須住院治療。不過，隨著感染病例攀升加上軍事演習取消，艾斯培與密利都承認，為可能發生的衝突或危機展開的軍事整備行動，將因此受到衝擊。艾斯培預測冠狀病毒可能會對軍方人員造成「愈來愈多的衝擊」。他說：「疫情可能會對軍事整備造成一些衝擊，但不會影響我們執行國家安全任務的能力。」", "title": "美軍將搭建野戰醫院 支援紐約西雅圖抗疫"}
{"summarization": "IC載板大廠南電預期，上半年獲利可望較去年同期成長，今年將以本業每季獲利為目標。", "article": "IC載板大廠南電預期，上半年獲利可望較去年同期成長，今年將以本業每季獲利為目標。展望今年上半年營運表現，南電指出，上半年電子產品銷售受傳統淡季影響，不過公司持續提升技術能力與生產效率，也推動產能去瓶頸與製程優化等專案，由於高層數大尺寸網通載板需求續旺，預期今年上半年獲利表現可望較去年同期成長。展望今年營運，南電表示，今年持續開源與節流，在開源部分，延續去年策略，持續開發高階網通設備、人工智慧/高效運算以及系統級封裝等高值化產品，也針對高階IC載板擴充產能，提高產品市占率。節流部分，南電持續推動製程優化與改善生產流程，提升產品良率與生產效率，並透過各項成本控管改善專案，強化營運績效。南電預估，今年將以本業每季獲利為努力目標。在產品布局，南電今年持續布局高階ABF載板，除了量產高層數大尺寸5G網通設備、伺服器、7奈米電腦與遊戲機處理器等載板外，也生產擴增實境/虛擬實境與人工智慧/高效運算晶片等線路設計複雜、技術層次較高載板。南電也看好未來行動裝置相機模組與5G手機天線模組（AiP），將帶動系統級封裝（SiP）載板需求，此外陸續推出應用在高階筆電與伺服器主機板、自動駕駛控制模組等高密度連接板（HDI）。展望第2季，儘管武漢肺炎疫情在歐美蔓延，本土法人報告指出，南電網通ABF載板產線持續滿載，加上中國大陸物流問題可望緩解，預估南電第2季業績可望季增兩位數百分點。報告指出，南電也獲得美系晶片大廠高速運算晶片載板訂單，產品可望在下半年生產，ABF載板供應可能持續吃緊。", "title": "南電看好今年營運 本業以每季獲利為目標"}
{"summarization": "新北市府捷運局今天表示，淡海輕軌第二期藍海線經充分溝通說明後，將朝淡水河岸雙軌替代方案納入設計考量，近期將簽報市府核定，最快明年動工，朝民國113年完工的目標努力。", "article": "新北市府捷運局今天表示，淡海輕軌第二期藍海線經充分溝通說明後，將朝淡水河岸雙軌替代方案納入設計考量，近期將簽報市府核定，最快明年動工，朝民國113年完工的目標努力。新北市政府捷運工程局今天表示，23日晚上於淡水舉行「淡海輕軌第二期藍海線（中山路、文化路及淡水老街路段）基本設計地方說明會，說明行經淡水老街的原方案相關配套措施，並提出路線行經金色水岸的替代方案。捷運工程局表示，行政院原建議淡海輕軌第二期藍海線的方案，路線起於中山路（台2乙線）與中正路（淡水老街）的分隔島並設車站於此，上下行軌由此分為「台2乙段」及「淡水老街段」採單軌布設，平面於中正路與文化路交會後併為雙軌。路網並沿台2乙線往西布設至漁人碼頭，銜接一期路網，路線全長約4.4公里，共設置6座平面車站（V21、V22L、V22R、V23、V24、V25）。捷運局說，108年8月21日、8月28日召開地方說明會時，民眾對輕軌進入老街表達疑慮並提出諸多議題，包括消防救護、停車卸貨、噪音、地質軟弱、設站位置遭反彈、禁限建範圍及回饋方案等。市府說，23日的說明會回應民眾的疑慮，也說明行經老街方案相關配套措施，將減輕施工及營運期間對淡水老街影響，並提出興建地下機車停車場、改善道路逢雨即淹水情形，及統一復舊老街商家招牌等措施，配合輕軌工程回饋地方居民。捷運局表示，民眾仍對淡海輕軌建設的必要性、施工衝擊、消防救災等，反對輕軌進入淡水老街。捷運局在說明會中提出替代方案為輕軌藍海線只做到紅毛城，或中山路單線雙向。不過，居民意願與效益評估都不大。捷運局也研擬行經淡水河岸的替代方案，並以3D模擬示意動畫與地方溝通。「河岸版」替代路線方案，不走中正路（淡水老街）也不走中山路（台2乙線），原路線行經中正路老街段201公尺後，將在觀潮廣場附近轉往河岸地區。捷運局說，河岸版的淡海輕軌第二期藍海線，將採取雙軌路線，也就是說，從淡水站（V21）至淡水漁人碼頭（V26）全線雙軌，不會經過中山路與淡水老街。昨晚會中各民代陳述意見，有人希望民眾眼光放遠，爭取河岸方案的輕軌建設；也有民代說，地方不反輕軌，但反對進入老街，盼望對住戶田野調查，兼顧老街文化、商圈生意以及新市鎮權益。捷運局說，經地方民意充分溝通後，傾向朝淡水河岸的雙軌替代方案納入設計考量，近期將會簽報新北市府，盼望在上半年定案，最快明年發包動工，朝計畫期程113年完工目標努力。", "title": "淡海輕軌藍海線傾向不開進淡水老街 最快110年動工"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，宜蘭縣政府今天宣布，各社區照顧關懷據點除健康促進活動外，原則上將暫停集會活動，縣內托育資源中心（親子館）也將暫停開放。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，宜蘭縣政府今天宣布，各社區照顧關懷據點除健康促進活動外，原則上將暫停集會活動，縣內托育資源中心（親子館）也將暫停開放。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，宜蘭縣長林姿妙今天在縣務會議表示，社區照顧關懷據點受到長輩熱烈歡迎，但考量據點健康促進活動場域多為封閉室內空間，為降低近距離傳染風險，建議改為室外場地舉行，且長者之間距離需有1公尺以上的固定位置。另外，為避免因健康促進活動暫停，讓長者可能有更多時間往外趴趴走，導致被傳染的風險提高，縣府表示，將調整縮短健康促進活動課程為1小時以內，讓長者維持活動習慣，至於原本集中共餐方式，也改以提供取餐、送餐等方式替代。縣府同時指出，目前共設置托育資源中心（親子館）宜蘭站、蘇澳站、羅東站、宜蘭熊讚親子館、壯圍親子館等5處，近期受疫情影響，來館人數已明顯減少。考量親子館屬室內活動空間，為避免因人員群聚感染，將暫停親子館空間開放，但宜蘭站、蘇澳站、羅東站等3站仍將維持教具及玩具外借服務。", "title": "宜蘭親子館不開放 社區關懷據點活動暫停"}
{"summarization": "武漢肺炎全球蔓延，台南市防疫再升級；市府今天宣布，台南市138家住宿型社福機構即日起至4月30日，暫停家屬及訪客探視，全面防堵疫情傳播。", "article": "武漢肺炎全球蔓延，台南市防疫再升級；市府今天宣布，台南市138家住宿型社福機構即日起至4月30日，暫停家屬及訪客探視，全面防堵疫情傳播。台南市138家住宿型社福機構，包括115家老人安養護機構、20家住宿型身心障礙福利機構及3家兒少安置機構；這些機構4月30日前暫停家屬及訪客探視，但若有特殊狀況需當面探視，則需於獨立且通風良好的非照顧區會客。台南市社會局統計，目前台南市老人安養護機構住民4886人，住宿型身心障礙福利機構住民1198人、安置兒少64人，共有6148人。市府表示，若真有探視必要，所有人員需嚴格執行戴口罩、量體溫、手部消毒及填寫旅遊史等TOCC紀錄，以備必要時釐清傳染路徑及進行接觸者調查。另外，社會局也要求機構協助提供手機視訊，或在機構非照顧區的獨立且通風良好會客處或室外空間，提供電腦視訊，避免住民因家屬減少探視而焦慮，也讓家屬即時了解被照顧者現況。台南市長黃偉哲表示，因機構照顧對象多是長者及病患，住宿機構絕不容許發生院內感染，一旦感染容易併發重症，市府將更積極落實各種防疫作為。黃偉哲也在臉書發布台南市防疫作為，祭出醫院一般病房禁止探病、所有護理之家4月30日前暫停家屬探訪、防疫計程車啟動、公有零售市場全面增設體溫檢測站、臨檢追查需居家檢疫對象等。", "title": "台南住宿型社福機構防疫升級 4月底前暫停探視"}
{"summarization": "一名台鐵員工3月初到杜拜旅遊，21日就醫，2次採檢武漢肺炎為陰性。台鐵稍早說，這名員工請休假合於規定，但有媒體報導這名員工請假勾選國旅，台鐵說，已行政調查是否違規。", "article": "一名台鐵員工3月初到杜拜旅遊，21日就醫，2次採檢武漢肺炎為陰性。台鐵稍早說，這名員工請休假合於規定，但有媒體報導這名員工請假勾選國旅，台鐵說，已行政調查是否違規。這名台鐵員工3月1日至6日到杜拜旅遊，21日不適就醫，採檢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19），2次都是陰性。台鐵上午說，這名有杜拜旅遊史的員工是擔任夜間巡軌員工作，昨天已出院返家自主健康管理，而公務單位人員出國，除大陸地區外，不需要報備，且當時杜拜旅遊疫情建議還未達第三級警告，請假未違反規定。不過，有媒體報導這名台鐵員工原本請假要照顧父親，在請休假時，勾選國內旅遊，但事實上卻是到國外玩，台鐵將懲處。台鐵說，目前一切先讓這名員工安心在家防疫，至於休假勾選部分，已行政調查詳細情形，是故意隱瞞，還是不小心填錯，都要進一步了解，也會讓當事人有說明的機會，行政調查結束若有確切的違反規定事證，才會提送考懲委員會決定是否懲處。台鐵表示暫時停止非必要國外旅遊。", "title": "台鐵員工休假疑填國旅遊杜拜  行政調查是否違規"}
{"summarization": "）歐洲聯盟（EU）今天敦促27個成員國必須緩解邊界通關阻塞情形，讓貨運車輛能在15分鐘內通行各國邊界，以確保民生基本物資與醫療設備運輸順暢。", "article": "）歐洲聯盟（EU）今天敦促27個成員國必須緩解邊界通關阻塞情形，讓貨運車輛能在15分鐘內通行各國邊界，以確保民生基本物資與醫療設備運輸順暢。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）在一段影音聲明中指出，防疫措施可減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，但也影響交通順暢，有時候還癱瘓了運輸，因而導致物資流通遲緩且有短缺的風險。她還說：「這個週末有些邊界關哨大排長龍逾40公里，等候時間長達18小時，這種情況不能再發生。」路透社報導，歐盟執委會已經要求成員國指定部分重要關哨設立快速通關，其中包括鐵路、航空、海運與水道的關哨。執委會表示，通過這些關哨時，等候不得超過15分鐘，這段時間包括對運輸人員的檢查或健康篩檢，而防疫篩檢基本上應採取量體溫的方式。快速通關應開放給載運各種貨物的車輛，歐盟國家也應該暫停任何管制措施，例如在週末或夜間禁止駕駛等禁令。", "title": "防疫致邊界貨運大塞車 歐盟要求15分鐘快速通關"}
{"summarization": "桃園市政府警察局桃園分局今天表示，警方昨天獲報，應居家檢疫的38歲吳姓男子違反規定外出買東西，警員立即穿防護裝備前往逮人，隨後移送通報相關單位開罰。", "article": "桃園市政府警察局桃園分局今天表示，警方昨天獲報，應居家檢疫的38歲吳姓男子違反規定外出買東西，警員立即穿防護裝備前往逮人，隨後移送通報相關單位開罰。桃園分局副分局長曾瑛峻表示，警方約昨天下午3時50分接獲通報，吳姓男子違反規定擅自外出，民眾發現後嚇得趕緊報警。警員獲知目標對象是應居家檢疫者後，立即穿戴防疫裝備趕往現場。曾瑛峻說，警方到場後發現男子已不知去向，立即調閱周邊監視器，掌握男子離開方向後，迅速查獲逮人；吳姓男子告訴警方，只是想買東西，警員立即帶吳姓男子回檢疫處所，通報相關單位依法開罰。桃園分局長黃炳訓表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，分局至今已查獲違反相關防疫規定12件共14人；居家檢疫民眾務必遵守相關規定，不要違反規定擅自外出，以免造成民眾恐慌還挨罰。", "title": "居家檢疫男子外出購物  桃園警逮人移請開罰"}
{"summarization": "台股今天漲395.59點，收在9285.62點，成交值新台幣1533.88億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣32.35億元。", "article": "台股今天漲395.59點，收在9285.62點，成交值新台幣1533.88億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣32.35億元。自營商賣超21.39億元，投信買超1.16億元，外資及陸資買超52.58億元。分析師表示，台股自高點以來跌幅已達3成，加上融資大減，餘額至千億元以下，短線來自於籌碼鬆動、多殺多的壓力已有減緩之勢，不過國際股市受到疫情發展波動仍相當劇烈，台股受到國際股市影響程度大，10年線位置仍是多方需要力守的關鍵支撐。1090324", "title": "三大法人買超台股32.35億元"}
{"summarization": "台中市成棒隊今天在春季聯賽與合作金庫成棒隊交手，比賽前半段受制於合庫王牌投手吳昇峰壓制，8局抓準換投時機、合庫守備失誤，阮義凱適時安打，率隊以5比2拿下重組後首勝。", "article": "台中市成棒隊今天在春季聯賽與合作金庫成棒隊交手，比賽前半段受制於合庫王牌投手吳昇峰壓制，8局抓準換投時機、合庫守備失誤，阮義凱適時安打，率隊以5比2拿下重組後首勝。109年全國成棒甲組春季聯賽社會組賽事昨天開打，台中市成棒隊今天與業餘社會隊強權合作金庫隊交手，春季聯賽是台中市隊重組後首個盃賽，昨天首場比賽不敵台灣電力成棒隊，今天續拚重組後首勝。合庫昨天賽事因雨延賽，今天比賽由王牌投手吳昇峰先發，比賽前半段有效壓制對手打線，僅在2局對陳敏賜投出觸身球保送、被盜上二壘，再被敲出二壘打失掉1分。吳昇峰6局投完僅被敲出2支安打，直到7局續投接連被敲2支安打後退場；吳昇峰今天總計用61球投6.0局，被敲4支安打，1次觸身球保送，失掉1分責失分，表現亮眼、無關勝敗。合庫首局靠著林瀚適時安打先馳得點，3局再靠林瀚及馬文修接連安打、失誤，跑回第2分；台中市隊比賽前半段打線受制，直至8局抓準機會搶分，靠著安打、野手選擇、失誤、高飛犧牲打先跑回追平分，阮義凱適時安打，一棒送回2分、翻轉戰局。台中市隊9局再起攻勢，靠著保送、觸身球保送、內野安打，多添1分保險分，順利拿下春季聯賽首勝，也是球隊重組後，總教練張家浩領軍首勝。", "title": "春季聯賽台中市擊敗合庫 復隊後首勝開張"}
{"summarization": "新北市新店區林姓男子因故與姊姊爭吵後，涉嫌潑汽油在自家彩券行縱火，導致母親燒死，姊姊受傷，台北地檢署今天依殺人等罪嫌起訴林男。", "article": "新北市新店區林姓男子因故與姊姊爭吵後，涉嫌潑汽油在自家彩券行縱火，導致母親燒死，姊姊受傷，台北地檢署今天依殺人等罪嫌起訴林男。新北市新店中興路三段一家彩券行今年1月28日晚間發生火警，火場為1樓，波及旁邊的洗車場，燃燒面積共約20坪。大火造成在房間逃避不及的彩券行老闆娘身亡，37歲的林姓彩券行老闆的女兒自行逃出，不過四肢大面積遭到3度燒燙傷。涉案的林姓男子犯後刪除監視器畫面並變裝逃亡，翌日落網。林男到案初始供稱，因患有躁鬱症，且當天未服藥，與姊姊爭吵後，無法控制憤怒的情緒，買汽油潑灑只是想嚇嚇人，因姊姊與他拉扯，才導致他不慎點燃打火機引發火勢。檢察官調查全案事證發現，林男與姊姊爭吵後離家購買汽油，返家時頭戴安全帽企圖掩人耳目，朝姊姊潑灑汽油後點燃打火機引燃火勢，案發後還刪除監視器畫面滅證並變裝逃亡，顯示行為當下意識清楚。檢察官認為，案發時間為晚上9時許，彩券行仍在營業，林男明知家中有行動不便的母親、父親、姊姊，仍執意潑灑汽油並點火，最後坦認犯行，依殺人等罪嫌起訴。", "title": "男彩券行縱火母死姊重傷  殺人罪嫌起訴"}
{"summarization": "調解人調解事件時可能遇到暴力攻擊，勞動部今天表示，4月起將提供民間團體調解人加保基本意外險，每年保費補助上限為一年最高新台幣1200元，讓調解人可以更安心調解。", "article": "調解人調解事件時可能遇到暴力攻擊，勞動部今天表示，4月起將提供民間團體調解人加保基本意外險，每年保費補助上限為一年最高新台幣1200元，讓調解人可以更安心調解。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動部勞動關係司副司長黃琦雅在會中指出，過往勞資調解時，有時會遇到情緒失控的當事人，也曾有當事人亮刀等情況，考量調解人在執行調解業務時，可能遇到人身攻擊及往返途中發生交通事故等風險，因此勞動部4月1日起將提供民間團體調解人加保基本意外險。黃琦雅表示，使用補助款的調解人每年至少需調處3件勞資爭議案件，且保費補助上限為每年最高1200元，其意外險項目需包括意外傷害（身故）保險金100萬元、意外醫療住院日額1000元及意外醫療實支實付限額3萬元。勞動部指出，目前全台已有12個地方政府將調解案件委託30家民間團體辦理，每年由地方政府轉介至民間團體的案件數已逾全國調解案件數5成以上、約1.3萬件，且成功率維持於5成左右。", "title": "勞資調解恐遇暴力攻擊 勞動部補助調解人保險"}
{"summarization": "有縣市政府擔心，民眾若住在離島，入境後還得再搭機返鄉，恐釀傳染風險。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，家住離島者，未來可能集中檢疫再回鄉。", "article": "有縣市政府擔心，民眾若住在離島，入境後還得再搭機返鄉，恐釀傳染風險。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，家住離島者，未來可能集中檢疫再回鄉。中央流行疫情指揮中心昨天與22個縣市首長視訊，針對中央與地方政府這段時間需充分合作的議題做意見交換與溝通，聚焦防疫作為交流、居家檢疫、環境消毒與旅館布建。陳時中表示，金門、台東提出，若有居家檢疫者需要搭機回去，機上有較高風險，呼籲要有基本防護、乘客間隔離等，但縣市政府仍不放心，因此決議有必要時可以到集中檢疫所隔離後再回鄉；此外，目前巴士僅能到花蓮，到台東的部分將協助協調。防疫旅館方面，陳時中說，希望儘速建置各縣市的防疫旅館，但須有一定區隔，地方若有集中檢疫需求，也應儘速設置相關場所，也責成醫福會執行長王必勝進行協調，以及地點勘查及設置建議。漁工、移工方面，內政部次長陳宗彥表示，勞動部、民航局要求每天提出督導報表，因應未來相關漁季，屏東縣長昨天也提出擔心黑鮪魚季漁工出船規定，要求比照出入境規劃相關居家檢疫措施，但因昨天還未提出相關計畫，要求漁業署回去和船公司規劃相關措施，強化防疫。陳時中指出，視訊教學部分，若有相關疫情導致校園停課，視訊教學、考試都需要事先演練，教育部已經做了相關規劃，很多學校也著手開始相關準備，但中央仍認為要有完整的規劃，因此已展開相關準備。此外，陳時中表示，屏東也提出全中運舉辦在即，已經做了相關準備，但因住宿者多，相關檢疫措施壓力很大，將和教育部評估舉辦必要性，討論集中檢疫需求，他個人認為全中運影響學生升學，「相當有必要辦。」", "title": "武漢肺炎／離島居民入境 擬先集中檢疫再搭機返鄉"}
{"summarization": "日本東京股市今天在日圓走軟，以及日本央行進場購入指數股票型基金（ETF）等利多消息激勵下，日經指數收盤狂漲1204點。", "article": "日本東京股市今天在日圓走軟，以及日本央行進場購入指數股票型基金（ETF）等利多消息激勵下，日經指數收盤狂漲1204點。東海東京研究所（Tokai Tokyo Research Institute）分析師鈴木誠一（Seiichi Suzuki）表示：「美元一面倒走強。另外，日銀進場敲進ETF，也對投資人信心帶來提振。」岡三證券公司（Okasan Securities）經紀人山本信一（Shinichi Yamamoto）表示：「市場信心今天仍樂觀。但不太可能只有東京股市反彈，其他股市卻還在苦苦掙扎。」儘管美國聯邦準備理事會（Fed）宣布最新緊急措施，但政府龐大的經濟刺激方案卻在國會卡關，拖累前一天的美股挫跌，道瓊工業指數收盤重挫3.0%。山本信一表示：「在疫情目前還不見落幕跡象下，我們預期會看到股市走勢上下震盪。」日經指數收盤暴漲1204.57點，漲幅達7.13%，收在18092.35點。東證股價指數（Topix）收盤勁揚41.09點，或3.18%，來到1333.10點。", "title": "日銀進場購入ETF激勵  日經收盤狂漲1204點"}
{"summarization": "東森集團得標的林口國際媒體園區B基地案，今天與新北市政府完成簽約，東森集團表示，將打造樓高189公尺、立足於林口台地250公尺的建築，若合計樓高加上台地高度，將為439公尺的新地標。", "article": "東森集團得標的林口國際媒體園區B基地案，今天與新北市政府完成簽約，東森集團表示，將打造樓高189公尺、立足於林口台地250公尺的建築，若合計樓高加上台地高度，將為439公尺的新地標。東森集團取得新北市林口國際媒體園區B基地標案，串聯三井A基地標案，三立C、D基地標案，集結購物、媒體、不動產與電視頻道業者，未來將共同帶動林口產業升級。東森也將結合東森新聞雲數位媒體優勢、聲林之王國際IP，以及開始導入的AI、IOT，讓林口成為台灣迎向5G的線上線下新生活園地。東森集團創辦人王令麟表示，東森近期發展IP聲林之王，相關視頻上傳社群平台的累積超過千萬點閱，並於2019年獲金鐘獎第54屆綜藝節目獎，未來在這裡將會舉辦各種演唱會、大型活動，感受數位文創娛樂互動科技，帶動當地生活圈發展。東森已於1月中開始與華碩展開AI、大數據等語音技術服務導入商業應用的合作；也將從東森開始，創造更多接軌國際合作交流機會，成為AI智慧文創園區孵化器。東森國際董事長廖尚文表示，東森在數位轉型的浪潮中，整合軟硬體，更要做到技術升級，為台灣的文創、娛樂、音樂、IP找到跨出台灣、邁向國際的機會，攜手台灣品牌、零售業一同站上國際舞台。為了帶動林口國際媒體園區發展，東森集團相關企業將進駐園區，成立東森全球營運總部，除捐贈興闢1.05公頃的廣場用地，規劃作為開放式活動廣場，並配合影音發展主軸，興建多功能展演廳外，也將串聯相鄰的A基地，由三井得標並預計規劃智慧生活、影音與互動體驗等，並提供附近及往來人潮，聚集、交會、集結及互動的場域，預計每年吸引千萬以上訪客人次。", "title": "東森簽約媒體園區案 打造林口新地標"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳因兒子出國遭外界議論，且多日沒出席疫情記者會。指揮官陳時中今天說，張上淳不會離開團隊。", "article": "中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳因兒子出國遭外界議論，且多日沒出席疫情記者會。指揮官陳時中今天說，張上淳不會離開團隊。指揮中心頒佈醫事人員禁止出國相關規定，但張上淳因從醫的兒子在3月4日出國，儘管沒有違規，仍遭外界檢視，質疑有特權。張上淳另一名兒子又在網路情緒發言，也遭外界議論。張上淳已連續多日沒有出席指揮中心例行記者會。有媒體在下午記者會關心張上淳動向；陳時中回應，張上淳不會離開團隊，也會對他說，大家很想念他。", "title": "兒出國惹議缺席記者會 陳時中：張上淳不會離開"}
{"summarization": "由於宣布居家防疫命令的第一個週末，仍有加州民眾群聚戶外，加州州長紐松今天緊急下令，關閉加州熱門的公園和海灘，更嚴格執行「軟封城」，以對抗武漢肺炎的蔓延。", "article": "由於宣布居家防疫命令的第一個週末，仍有加州民眾群聚戶外，加州州長紐松今天緊急下令，關閉加州熱門的公園和海灘，更嚴格執行「軟封城」，以對抗武漢肺炎的蔓延。紐松（Gavin Newsom）在今天下午的記者會表示，他會持續使用社會壓力，而非警力執法，讓加州人在緊張的疫情狀態，保持安全距離。紐松強調，新公布的措施是「軟封城」，主要目的是「協助民眾自我幫助」，正視隔離防疫的重要性。加州人仍可以到公園運動，包括散步和騎車，但更嚴格的作為是把重要的州立公園停車場關閉。紐松說：「當你人在外面，又找不到海邊的停車位時，代表你沒有辦法保持社交距離。」根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至發稿為止，加州確診病例約2200例、至少40人死亡。紐松指出：「我不想關閉大又漂亮的開放空間，但我們不能再看到上週末發生的事情。」加州於19日施行「居家防疫」（Stay at home），但是第一個週末許多加州的公園湧進大量民眾，海灘也聚集玩耍作樂的年輕人。紐松在21日的記者會痛斥輕忽防疫重要性的年輕人，「該長大了！」根據加州州立公園的網站，加州從北邊的索諾馬（Sonoma）到洛杉磯（Los Angeles）和聖地牙哥（San Diego）等重要公園的停車場都將封閉。此外，華盛頓州州長英斯利（Jay Inslee）在當地時間23日宣布全州居家防疫（Stay at home），暫停商業活動等，並要求民眾保持6呎（約183公分）以上的社交距離。", "title": "加州上緊防疫發條 關閉州立公園與海灘"}
{"summarization": "）聯合國秘書長古特瑞斯今天表示，聯合國需要20億美元來協助貧窮國家抗疫，他提示需要一套大規模協調的綜合方案，來處理武漢肺炎疫情在全球帶來的社會與經濟衝擊。", "article": "）聯合國秘書長古特瑞斯今天表示，聯合國需要20億美元來協助貧窮國家抗疫，他提示需要一套大規模協調的綜合方案，來處理武漢肺炎疫情在全球帶來的社會與經濟衝擊。古特瑞斯（Antonio Guterres）今天在視訊記者會中表示，這項方案必須讓家戶、商業活動及企業免於經濟困境，這需要在已開發國家經濟成長率達兩位數的支持，透過國際貨幣基金（IMF）、各國中央銀行之間的往來，及建造新設施來創造條件。路透社統計，全球到目前為止有超過35萬人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），逾1萬5330人病亡。古特瑞斯說，「我們需要更強有力的協調」；他補充說，已寫信給20國集團（G20），並將參加20國集團本週稍後召開的視訊會議。他表示，合作協調不僅可確保已開發國家有效因應疫情，也能確保替開發中國家提供重大支持力量，不讓疫情如野火般延燒。", "title": "聯合國擬籌資20億美元  助窮國抗疫"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，歐洲疫情嚴重。西班牙政府出動軍人協助抗疫，近來發現養老院患者被遺棄，甚至發現有些人陳屍床上。當局也將滑冰場充當臨時停屍間，因應暴增的死亡人數。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，歐洲疫情嚴重。西班牙政府出動軍人協助抗疫，近來發現養老院患者被遺棄，甚至發現有些人陳屍床上。當局也將滑冰場充當臨時停屍間，因應暴增的死亡人數。2019冠狀病毒疾病根據西班牙衛生部數據，境內死亡人數在24小時內暴增462人，昨天累計2182起死亡病例。為因應疫情的擴大，西班牙已出動軍隊協助進行老人安養院的消毒工作。西班牙這類機構已出現數十起死亡病例。西班牙國防部長羅布雷斯（Margarita Robles）接受西班牙第五電視台（Telecinco）訪問時表示：「我們將秉持嚴格、堅定的態度來處理這些機構對待老人的方式。」羅布雷斯說，軍人到養老院時，「不僅發現有些人完全被遺棄，甚至還發現有人陳屍床上」。對此，西班牙檢調單位已啟動調查。此外，首都馬德里市政府發言人向法新社表示，已將馬德里一間購物中心的滑冰場充當臨時停屍間，以因應馬德里病故人數暴增的情況。市政府表示，這項暫時性的措施是為了減輕死者家屬痛苦以及馬德里醫院所面臨境況。市政府稍早指出，市內14處公墓將暫停接受遺體，原因是當地職員沒有適當的防護裝備可用。在這波全球大流行的疫情中，老年人是最容易受到影響的族群，許多國家的官員都要求採取極端措施來保護他們。西班牙衛生部長伊利亞（Salvador Illa）在一場記者會表示，老人安養院「絕對是政府的首要之務」，「我們將對這些機構實施最嚴密的監控」。", "title": "西班牙軍隊協助抗疫 赫見養老院患者陳屍床上"}
{"summarization": "疫苗廠國光生技旗下子公司安特羅生技今天召開重大訊息記者會，宣布腸病毒71型疫苗（EnVAX-A71）於台灣完成臨床三期第1次期中分析，結果為疫苗保護率達到法規單位的指標標準。", "article": "疫苗廠國光生技旗下子公司安特羅生技今天召開重大訊息記者會，宣布腸病毒71型疫苗（EnVAX-A71）於台灣完成臨床三期第1次期中分析，結果為疫苗保護率達到法規單位的指標標準。安特羅表示，腸病毒71型疫苗（EnVAX-A71）是第1個由本土自主研發生產的人用疫苗，早期由國衛院完成臨床一期試驗之後授權給國光生技，國光再專屬授權安特羅執行臨床二期及三期試驗以及藥證申請、銷售，未來國光則負責生產。歷經10年努力，已完成台灣臨床三期第一次期中分析。安特羅表示，依此三期臨床試驗期中分析結果，將依照新藥查驗加速核准機制，向衛福部食藥署提出腸病毒71型疫苗新藥查驗登記（NDA）申請。", "title": "國光生技子公司宣布腸病毒疫苗三期臨床達標"}
{"summarization": "美國聯準會再出殺招，宣布無限量QE，固然展現救市決心，但也讓學者憂心短多長空，待疫情落幕後，恐怕出現資金泡沫化、物價調控成棘手挑戰、銀髮定存族利息收入愈來愈薄的3大後遺症。", "article": "美國聯準會再出殺招，宣布無限量QE，固然展現救市決心，但也讓學者憂心短多長空，待疫情落幕後，恐怕出現資金泡沫化、物價調控成棘手挑戰、銀髮定存族利息收入愈來愈薄的3大後遺症。3月以來，美國聯邦準備理事會（Fed）已兩度緊急降息，基準利率降至趨近於零，回到2008年金融海嘯爆發後的水準，23日更加碼宣布將無限量收購美國公債與房貸擔保證券（MBS），重啟俗稱量化寬鬆（QE）的資產收購計畫。對此，紐約時報（The New York Times）直接以All In形容聯準會量化寬鬆無上限的作法，不難看出市場對於聯準會此舉的驚訝甚至驚嚇。中經院副院長王健全認為，聯準會看到疫情的嚴重性，繼金融海嘯之後，再次祭出QE，但時空背景不同，2008年金融海嘯是金融體系出了問題，把錢灑到銀行可以算是對症下藥，這波則是企業面臨斷鏈危機、受到實際衝擊，「QE效果可能沒那麼好」。王健全進一步指出，美國大力推動貨幣政策，看起來是宣示效果，希望穩定市場信心，但若未能搭配財政政策，恐怕連「短多」都打上問號。富邦金控首席經濟學家羅瑋則說，疫情衝擊加上油價崩跌，全球股市市值大幅萎縮，市場信心潰堤，出現流動性問題；在此情況下，美國無限量QE至少可以達到兩大效果，一是短期解決信心不足，讓信用緊縮的狀況不再蔓延。其次，美國即將大舉推動擴張型財政政策，為了避免市場利率受到帶動而攀升，影響消費力，美國聯準會無限量QE，可達穩住市場利率的效果。儘管無限量QE短期能帶來正面效益，羅瑋也點出3大後遺症，成為疫情過後，政府必須嚴肅思考的課題。第一，疫情結束之後，經濟慢慢回溫，但全球低利率情況會維持一段相當長的時間，資金氾濫之下，緊接著可能就是資產泡沫化的問題。其次，即便經濟走向復甦，聯準會考量對經濟的影響，不見得馬上縮表，此時資金處在極度充裕的水位，且需求回溫、油價上升，會不會加劇通貨膨脹，將挑戰各國央行對物價調控的手段。最後，羅瑋也說，先進國家的人口結構都步入高齡化，但逐漸成長的老年人口，卻面對長期低利率的環境，無疑將傷害消費信心。「眼前先求生存，但短期規劃就要想到長期的後遺症」，王健全表示，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）嚴重衝擊全球經濟，且沒辦法預料何時會結束，因此當務之急是穩住經濟，不要繼續惡化。但他坦言，如今聯準會釋出這麼大的流動性，未來會不會造成另一波飆漲還很難說，待疫情結束後，如何讓經濟回到正軌，不要因低利率、氾濫資金而衍生其他問題，將成各界關注的焦點。", "title": "聯準會無限量QE恐短多長空 學者憂3大後遺症"}
{"summarization": "立委關注礦業法修法進度，經濟部長沈榮津今天說，經濟部會歸零思考，不合理的條款都會刪除，並強化環境保護、公民參與，加強礦區管理、回饋機制、原住民權利等，六大精神都會兼顧。", "article": "立委關注礦業法修法進度，經濟部長沈榮津今天說，經濟部會歸零思考，不合理的條款都會刪除，並強化環境保護、公民參與，加強礦區管理、回饋機制、原住民權利等，六大精神都會兼顧。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀行政院長蘇貞昌及內閣官員列席。民進黨立委陳歐珀質詢時指出，礦業法修法在上一屆立法院沒有完成，免環評、免告知、免同意的霸王條款應該要修正，他認為，行政院應將礦業法列為本會期優先法案。蘇貞昌答詢時表示，礦業法已在上一屆送到立法院審議，但沒有完成，以至於屆期不續審；現在行政院重新盤點，相關條文盤點好後，會以原來有共識的條文做基礎，再送請立法院審議。沈榮津說，以經濟部角度很清楚，就是「歸零思考」，尤其這些霸王挑款、環評問題等，「不合理條款都會刪除」；另外要強化環境保護，這是民眾的期待，再來是公民參與，大家才知道這部法的進度；最重要是加強礦區管理、回饋機制、原住民權利等，這六大精神都會兼顧。", "title": "沈榮津：礦業法歸零思考 不合理條款都會刪除"}
{"summarization": "為緩解2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對經濟衝擊，韓國總統文在寅今天宣布將紓困金提高至100兆韓元（約新台幣2.4兆元），範圍從中小企業擴至大企業。", "article": "為緩解2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對經濟衝擊，韓國總統文在寅今天宣布將紓困金提高至100兆韓元（約新台幣2.4兆元），範圍從中小企業擴至大企業。武漢肺炎疫情在全球蔓延，各國都面臨經濟遲滯危機，疫情不僅對零售、餐飲、觀光等中小企業帶來衝擊，影響也逐漸擴及中堅企業及大企業。韓聯社報導，文在寅今天召開會議，針對近期民生、金融不穩定問題提出第二階段紓困方案。文在寅19日承諾提供50兆韓元緊急資金，協助中小企業紓困，今天進一步加碼至100兆韓元，其中包括追加用於企業經營穩定資金的29.1兆韓元，債券市場穩定基金從10兆增額至20兆，證券市場穩定基金則投入10兆。文在寅表示，希望藉由投入基金，協助因金融市場的不安定而周轉困難的企業。韓國政府過去在2008年金融海嘯時也曾投入10兆元債券市場穩定基金，這次則多出一倍。企業經營穩定基金部分，文在寅說，仍會以中小企業及中堅企業為優先，但大企業若有需要也會予以支持，避免企業因暫時性的資金不足問題倒閉。韓國武漢肺炎確診數至今累計9037例，餐飲、住宿、觀光、航空業生意慘淡，根據韓國勞動部統計，自1月29日至3月20日，已經有近兩萬家中小型自營商為申請僱佣補助金宣布停業。", "title": "因應武漢肺炎衝擊 韓國紓困金提高至100兆韓元"}
{"summarization": "台北市政府推出的健康公宅鄰近民生社區，地點佳、出租率高，但北市議員應曉薇接獲住戶陳情，指稱浴室天花板出現漏水，現場如瀑布。台北市都發局今表示，會盡快改善漏水狀況。", "article": "台北市政府推出的健康公宅鄰近民生社區，地點佳、出租率高，但北市議員應曉薇接獲住戶陳情，指稱浴室天花板出現漏水，現場如瀑布。台北市都發局今表示，會盡快改善漏水狀況。位於北市松山區健康路的健康公共住宅，因鄰近民生社區、捷運南京三民站，北市府推出後，成為熱門出租地點，被外界認為是最難抽中的公宅之一，但市議員曾發現公宅內有蟑螂過多、排水不佳等情形。國民黨台北市議員應曉薇日前接獲住戶陳情，指稱浴室天花板出現漏水，情形就像瀑布，且住戶申請報修，等待修繕時間卻過於冗長，要求相關單位盡快協助住戶，著手改善。台北市都市發展局今天指出，有接獲健康公宅住戶告知，家中浴室天花板有漏水，會優先處理漏水情況，漏水地點是位於9樓其中一戶。至於住戶提及報修時間過長，都發局表示，公宅部分管線懸放在天花板內，9樓住戶浴室天花板漏水，需從樓上尋找漏水點，需先協調10樓住戶後才能施工，現已協調10樓住戶，預定3月底前會騰出住家空間，就會立即清查漏水原因。都發局指出，健康公宅目前僅一戶反映浴室有漏水情形，一定會優先處理，釐清漏水原因後，視狀況擴大檢查其他住戶水電管線。", "title": "健康公宅浴室天花板漏水 北市府：盡快改善"}
{"summarization": "台灣24日新增20例武漢肺炎確診個案中，有一名5歲女童，到土耳其染疫，同行者有一人咳嗽，但採檢陰性。確診者中還有美國籍、印尼籍，前者為人道安置，後者是首日來台工作的移工。", "article": "台灣24日新增20例武漢肺炎確診個案中，有一名5歲女童，到土耳其染疫，同行者有一人咳嗽，但採檢陰性。確診者中還有美國籍、印尼籍，前者為人道安置，後者是首日來台工作的移工。中央流行疫情指揮中心下午記者會宣布，台灣新增20例COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎），全為境外移入。目前台灣累計215例，分別為境外178例及37例本土。指揮中心指揮官陳時中在記者會表示，20例確診個案中，有一例是5歲女童，她與媽媽到土耳其員工旅遊。目前疫調發現，同行的27人中，只有小朋友發燒，另外有人咳嗽、喉嚨痛，但採檢是陰性，其他人都沒有異狀。另外，新增的確診者中有2名是外籍人士，包含196案是曾旅遊泰國、德國、保加利亞、美國的50餘歲美國籍男士；及211案的40餘歲印尼籍男性。陳時中說，美籍人士是人道安置，他本來要轉機，但在前一段航程身體已經非常不舒服，評估後不適合飛下一段，且會對全機的人有威脅，所以留置送負壓隔離病房採檢，發現是陽性就留下來治療。至於印尼籍，陳時中表示，這是一名來台工作的移工，是第一天到台灣，在入境的時候就查到陽性反應而送隔離治療，這些個案都在掌握中。", "title": "武漢肺炎台灣確診2外籍 一為轉機人道安置一為移工"}
{"summarization": "英國專家發出聲明，直言「喪失味覺或嗅覺」可能是武漢肺炎症狀之一。中央流行疫情指揮中心今天說，確實有案例出現味覺喪失症狀，會請耳鼻喉科醫師提高警覺。", "article": "英國專家發出聲明，直言「喪失味覺或嗅覺」可能是武漢肺炎症狀之一。中央流行疫情指揮中心今天說，確實有案例出現味覺喪失症狀，會請耳鼻喉科醫師提高警覺。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）在全球蔓延，除了咳嗽、發燒等典型症狀，近期英國耳鼻喉科專家發出聲明指出，「喪失味覺或嗅覺」可能是武漢肺炎的症狀之一。外界好奇是否為病毒變異所致。中央流行疫情指揮中心疫情監測組長周志浩下午在記者會中表示，過去確實有幾例出現味覺喪失症狀，由於這是新的病毒，確實可能出現相關症狀，目前還沒看到有病毒變異相關報告，但確實有發現這種表現，會請臨床醫師特別注意，尤其是耳鼻喉科醫師。", "title": "喪失味嗅覺恐是武漢肺炎症狀  指揮中心籲醫警覺"}
{"summarization": "新竹一名84歲李姓老翁，今天開車行經竹蓮市場，倒車時不明原因暴衝撞上機車騎士。警方表示，其中，邱姓女機車騎士被撞，並遭轎車拖行數公尺，送醫不治，肇事原因待釐清。", "article": "新竹一名84歲李姓老翁，今天開車行經竹蓮市場，倒車時不明原因暴衝撞上機車騎士。警方表示，其中，邱姓女機車騎士被撞，並遭轎車拖行數公尺，送醫不治，肇事原因待釐清。警方表示，李姓老翁今天開車行經竹蓮市場，倒車時不明原因暴衝，往道路加速倒退，衝撞機車騎士與路旁機車。其中，年約30歲邱姓女機車騎士被撞拖行，消防人員到場搶救，將邱女救出送醫，但傷重不治。警方指出，李翁未有受傷，但對於車禍過程驚魂未定，至於詳細肇事責任及原因待釐清。另外，遭到車禍波及的70歲與81歲婦人，手腳擦傷送醫治療。", "title": "8旬翁倒車暴衝 造成女騎士傷重不治"}
{"summarization": "12年前曾在4天內創下新台幣12億元票房的電影「靈異孤兒院」，不只曾角逐當年奧斯卡最佳外語片，也在坎城影展、多倫多國際影展獲得好評，全新數位修復版將重返大銀幕。", "article": "12年前曾在4天內創下新台幣12億元票房的電影「靈異孤兒院」，不只曾角逐當年奧斯卡最佳外語片，也在坎城影展、多倫多國際影展獲得好評，全新數位修復版將重返大銀幕。「水底情深」導演吉勒摩戴托羅（Guillermo del Toro）監製。2007年在西班牙上映4天即破百萬人次觀影，蟬聯6週票房冠軍，4天內創下新台幣12億元的票房。為了製造出詭異恐怖的氣氛，電影團隊特別找了一棟十九世紀建造在西班牙的古宅拍攝，花費新台幣5千萬元重新整修。飾演女主角勞拉的貝琳洛達，當時也因拍攝而體重銳減，演出心力交瘁的母親顯得更有說服力。「靈異孤兒院」故事主軸為一對夫婦帶著7歲大的兒子，住進一所無人居住的孤兒院，希望能重建這棟荒廢已久的房屋，但房裡不時傳出詭異聲響，就在妻子勞拉感覺不對勁時，兒子西蒙卻離奇失蹤，勞拉卻發現了一批神秘屍骨，意外發現屋裡的驚悚過去。「靈異孤兒院」將於4月24日放映。", "title": "4天曾創新台幣12億票房 靈異孤兒院重返大銀幕"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，勤洗手變成生活常規，但惠明盲校中由於有部分學童無法自己常勤洗手，今天有廠商捐贈天然環境噴劑、泡泡乾洗手，希望防疫期間幫助學童們勤乾洗手消毒。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，勤洗手變成生活常規，但惠明盲校中由於有部分學童無法自己常勤洗手，今天有廠商捐贈天然環境噴劑、泡泡乾洗手，希望防疫期間幫助學童們勤乾洗手消毒。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，但對部分惠明盲校學童而言，洗手不是一件簡單的事，嬰兒用品業者今天捐贈天然環境噴霧、泡泡乾洗手給惠明盲校學童，希望拋磚引玉，幫助弱勢團體。惠明盲校校長陳志福指出，校內目前有60名學生，視障部孩童20多人、多重障礙孩童30多人，視障部孩童可以自己洗手，但因多重障礙的孩童生活自理功能差，需要其他人協助才能洗手，有了乾洗手、噴霧，可增加雙手清潔消毒的次數。嬰兒用品業者表示，捐贈300瓶天然環境噴霧、100瓶泡泡乾洗手，希望幫助惠明盲校孩童進行手部、環境消毒。另外，由於各公司行號紛紛取消新春團拜、春酒活動，惠明盲校也提到，3、4月取消4團表演，每月捐款也自上月起開始減少。", "title": "惠明盲校獲贈乾洗手 助學童自理勤消毒防疫"}
{"summarization": "外傳台灣去年12月底就警告武漢肺炎可能人傳人，指揮中心指揮官陳時中坦言，去年底接獲相關疫情情資後曾去函中國及WHO詢問，當時WHO僅回答「收到了」。", "article": "外傳台灣去年12月底就警告武漢肺炎可能人傳人，指揮中心指揮官陳時中坦言，去年底接獲相關疫情情資後曾去函中國及WHO詢問，當時WHO僅回答「收到了」。武漢肺炎疫情全球升溫，中美兩國近日為了新型冠狀病毒發源地展開爭辯，美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）回擊中國外交部發言人華春瑩表示，台灣在12月31日便試圖警告世衛武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）可能人傳人，但中國卻是直至1月20日都還在否認疫情已發展為人傳人。中央流行疫情指揮中心今天下午的記者會中有媒體詢問此事，指揮中心疫情監測組組長周志浩表示，台灣在12月31日確實曾去函給中國大陸以及世界衛生組織（WHO），信中表示根據台灣蒐集到的情報，得知在湖北武漢有呼吸道疫情出現，除請教相關疫情資訊，也擔心有人傳人可能性，但WHO僅表示「收到了」，沒有對內容做進一步回覆。指揮中心指揮官陳時中也指出，雖然中國未明確說明疫情，WHO也僅回答「收到了」，但他對台灣蒐集到的情報有信心，因此台灣12月30日就對武漢直航班機進行登機檢疫，1月2日開設應變中心，1月11日也要求派專家到武漢了解疫情狀況，當時曾要求到華南海鮮市場並未獲准，僅到金銀潭醫院查看醫院情形。陳時中說，即便如此，前往武漢的防疫醫師並未實際看到病人，也沒進到華南海鮮市場，「越不讓我們看，我們就越緊張」，因此台灣自1月20日宣布指揮中心三級開設，1月21日登機檢疫措施就收到一例通報，1月23日就看到武漢半夜緊急宣布封城。陳時中指出，台灣正因收到相關情資也到現場查看，提早提高警覺，若能更清楚、看到更多，對全球疫情都有所幫助，但台灣因動作快的，防疫措施並未被影響到。", "title": "武漢肺炎／台灣2019年底示警疫情 陳時中：WHO僅回收到了"}
{"summarization": "馬來西亞外交部長希山慕丁今天宣布，與中國政府取得共識，中國政府將安排武漢肺炎病毒專家醫生到馬來西亞，協助抗疫。", "article": "馬來西亞外交部長希山慕丁今天宣布，與中國政府取得共識，中國政府將安排武漢肺炎病毒專家醫生到馬來西亞，協助抗疫。希山慕丁（Hishammuddin Hussein）今天在外交部透過臉書直播宣布，中國政府承諾將盡快派遣病毒專家來馬國協助對抗疫情；馬來西亞26間武漢肺炎醫療中心的醫生26日將與中國專家醫生舉行視訊會議，交流抗疫心得。他表示，馬來西亞雖然已經完成3次撤僑，包括中國2次與伊朗1次，但仍有大批馬來西亞人滯留海外，因此將繼續與國家安全理事會探討撤僑方案，希望能盡快把國民帶回國。國防部長依斯邁沙比利（Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob）今天宣布，早前已回鄉的人，請繼續留在家鄉，暫時不要回到工作崗位上。警方也會在全國23個收費站設置路障，確保國人不輕易跨州移動。他表示，接獲85起假新聞案件投報，6起已控上法庭，並勸國民不要在此時散播假消息。另外，他表示，政府會設計特別工作小組，以確保各地的日常用品和食物供應充足。馬來西亞衛生部宣布，今天再添一起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，死者是一名麻六甲71歲男子，生前有慢性病。馬來西亞累計武漢肺炎死亡病例15起。", "title": "中國將派病毒專家赴馬來西亞 協助抗疫"}
{"summarization": "泰國武漢肺炎確診病例近日激增，泰國總理帕拉育在今天的內閣會議後宣布，從3月26日開始到4月30日實施緊急狀態。", "article": "泰國武漢肺炎確診病例近日激增，泰國總理帕拉育在今天的內閣會議後宣布，從3月26日開始到4月30日實施緊急狀態。帕拉育表示，政府將設立工作委員會以及千人大型隔離所，並在馬路設檢查關卡，所有在網路上亂散播謠言以及趁機哄抬商品價格的人將有刑事責任，執行的細節將會在未來幾天宣布。為了避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，泰國政府日前已決定從18日起到3月底，全面關閉所有娛樂場所、各級學校和運動場館，曼谷市政府更加碼宣布從22日到4月12日關閉全市的百貨商場、美容沙龍和遊樂場等，餐廳只能經營外送業務，能正常營業的只剩下傳統市場、便利商店和超級市場。近幾天泰國街頭冷冷清清、行人稀少。泰國近日的病例激增，公共衛生部今天宣布新增3起死亡病例，其中1人是70歲有肺結核病的泰國男性，死亡時體內沒有病毒，但肺部已經受損；第二名是79歲的泰國男性；第三名是45歲有糖尿病的泰國男性。公共衛生部並宣布新增106起確診病例，其中參加過拳擊活動的有5人、娛樂場所6人、與之前病例有接觸12人、到馬來西亞參與宗教活動2人。此外，從國外回來20人、在擁擠的地方上班或是有跟外國人接觸10人、醫護人員4人、還需進一步調查感染源有47人。截至今天為止，泰國累計病例827人，4人死亡、康復出院57 人、仍在醫院治療766人。", "title": "防武漢肺炎疫情擴大 泰國26日進入緊急狀態"}
{"summarization": "妨害名譽案件經常有「登報道歉」等民事強制道歉判決，朱姓男子不服被判決強制道歉而聲請釋憲。大法官今天召開公開說明會，朱男說，網誌刊登道歉，等於自我羞辱，至今未執行。", "article": "妨害名譽案件經常有「登報道歉」等民事強制道歉判決，朱姓男子不服被判決強制道歉而聲請釋憲。大法官今天召開公開說明會，朱男說，網誌刊登道歉，等於自我羞辱，至今未執行。全案緣於，朱姓男子在網路謾罵挨告，民事法院判朱男須賠償並在其網誌刊登道歉定讞，朱男不服須道歉，認為有違憲之虞，向司法院大法官聲請釋憲。大法官受理案件後，審酌大法官曾於民國98年間做出釋字第656號合憲解釋（前副總統呂秀蓮訴請新新聞刊登道歉聲明勝訴定讞，敗訴的新新聞聲請釋憲），但本件仍有疑義，今天於憲法法庭召開公開說明會。爭點題綱有二，分別為命加害人強制公開道歉所涉基本權利為何，民法第195條第1項後段規定有關「回復名譽之適當處分」應如何於名譽權及可能牽涉的基本權利間取得平衡。另一為，規定所謂「回復名譽之適當處分」，是否得包括法院以判決命加害人公開道歉的處分，釋字第656號解釋意旨是否應予變更。本案聲請人朱男及律師、關係機關法務部次長陳明堂、中華民國法官協會代表周俞宏、中華民國律師公會全國聯合會代表賴彌鼎及台北律師公會代表林光彥等人到庭，教授張嘉尹及中研院助研究員邵允鍾為鑑定人，針對大法官提出的兩個爭點各自論述。朱男指出，法院判他必須在其網誌刊登道歉文字，這等於自我羞辱，他至今未執行，主張沒有理由刊登道歉去滿足原告，這實在太跨張了，因此聲請釋憲，經過今天的公開說明會，期待日後的釋憲結果。庭末審判長、司法院長許宗力提問，公開道歉是在回復被害人名譽，還是懲罰加害人，陳明堂指出，不是懲罰加害人，更不是洗門風，是在填補被害人的損害，賴彌鼎及林光彥也主張為填補被害人損害，使其得到心理撫慰。周俞宏庭後受訪指出，法官協會的意見是，強制要加害人公開道歉的話，這可能有侵害思想自由跟人性尊嚴的疑慮，在實務上，被害人起訴聲明會拘束法院，如果起訴聲明只有公開道歉，法院會向被害人說明，依照釋字第656號解釋，還有其他三種方式（刊載澄清事實的聲明、登載被害人勝訴判決的啟事、判決書全部或一部登報），要不要更正，若被害人堅持聲明只有公開道歉，法院結論通常會認為這不是一個適當回復名譽處分，而予以駁回，判被害人敗訴。", "title": "強制道歉釋憲說明會  聲請人：道歉等同自我羞辱"}
{"summarization": "桃園市林姓男子因出生14天大的兒子半夜哭鬧，竟出手毆打致死，原想草草下葬，但因男嬰母親良心發現告發，整起事件才曝光，桃園地方法院今天重判林男18年徒刑。", "article": "桃園市林姓男子因出生14天大的兒子半夜哭鬧，竟出手毆打致死，原想草草下葬，但因男嬰母親良心發現告發，整起事件才曝光，桃園地方法院今天重判林男18年徒刑。檢警調查表示，47歲的林男與郭姓女子交往產子並與另一名林姓女子同居，去年3月26日凌晨1時許，因不滿出生才14天的兒子哭鬧，竟朝嬰兒頭臉摑掌毆打長達10多分鐘，男嬰疑因傷重停止哭鬧，隔天清晨，郭女才發現兒子已明顯死亡。檢警指出，擔心送醫後恐將面臨刑責，林男竟在兒子肚子蓋上紅色符印後，帶著女友及男嬰屍體一起南下嘉義尋求林男父母處理屍體遭拒，只好帶著男嬰屍體返回桃園就醫，醫院因懷疑男嬰遭虐報警。檢警調查時，林男及郭女都辯稱在幫男嬰洗澡時，不慎掉出澡盆外摔傷致死。但檢方相驗發現男嬰明顯顏面腫脹、瘀傷死因可疑，林男與郭女事後則將男嬰放在紙箱中草草埋葬。檢警表示，事隔多月後，郭女因良心不安，打算重新處理男嬰後事，在找葬儀社協助處理時才說出實情，並讓事件真相大白。檢方訊後依成年人故意對兒童犯傷害致死罪嫌起訴，至於郭女及林女因涉嫌遺棄致死、湮滅證據等案件則不起訴處分。桃園地院今天宣判，考量林男有妨害風化前科，5年內再犯屬累犯，且成年人故意對兒童犯傷害致死罪，依法加重其刑，重判林男有期徒刑18年，在押林男到庭聽判則向法官要求，希望能夠交保。", "title": "桃園狠父打死14天大男嬰  地院重判18年徒刑"}
{"summarization": "4月、5月是賞螢火蟲季節，南投縣政府今天宣傳日月潭、竹鹿、奧萬大、北港溪四大賞螢區，還有生態探索等多元化套裝遊程。", "article": "4月、5月是賞螢火蟲季節，南投縣政府今天宣傳日月潭、竹鹿、奧萬大、北港溪四大賞螢區，還有生態探索等多元化套裝遊程。迎接賞螢季，南投縣政府今天在鹿谷鄉鳳凰自然教育園區舉辦「南投螢火蟲季」記者會，介紹日月潭、竹鹿、奧萬大、北港溪四大賞螢區，並由當地社區專業導覽人員辦理生態遊程，部分賞螢社區還有結合原住民文化的部落體驗，邀民眾4月、5月來南投賞螢火蟲。會中，南投縣副縣長陳正昇表示，鼓勵民眾戶外踏青，呼吸新鮮空氣，同時提醒注意安全與防護，危險區域勿闖入，也希望賞螢民眾配合導覽人員帶領，遵守不干擾、不捕捉、不傷害等原則，尊重螢火蟲生存權利，以減少生態棲地破壞，享受美好夏夜。根據南投縣政府觀光處資料，民眾可向桃米休閒農業區推展協會、丹大布農生態旅遊協會、信義鄉公所、泰雅渡假村、惠蓀林場、奧萬大國家森林遊樂區、杉林溪森林生態渡假園區、鹿谷鄉公所、溪頭自然教育園區、鳳凰自然教育園區等洽詢賞螢行程。觀光處表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對南投縣觀光業影響，縣府與各風景區及觀光遊樂業者聯手推出「好康活動」，4月1日起有門票、住宿等多項優惠，最低下殺5折，遊客規劃賞螢行程可先到南投縣風景區管理所網站查詢優惠。", "title": "迎接南投賞螢季 四大區推出多元生態遊程"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，立法院長游錫堃今天表示，全民都應配合防疫，立法院也不例外；在非常時期，必須做到防微杜漸，嚴格防疫由國會帶頭做起。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，立法院長游錫堃今天表示，全民都應配合防疫，立法院也不例外；在非常時期，必須做到防微杜漸，嚴格防疫由國會帶頭做起。游錫堃接見中華民國全國商圈總會總會長胡神賀一行，會前回應媒體詢問立法院防疫措施。游錫堃指出，立法院都有與中央流行疫情指揮中心聯繫，配合防疫政策。談及立法院防疫措施，游錫堃舉例，搭乘電梯，希望不要太多人。另外，也都有交代立法院所屬員工，如果他們有家人或在外留學的孩子返國，希望都能報上來。游錫堃說，很擔憂疫情，尤其是這兩個星期也是中央流行疫情指揮中心最擔憂的。他今天也在臉書發文表示，立法院為了加強防疫，於昨天發布新措施，進入電梯密閉空間除了請大家佩戴口罩、避免交談外，也依電梯空間，對於搭乘的人數上限進行要求，以防範過近距離的接觸風險。游錫堃表示，或許有小小不便，但立法院在開議期間出入人數眾多，在非常時期，必須做到防微杜漸，嚴格防疫由國會帶頭做起。因應疫情持續，為避免群聚增加感染風險，立法院昨天重申行政院各部會主管出席會議時，陪同幕僚以一人為原則外，也公告立法院各委員會召開會議時，各會議室扣除委員及部會首長，除群賢樓9樓大禮堂人數上限為80人外，其餘會場人數儘可能維持在50人以下，請各委員會確實執行、各部會配合辦理。", "title": "武漢肺炎嚴格防疫  游錫堃：由國會帶頭做起"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台東達仁鄉排灣族土坂部落清明節連假期間將自設體溫測量站，記錄有發燒症狀的族人並提醒要自主健康管理。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台東達仁鄉排灣族土坂部落清明節連假期間將自設體溫測量站，記錄有發燒症狀的族人並提醒要自主健康管理。「自己的部落，自己來防疫守護」，台東縣達仁鄉土坂部落今天在部落入口處演練測量體溫，部落決議從4月1日起至4月5日在部落入口處設置測量體溫站。土坂村長阮志陞表示，這項決議是經過部落幹部達成共識，原則上是從4月1日開始實施，清明節連假期間每天進行監測，接著再視情況決定是否遇連假都實施。阮志陞表示，一旦發現有發燒症狀的族人，不會強制禁止其進入部落，但會記錄下來並提醒要在家自主健康管理，同時會提醒其他族人避免接觸。另外，平日如有旅客進駐民宿，必須通報村長，在進入部落前量體溫，如有感冒發燒症狀立即通報衛生所處理。阮志陞表示，部落大多是老人家和小孩，一旦受到感染，就會很嚴重，誰都不願意這樣的事情發生，犧牲一點時間來守護部落，相信很多人都願意，非常時期，就要有非常的因應措施。", "title": "武漢肺炎疫情升溫 台東原鄉部落自設防疫站"}
{"summarization": "不管有沒有投資經驗，多數人對於牛市、熊市的說法並不陌生，不過進一步問及由來，就鮮為人知了；中央銀行今天特別開課說明「股市動物學」，有趣的是，除了常聽到的牛、熊，竟然連猴子都來湊一腳。", "article": "不管有沒有投資經驗，多數人對於牛市、熊市的說法並不陌生，不過進一步問及由來，就鮮為人知了；中央銀行今天特別開課說明「股市動物學」，有趣的是，除了常聽到的牛、熊，竟然連猴子都來湊一腳。受到2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴大等利空因素衝擊，美國股市僅僅4週便已暴跌30%，市場分析師普遍認為，美股長達11年的牛市（bull market）正式結束，同時可能成為在最短時間即步入熊市（bear market）的難堪紀錄。央行今天順應時事，於臉書粉絲團發文說明「牛市」、「熊市」的稱謂由來。牛市指的是金融資產價格持續上漲的時期，伴隨著投資人較樂觀的看法，熊市則指金融資產價格持續下跌的時期，此時市場將籠罩著悲觀情緒；以股市為例，通常股價如自近期低點漲幅逾20%，即進入牛市；若自近期高點下跌逾20%，即進入熊市。央行表示，牛市、熊市的由來，眾說紛紜，不可考。最常見的說法是，人們根據動物攻擊對手的方式，來描述市場，公牛用牛角將對手往上頂，所以代表多頭市場，熊會用熊掌向下拍擊對手，所以代表空頭市場。還有一種說法是中古世紀時，英國盛行一種狗群追逐野生動物的野蠻遊戲，到了16至17世紀時期，動物對決的主角變成公牛與熊，牠們兩者便被視為死對頭，進而衍生出牛市、熊市。央行表示，其他的說法還包括倫敦證券交易所初成立時，設有布告板（bulletin），當行情熱絡時，布告板上會寫滿不同股票的報價訊息（bull）；當市場交易低迷時，布告板上將空無一物（bare），與熊（bear）的英文發音相近。另外，股價上漲時市場熱絡，投資人與證券經紀人擠在狹小的證券交易所中，如同傳統牛市集的牛群般壯觀，故被稱為牛市；至於熊市時，市場將如同熊一般，進入一段冬眠期。央行也說，近期金融市場天天上沖下洗，反覆的大幅震盪，就好像猴子上竄下跳，投資人也亂了方寸，因此有市場分析師戲稱美股刻正處於猴市（monkey market）；如此一來，美國聯準會猴急出手，也就不令人意外了。", "title": "熊市說法從哪來 央行開課傳授股市動物學"}
{"summarization": "曾演出電影「悲慘世界」（Les Miserables）的美國男星特維特（Aaron Tveit）今天宣布，他的武漢肺炎檢測呈陽性反應，並且失去了味覺和嗅覺。", "article": "曾演出電影「悲慘世界」（Les Miserables）的美國男星特維特（Aaron Tveit）今天宣布，他的武漢肺炎檢測呈陽性反應，並且失去了味覺和嗅覺。36歲的特維特在社群媒體Instagram發文，透露自己感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的消息。貼文寫道：「嘿各位，我想告訴大家自己被驗出冠狀病毒陽性的所有近況，自從3月12日百老匯關閉以來，我一直處於隔離檢疫，現在感覺好多了。」曾演出電視影集「花邊教主」（Gossip Girl）的特維特認為自己「非常幸運」，因為相較其他出現更嚴重症狀的患者來說，他的症狀非常輕微。他提到，除了類似感冒的症狀，自己還「失去味覺和嗅覺」。「我希望每個人都瞭解，這可能影響到每一個人。即便你沒有覺得不舒服或出現嚴重症狀，也請務必謹慎、保持平安健康。」武漢肺炎席捲娛樂圈，包括電視主持人安迪柯恩（Andy Cohen）、影星科爾頓恩德伍德（Colton Underwood）、演員金大賢（Daniel Dae Kim）、音樂製作人瓦特（Andrew Watt）相繼確診。「冰與火之歌：權力遊戲」（Game of Thrones）演員克里斯托夫希弗哲（Kristofer Hivju）、007電影前龐德女郎歐嘉柯瑞蘭蔻（Olga Kurylenko）和英國男星伊卓瑞斯艾巴（Idris Elba）也中鏢。美國巨星湯姆漢克斯（Tom Hanks）早在12日宣布自己和妻子麗塔威爾森（Rita Wilson）雙雙確診，消息一出震驚全球。兩人已從澳洲昆士蘭州（Queensland）一間醫院出院。", "title": "武漢肺炎／悲慘世界男星特維特確診 喪失味嗅覺"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，為落實科技防疫，資策會服創所攜手業者開發「平安環離家警報器」，可作為居家檢疫或居家隔離民眾使用，今天起在雲林縣斗南鎮試辦。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，為落實科技防疫，資策會服創所攜手業者開發「平安環離家警報器」，可作為居家檢疫或居家隔離民眾使用，今天起在雲林縣斗南鎮試辦。資訊工業策進會指出，因應武漢肺炎疫情防疫需要居家檢疫或居家隔離措施，目前提供手機透過健康回報、GPS定位進行電子監控，並搭配里長或里幹事進行健康關懷14天。為落實科技防疫，資策會數位服務創新研究所提供區塊鏈技術，與智慧時尚股份有限公司開發「平安環離家警報器」，利用科技的輔助提供「居家隔離管制升級方案」，給居家檢疫或居家隔離的民眾使用，作為檢疫隔離防疫工作解決方案，今天起在雲林縣斗南鎮試辦。資策會指出，「平安環離家警報器」提供區塊鏈技術為基礎的資料保全平台，以第三方系統，確保資料沒有被竄改，提高電子紀錄的可信度和一致性，透過資料彼此鏈結，可完整追溯的特性，讓手環資料無法被竄改、確保監控軌跡的完整。資策會表示，「居家隔離管制升級方案」服務安裝簡易，只需兩步驟就可完成。首先配發手環，結合醫院用防拆手帶與防水Beacon感應裝置，加上居家感測器。其次廠商專人在隔離場域施工裝設，約10分鐘可完成50坪左右布建，感測器上封條在管制期間不可移動及拆除。在隔離場域裝設完成後，只要當檢疫或隔離者超出居家範圍時，就會啟動感應裝置，自動警示告知當地衛生機關或里長的通訊設備。檢疫或隔離者的感測紀錄，包含異常通報狀況、處理狀況等，均可統一上傳至後台雲端管理系統詳細紀錄。", "title": "拚科技防疫 資策會推居家檢疫隔離警報器"}
{"summarization": "為促進青年就業，彰化縣政府勞工處今天成立青年發展暨就業服務科，將提供單一窗口，以及專責服務專線提供諮詢以及轉介服務，並規劃提供微型貸款，幫助創業青年圓夢。", "article": "為促進青年就業，彰化縣政府勞工處今天成立青年發展暨就業服務科，將提供單一窗口，以及專責服務專線提供諮詢以及轉介服務，並規劃提供微型貸款，幫助創業青年圓夢。彰化縣政府今天舉行宣傳記者會，宣布彰化縣政府勞工處的就業服務科改為「青年發展暨就業服務科」，出席記者會的有彰化縣長王惠美、勞動部勞動力發展署中彰投分署彰化就業中心主任李炎華以及縣府勞工處長吳蘭梅等人。王惠美致詞指出，年輕人創意無限，因此增設青年發展暨就業服務科，整合中央與地方資源，協助青年就業，提高就業率，吸引人才在彰化札根。吳蘭梅接受中央社記者採訪表示，青年發展暨就業服務科將提供單一窗口，以及專責服務專線提供諮詢以及轉介服務，並規劃提供微型貸款，讓從事文創業的年輕人圓夢。", "title": "彰縣府設青年發展科 提供微型貸款助就業"}
{"summarization": "武漢肺炎帶動宅經濟發燒，許多民眾減少外出用餐，改用外送服務。據平台業者統計，2月外送單量較1月大幅成長5成，更較去年同期成長4倍。業者也因應政府紓困政策，推出配套方案。", "article": "武漢肺炎帶動宅經濟發燒，許多民眾減少外出用餐，改用外送服務。據平台業者統計，2月外送單量較1月大幅成長5成，更較去年同期成長4倍。業者也因應政府紓困政策，推出配套方案。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，重創餐飲業績，不過，由於民眾消費習慣改變加上宅經濟發燒，疫情延燒之際，外送平台逆勢成長，支撐餐飲業業績。戶戶送發布新聞稿表示，受疫情影響，消費者改用外送平台、減少外出吃飯，也連帶提升外送業績。根據統計，2月外送單量較1月大幅成長5成，較去年同期成長4倍；foodpanda也說，從3月起推出補貼外送服務費、指定店家優惠等活動，也帶動美食外送訂單量大幅增長。為了減緩疫情對餐飲業衝擊，經濟部商業司正研擬規劃補助「尚未加入」外送平台店家，每店上限1.5萬元，預計有1.1萬家小商家受惠。foodpanda表示，願意配合政府政策並積極研擬紓困內容，foodpanda將以「輔導最多餐廳店家夥伴加入外送平台」及「提高餐飲業者營收」做為目標。若有意合作者可以透過網頁（https://www.restaurant.foodpanda.com.tw/）留下資料，登記成為紓困補助店家， foodpanda日後將依照經濟部商業司公布辦法予以協助。Uber Eats表示，針對自備行動裝置的業者，Uber Eats從今天起，將提供5000個免平台上架費用的申請名額，讓中小型餐飲業者啟動外送服務，有意者可查詢表單（https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScYawCXqM2TE61ySzM7f-Z_SFY_ibwzOLPomBjMs0fWC4hXWA/viewform ）。另外戶戶送、foodpanda也推出無接觸送餐服務，消費者在結帳時可以選擇「無接觸送餐服務」，指定將食物放在門前或是改由大樓警衛代收等，減少接觸。", "title": "疫情燒少出門 外送平台訂單年增4倍"}
{"summarization": "綜合外電報導，由中國維權律師組成的「新冠肺炎索賠法律顧問團」近日宣布為所有在疫情期間被侵權的案例提供免費法律服務。聲明直指這次疫情是「大饑荒」翻版，是政府粉飾太平的結果。", "article": "綜合外電報導，由中國維權律師組成的「新冠肺炎索賠法律顧問團」近日宣布為所有在疫情期間被侵權的案例提供免費法律服務。聲明直指這次疫情是「大饑荒」翻版，是政府粉飾太平的結果。據自由亞洲電台報導，這個律師團是由海內外20個中國維權律師在3月6日組成，最初主張疑似患者和沒有進入統計數字的患者的診療應全程免費，並願意為逝者家庭提供免費法律支持，包括制定索賠方案，爭取和政府達成和解協議或提告。美國之音援引律師團在22日發布的聲明指出，這群維權律師決定擴大援助範圍，包括所有未享受到免費診療服務且未獲退費、因封鎖限行和強制隔離而遭受損失的受害人。聲明痛批，武漢肺炎疫情是無妄之災，是大約60年前大饑荒的最新翻版；是政府粉飾太平、漠視人命、權力潰敗、官員懈怠、輿論禁聲的結果。聲明指出，疫情爆發期間，公民權益受到侵害的現象，不僅僅存在於患者及其家屬這個群體之中。由醫療、行政和執法等層面給所有公民造成的精神、身體和物資的傷害無處不在。聲明羅列這次疫情對中國民眾的傷害，包括：未享受免費診療服務且未獲退費者；因封鎖、限行受到傷害或行政、刑事處罰者；被強制隔離收費和因被強制隔離或勸返而蒙受了損失者；由於醫療資源緊張而無法及時獲得醫治者；被以防疫之名過度執法和粗暴執法者等。律師團建議，中國官方應對所有侵權都予以賠償，包括補償病患和死亡者的家屬、父母雙亡於疫情的未成年人等，免費醫療和撫卹措施更應適用於全國范圍。報導引述顧問團合作夥伴人、中國公益人士楊占青表示，目前，有3個人出面回應，其中有一名武漢受害者有意索賠。楊占青指出，這名當事人的母親疑似感染2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）病逝。她的檢測最初呈陰性，後來即便病情已十分嚴重卻得不到醫治，當事人更有過開車帶著母親到處隔離的痛苦經歷。他說，當事人的母親直到死亡前也沒有檢測出陽性，這是否是醫院的責任還有待進一步取證。這個情況應該也反應武漢官方最初想隱瞞疫情的立場，導致大眾對身邊疫情不知情。楊占青表示，律師團要求原告回憶，母親是否被邀請參加萬人宴或者其他社區活動。如果政府明知有疫情卻仍然誤導民眾參加高風險的集體活動，便難辭其咎。律師團成員、旅美中國維權律師陳建剛則表示，律師、異議人士、抗爭者，目前在中國政治高壓和大恐怖時代，普遍對司法完全絕望。透過司法不僅得不到公平、正義和補償，而且很可能得到政治犯的罪名，給個人和家人帶來迫害。他表示，即便詳細指出疫情期間政府和執法部門的種種違規行為，同時也提出具體的訴求，但這並不一定能夠發生實質作用；更大程度上也許只是一個像徵性舉動，至少向世人列舉出中國統治者的治理無方、管理無序。楊占青則表示，儘管環境惡劣，但總有人願意付出維權的代價。「有懲罰的可能，但還是有人願意站出來，他們不願意放棄反抗。受害者很多，索賠的很少，但還是有」。他並以當年三鹿毒奶粉事件的受害家長被威脅、利誘和勸阻，仍然堅持下來為例，表示儘管領頭的家長趙連海受到監控數年，但是大部分家長得到了一定的賠償，雖然金額不多但，至少取得了一部分維權成果。楊占青也坦言，在中國環境下維權不可能不付出代價，「要看原告願不願意付出代價，願不願意反抗，都是自願維權」。", "title": "陸維權律師組法律顧問團  助武漢肺炎受害者索賠"}
{"summarization": "在三重警方持續勸導下，位於正義北路的KTV業者決定配合政府防疫工作，今天起暫停營業，以減少封閉空間群聚感染風險，盼拋磚引玉帶動其他KTV業者跟進配合防疫。", "article": "在三重警方持續勸導下，位於正義北路的KTV業者決定配合政府防疫工作，今天起暫停營業，以減少封閉空間群聚感染風險，盼拋磚引玉帶動其他KTV業者跟進配合防疫。三重警分局指出，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情日趨嚴重，KTV等場所易為群聚接觸病毒傳播處所，經三重分局分局長王文澤向業者勸說溝通後，業者決定配合政府於今天上午10時起暫停營業，未來再視疫情情況發展擇期復業。就在業者拉下鐵門之前，這家KTV的呂姓副店長接受媒體聯訪表示，這是為了配合新北市政府防疫宣導措施，再加上三重分局不斷的柔性勸導下決定暫停營業，並作全館的消毒。她表示，初估暫停營業1週的損失至少有新台幣200萬元以上，但重點是希望藉此拋磚引玉，讓其他的KTV業者也可以跟進，大家一起做好防疫措施。三重分局副分局長許清事表示雖然將造成營業上的損失，但仍願意配合防疫暫停營業，因此，警方希望其他可能有群聚情形的娛樂場所也能配合，共同為防疫把關。", "title": "減少群聚 新北一家KTV配合防疫暫停營業"}
{"summarization": "108學年度大專棒球聯賽（公開一級）4強決賽28日將開打，配合武漢肺炎防疫，不開放民眾自由入場，4強球隊每隊開放50人親友團觀賽，名單需於27日中午前提出，採團進團出。", "article": "108學年度大專棒球聯賽（公開一級）4強決賽28日將開打，配合武漢肺炎防疫，不開放民眾自由入場，4強球隊每隊開放50人親友團觀賽，名單需於27日中午前提出，採團進團出。108學年度大專棒球聯賽（公開一級）決賽將於28、29日於三重棒球場舉行，28日4強決賽首戰下午1時由上屆冠、亞軍隊伍文化大學與開南大學交手，另一場比賽於下午5時由嘉義大學與國立體大交手，勝隊晉級冠軍戰，敗隊爭季軍，兩天賽事皆由FOX體育台轉播。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，大專體總提出防疫相關規範，決賽將不開放民眾自由入場，晉級4強隊伍每隊開放50人親友團入場，各校需有統一聯絡人統整觀賽名冊，並於27日中午12時前傳真繳交名單，入場依照指示安排就座，每名觀眾間需相隔1公尺以上。文化大學此次力拚大專聯賽3連霸，以複賽戰績第一名晉級，開南大學複賽就曾與文化大學交手，當時以3比8吞敗，4強再交手、全力搶勝。開南陣中大一王牌投手余謙近期投球均速不斷進步，目前極速150公里、均速超過146公里，無論決賽投哪一場，都將是矚目焦點。嘉義大學此次打出驚奇，複賽與文化大學交手，以12比9拿勝，得到「文化殺手」封號，睽違12年重返大專聯賽4強、直指冠軍戰門票。國立體大睽違4年重回大專聯賽4強，陣中王牌投手莊陳仲敖在複賽終戰先發對開南大學，與余謙同場飆速，表現也不遜色，決賽出賽也將是觀賽重點。", "title": "大專聯賽決賽28日開打 每隊限50人團進團出觀賽"}
{"summarization": "高雄市居家檢疫的陳姓男子竟駕車北上台中要向友人借錢遭國道警方攔下。高市衛生局表示，陳男20日自香港返台，依行政院頒布標準至少罰20萬元，若情節重大可能再重罰。", "article": "高雄市居家檢疫的陳姓男子竟駕車北上台中要向友人借錢遭國道警方攔下。高市衛生局表示，陳男20日自香港返台，依行政院頒布標準至少罰20萬元，若情節重大可能再重罰。高雄市政府衛生局簡任技正潘炤穎下午媒體受訪表示，38歲的陳男至少會被罰新台幣20萬元，若情節重大可能再加重裁罰。依陳男說法，昨晚開車去台中潭子找朋友借錢途中，因路況不熟在國道被攔下，沒有再去其他地方。高市衛生局昨晚9時30分接獲彰化縣衛生局告知後，由鼓山區衛生所協同里幹事、員警在陳男家門口等了2小時，今天凌晨0時10分在他返家後，立即開立舉發通知書及陳述意見。初步了解，由於陳男將手機放置家中，懷疑他企圖規避「電子圍籬系統」監測。國道公路警察局第七公路警察大隊快官分隊昨晚9時在國道3號和美路段線上發現自小客車行車不穩予以攔查，透過M-police行動電腦查詢發現陳男為居家檢疫對象；員警不敢大意，趕緊戴上護目鏡、手套防護，現場完成錄影蒐證，令其返回高雄住家。警方說明，M-police已與疾管署資料同步連線，居家檢疫或隔離對象資料都能查知。高市衛生局表示，依「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」規定，違反居家檢疫措施者，處10萬元至100萬元，並參採「檢疫措施裁罰基準」所訂擅離時間、具體違規情節等加重裁處。武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情嚴峻，衛生局再次呼籲，違反居家隔離者，將依「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」處20萬元以上、100萬元以下罰鍰，並執行指定場所強制安置；違反居家檢疫者，處10萬元至100萬元，第二次擅離時除加重處以罰鍰外，將併同執行集中檢疫強制安置。", "title": "高雄居家檢疫男國道趴趴走遭攔  至少罰20萬"}
{"summarization": "刑事局統計資料顯示，自1月23日起迄今，全國警方偵辦武漢肺炎相關假訊息計310件，其中72件疑為境外人士發布，共移送156件210人，呼籲民眾發現疑似假訊息可立即檢舉。", "article": "刑事局統計資料顯示，自1月23日起迄今，全國警方偵辦武漢肺炎相關假訊息計310件，其中72件疑為境外人士發布，共移送156件210人，呼籲民眾發現疑似假訊息可立即檢舉。刑事局今天舉行記者會，偵查科科長詹志文表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，政府全力投入防疫工作，警政署也積極偵辦散布武漢肺炎假訊息案件，並速偵速處。詹志文指出，統計自1月23日迄今，全國警方已偵辦武漢肺炎相關假訊息計310件，移送156件210人。其中，統計分析有72起疑為境外人士所發布，且企圖以「偽造、竄改假公文、死亡數百人」等異常假訊息形塑國內疫情失控，且多使用簡體字和中國大陸語法，不排除為中國網軍所為。詹志文表示，假訊息案件多意圖引起民眾恐慌，警政署立即發布新聞導正視聽，呼籲民眾應以中央流行疫情指揮中心所發布訊息為主，若有發現疑似境外假訊息，切勿任意轉傳，可立即向警政單位檢舉，警方將立即查辦。偵查第三大隊大隊長蕭瑞豪也表示，22日獲報指日前被多次檢舉的臉書帳號「孟繁瓏」仍持續在臉書上散布假訊息，內容為「救救我們吧，屏東現在根本就是人間煉獄，市長不管，中央不管，總統說國軍生化兵已經在作戰了，在哪裡，觀光夜市一直都是人山人海，不知道感染了多少，今天上午潮東國小的顏秀玲校長已經確診了，新聞發布會就根本不說」。經警方查證，上述內容同樣為假訊息，將報衛福部疾管署函釋，再由行政院資通處向臉書公司要求下架帳號。另，22日還接獲中央流行疫情指揮中心轉報，指暱稱「賽德克巴萊」民眾在LINE群組內散布，某國小兩位家長自德國返台，目前發燒中，居家隔離的不實訊息。警方追查發現為高雄市46歲蕭姓男遊覽車司機所為，他到案供稱，是聽車上乘客討論疫情後自行撰文，再轉發到公司LINE群組提醒，並不知是假訊息，全案詢後依違反「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第14條「散播不實訊息罪」移送高雄地檢署偵辦。民眾還檢舉有名蘇姓民眾在LINE群組留言說，「經查證武漢肺炎第47號確診病例，…回台後上班又至群X…及相關公司洽公」等不實訊息，警方追查發現為台南市一名上班族蘇男所發表散布。蘇男到案供稱，自己是聽他人述說相關內容，他基於關心才發文到親友群組提醒，詢後依「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」移送台南地檢署偵辦。", "title": "武漢肺炎假訊息警方查處310件  境外72件"}
{"summarization": "施工中的台南鐵路地下化工程，繼去年12月挖出疑是清領台灣府城垣遺跡，昨天又發現疑似火車轉車台遺構；文資處調查，當地1940年代航照圖已有類似設施；此地段工程喊停。", "article": "施工中的台南鐵路地下化工程，繼去年12月挖出疑是清領台灣府城垣遺跡，昨天又發現疑似火車轉車台遺構；文資處調查，當地1940年代航照圖已有類似設施；此地段工程喊停。台南市文化資產管理處人員今天告訴中央社記者，考古團隊昨天通報台南市東區小東路、前鋒路口的南鐵工程，挖堀出疑似火車轉車台遺構，鐵道局已暫停施工，以保全遺構狀態。考古團隊透過歷史圖資及航照圖比對空間關係，但因資料有限，無法查明火車轉車台的興建年代；文資處調查，日治1940年代航照圖顯示，當地有類似火車轉車台的設施，如今發現的遺構，是否是日治留下來的，或是光復後拆除再興建，尚無法考證。文資處將向台鐵商借相關文獻及圖資，進一步確認；考古團隊也將持續調查清整，了解火車轉車台遺構保存狀態。值得一提的是，疑似火車轉車台遺構處，就在去年12月發現疑是清領時期台灣府城垣遺跡附近的同一側，另一側是北區小東路疑似清代磚造遺構，此處遺構位於台灣府城垣外，初判應該是居民建築。以地理位置來說，疑似台灣府城垣遺跡、清代磚造遺構及火車轉車台遺構等3處，全在同一個區塊；文資處已要求加強保護，以避免雨季時被破壞。", "title": "繼挖出台灣府城垣遺跡  南鐵工程發現火車轉車台"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.316元，升8.9分，成交金額10.73億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.316元，升8.9分，成交金額10.73億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.40元，最高30.25元、最低30.405元。1090324", "title": "新台幣升8.9分 收30.316元"}
{"summarization": "據官方通報，一輛由雲南開往山東的返工包車，昨天途經陝西被確診爆發漢他病毒出血熱疫情，該車33名乘客已有1人死亡，2人發燒，這3人對武漢肺炎病毒檢測呈陰性。", "article": "據官方通報，一輛由雲南開往山東的返工包車，昨天途經陝西被確診爆發漢他病毒出血熱疫情，該車33名乘客已有1人死亡，2人發燒，這3人對武漢肺炎病毒檢測呈陰性。中國陝西省安康市疾控中心今早通報，23日凌晨4時許，山東榮成魯陽水產食品有限公司租賃山東威海市龍威客運有限公司大巴士（共有2名司機、1名醫務人員、30名務工人員），於雲南省臨滄市孟定鎮接務工人員返回山東務工，途經寧陝縣時，隨車醫務人員發現田姓乘客出現不適，撥打電話求助。據通報，當地120急救中心隨即趕到，從高速路服務區將田姓乘客等4人接至縣醫院急診科，對田姓乘客進行救治，對2名發燒人員和1名陪同人員按照新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）救治規範流程進行檢查。同時，對同車其他29人全部落實就地醫學觀察措施。通報稱，23日上午7時許，田姓乘客救治無效死亡。經安康市疾控中心對死者及2名發燒人員和1名陪同人員首次新冠肺炎病毒核酸檢測為陰性，而死者對漢他病毒（出血熱）核酸檢測為陽性，其他同車人員的核酸檢測正在採集送樣。雲南省臨滄市衛生健康委員會24日通報消除民眾恐慌心理。通報稱，臨滄過去並無此類病例報告。漢他病毒出血熱為人畜共通傳染病，由感染漢他病毒引起，在自然界的傳播宿主為囓齒類動物，尤其是環境中常見的老鼠。人類吸入或接觸遭老鼠糞尿污染帶有漢他病毒飛揚的塵土、物體，或被帶病毒的齧齒類動物咬傷，就有感染風險。漢他病毒出血熱潛伏期為數天至2個月，主要症狀為突然且持續性發燒、結膜充血、眼睛虛弱、背痛、頭痛、腹痛、厭食、嘔吐伴隨臉潮紅等，約第3至6天出現出血症狀，隨後出現蛋白尿、低血壓或少尿，部分患者會出現休克或輕微腎病變，並可能進展成急性腎衰竭，致死率5%至15%。", "title": "雲南返工包車爆漢他病毒疫情 已釀1死"}
{"summarization": "美國加州為控制武漢肺炎疫情而發布居家令，但有成千上萬的人在週末違反保持社交距離的規定，促使州長紐松加強封鎖強度，關閉這個全美人口最多的州境內海邊、公園的停車場。", "article": "美國加州為控制武漢肺炎疫情而發布居家令，但有成千上萬的人在週末違反保持社交距離的規定，促使州長紐松加強封鎖強度，關閉這個全美人口最多的州境內海邊、公園的停車場。加州已發布命令要民眾待在家裡大批群眾湧向馬利布（Malibu）、聖塔蒙尼加（Santa Monica）等海灘，畫面昨天廣為流傳。紐松（Gavin Newsom）說：「從新聞上看到那些群眾在我們的公園裡、在加州美麗的海岸邊，我和你們所有人一樣，感到有些焦慮。」他補充說，「我們將（立刻）關閉全州的停車場」，「我們不能讓週末看到的事再度發生」。加州是全美2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情最嚴重的其中一州，有超過1700起確診病例，其中至少27人喪生。紐松今天在記者會上表示，根據電腦模型（演算），加州可能需要增加5萬個醫院床位，以收治可能激增的武漢肺炎病患。紐松說，加州醫療體系可以緊急調整，騰出3萬個這樣的床位，但若電腦模擬對武漢肺炎疫情發展的推估正確，就還需要再多2萬個床位。上週，紐松下令所有居民留在家裡，禁止非必要活動，保持人際距離。但他表示，這道命令可能不會由警方（強制）執行，而是希望民眾自我約束。", "title": "抗疫之際民眾湧向海灘  加州州長焦慮加強封鎖"}
{"summarization": "當部分中國官員忙著將武漢肺炎疫情歸咎美國之際，武漢作家方方發文說，從疫情通報到封城，官方留給外界許多疑問，但是幾乎所有疑問都無人回應，只見官員專家一起將責任甩到美國身上。", "article": "當部分中國官員忙著將武漢肺炎疫情歸咎美國之際，武漢作家方方發文說，從疫情通報到封城，官方留給外界許多疑問，但是幾乎所有疑問都無人回應，只見官員專家一起將責任甩到美國身上。方方這篇「所有的疑問，都無人回應」的日記提到追責之事。她說，「這是必須進行的一件事。如果這樣天大的事不進行追責，我不知道官方怎麼向天下人交待。而我也會一直追蹤進展」。文章說，「細看了一下，那些與之（疫情）相關的人，按理，多少也該有幾個主動辭職的，記得SARS時都有。可是一直看到今天，湖北居然一個沒有，真是服了他們。比較好玩的是，以前甩鍋，是官員甩專家，專家甩官員。現在好，全都可以一齊甩到美國去了」日記提到，南京大學教授杜駿飛曾在一篇文章中對官方防疫作法提出7點疑問，並在第7問之後留下一排冒號，「也就是說，他（杜駿飛）並沒有問完。實際上，我們在武漢的人，還可以提出更多疑問。可惜，幾乎所有的疑問，都無人回應」。原名汪芳的中國作家方方現居武漢，1月25日開始，她以日記形式記錄武漢封城（1月23日）後自己的見聞、感受以及當地民眾在疫情下的真實生活，在網上獲得廣泛回響。杜駿飛提出的7大疑問包括：一線醫院發現疫情後，真的不能使用網絡直報系統嗎？專家組抵達武漢後，真的無法掌握人傳人的疫情實況嗎？疫情信息泄露後，有關部門真的要優先解決泄露信息的人嗎？人人都不肯承擔責任，真的只有鍾南山才有資格向公眾報告實情嗎？武漢疫情日烈，管理者真的不能提前預判醫療資源的大匱乏嗎？當疫情與恐慌同步蔓延時，真的只有封城才是最佳選擇嗎？封城之後，真的不能將確診的病人向其他醫療資源閒置省分妥善分流嗎？俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發後，官方隱瞞消息，並且打壓「吹哨人」；而隨著疫情在全球擴散，中國外交部發言人趙立堅稍早前連發推文暗示疫情可能是由美國軍人帶進武漢，引起國際社會側目，遭譏刻意推卸責任，「甩鍋」美國。", "title": "官員只顧甩鍋  武漢作家方方：所有疑問無人回應"}
{"summarization": "一名肢體障礙男子今早與友人要登玉山，在排雲山莊因正常腳膝蓋腫脹疼痛，無法行走，嘉義縣消防局協請空勤總隊直升機執行救援，成功吊掛，送醫救治。", "article": "一名肢體障礙男子今早與友人要登玉山，在排雲山莊因正常腳膝蓋腫脹疼痛，無法行走，嘉義縣消防局協請空勤總隊直升機執行救援，成功吊掛，送醫救治。嘉義縣消防局表示，上午6時51分獲報後，立即派人車前往搶救，同時申請內政部空中勤務總隊直升機協助執行救援。消防局人車還未到達時，該男子已在排雲山莊人員及同行友人協助下，成功吊掛上直升機，飛抵台中清泉崗機場，台中市消防局救護車接駁，送往童綜合醫院救治。消防局表示，要登玉山前必須瞭解自身的身體狀況，並做好各項應有的準備工作，才能避免意外發生。", "title": "肢障男子登玉山不適  直升機救援下山"}
{"summarization": "以金門大學學生和在地青年為主要會員的金門縣青年公共事務協會（簡稱「小島青年」）現正招募新血，理事林文皓表示，歡迎熱愛金門的青年朋友加入，為金門播下公共參與種子。", "article": "以金門大學學生和在地青年為主要會員的金門縣青年公共事務協會（簡稱「小島青年」）現正招募新血，理事林文皓表示，歡迎熱愛金門的青年朋友加入，為金門播下公共參與種子。就讀金門大學國際暨大陸事務學系4年級的林文皓受訪表示，金門特殊的社會氛圍與公共事務生態，讓從台灣來的青年學子有著獨特見解與感受，並期望能擁有更大的參與及討論空間；因此3年前學長姊發起成立小島青年，讓關心金門的青年，回饋所愛的這塊土地。林文皓表示，協會自2017年成立以來，結合在地青年，以維金門縣青年公共事務協會護地方民主為主軸，參與極推動青年參與公共事務，例如參與推動議會問政透明化，讓民眾有知的權利；關注海漂垃圾對金門環境影響，參與淨灘或舉辦環保育講座，此外協會成員也參與赴大陸交流活動。來自高雄的林文皓說，協會未來打算和台灣金門同鄉會總會青年團締結姐妹會，並向教育部青年發展署提出具有地方特色的計畫案；此外，食物銀行等議題也是協會願意嘗試的方向。小島青年更結在地力量，獲得在地青年如「咖啡達人」胡凌雄等人的支持和協助。胡凌雄說，看到協會會員努力了解在地文化，很樂意助他們一臂之力，讓他們看到更多金門面向。金門縣青年公共事務協會現正籌備召開第2屆會員大會，改選理監事，並招聘新血。歡迎熱愛金門的青年朋友申請加入，為金門種下一顆顆公共參與的種子。會員條件為年滿20到35歲，以設籍金門、常住金門的青年朋友為主。", "title": "播下公共參與大種子 金門小島青年招募新血"}
{"summarization": "耕興5G智慧手機檢測業務接單暢旺，產能已排至第2季；為配合客戶產品上市時程，耕興台灣測試實驗室24小時加班趕工因應。", "article": "耕興5G智慧手機檢測業務接單暢旺，產能已排至第2季；為配合客戶產品上市時程，耕興台灣測試實驗室24小時加班趕工因應。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，耕興坦言第1季營運無法避免受到影響。防磁零組件因受限進貨和運輸因素干擾，受到影響的程度會較大，這業務占總營收比重約1成。耕興指出，美國實驗室今年來接單狀況良好，產能利用率接近滿載，但因疫情關係，舊金山自3月16日至4月16日封城，將造成部分訂單遞延，並影響美國實驗室3月業績表現。至於中國大陸實驗室，耕興表示，昆山與深圳實驗室已於2月13日復工，整體復工率拉升至75%以上。為滿足客戶新產品上市需求，耕興還將部分中國檢測訂單轉移至台灣實驗室測試驗證。耕興指出，目前接獲多款5G智慧手機檢測訂單，產能已排至第2季，因5G應用產品檢測困難度與項目較4G倍增，有助拉高單一機種檢測金額，對營運將具正面效益。", "title": "耕興5G智慧手機檢測接單旺 產能排至第2季"}
{"summarization": "奧地利廣播集團（ORF）今天表示，台內晚間新聞當家主播將在總部進行隔離，以確保新聞播送不會因疫情影響而中斷。", "article": "奧地利廣播集團（ORF）今天表示，台內晚間新聞當家主播將在總部進行隔離，以確保新聞播送不會因疫情影響而中斷。奧地利廣播集團招牌新聞節目Zeit im Bild當家主播沃爾夫（Armin Wolf）將成為約180名進行隔離的電視台員工之一。沃爾夫和其他3名主持人在進入隔離區域前，將接受病毒檢測，他們將在包含Zeit im Bild攝影棚的隔離區域待上兩週。奧地利廣播集團總監弗拉貝茲（Alexander Wrabetz）說：「尤其我們當前的任務是在各種情況下，提供奧地利民眾全面完整的資訊。」他表示，這是「奧地利廣播集團史無前例」的措施。奧地利廣播集團15名技術人員21日已進入維也納總部隔離，以確保電台持續播送節目不間斷。地方攝影棚也採取類似措施，以確保區域電視和廣播服務不受影響。弗拉貝茲表示，此舉是為了避免節目因員工或員工家屬染病必須隔離而中斷。維也納主要能源供應商維也納能源公司（Wien Energie）20日也對53名員工採取類似隔離措施，以確保城市電力和天然氣供應不受疫情影響。奧地利限制移動禁令延長至4月13日，以遏止疫情擴散。奧地利人口約880萬人，目前通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）3924起確診病例，21起死亡病例。", "title": "奧地利明星主播總部隔離 確保新聞播送不間斷"}
{"summarization": "一輛大型吊車今天下午行經北市自強隧道士林往大直方向出口時，疑因煞車失靈，進而失控撞上停等紅燈的一輛汽車和2輛機車，2名騎士輕傷自行就醫，駕駛均排除酒駕。", "article": "一輛大型吊車今天下午行經北市自強隧道士林往大直方向出口時，疑因煞車失靈，進而失控撞上停等紅燈的一輛汽車和2輛機車，2名騎士輕傷自行就醫，駕駛均排除酒駕。北市警消獲報，中山區自強隧道往大直方向今天中午12時30分許發生交通事故，49歲朱姓男子所駕駛的大型吊車行經肇事地點時，疑因煞車失靈而向右側閃避至第三車道時，其前車頭與路口停等紅燈的一輛自小客車和2輛機車擦撞。大型吊車隨後又向右撞到橋墩，導致橋墩石塊掉至機車引道而肇事，造成43歲趙男和49歲陳男2名騎士手腳多處擦傷，均自行到醫院治療。警方初步調查，相關駕駛酒測值均為零，詳細肇因仍有待後續調查釐清。", "title": "北市自強隧道吊車車禍  2名騎士輕傷"}
{"summarization": "日職中央聯盟一軍練習賽最後2天賽程，讀賣巨人隊今天與中日龍隊交手，巨人隊台灣好手陽岱鋼先發沒表現，總計4打數吞下2K、沒有敲安，巨人隊終場以5比1拿勝。", "article": "日職中央聯盟一軍練習賽最後2天賽程，讀賣巨人隊今天與中日龍隊交手，巨人隊台灣好手陽岱鋼先發沒表現，總計4打數吞下2K、沒有敲安，巨人隊終場以5比1拿勝。日本職棒昨天開會決議，開幕戰目標4月24日開打，因為開幕戰時程再延期，原先20日展開的新一輪一軍練習賽賽程也有調整，太平洋聯盟一軍練習賽今天起暫停，直到4月10日恢復，中央聯盟則會打完明天賽事才暫停，比賽於4月14日恢復。讀賣巨人隊今天與中日龍隊交手，巨人隊陽岱鋼先發打第7棒、守左外野，陽岱鋼2局首打席敲出右外野飛球出局，5、6局打擊機會都吞下三振，6局攻守交換時改守一壘，9局敲出二壘方向滾地球出局。陽岱鋼本季沒有退路，從春訓開始力求表現，21日回到一軍首戰3打數敲1安，22日再與橫濱交手，3打數敲出1安、貢獻1分打點，今天出賽打擊沒有表現，總計4打數吞下2次三振。中日隊今天2局靠著阿部壽樹三壘打、平田良介二壘打先馳得點，巨人隊5局開啟攻勢，靠著單局5支安打，一口氣攻下4分、超前比數，巨人隊9局靠著石川慎吾陽春砲多添保險分，順利拿下比賽勝利。", "title": "陽岱鋼先發4打數吞2K 巨人練習賽勝中日"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，宏達電助陣「科技防疫」，除攜手疾管署打造「疾管家」、協助衛福部開發「防疫追蹤系統」之外，日前也贈送400盒蘿蔔糕，替衛福部同仁送暖打氣。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，宏達電助陣「科技防疫」，除攜手疾管署打造「疾管家」、協助衛福部開發「防疫追蹤系統」之外，日前也贈送400盒蘿蔔糕，替衛福部同仁送暖打氣。近日新店行道會攜手HTC宏達電、豪鼎飯店赴中央衛生福利部，向防疫人員送上400份蘿蔔糕，除了慰勞他們的辛勞，也表達感謝之意，衛福部由醫事司司長石崇良代表接待。宏達電董事長王雪紅因要務不克前往，由總管理長歐陽家立代表向衛福部工作同仁致上最高敬意，他並轉述王雪紅對醫護人員日夜不休，投入防疫工作的敬意，「HTC對政府的防疫工作會全力予以支持」。石崇良回應，這場仗不只是「防疫」要打，事實上還需要借重許多民間的力量，比如「口罩國家隊」、「科技國家隊」等。他提到，HTC不僅協助疾管署成立官方Line帳號「疾管家」，近期又協助衛福部開發「防疫追蹤系統」，使用AI人工智慧來處理大量居家檢疫者的資料和雙向聯絡，分擔許多醫護人員的負擔。", "title": "宏達電助科技防疫 為衛福部送暖打氣"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，防疫關鍵時刻不但要阻絕境外，更要管控境內。市府將採取特定行業站崗過濾消費者身分、對居家檢疫者突擊檢查的雙管齊下霹靂手段，嚴防檢疫者趴趴走。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，防疫關鍵時刻不但要阻絕境外，更要管控境內。市府將採取特定行業站崗過濾消費者身分、對居家檢疫者突擊檢查的雙管齊下霹靂手段，嚴防檢疫者趴趴走。新北市有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）居家檢疫者跑到台北市夜店跑趴，遭重罰新台幣100萬元。侯友宜今天在防疫會議後接受聯訪，被記者問到此事時表示，為何居家檢疫者仍會利用晚上或半夜跑出去，是值得檢討與思考亡羊補牢的課題。侯友宜說，居家檢疫或居家隔離者，雖有防疫手機接電話，但體諒居家檢疫者需休息，通常半夜不太會打電話干擾人家。居家檢疫者若將檢疫手機留在家裡卻偷跑出去，很難從手機訊號判斷。侯友宜表示，新北市居家檢疫對象全國最多，他已要求警方建檔分析檢疫對象的背景與身分，針對有趴趴走之虞者，將以電話突襲檢查，甚至親自到檢疫處所訪視，他自己也會以電話抽測查勤。侯友宜表示，突擊檢查是彌補與輔助的手段，新北將以偵察犯罪的手法研判分析，才能有效遏止、預防趴趴走。警察站崗則比臨檢動用的人力還少。另方面，侯友宜也要求警察擴大臨檢人潮多、封閉空間的營業場所，規勸業者管控人潮，做好防疫作為。23日晚上開始，對不配合的8處特定場所業者，已經派警察站崗過濾身分，協助管制人潮。他說，站崗與突擊檢查，目的還是避免交叉與群聚感染，希望大家能互相包容體諒，照顧彼此的健康。若依舊趴趴走，不但重罰甚至考慮公布姓名。侯友宜說，若現在關鍵時刻防疫作為寧可過而不要不及。若不以公權力管控，會造成醫療體系完全崩潰，並癱瘓負壓隔離病床。現在只要將破口封鎖、堵住，就不會有大規模社區感染，目前新北全力迎戰此一決定勝負最重要的關鍵。除嚴查居家防疫趴趴走，侯友宜說，新北規劃安心旅館與防疫旅館最少2000間房。防疫旅館視需求而調控數量，提供家屬住宿的安心住宿旅館，目前有70家旅館加入。市府觀光旅遊局表示，至24日為止，防疫旅館提供127間房申請入住，25日將有180間房加入，未來兩星期共約有413間房還會陸續加入，總計約720間防疫旅館客房數。", "title": "嚴防居家檢疫趴趴走 新北：站崗與突檢兩手段"}
{"summarization": "中國湖北、北京、上海和廣東4個省市今天都出現本地新增確診病例。其中廣東病例被註記為「湖北輸入」，引發網友討論，質疑湖北疫情是否真如官方所稱的得到控制。", "article": "中國湖北、北京、上海和廣東4個省市今天都出現本地新增確診病例。其中廣東病例被註記為「湖北輸入」，引發網友討論，質疑湖北疫情是否真如官方所稱的得到控制。而湖北、北京和上海的病例，則凸顯出中國仍存在院內感染，和境外疫情輸入的防疫風險。據官方統計，中國近期的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例多由境外移入。不過今天湖北、北京、上海和廣東4個省市，再度出現本地新增確診病例，而這4起病例分別指向3個層面的傳染源。廣東今天通報一起「湖北輸入」的確診病例。官方指出，這起病例是一名在廣東工作的51歲湖北籍男性，1月15日從廣東佛山駕車回湖北咸寧老家，直到3月17日才和朋友駕車到廣東惠州，之後兩天未離開租屋處，19日上午才又駕車回到佛山，並接受居家隔離。20日上午，患者發燒後被送醫隔離治療，接受病毒核酸檢測、咽拭子檢測的結果均為陽性，之後被診斷為確診病例。這項消息在網路上引起熱議。據中國官方統計，咸寧已一個月沒有新增確診病例，湖北除武漢外，許多城市也多日沒有新增確診和疑似病例，因此有網友質疑，為何現在還會有「湖北輸入」，質疑當地疫情是否真的得到控制。也有網友指出，湖北人關在家已近2個月，現在才出現症狀，「病毒潛伏期究竟有多長？」呼籲相關單位調查清楚，病患是否在旅途中遭受感染，勿讓湖北人再「背黑鍋」。湖北的本地新增確診，則可能源於院內感染。武漢市衛生健康委員會今天上午通報，當地新增確診病例是湖北省人民醫院的一名醫師，近期在醫院上班，不排除受到院內感染。北京和上海的兩例確診，則凸顯境外疫情已在境內傳播。據北京和上海官方通報，兩地23日都新增一起「境外輸入關聯病例」。中國近期首例「境外輸入關聯病例」出現在22日的廣東。當時廣東的疾控部門解釋，「境外輸入關聯病例」是指境外移入的二代病例，換句話說，就是中國的密切接觸者被境外移入病例傳染而發病。上海官方表示，今日新增的這起確診病例，日前在廣東出差時，曾與當地確診的境外移入病例有過接觸。有批評說，在強化國境管控之外，中國能否真實掌握國內疫情並適時調整作法，將影響「內防反彈」這項防疫目標的成敗。", "title": "中國4地重現本地確診 湖北輸入令疫情再受質疑"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，東海大學考量校園師生安全，即日起校園謝絕訪客入校，洽公民眾請事先與相關單位聯繫申請。29日起停止進入路思義教堂聚會，主日崇拜改為網路直播方式進行。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，東海大學考量校園師生安全，即日起校園謝絕訪客入校，洽公民眾請事先與相關單位聯繫申請。29日起停止進入路思義教堂聚會，主日崇拜改為網路直播方式進行。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，東海大學表示，考量東海大學屬於開放校園，校內知名的路思義教堂吸引許多人朝聖，入校遊客眾多且追蹤不易，防疫期間，採積極管理措施，謝絕訪客出入。另外，路思義教堂29日停止進入教堂聚會，主日崇拜改為上午10時以網路直播方式進行。此一措施暫訂實施至4月26日，再視疫情狀況，評估是否延續。東海大學新增三台「紅外線熱顯像儀測溫」，透過儀器快速篩檢出發燒者，避免巔峰時間師生排隊量體溫，有效舒緩人潮聚集。量測後體溫正常的師生會貼上不同顏色貼紙，作為健康識別，才能進入教室或室內空間。校園持續進行餐廳防疫、教室消毒、衛生間的清理、進駐廠商防疫、線上學習安排等，為防疫共同努力。", "title": "武漢肺炎防疫  東海大學謝絕訪客入校"}
{"summarization": "導演鈕承澤涉嫌性侵女工作人員，遭檢方依強制性交罪嫌起訴，台北地方法院今天辯論終結，訂於4月14日宣判。據了解，鈕承澤在庭上做無罪答辯，主張沒有犯罪故意。", "article": "導演鈕承澤涉嫌性侵女工作人員，遭檢方依強制性交罪嫌起訴，台北地方法院今天辯論終結，訂於4月14日宣判。據了解，鈕承澤在庭上做無罪答辯，主張沒有犯罪故意。鈕承澤被控涉性侵劇組女工作人員，台北地檢署查出被害人胸部有鈕承澤DNA、下體有新傷等，2月初依強制性交罪嫌起訴鈕承澤，並以他犯後卸責、態度難認良好，建請法院處以適當之刑。鈕承澤之前出庭時曾表示，他向被害人道歉，但他從來沒有威脅強迫，抱歉對女方造成痛苦，會努力與被害人談和解，盼法院公正裁決。台北地院今天開庭，不公開審理，庭內進行言詞辯論，庭末法官諭知本件辯論終結，訂於4月14日宣判。據了解，鈕承澤庭上仍做無罪答辯，強調沒有犯罪故意，他的律師主張鈕承澤已與被害人達成和解，請求法官宣告緩刑。", "title": "鈕承澤涉性侵案遭起訴  一審4/14宣判"}
{"summarization": "因武漢肺炎疫情升溫，花蓮縣議會決議臨時會和定期會順延。台東縣議會議長吳秀華表示，暫不跟進，會再聽取議員意見，如繼續開會，將做好防疫措施。", "article": "因武漢肺炎疫情升溫，花蓮縣議會決議臨時會和定期會順延。台東縣議會議長吳秀華表示，暫不跟進，會再聽取議員意見，如繼續開會，將做好防疫措施。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，花蓮縣議會今天召開臨時大會，會中決議3至5月的臨時大會、定期大會將順延，開會日期視疫情狀況再協商。吳秀華今天接受記者電話訪問時表示，台東縣議會暫不跟進，會再聽取其他議員意見，目前4月還有1次臨時會，5月定期大會都維持開議，會做好防疫措施。民進黨籍縣議員黃治維表示，進入縣議會的人員都是固定班底，比較沒有外來的人員進入，況且目前臨時會剛結束休會中，等4月中旬臨時會時看台東的疫情狀況再來討論。台東縣議會第19屆第7次臨時會甫於3月20日結束，從3月16日開始開會期間，台東縣議會管制進入，所有進入議會人員必須接受額溫測量，未發燒人員才能進入。", "title": "花蓮縣議會為防疫休會  台東縣議會暫不跟進"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕今天指出，武漢肺炎疫情重創旅宿業，中市府除推出「安心旅宿」標章，讓旅客安心住宿外，與居家檢疫者同戶家屬連續14天入住同一旅宿每戶補助新台幣5000元。", "article": "台中市長盧秀燕今天指出，武漢肺炎疫情重創旅宿業，中市府除推出「安心旅宿」標章，讓旅客安心住宿外，與居家檢疫者同戶家屬連續14天入住同一旅宿每戶補助新台幣5000元。台中市觀光旅遊局下午在市府舉辦安心旅宿宣傳活動，盧秀燕、台中市國際觀光發展協會理事長柴俊林、台中市旅館商業同業公會理事長鄭生昌、台中市民宿協會理事長陸冠全等人出席，業者都感謝市府推出補助方案，希望能拉抬住房率。盧秀燕表示，中市府推出「安心旅宿」標章，只要台中市轄區內現有512家旅宿業，主動實施防疫標準作業流程，經各旅宿業公協會審查確認後，再由觀旅局複審通過即核發「安心旅宿」標章貼紙，張貼於旅宿業入口明顯處，讓各地遊客都能安心地來台中旅遊住宿。近日大量國人從海外返台，19日起更規定所有入境者都須居家檢疫14天，盧秀燕指出，為解除居家檢疫者同住家屬入住旅館的需求，只要設籍台中市、與居家檢疫者同地址共同生活的家屬，連續14天入住台中市同一家合法旅館或民宿，市府將補助每戶5000元，而且沒有名額限制，只要符合規定就補助。盧秀燕強調，安心旅宿不是防疫旅館，也不是居家檢疫替代所，是提供一般遊客或居家檢疫者的家屬入住，歡迎各縣市遊客或須居家檢疫者的家屬安心入住，快樂暢遊台中。為協助旅宿產業增加住房商機，台中市觀旅局長林筱淇表示，除市府祭出的補助方案，也與旅宿業者合作，提供連續住房市價2折起的超值優惠價給居家檢疫者家屬入住，獲得全國大飯店、麗寶樂園福容大飯店、兆品酒店、星河商旅等多家業者響應，住宿天數愈長，可享越多優惠。", "title": "居家檢疫者家屬入住飯店 中市每戶補助5千"}
{"summarization": "調查局今天表示，網路近日流傳台灣送日本1000萬片口罩等假訊息，經溯源追查，研判相關假訊息自境外社群傳入台灣，已約談涉嫌散布的一名前里長，將移送台中地檢署偵辦。", "article": "調查局今天表示，網路近日流傳台灣送日本1000萬片口罩等假訊息，經溯源追查，研判相關假訊息自境外社群傳入台灣，已約談涉嫌散布的一名前里長，將移送台中地檢署偵辦。法務部調查局發布新聞稿指出，臉書、LINE等網路社群流竄台灣捐贈大量口罩給日本等國，造成民眾須排隊買口罩等不實訊息。調查局為穩定民眾不安情緒，積極溯源偵辦，研判假訊息自境外社群傳入。調查局表示，台中市一名前里長21日透過臉書散布「中央禁止口罩出口，甚至不准父母親寄口罩給國外的子女，卻不只給了日本1000萬片，每週進貢美國10萬片」等假訊息。台中市調查處已於22日約談涉嫌散布假訊息的前里長到案，將依涉嫌違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，移送台中地檢署偵辦。", "title": "台灣送日本口罩假訊息 調查局：疑境外傳入"}
{"summarization": "台中市警察局第六分局今天表示，接獲七期百貨業者報案有人在網路社群軟體散布有櫃姊感染武漢肺炎假訊息，警方於2小時內即查獲2人涉嫌散播假訊息，依法移送檢方偵辦。", "article": "台中市警察局第六分局今天表示，接獲七期百貨業者報案有人在網路社群軟體散布有櫃姊感染武漢肺炎假訊息，警方於2小時內即查獲2人涉嫌散播假訊息，依法移送檢方偵辦。第六分局指出，位於七期的一家知名百貨公司從21日起陸續接獲顧客來電詢問館內是否有櫃姊感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），並於社群軟體群組發現有人散播相關訊息，影響百貨業者聲譽，昨天晚間7時報案，要查出散播假訊息者。警方表示，接獲報案，同步通報衛生局，立即報請地檢署檢察官指揮，組成專案小組調查，迅速於2小時內將涉嫌散播假訊息的江姓女子與劉姓男子查緝到案。警方指出，兩人並不相識，向警方供稱是聽聞他人轉述這家百貨公司內疑似有人感染武漢肺炎，未經審慎查證下，即於社群軟體發文，警方詢後，依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14條規定，將兩人移送台中地檢署偵辦。警方呼籲，防疫期間，民眾應審慎識別各項訊息並加以查證，切勿因一時未查而散播不實訊息，誤踩防疫紅線，警方必將散播不實訊息造成社會恐慌者繩之以法，依法究辦。", "title": "散播百貨櫃姊染疫假訊息 中市警逮2人送辦"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，嘉義市長黃敏惠今天宣布，嘉義市政府自明天起實施各辦公單位民眾洽公實名制，清明連續假期4月2日到5日市立納骨塔禁止入內祭拜，一律改為戶外祭祀。", "article": "因應武漢肺炎疫情，嘉義市長黃敏惠今天宣布，嘉義市政府自明天起實施各辦公單位民眾洽公實名制，清明連續假期4月2日到5日市立納骨塔禁止入內祭拜，一律改為戶外祭祀。嘉義市政府公告，從明天起進入市府洽公，除了於市府入口處需要量體溫、乾洗手之外，更將採取實名制，由各辦公單位登記洽公民眾的姓名、聯絡電話、進入市府的時間等。另外，自3月中開始宣導與呼籲分流祭祖，今天再宣布清明連續假期4月2日到5日市立納骨塔禁止入內祭拜，一律改為戶外祭祀。黃敏惠也呼籲，居家檢疫與居家隔離是非常重要的，好好照顧自己就是照顧這個城市，利人又利己。嘉義市府為配合防疫工作並讓民眾安心，原定3、4月將舉辦的青年節活動、兒童節表揚大會、嘉義市運動會及中小學閱讀表揚活動都延期辦理。", "title": "嘉市府洽公實名制  清明連假納骨塔禁止入內祭拜"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天審查墾丁京棧大飯店開發環評案，此計畫因陸蟹生態而公私地易地，截至目前地權仍未確定；環評委員認為此案在污水處理、生態調查仍未完備，決議補件再審。", "article": "行政院環境保護署今天審查墾丁京棧大飯店開發環評案，此計畫因陸蟹生態而公私地易地，截至目前地權仍未確定；環評委員認為此案在污水處理、生態調查仍未完備，決議補件再審。環保署召開「墾丁京棧大飯店開發計畫環境影響說明書」專案小組初審會議。京棧大飯店開發基地位屏東車城鄉後灣村，於2009年有條件通過環評，但基地與陸蟹棲地重疊，經環保人士、屏東縣政府與墾丁國家公園管理處努力下，行政院於2018年5月核定以地易地，是台灣首件為環境公益的公私地易地案。開發單位去年再次提出飯店開發計畫申請案，此次開發基地位於屏東縣車城鄉射埔段，鄰近海生館及後灣社區，基地95.2%屬國有土地，目前正進行土地查估及審查程序中。關於換地程序，與會的內政部營建署表示，目前是國有財產署在估價中，若易地面積相同，就是照目前計畫去做，若是國產署核定交換面積少一點，因遊憩區建地率最高只能到50%，就要再看是否能符合規定。雖然地權問題仍未確認，環評委員仍先就此次開發單位所提出的計畫審查。環委指出，應檢討污水處理後的水量及水質合理性，並評估加嚴可行性及對周遭生態可能造成的影響；興建地下室要降低地下水位，是否會影響陸蟹生態也應評估。在空氣品質方面，環委要求評估在施工、營運期間粒狀污染物增量減輕措施；檢討餐廳油煙排放評估合理性，並補充地下室內空氣污染影響評估。另有環委認為生態調查有瑕疵，報告中缺少現地調查的動物資料，諸如陸蟹種類、數量、出沒時間還是不太清楚；另外規劃種了一些外來種植物，國家公園旅遊休憩區種了其他國家的植物「會很不搭調」，應保護本地生態。經閉門會議討論後，會議決議補件再審。此次會議也是依環保署防疫規範進行的首場環評會議，包括環評委員、與會單位及開發單位等都間隔空位入座，並配戴口罩；開發單位原本超過6名與會人員，也由環保署官員請離場，以看線上直播的方式參與。", "title": "生態污水處理未完備　墾丁京棧飯店環評補件再審"}
{"summarization": "防武漢肺炎境外移入疫情，19日起入境者一律居家檢疫14天，居家檢疫者也隨之大增。據統計，全台目前4萬多名居家檢疫者大多集中在六都，光是雙北市就占近半數。", "article": "防武漢肺炎境外移入疫情，19日起入境者一律居家檢疫14天，居家檢疫者也隨之大增。據統計，全台目前4萬多名居家檢疫者大多集中在六都，光是雙北市就占近半數。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天下午在記者會後受訪時表示，截至目前，全台累積居家檢疫者共8萬人，其中4萬多人仍在居家檢疫中，另有1400人正在居家隔離中。綜觀各縣市居家檢疫狀況，人數最多的是台北市，占約1/4、有約1萬人，第2名的新北市也占約1/4，第3至6名分別為桃園市、高雄市、台中市、台南市，六都縣市全數上榜。陳宗彥表示，按規定，里長或里幹事要對居家檢疫的民眾進行健康關懷14天，一名里長關懷5名以下居家檢疫者還可正常運作，5到10人就會有點壓力，若超過10人就會造成相當大的壓力。陳宗彥指出，昨天指揮中心與22縣市首長召開視訊會議時曾論及此事，考量六都都設有1999市民專線，相關人力、設備都有現成的，因此擬另設防疫的call center（電話客服中心）協助電話關懷，減輕里長壓力，目前各縣市尚未有具體回應，預計26日召開的會議將有初步結論。", "title": "居家檢疫者多在六都 雙北市占近半數"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，加拿大、澳洲將不派員參加今年的東京奧運，加拿大短跑好手德格拉塞（Andre De Grasse）說：「若少了我們，東京奧運仍繼續舉辦，將令人沮喪和失望。」", "article": "武漢肺炎疫情延燒，加拿大、澳洲將不派員參加今年的東京奧運，加拿大短跑好手德格拉塞（Andre De Grasse）說：「若少了我們，東京奧運仍繼續舉辦，將令人沮喪和失望。」因應武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），加拿大開出第一槍，率先宣布不派員參加奧運，澳洲後續也跟進，要選手備戰明年比賽，而國際奧會資深委員龐德（Dick Pound）今天表示，2020東京奧運延後舉行，如今看來是避不可免，而最可行的方案是延後一年。德格拉塞過去曾在2016年里約奧運男子100公尺項目鍍銅，他在那屆奧運大豐收，一共帶走3面獎牌，2019年還曾來台參加台灣國際田徑公開賽，與台灣「最速男」楊俊瀚競速。外界原先看好德格拉塞有機會在東京奧運再添獎牌，但在加拿大奧運委員會做出決定後，也令德格拉塞大為震驚，得知除非奧運延期一年，否則加拿大將不組隊參賽。「若少了我們，東京奧運仍繼續舉辦，將令人沮喪和失望。」德格拉塞仍期待能在奧運殿堂上飆速，「有了奧運（2021年），我才能懷抱著希望持續前進」。兩屆奧運金牌的澳洲女子泳將康貝爾（Cate Campbell）儘管心碎，但表達不意外，她也調適好心情並強調，「目標並沒有消失，只是轉移了」，是時候進行調整，並為下次挑戰做好準備。", "title": "若東京奧運缺陣 加拿大飛毛腿失望沮喪"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情紓困，高雄市政府3月底推出為期6個月的公共運輸MeN Go卡月票優惠。市長韓國瑜希望值此疫情造成經濟疲軟之際，讓民眾省荷包有感，還能減空汙。", "article": "武漢肺炎疫情紓困，高雄市政府3月底推出為期6個月的公共運輸MeN Go卡月票優惠。市長韓國瑜希望值此疫情造成經濟疲軟之際，讓民眾省荷包有感，還能減空汙。韓國瑜中午偕交通局長鄭永祥在高市府鳳山行政中心前廣場出席「MeN Go挺你、優惠票價隨你搭」記者會，與高捷少女Coser同台宣布優惠活動起跑。韓國瑜致詞表示，受疫情影響，這段時間經濟疲軟、困頓，造成各行各業很多都非常困難，市府團隊苦民所苦盡可能幫民眾節省荷包，降低經濟負擔，在這個節骨眼推出這項優惠，希望讓市民更有感，更感到窩心。活動自3月29日至9月30日，購買MeN Go月票享優惠，並規劃4種套票，包括不限次數搭乘捷運、輕軌及公車的「無限暢遊」及「公車暢遊」、「公車+客運暢遊」及「渡輪暢遊」等4種套票，依不同類型的月票，優惠金額有200元、249元，最高現省50%，同時減輕廣大學生交通費用上的支出。高市公共運輸交通運具多元，有捷運、公車、渡輪、輕軌、共享電動機車、公共自行車，透過MeN Go月票整合運具可達到最優化服務，市府自民國107年10月推出MeN Go卡以來頗受歡迎，累計售出9萬8000多張。高市交通局長鄭永祥表示，全市各公共運輸業者因應武漢肺炎（201冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，加強運具及場站消毒清潔，民眾可安心搭乘。受疫情影響，今年農曆春節至今，全市公共運輸運量已減少2成，但MeN Go月票用量卻逆勢成長，希望這項優惠活動能嘉惠持月票的上班族及通勤學生。MeNGo卡是結合一卡通的實體票卡，目前提供限量免費辦卡，為節省等待時間，可選擇線上申辦，也可在線上以信用卡或LINE Pay money支付，詳情可至「MeNGo交通行動服務」官網https://www.men-go.tw/查詢。", "title": "武漢肺炎疫情紓困  高市推MeNGo卡月票優惠"}
{"summarization": "揭弊者保護法草案在第9屆立法院未完成立法，民進黨立委吳玉琴今天說，現行揭弊者保護條文散布在各法律中，缺乏完整保護機制，因此有制定專法迫切性，保護對象將擴及配偶與直系血親等。", "article": "揭弊者保護法草案在第9屆立法院未完成立法，民進黨立委吳玉琴今天說，現行揭弊者保護條文散布在各法律中，缺乏完整保護機制，因此有制定專法迫切性，保護對象將擴及配偶與直系血親等。吳玉琴今天在立法院舉行「推動台灣廉政專法，公益揭弊者保護法」記者會時表示，吹哨者保護在國際社會已經是備受關注的議題，在美國、英國、日本、韓國等國家，都已陸續制定吹哨者保護專法。吳玉琴指出，根據104年由總統公布的「聯合國反貪腐公約施行法」明定，各級政府機關行使職權應符合公約規定，並積極加強落實各項反貪腐法制及政策；另外，在食品安全衛生管理法、勞動基準法等法規中，也有針對吹哨者保護相關規定。吳玉琴說，但法院面對類似訴訟案件，因為沒有完整且統一的法規，只能用既有法規的單一規定，對於吹哨者權益保障的完整性與保護性恐有不足，因此有訂定專法的迫切性。吳玉琴表示，公益揭弊不等於檢舉，是政府機關與民間單位的內部人員，發現該組織內部有不法、不正當、損及公眾利益的弊端，而主動揭發的行為；因為公益揭發行為具有相當大遭受報復的風險，因此公益揭弊者需要國家保護。吳玉琴提案的公益揭弊者保護法草案中，有7大重點，包括廣泛定義公、私機關內部揭弊者身分；明確規定受理公益揭弊機關的任務；外部揭弊機制確保不吃案；延用證人保護法強化揭弊者人身安全保護；被揭弊者禁止不當措施並要負補償責任；建立公益通報者保護官制度；強化揭弊者保護。草案中，也擴大保護對象，擴及公益揭弊者本人或其配偶、直系血親、其他身分上或生活上有密切關係之人。", "title": "綠委提公益揭弊者保護法 擴及配偶與直系血親"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐，印尼卻沒有足夠防護物資，西爪哇某醫院人員爆料，醫院沒有防病毒感染的防護裝備，醫護照顧疑似武漢肺炎病患時僅穿輕便雨衣，用膠帶黏住袖口，看了令人不捨。", "article": "武漢肺炎肆虐，印尼卻沒有足夠防護物資，西爪哇某醫院人員爆料，醫院沒有防病毒感染的防護裝備，醫護照顧疑似武漢肺炎病患時僅穿輕便雨衣，用膠帶黏住袖口，看了令人不捨。這名不願具名的醫院人員服務於西爪哇省（West Java）勿加西市（Bekasi）的某間醫院，她提供中央社記者這家醫院的醫護人員為照顧2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者，必須用輕便雨衣和塑膠袋來代替隔離衣的照片。她指出，這3天來，醫院收治3名武漢肺炎疑似病例，患者有咳嗽、發燒、呼吸急促等疑似武漢肺炎的症狀，目前安置在隔離病房，等待衛生部國家健康衛生研究院的生醫中心（Balitbangkes）的人員前來協助病毒篩檢。照片顯示，有3名護士穿藍色的輕便雨衣，戴一般外科口罩、手術帽和眼罩。這名醫院人員指出，輕便雨衣穿起來寬大，護士們只能用膠帶黏緊袖口；另一張照片則是一名護士穿著綠色輕便雨衣，再套上大型塑膠袋。這名醫護人員爆料，醫院沒有任何防病毒感染的防護裝備，只有手術隔離衣，醫生照顧疑似武漢肺癌患者時，也是穿手術隔離衣，再用雨衣來補強就上陣。她說，看到同事只能用雨衣當防護衣，她覺得很難過，他們照顧的不是一般病人，他們可能會犧牲自己的生命，這個風險是不該被低估的，「我能做的只是為他們祈禱，希望他們照顧武漢肺炎患者的同時，也能維持自己的身體健康」。這間醫院今天對外呼籲，希望外界能提供相關的防護裝備，包括手術帽、眼罩、N95口罩、手套等，一起幫助醫護人員防疫。印尼政府日前從中國購買防疫醫療物資，已取得約10.5萬套防護裝備。這名醫護人員說，今天有聽說醫院會分到防護衣，但不知道何時才能收到。印尼醫學會理事會（PB IDI）日前指出，有5名醫生因感染武漢肺炎殉職，另媒體報導有1名護士也因武漢肺炎病逝。而根據雅加達省長阿尼斯（Anies Baswedan）指出，至23日，雅加達已經有42名醫護人員確診武漢肺炎。負責整合政府防疫工作的印尼國家災害應變總署（BNPB）署長多尼（Doni Monardo）今天指出，最新取得共10.5萬套的防護衣已經送往地方政府，希望地方政府儘速轉送到各地區的醫院。", "title": "印尼缺防護衣 醫護穿雨衣貼膠帶高風險顧病患"}
{"summarization": "俄羅斯一名頂尖傳染病學專家3月初前往西班牙度假，返國後卻未自我隔離，直至身體不適赴院診療，才被檢測出武漢肺炎陽性。俄羅斯調查人員今天對此提起刑事訴訟。", "article": "俄羅斯一名頂尖傳染病學專家3月初前往西班牙度假，返國後卻未自我隔離，直至身體不適赴院診療，才被檢測出武漢肺炎陽性。俄羅斯調查人員今天對此提起刑事訴訟。法新社報導，俄國南部斯塔夫羅波爾地區（Stavropol）一名傳染病學專家兼醫療保健高級顧問成為當地的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）「零號病人」，讓數百人暴露在感染風險中，官方啟動調查。俄羅斯聯邦刑事調查單位調查委員會（Investigative Committee）在聲明中表示，這名女性3月6日至9日前往西班牙度假，事前未向上級呈報，返國後也沒有自我隔離。聲明說，這名專家回國後繼續一般日常生活，照樣在大學授課、出席會議，直至3月17日感到不適前往醫院，被確診武漢肺炎。斯塔夫羅波爾地區區長伏拉狄米洛夫（Vladimir Vladimirov）昨天在Instagram說，這名病人確診，同時也有憤怒的名嘴要求她受審，並禁止她再次回到醫學領域工作。當地官方表示，截至今天為止，約有350名與她接觸的人受到監測，其中至少有11人疑似感染武漢肺炎。俄羅斯迄今累計通報438起武漢肺炎確診病例，多數病例位於莫斯科。一名確診者死亡，但官方並未將死因歸咎於武漢肺炎。", "title": "俄傳染病學專家隱匿旅遊史趴趴走 面臨刑事訴訟"}
{"summarization": "芬蘭總統府今天表示，曾獲2008年諾貝爾和平獎的前總統阿提沙利（Martti Ahtisaari）確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "芬蘭總統府今天表示，曾獲2008年諾貝爾和平獎的前總統阿提沙利（Martti Ahtisaari）確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。總統府發表聲明說：「這項感染於3月23日週一確診。就目前情況而言，（前）總統阿提沙利狀況良好。」現年82歲的阿提沙利，曾在1994至2000年間擔任芬蘭總統，他因為在和平調停上的長期貢獻，榮獲諾貝爾和平獎。芬蘭已通報境內有700起武漢肺炎確診感染及1起死亡病例。", "title": "武漢肺炎／諾貝爾和平獎得主 芬蘭前總統阿提沙利確診"}
{"summarization": "防堵武漢肺炎，台南市長黃偉哲今天宣布，台南市永華市政中心25日起連續3天進行模擬演練，在1樓聯合服務中心及東哲廳統一受理民眾洽公，進出採實名登記，且設立物流交付區。", "article": "防堵武漢肺炎，台南市長黃偉哲今天宣布，台南市永華市政中心25日起連續3天進行模擬演練，在1樓聯合服務中心及東哲廳統一受理民眾洽公，進出採實名登記，且設立物流交付區。黃偉哲今天在永華市政中心召開武漢肺炎（COVID-19）一級指揮中心會議，檢視台南市防疫整備，確認各局處執行狀況，同時宣布25日至27日進行武漢肺炎防疫管制「統一受理民眾洽公」模擬演練，洽公櫃台統一集中在永華市政中心1樓聯合服務中心及東哲廳。另外，台南市政府指出，進出永華市政中心採實名登記，且設立物流交付區等管制措施，外送物品或餐飲一律在交付區領取，禁止送進永華市政中心。若受邀到永華市政中心開會，得攜帶開會通知單，如有其他特殊事由需進入永華市政中心，得攜帶證件，並在洽公區實名登記。", "title": "防堵武漢肺炎 台南市府25日起連3天模擬演練"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，清明第4波台金加班機明天上午9時開放訂位。觀光處表示，這波加班機機位有限，需要有短時間內就被訂購一空的心理準備，提醒民眾儘早作好準備。", "article": "金門縣政府今天表示，清明第4波台金加班機明天上午9時開放訂位。觀光處表示，這波加班機機位有限，需要有短時間內就被訂購一空的心理準備，提醒民眾儘早作好準備。清明連假4月2日到5日，台金航線管制期間為4月1日至3日台灣往金門，以及4日至6日金門往台灣。縣府觀光處發布新聞表示，因應清明疏運鄉親返鄉祭祖機位需求，縣府將加開加班機，預計加開4月2日立榮下午3時10分台北起飛班機一架次，雙向提供140座位數。明天上午9時開放民眾訂位，民眾應在3日內完成開票。縣府表示，民航局第3波加班機開放訂位後，近期仍有鄉親反映未訂到機位，縣長楊鎮浯特別重視，並指示觀光處於3月16日到20日進行未訂妥機位調查，並根據與航空公司協調這波加班機，以滿足鄉親需求。觀光處表示，縣府4月1日到2日將在台灣西部各大機場、4月5日及6日在金門機場設置鄉親服務台，派員密切注意現場人潮，適時協調加班機或軍機疏運旅客。縣府提醒鄉親在訂票確定後，請在3天內依航空公司通知或指示期限開立機票。由於這波加班機開立機票及限制規定與前3次管制期間訂票作業規定與程序一樣，機票加註「限當日當班次有效」、「最遲於航班起飛前辦理退票」及「逾期作廢」等措施，請民眾注意。", "title": "清明連假第4波台金加班機  25日開放訂位"}
{"summarization": "澳洲航空公司執行長疑似呼籲讓對手維珍澳洲航空排除在政府大型紓困之外，澳洲消費者主管機關今天表示，正在調查澳航涉及的反競爭行為。", "article": "澳洲航空公司執行長疑似呼籲讓對手維珍澳洲航空排除在政府大型紓困之外，澳洲消費者主管機關今天表示，正在調查澳航涉及的反競爭行為。澳洲聯邦政府轄下「澳洲競爭及消費者保護委員會」（ACCC）主席席姆斯（Rod Sims）告訴法新社，已收到維珍澳洲航空（Virgin Australia）執行長斯庫拉（Paul Scurrah）來信，指控澳洲航空（Qantas）「試圖發出訊息，指稱維珍陷入困境，無法熬過」疫情衝擊。澳航執行長喬伊斯（Alan Joyce）上週告訴天空新聞網（Sky News），澳洲政府「不應照顧管理不善的公司，那些公司管理不善已經10年了」。喬伊斯也在一場記者會上表示，全球疫情讓航空公司陷入「適者生存」處境，而澳航「確定我們會撐到最後」。席姆斯表示，喬伊斯這種發言「非常沒有幫助，在我們身處危機之際，也非常不合時宜」。澳洲關閉邊界以控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情之際，澳航與維珍所有國際航線都已停飛，國內航班也大幅縮減。澳洲政府先前宣布紓困航空業，總額高達7億1500萬澳元。", "title": "趁疫情當頭打擊對手 澳航涉反競爭行為遭調查"}
{"summarization": "如何挽救因管制疫情導致的經濟慘淡中國計劃砸巨資推振興方案，當中包括大舉濫建燃煤電廠，環保專家感到憂心且不樂見這犧牲人肺與環境的救經濟之舉。", "article": "如何挽救因管制疫情導致的經濟慘淡中國計劃砸巨資推振興方案，當中包括大舉濫建燃煤電廠，環保專家感到憂心且不樂見這犧牲人肺與環境的救經濟之舉。南華早報（South China Morning Post, SCMP）報導說，根據中國經濟周刊兩週前公布的一項調查，中國31行省當中25省已宣布大興土木的方案，估計總值高達人民幣49兆6000億（約新台幣212兆）。報導說，總共2萬2000項的方案裡，涵蓋多項新的基礎建設投資，像是5G寬頻、人工智慧、物聯網，以及每逢提到振興經濟，中國必定上演的老戲碼，那就是建大橋鋪鐵路還有蓋電廠。報導指出，像是華北地區中國主要的產煤省分山西，今年獲得核可的248項基礎建設方案中，包括闢建9座燃煤發電廠。報導說，鄰近的陝西省，省府已核可興建總發電量達6640MW（一單位MW為100萬瓦）的8座燃煤電廠。報導指出，根據總部設在舊金山的非營利組織全球能源監測（Global Energy Monitor）指出，截至今年元月，中國施工中的燃煤電廠共有105座，其中101座還在規劃階段。報導說，全球能源監測表示，2018年元月至去年6月間，中國燃煤發電量增加42.9GW（一單位GW為10億瓦），於此同時，其他國家的燃煤發電量則減少8.1GW。報導指出，全球能源監測組織煤炭項目主任席瑞爾（Christine Shearer）表示：「在疫情爆發之前，這些延續燃煤電廠的發展計畫就已經在進行中，意味著現在將會有更大的施壓發展燃煤電廠，刺激經濟成長。」報導說而延宕中國的能源轉型。」報導指出，儘管國內外都呼籲中國降低仰賴燃煤，但當局仍把產煤視為重要的國內產業，以及能源安全的主要來源。報導說，去年中國起草下個階段的5年經濟計畫時，曾就汰除產煤激烈爭辯，但去年10月底中國國務院總理李克強在國家能源委員會會議中仍承諾，至2025年止的第14個5年計畫，將致力使燃煤發電清潔高效發展。報導指出，根據全球能源監測的追蹤，截至今年一月，雖然中國目前已擁有超過1000GW的燃煤發電量，但施工中的新電廠將再增加99GW，這個數字相當於世界上其他國家的總合。儘管如此，報導說，中國部分利益團體，像是與國營企業有關的電力規劃設計總院，仍主張在2035年前調高中國的燃煤發電上限至1400GW，以滿足電力需求。", "title": "犧牲人肺拚復工  港媒揭中國濫建燃煤電廠救經濟"}
{"summarization": "新竹某大學今天傳出有26名師生曾接觸武漢肺炎確診者，並依規定進行居家隔離，相關修習或教授課程共20門，即日起至31日改為遠距上課。", "article": "新竹某大學今天傳出有26名師生曾接觸武漢肺炎確診者，並依規定進行居家隔離，相關修習或教授課程共20門，即日起至31日改為遠距上課。COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情持續延燒，新竹某大學校長今天發信給校內師生，提及學校接獲衛生單位通知，校內有26名學生、教師曾與確診案例有密切接觸，應依疫政單位規定返家進行居家隔離。這26名師生修習及教授的課程共20門，修課人數約900多人，學校逐一用簡訊及電郵通知，請學生依疫政單位規定，即日起至3月31日自主健康管理，儘量避免出入公共場所，如必要出門應戴口罩，每日早晚各量體溫1次、詳實記錄體溫及活動史，這20門課從即日起至3月31日改為遠距上課。", "title": "26師生曾接觸確診者 某大學20門課改遠距教學"}
{"summarization": "海巡署日前在屏東外海查獲31名越南籍偷渡客，但有6人昨晚破壞鐵窗逃脫。海巡署長陳國恩今天在臉書發文致歉，並說已排除6嫌染疫疑慮，將盡快緝捕歸案和追究相關人員責任。", "article": "海巡署日前在屏東外海查獲31名越南籍偷渡客，但有6人昨晚破壞鐵窗逃脫。海巡署長陳國恩今天在臉書發文致歉，並說已排除6嫌染疫疑慮，將盡快緝捕歸案和追究相關人員責任。海巡署偵防分署今天表示，偵防分署22日查獲31名越南籍偷渡犯，其中有6名嫌犯昨天晚上將2間房的鐵窗破壞後脫逃，海巡署立即成立專案小組，並結合警力積極追查。對此，海巡署的臉書粉絲團「海巡署長室 Coast Guard」下午也發文表示，一件不好的事，在這裡跟大家報告，也說聲抱歉。發文內容指出，發現6嫌逃脫的第一時間，海巡署馬上就和台中市警方組成專案小組，聯合展開搜索、調閱逃逸路線監視器畫面，不放過任何一個可能藏匿的處所，希望能在最短時間內將脫逃偷渡犯緝捕到案。海巡署表示，關於外界關切是否因此造成防疫破口，也請大家寬心，海巡署與衛福部疾管署自21日起，已對所有偷渡犯進行縝密體溫量測及相關病徵觀察，全數都經多次量測與觀察，均無出現異常發燒、咳嗽等症狀，初步排除發病疑慮。此外，海巡署現已立刻提升戒護等級，全數犯嫌施以手銬、腳鐐戒具，並強化留置室戒護人力；在案件告一段落後，也會追究相關人員責任。陳國恩說，自己和同仁榮辱與共，也都會虛心檢討，針對逃逸的6名偷渡犯會盡快緝捕歸案，再次向國人道歉。", "title": "6越南偷渡客逃脫  海巡署長發文致歉"}
{"summarization": "智利當局因為擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，今天仍禁止載著超過1800人的「桑達姆號」（Zaandam）郵輪靠港，這艘船上有42人出現類流感症狀。", "article": "智利當局因為擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，今天仍禁止載著超過1800人的「桑達姆號」（Zaandam）郵輪靠港，這艘船上有42人出現類流感症狀。法新社報導，懸掛荷蘭國旗的桑達姆號由嘉年華集團（Carnival Corporation）旗下荷美航運公司（Holland America Line）經營，7日從阿根廷首都布宜諾斯艾利斯（Buenos Aires）啟程。現在這艘郵輪正在尋覓地點讓生病乘客下船，接著將通過巴拿馬運河（Panama Canal）前往航程終點，也就是美國佛羅里達州的勞德岱堡（Fort Lauderdale）。荷美航運公司透過聲明表示，船上1243名乘客中有13人生病，586名船組員中則有29人生病。聲明還說，由於正值流感季節，船上又無法進行2019冠狀病毒疾病篩檢，目前很難確定上述人員的病因。現在公司正依循美國疾病管制暨預防中心（CDC）的衛生建議。荷美航運公司表示，目前所有病患及其密切接觸者都已進行隔離。桑達姆號繞過南美洲南端的合恩角（Cape Horn）後，本來預計21日泊靠智利聖安東尼奧港（San Antonio port），智利首都聖地牙哥（Santiago）附近區域是這座港口的腹地。荷美航運公司說：「儘管之前已確認乘客能在智利旁達阿里納（Punta Arenas）下船轉搭飛機，但我們仍未獲准這麼做。自從3月14日在旁達阿里納那時起，都沒有人員下船。」但郵輪20日、21日曾獲准至聖安東尼奧港北方的瓦巴萊索港（Valparaiso）補給食物、藥品和燃料。智利迄今通報746起武漢肺炎確診病例，並有2人不治。當局已經在18日對外封鎖陸海空交通。", "title": "桑達姆號郵輪多人生病 智利憂武漢肺炎禁船靠港"}
{"summarization": "桃園航空城反迫遷聯盟、台灣人權促進會等民間團體今天呼籲，針對航空城既有爭議，希望交通部長林佳龍、桃園市長鄭文燦能懸崖勒馬，補正環評缺失，重新評估大規模徵收的必要性。", "article": "桃園航空城反迫遷聯盟、台灣人權促進會等民間團體今天呼籲，針對航空城既有爭議，希望交通部長林佳龍、桃園市長鄭文燦能懸崖勒馬，補正環評缺失，重新評估大規模徵收的必要性。桃園航空城反迫遷聯盟、環境法律人協會、環境權保障基金會、惜根台灣協會等民間團體今天在立法院召開「航空城問題一籮筐，鄭文燦、林佳龍請懸崖勒馬」記者會。與會民間團體指出，爭議多年的桃園航空城計畫，在交通部與桃園市政府強勢跑行政流程的情況下，預計將在明天通過環評，並在4月發布土地徵收公告，逕行開發。環境法律人協會專員徐孟平指出，民間團體認為航空城開發仍有5大爭議未解決。第一，緊鄰第三跑道旁油庫的風險評估仍相當粗糙，也未因應跑道與油庫距離顯著拉近的新情境，提出新的緊急應變計畫；第二，大量居民搬遷的社會經濟影響評估仍未完備；第三，重演國民黨執政時期未環評先徵收的爭議。第四個爭議為，土地徵收的公益性與必要性不足，使得徵收範圍不符合應衡量最小徵收面積的要件；第五，2018年突然被納入徵收的崙仔後鄰近聚落，機場公司至今無法對徵收合理性自圓其說，使居民無辜受難。有關環團關切跑道鄰近沙崙油庫具飛安疑慮部分，交通部表示，目前第三跑道中心線距油庫約350公尺，符合國際民航組織第14號附約規範跑道中心線須淨空140公尺以上規定。交通部說，國外機場跑道鄰近油槽案例甚多，如美國華盛頓特區國家機場距離約150公尺，另桃園機場公司於後續跑道規劃設計時，也會將鄰近油庫特別納入考量，並審慎辦理飛航驗證與測試，提升飛航安全等級。桃園市政府地政局長陳錫禎表示，航空城計畫已於102年3月經環保署環評審查委員會完成「政策環評審議」，後經內政部審定在案。範圍及面積劃設，也按照機場擴建及運量預測所衍生需求辦理，並舉行全區聽證會，且內政部審議通過區段徵收範圍，範圍劃設具合理、公益及必要性。桃園市政府環保局長呂理德強調，開發案目前無實質開發行為，未來在取得用地後，如有具體開發內容、規模及區位，且達屬應實施環境影響評估者，開發單位應在向目的事業主管機關申請開發行為許可前辦理環評，沒有未依法啟動環評的情事。呂理德說，桃園國際機場第三跑道環境影響評估案，已於3月4日經專案小組建議修正後通過，預計在25日送進環評大會確認，市府將負起全程監督的責任，開發過程若有嚴重影響環境之虞，環保局也會要求開發單位停工並提出改善方案。", "title": "民團指航空城問題多  籲鄭文燦林佳龍懸崖勒馬"}
{"summarization": "又有居家檢疫、隔離者失聯，台北市政府今天公布一名21日從北京入境男子相關資料，男子名叫「陳冊」，填寫住址為台北市北投區同德街，手機為空號。", "article": "又有居家檢疫、隔離者失聯，台北市政府今天公布一名21日從北京入境男子相關資料，男子名叫「陳冊」，填寫住址為台北市北投區同德街，手機為空號。台北市副市長黃珊珊下午2時主持北市府因應2019新型冠狀病毒疫情小組第23次應變會議，會後在市政大樓接受媒體聯訪時，公布陳冊相關資料。黃珊珊表示，陳冊21日從中國北京入境，但所留下的手機號碼是空號，填寫的住址也不是居所，經2次以上聯繫，並透過警政系統協尋，仍找不到人，所以公布姓名，盼全國協尋。對於新北市長侯友宜要求新北市警局要進行突襲檢查，黃珊珊說，台北市早在2月時就開始進行，每名居家檢疫者在14天期間，至少接受過2次以上的突襲檢查。", "title": "居家檢疫男子失聯 北市公布姓名：陳冊"}
{"summarization": "台灣5G頻譜首波競標的溢價標金逾千億，NCC表示，溢價標金中約新台幣400億元用在5G基礎建設，200億元用在縮短城鄉差距與推廣公益服務；最終補助金額，待行政院拍板定案。", "article": "台灣5G頻譜首波競標的溢價標金逾千億，NCC表示，溢價標金中約新台幣400億元用在5G基礎建設，200億元用在縮短城鄉差距與推廣公益服務；最終補助金額，待行政院拍板定案。經過2階段的競標，第一波5G頻譜競標終於在2月21日塵埃落定，總標金達1421.91億元，大大超出NCC原訂的300億元底標。其中，熱門頻段3.5GHz標金飆到1405.43億元，僅次於義大利與德國，為世界第三。國家通訊傳播委員會（NCC）代理主委陳耀祥日前在立法院交通委員會備詢時表示，5G發展規畫3大方向，包括基礎公共建設、縮短城鄉數位差距及推廣數位公益服務，預計投入總金額為594.6億元；力拼在第3季開台。NCC主任秘書蕭祈宏今天對中央社記者指出，近600億元經費中的7成、約400億元會用在促進5G網路基礎建設；另外200億元用在縮短城鄉差距與推廣數位公益2個主軸，其中預計將匡列30億元補助偏鄉地區基地台建置，9億元補助醫院、學校、政府機關等通訊服務，1億元補助偏鄉村里辦公室等。不過，蕭祈宏強調，最終補助金額，待行政院拍板定案。蕭祈宏表示，目前5大電信業者都已送審5G計畫書資料。只要業者符合法規，NCC將透過專案協助，幫助業者儘早訂購5G相關設備，讓5G來得及第3季開台。", "title": "5G標金溢價逾千億 NCC擬編600億補助電信業者"}
{"summarization": "苗栗縣政府教育處前處長徐永鴻1月退休，經縣府多方徵詢公告，由照南國小校長邱廷岳接掌教育處長一職。邱廷岳今天表示，現階段首要加強校園安全與防疫工作。", "article": "苗栗縣政府教育處前處長徐永鴻1月退休，經縣府多方徵詢公告，由照南國小校長邱廷岳接掌教育處長一職。邱廷岳今天表示，現階段首要加強校園安全與防疫工作。邱廷岳經苗栗縣政府人事處公告，23日起轉任教育處長，為維持照南國小校務正常運作，縣府遴派候用校長李豪朕代理照南國小校長職務，今天在縣府舉行代理校長交接儀式，縣長徐耀昌監交。徐耀昌表示，邱廷岳歷任東興、信義及照南等國小校長以及苗栗縣校長協會理事長，教育行政資歷豐富，盼借重他服務教育界40多年經驗，帶領縣府教育團隊持續精進；李豪朕代理照南國小校長為期約4個月，待這學期結束後，將依相關規定重新遴派校長於新學期接任。「我是來做事，不是來做官」邱廷岳以此自勉，他指出，當前武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，現階段首要挑戰就是做好校園防疫工作，原定4月8日在苗栗縣巨蛋體育館辦理的文狀元選拔競賽，將改由直播視訊抽題，學生在各校應考，各校教務主任跨校監考；另外今年與中國大陸武漢合辦的楚才盃作文競賽已決定取消；針對優秀國高中學生赴澳洲遊學的「澳視群英展翅計畫」也停辦，貓裏喵盃Scratch程式設計競賽將視疫情狀況再決定。", "title": "邱廷岳接掌苗栗縣教育處 首要加強校園防疫"}
{"summarization": "國民黨立委陳超明今天說，武漢4月8日起解除通道管控措施，恢復對外交通之後，在湖北的台商及眷屬能否自行搭機回台。對此，行政院長蘇貞昌答覆，「我們都有註記一定要包機」。", "article": "國民黨立委陳超明今天說，武漢4月8日起解除通道管控措施，恢復對外交通之後，在湖北的台商及眷屬能否自行搭機回台。對此，行政院長蘇貞昌答覆，「我們都有註記一定要包機」。立法院會今天繼續進行施政總質詢。陳超明質詢關切因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情滯留湖北台胞返台問題。陳超明指出，有最新消息，中國大陸已經決定4月8日起解除通道管控措施，留在湖北的台商及眷屬，如果在這樣的狀況，能自行搭機回台灣嗎？蘇貞昌答覆，「這些人我們都歡迎，都是我們的同胞，但是我們都有註記一定要包機」，這也是保護他們的健康，也保護整架飛機人員的安全，回來後集中檢疫，也保護2300萬人的安全。陳超明追問，「既然武漢與湖北解除，還要包機？還是可以自行搭機回台灣？」蘇貞昌答覆，「包機」。聽了蘇貞昌的答覆，陳超明除了複誦「包機」二字，還向在立法院議場採訪新聞的媒體提醒，「各位記者你們聽到了」。", "title": "武漢解除封城後台商回台 蘇貞昌：一定要包機"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，居家檢疫人數逐日上升。台北市副市長黃珊珊今天說，已找到一間「安心檢疫所」，提供被旅館拒收、無法進行居家檢疫或經濟弱勢民眾申請，一天費用為2200元。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，居家檢疫人數逐日上升。台北市副市長黃珊珊今天說，已找到一間「安心檢疫所」，提供被旅館拒收、無法進行居家檢疫或經濟弱勢民眾申請，一天費用為2200元。黃珊珊下午2時主持北市府因應2019新型冠狀病毒疫情小組第23次應變會議，會後在市政大樓12接受媒體聯訪時，做上述表示。台北市2月推動防疫旅館以來，幾乎供不應求，目前共有4間防疫旅館，而部分家庭因衛浴共用，無法讓居家檢疫者在家進行檢疫，台北市也提出補助方案，由居家檢疫者的家人到外面的旅館居住，14天補助新台幣7000元。黃珊珊說，已找到一間安心檢疫所提供100間房，每天費用為2200元，若民眾有需求，會請民政局轉介。不過，她也表示，第一優先仍請居家檢疫者在家，若不行的話就申請防疫旅館，再不行就是家人到外住一般的旅館，「真的被拒收、真的居家檢疫有困難，經濟屬於弱勢跟困難的，會安置在安心檢疫所內」。", "title": "北市推安心檢疫所  提供百間房"}
{"summarization": "台師大今天表示，學校有2學科擠進QS最新全球大學學科排行前50名，其中教育學科排名第31名，是全台各大學在此次QS排名中表現最佳的學科。", "article": "台師大今天表示，學校有2學科擠進QS最新全球大學學科排行前50名，其中教育學科排名第31名，是全台各大學在此次QS排名中表現最佳的學科。國立台灣師範大學新聞稿指出，國際高等教育調查機構（Quacquarelli Symonds，簡稱QS）公布的2020全球大學學科排名共涵蓋48個學科，以各學科全球前50名來看，台灣僅有國立台灣大學、台灣師範大學入榜。台師大表示，學校共有2個學科擠進其領域全球前50名，包括教育學科高居第31名、圖書資訊管理學科名列第50名，而教育學科名次是全台各大學在此次QS排名中表現最佳，其次是台大的現代語言學科排名全球第33名。台師大指出，教育學科已連續7年擠進全球前50名，這次從去年的43名進步到31名，學術聲譽、高被引論文的分數明顯進步，連帶使總分成長；而教育學門也與人工智慧、虛擬實境、擴增實境等前瞻科技合作，推動跨領域整合並發表相關論文，展現研究能量。", "title": "台師大2學科進入世界前50 教育排名全國最佳"}
{"summarization": "筆電代工廠英業達總經理巫永財今天在線上法人說明會表示，受到農曆春節工作天數少及武漢肺炎疫情影響，第1季業績較差，但第2季客戶追加訂單，營收可望優於去年同期。", "article": "筆電代工廠英業達總經理巫永財今天在線上法人說明會表示，受到農曆春節工作天數少及武漢肺炎疫情影響，第1季業績較差，但第2季客戶追加訂單，營收可望優於去年同期。巫永財指出，中國廠3月復工率達95%，已回到正常軌道，儘量滿足客戶需求，但缺料問題很頭痛。對於法人提問，市場擔心中國大陸復工進度以外，現在連歐洲都可能面臨停工問題，這對英業達會有何種影響，他回答，歐洲捷克廠、美洲墨西哥廠，目前都正常運作，未受疫情波及。不過，目前看來較不擔心墨西哥受疫情影響，歐洲疫情似乎比較需要擔心。他對伺服器看法保守一點，尤其企業用戶需求恐怕受疫情拖累，資料中心仍有一定需求。英業達旗下英華達以生產智慧裝置為主，英華達總經理何代水表示，南京廠做中國大陸市場生意，當復工率達80%之際，客戶訂單追著跑，生產線持續加班，只要疫情告一段落，業績可期。至於上海廠也因競爭同業無法開工，5G智慧手機、智慧通訊裝置訂單增加，反而成為疫情受惠者。何代水解釋，智慧裝置屬消費性產品受美中貿易戰及疫情雙重衝擊，不只產地受影響連市場也受波及，不過，特別的是原本為因應美中貿易戰分散布局，在馬來西亞設廠，這次卻因馬來西亞疫情，被迫將部分產品移到中國大陸生產。英業達公布去年財報，2019年第4季稅後淨利新台幣13.82億元，較第3季的10.64億元增加約29%，第4季每股稅後盈餘0.39元。2019年稅後淨利55.08億元，較2018年65億元減少15.26%。2019年每股稅後盈餘1.54元。", "title": "英業達被第2季訂單追著跑 缺料仍待克服"}
{"summarization": "新加坡科學家表示，他們已研發出一種追蹤基因變化的方法，能加速測試2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。這種疾病至今已奪走全球1萬6000人性命。", "article": "新加坡科學家表示，他們已研發出一種追蹤基因變化的方法，能加速測試2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。這種疾病至今已奪走全球1萬6000人性命。路透社報導，杜克－新加坡國立大學醫學院（Duke-NUS Medical School）科學家說，使用他們的技術只需幾天時間，就能評估院方合作夥伴、美國生技公司Arcturus Therapeutics所提供的疫苗。相較之下，以人體反應為基礎的疫苗試驗法，一般則需幾個月時間。杜克－新加坡國立大學醫學院新興傳染病計畫副主任黃英勇（Ooi Eng Eong）表示：「你能透過這種方式得知基因的變化─那些基因被啟動、那些被關閉。」黃英勇說，快速評估疫苗觸發的這些基因變化，就可讓科學家確認疫苗的有效性和副作用，而非單純仰賴人體接種疫苗後的反應。武漢肺炎尚無已核准藥物或疫苗，多數患者只能接受協助病患呼吸等支持性治療。曾有專家表示，疫苗問世可能需時1年以上。目前全球已有超過37萬7000人感染武漢肺炎，全球藥廠和研究人員都在競相研發疫苗與治療方法。", "title": "抗武漢肺炎 新加坡科學家研發新法快速測試疫苗"}
{"summarization": "前立委馮滬祥被控性侵，最高法院判刑3年4月定讞，馮滬祥聲請再審，今天坐輪椅出庭。馮滬祥在庭外表示有新證據，並向法官聲請傳喚刑事鑑識專家李昌鈺及法醫石台平出庭作證。", "article": "前立委馮滬祥被控性侵，最高法院判刑3年4月定讞，馮滬祥聲請再審，今天坐輪椅出庭。馮滬祥在庭外表示有新證據，並向法官聲請傳喚刑事鑑識專家李昌鈺及法醫石台平出庭作證。這起案件發生在民國93年，馮滬祥被控在家中性侵菲傭；被害人在友人協助下，聯繫馬尼拉經濟文化辦事處勞工部職員，陪同前往醫院就診並報警；事後雙方簽下和解書，菲傭拿到新台幣80萬元和解金後返回菲國。台灣高等法院更六審以強制性交罪，判處馮滬祥有期徒刑3年4月。馮滬祥不服提上訴，最高法院105年10月7日駁回上訴、全案確定。馮滬祥105年10月26日服刑，106年初獲准保外就醫。馮滬祥日前向台灣高等法院聲請再審，高院收案後，今天召開訊問庭，傳喚馮滬祥到庭，詢問聲請再審原因，因事涉性侵案，不公開審理。馮滬祥庭外受訪表示，有新證據足以動搖原確定判決，但內容不願再說明，並向法官聲請傳喚刑事鑑識專家李昌鈺及法醫石台平出庭作證。法界人士指出，聲請人須提出新證據足以動搖原確定判決才符合再審要件；對於聲請再審案件，法院法官以前都是書面審理，通常不開庭，但立法院去年12月初三讀通過刑事訴訟法修正案，使得現在法官在准駁聲請再審案前，都會開庭聽取檢察官及聲請人的意見。", "title": "馮滬祥聲請再審性侵案 請求傳喚李昌鈺"}
{"summarization": "以不法管道脅迫女性拍攝性剝削影片，並化名「博士」在網路匿名聊天室「N號房」擔任管理員販售影片的25歲嫌犯趙主彬（譯音）日前遭到逮捕，警方決定將在25日公開嫌犯相貌。", "article": "以不法管道脅迫女性拍攝性剝削影片，並化名「博士」在網路匿名聊天室「N號房」擔任管理員販售影片的25歲嫌犯趙主彬日公開嫌犯相貌。韓聯社報導，首爾地方警察廳今天下午召開審議會討論是否公開嫌犯身分及樣貌，考量犯行重大，決定在25日上午移送嫌犯至檢察機關時公開樣貌。首爾地方警察廳表示，公開嫌犯個資與長相可能影響嫌犯人權，且對嫌犯家人親友可能造成2次傷害，但這次事件中，嫌犯多次對多名女性犯下惡劣罪行，「民眾有知的權利」，考量公眾利益等多種因素，警方決定公開嫌犯姓名、年齡及長相。不過，在警方決定公開之前，韓媒23日已流出嫌犯本名趙主彬及過去照片，報導指出，趙主彬2017年10月至2018年3月間曾參與某非政府組織（NGO）活動。相關人士表示，他大約每個月都會出席一次公益活動，例如訪問安養院等，紀錄也顯示他從2017年至今年曾捐款57次，與本次事件的惡劣形象大相逕庭。通訊軟體Telegram的匿名聊天室功能被用做不法影片流通管道，趙主彬接手被統稱為「N號房」的聊天室，以打工為由騙取女性個資，進一步脅迫受害女性拍攝性虐影片，再透過聊天室轉賣給會員，據警方調查，付費會員至少有26萬名。事件爆發後，民眾在青瓦台網站發起多項相關連署，包括要求公開嫌犯資料及照片、公開所有會員資料、裁處聊天室管理員及所有會員等，其中要求公開嫌犯資料的連署已突破250萬人。為防止未來再發生網路性犯罪事件，也有民眾23日在國會網站發起連署，要求訂定相關罰則，一天內就達到10萬人連署門檻。", "title": "N號房管理員犯行重大 韓國警方25日公開相貌"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴大，台灣至今已確診215例。警察、消防、大眾運輸業等工會今天指出，儘管防疫如作戰，為數眾多的第一線人員卻缺乏防護衣、口罩等防疫物資，恐成防疫破口，相關單位應正視。", "article": "武漢肺炎疫情擴大，台灣至今已確診215例。警察、消防、大眾運輸業等工會今天指出，儘管防疫如作戰，為數眾多的第一線人員卻缺乏防護衣、口罩等防疫物資，恐成防疫破口，相關單位應正視。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，消防員工作權益促進會、台灣鐵路產業工會、台灣警察工作權益推動會、台灣法警工會等團體代表今天在行政院前召開記者會，要求政府正視警察、消防、交通等第一線人員的健康安全及「因公」受災補償；行政院也派出代表接下陳情書。台灣警察工作權益推動會施嘉承受訪時說，目前各警察機關的防護衣數量不足，高層指示必須以酒精消毒、重複使用。此外，儘管內政部警政署已針對人群聚集場所、酒測等頒布值勤防疫指示，近日卻屢傳各分局將擴大臨檢夜店、KTV、網咖等密閉空間，求拚績效，徒增員警感染風險。消防員工作權益促進會理事蘇柏憲指出，無論是武漢包機、鑽石公主號旅客返台護送，或是平日的救護救災勤務，消防和醫護人員一樣都面臨感染高風險，防疫裝備卻嚴重不足，各消防機關至今也仍未接獲消防署撥發、衛福部疾管署日前承諾將每週增補、「用多少補多少」的防疫物資。清明節連假疏運在即，台灣鐵路產業工會秘書長魏豫綾受訪時說，儘管疾管署1月29日即發布大眾運輸防疫指引，但與大量旅客接觸的站務人員、車長、清潔員等卻極度缺乏防疫物資。魏豫綾表示發燒旅客不要上車，若發現旅客發燒，除提供口罩，後續如何因應，台鐵至今仍未有明確指引。到場聲援的台灣民眾黨立委張其祿說，防疫已進入緊急狀態，但警消交通第一線人員仍有防疫物資不充分、防疫相關標準作業流程不明、資訊不對稱等問題，政府應補強相關人員的權益維護和災害補償。時代力量立法委員邱顯智表示，國家本來就有義務保護公務執行人員的安全，但防疫破口仍多，包括法務部矯正署直至昨天才開始配發監獄、看守所管理員每天一片口罩，在此之前則是每週一片。此外，政府目前仍禁止家屬寄送口罩給收容人，恐引發群聚感染。", "title": "避免防疫漏洞  警消工會促補足口罩防護衣"}
{"summarization": "霹靂布袋戲一名操偶師日前在臉書表示，看到有「冠」字的網友會聯想到「新冠病毒」，「還是叫『武漢病毒』好了」。遭中國網友截圖獵巫，後續演變成舉報霹靂布袋戲「台獨」。", "article": "霹靂布袋戲一名操偶師日前在臉書表示，看到有「冠」字的網友會聯想到「新冠病毒」，「還是叫『武漢病毒』好了」。遭中國網友截圖獵巫，後續演變成舉報霹靂布袋戲「台獨」。霹靂今天表示避免再有不當言論出現。霹靂布袋戲一名操偶師日前在臉書（Facebook）表示，「每次看到按讚的臉友，名字有『冠』字的都會想到『新冠病毒』」，「還是叫『武漢病毒』好了」。不料今天遭到中國網友截圖，並標記霹靂布袋戲官方微博要求解釋。中國網友不僅針對該名霹靂布袋戲操偶師獵巫，甚至對母公司「霹靂國際多媒體股份有限公司」陸續起底，挖出該公司過往的會議簡報及董事長黃強華指「台灣本身就是一個多元融合的一個國家」的受訪畫面，並截圖指稱霹靂布袋戲為「台獨」。霹靂布袋戲中國大陸粉絲創立的微博「吞雪糖渣辦事處」也在下午發表聲明稱「堅決維護祖國的領土主權神聖不容分割」，表示要將自發的活動延期或取消，並稱後續發展「將視霹靂官方表態與處理而定」。此外，中國遊戲公司「疊紙遊戲」也在其製作的「閃耀暖暖」遊戲官方微博發表聲明稱，「疊紙遊戲作為一家中國企業，我們始終堅持『一個中國』原則，堅決反對分裂兩岸，堅決維護國家領土完整」，表示終止與霹靂布袋戲的合作。", "title": "操偶師稱武漢病毒惹禍 霹靂布袋戲遭舉報台獨"}
{"summarization": "香港的武漢肺炎疫情持續以二位數字增加，今天新增30例確診，其中19人有外遊紀錄；累計確診達386例。", "article": "香港的武漢肺炎疫情持續以二位數字增加，今天新增30例確診，其中19人有外遊紀錄；累計確診達386例。衛生官員公布，今天新增的個案中，其中19人有外遊紀錄，相信是在海外感染，其他沒有外遊紀錄的患者中，有6人曾在酒吧區蘭桂坊參加音樂派對。", "title": "香港新增30例確診 近2/3有外遊紀錄"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，2020誠品室內樂節照常舉行，與往年相比，少了外國弦樂四重奏訪台演出，不過本土弦樂菁英將輪番上場，展現台灣弦樂精彩實力。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，2020誠品室內樂節照常舉行，與往年相比，少了外國弦樂四重奏訪台演出，不過本土弦樂菁英將輪番上場，展現台灣弦樂精彩實力。2020誠品室內樂節將由前NSO國家交響樂團首席李宜錦領軍的「Infinite首席四重奏」揭開序幕，推出貝多芬弦樂四重奏作品中難以超越的「大賦格」；台灣中生代「五度音弦樂四重奏」將帶來貝多芬「英雄四重奏」；台灣弦樂新秀組成的「藝心弦樂四重奏」則將帶來展現樂器音色效果的貝多芬「第七號弦樂四重奏」，分別向貝多芬致敬。誠品表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，這次的誠品音樂廳座位也將採取「間隔座」，並做好場館防疫工作，讓樂迷可以安心欣賞。這次擔任2020誠品室內樂節開幕的「Infinite首席四重奏」，成員包括小提琴家李宜錦、鄧皓敦，中提琴家陳猶白及大提琴家歐陽伶宜。除了演奏貝多芬樂曲外，也將帶來巴爾托克「第二號弦樂四重奏」及蕭士塔高維契的「第三號弦樂四重奏」。「五度音弦樂四重奏」則由小提琴家盧佳君、張恆碩，中提琴家余道昌及大提琴家潘怡慈組成，除了貝多芬樂作，也將帶來德布西唯一一首四重奏作品「g小調弦樂四重奏」及舒伯特參考歌劇「魔笛」序曲旋律所作的「D大調第六號弦樂四重奏」。「藝心弦樂四重奏」由小提琴家林一忻、胡庭瑄，中提琴家蔡弦修及大提琴家張琪翊組成，將以貝多芬樂作搭配柴可夫斯基「第一號弦樂四重奏」及台灣作曲家顏名秀「田水寄語」首演。Infinite首席四重奏音樂會將於4月12日，五度音弦樂四重奏將於5月16日，藝心弦樂四重奏將於6月13日演出，地點在誠品表演廳。", "title": "本土弦樂菁英輪番登場 撐起誠品室內樂節"}
{"summarization": "陸媒報導，中國東北瀋陽一家粥店最近在門口掛出紅布條，「熱烈慶祝」美國、日本發生2019冠狀病毒疾病疫情；圖片在網上傳開後引起關注，粥店所在轄區派出所據指已展開調查。", "article": "陸媒報導，中國東北瀋陽一家粥店最近在門口掛出紅布條，「熱烈慶祝」美國、日本發生2019冠狀病毒疾病疫情；圖片在網上傳開後引起關注，粥店所在轄區派出所據指已展開調查。綜合北京新京報網等陸媒報導，網傳圖片顯示，一家粥店門前的充氣拱門上，掛著「熱烈慶祝美國疫情，祝小日本疫帆風順長長久久」的紅布條。有消息說，這家店是瀋陽市太原街上的「楊媽媽粥店」。一名當地市民告訴新京報，他的友人22日在粥店門口確實看到了網傳照片的情況，但今天下午他從店門口經過時已經看不到布條。報導說，下午2時許，新京報記者聯絡上「楊媽媽粥店」太原街店的一名員工。這名員工說，今天剛返回店內復工，對於布條的情況不太清楚，但布條目前已被取下，公安機關正介入處理。粥店所在轄區內的太原街派出所工作人員下午表示，已針對此事展開調查。", "title": "幸災樂禍 瀋陽粥店高掛紅布條慶祝美日疫情"}
{"summarization": "工紙大廠榮成表示，儘管歐美疫情衝擊大陸內需動能，但是基本面仍存在，預期禁廢令促使大陸產能退出市場，提升工紙單價，今年度榮成營收可望恢復成長軌道。", "article": "工紙大廠榮成表示，儘管歐美疫情衝擊大陸內需動能，但是基本面仍存在，預期禁廢令促使大陸產能退出市場，提升工紙單價，今年度榮成營收可望恢復成長軌道。榮成今天舉行法說，由榮成副總鄒永芳代表報告營收；2019年年度營收為477.15億元，年減8.8%，稅後淨利5.33億元，年減42.9%，每股稅後盈餘0.45元，為10年新低；榮成日前決議配息0.3元，配發率約66%。去年受到中國限廢令影響，對於中國境內所有造紙廠進口廢紙，全數採取配額制度，去年以來榮成旗下湖北廠與江蘇廠取得廢紙配額量不足，導致榮成面臨工紙製造成本比中國同業還高的窘境。緊接著今年初受到復工延遲影響，榮成自結今年前2月稅前虧損1811萬元，較去年同期大幅衰退1.1倍，每股稅前淨損為0.01元。對於目前營運狀況，鄒永芳表示，農曆年過後因為復工進度慢，導致廢紙價格大漲，連帶讓榮成產品跟漲，每噸人民幣400元漲至500元，不過近期疫情從歐美延燒開始衝擊大陸內需，讓造紙需求下降，原紙價格下調。但他認為，疫情只是延遲需求，基本面還在，無須太過擔心。此外，今年大陸禁廢令仍續行，估計將會淘汰大陸全境約36萬噸產能，占榮成約10%產能，因此只要需求一旦回籠加上產能退出市場，在單價推升下，預期榮成今年營收有望微幅成長。而去年大陸禁廢令執行下，榮成在進口廢紙配額量只拿到22萬噸，反觀對手玖龍則是拿到350萬噸，今年情況有望略微改善；鄒永芳認為，今年第1季榮成取得配額量約4.6萬噸，料想玖龍應該會降至百萬餘噸，一旦中國禁廢令貫徹到底，榮成與對手差距愈來愈近，未來將回到同一競爭起點。不過受到疫情影響開工狀況，榮成位於武漢紙器廠原訂第3季投產，如今要拖延至第4季才能開出。", "title": "疫情抑制大陸內需 榮成今年營收力拚成長"}
{"summarization": "金管會今天表示，遠雄人壽未就過去投資不動產缺失作法遵制度檢討，且未建立利變型壽險的核保作業及有效控管機制，發生「假投保真理財」等5大缺失，將開罰350萬元及6項糾正。", "article": "金管會今天表示，遠雄人壽未就過去投資不動產缺失作法遵制度檢討，且未建立利變型壽險的核保作業及有效控管機制，發生「假投保真理財」等5大缺失，將開罰350萬元及6項糾正。金融監督管理委員會保險局表示，在2018年辦理一般業務檢查時，發現遠雄人壽未就過去金管會裁處投資不動產缺失，作通盤檢討法令遵循制度弱點及風險評估，且法令遵循單位也未確實辦理專案查核，開罰新台幣180萬元。保險局指出，遠雄人壽未適時檢討所訂保經代通路績效考核準則、未就保經代招攬爭議案件、保經代遵循合約條款情形等納入考核，以及未依所訂作業規範採取強化控管措施，開罰60萬元。另方面，保險局也發現，遠雄人壽在承辦機構法人投保利變型壽險商品時，未建立完整的核保及保全作業，對於受益人的指定或變更，發生與原投保目的不符的情形。遠雄人壽因未建立有效控管機制，開罰60萬元。保險局指出，遠雄因在辦理法人保戶的實質受益人辨識作業，未採取合理驗證措施，判定在防制洗錢作業面也有缺失，因此也開罰50萬元。最後，保險局認為，遠雄人壽在內控三道防線的聯繫溝通機制、法令遵循制度及專案查核作業、內部稽核作業、董事會及審計委員會的運作情形，都未能有效發揮其功能。且針對旅平險要保書收回管控未確實、辦理防制洗錢及打擊資恐作業的黑名單資料庫漏建檔、未落實執行客戶姓名或名稱檢核作業、撰寫國外投資報告欠完整、辦理資安監控及系統更新等作業欠周延、未將商品銷售後的檢討結果提報董事會報告等缺失，有礙健全經營。將給予6項糾正。", "title": "遠雄人壽5大缺失 金管會開罰350萬6項糾正"}
{"summarization": "海巡署日前在屏東外海查獲31名越南籍偷渡客，送到台中檢疫處所安置，但6名偷渡客昨天晚間疑利用房舍防疫隔板造成監視器死角，破壞鐵窗後逃脫，海巡署與警方正全力追緝中。", "article": "海巡署日前在屏東外海查獲31名越南籍偷渡客，送到台中檢疫處所安置，但6名偷渡客昨天晚間疑利用房舍防疫隔板造成監視器死角，破壞鐵窗後逃脫，海巡署與警方正全力追緝中。海巡署偵防分署連江查緝隊掌握情資，在屏東地檢署指揮下，22日在屏東小琉球西南方10.6浬外，查獲台灣籍漁船載送31名（24男、7女）越南籍偷渡客，及時阻止闖關入境，並逮捕2名台籍船員。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，31名越南籍人士分兩批被送到位於台中市清水與大甲區的檢疫所安置，但海巡人員今天卻發現，位於清水區的安置舍房中，有6人破壞鐵窗逃脫。海巡署副署長許績陵今天表示，偵防分署第一時間發現偷渡客逃脫後，立即成立專案小組，同時通報警方，對可能的藏匿地點與路線，以及在台的親人，積極展開布署，從中分析可能藏匿的地點，有信心在最短時間內緝捕到案。針對防疫問題，許績陵說，31名偷渡客在第一時間查獲到留置期間，都有做好防疫檢測，皆未發現發燒、咳嗽情形，呼籲民眾若發現可疑人員，立即通報118或110報案專線，將盡快緝捕到案。海巡人員表示，今天上午同仁進入舍房要巡查提供早餐時，才發現2間舍房內共6名偷渡客逃逸，其中1間房內的1名偷渡客，因身材較壯碩而未脫逃成功留在原地，據未逃脫成功的偷渡客供稱，其他人昨天晚間破壞鐵窗逃出，詳細做案時間仍要調查。海巡人員指出，經勘查發現舍房內鐵窗，遭由內而外破壞後，再由氣窗逃出，舍房內為加強防疫，皆加設隔板與床板，避免收容者直接接觸，但疑因隔板較高，擋住部分監視器視線，使維安人員無法監控完整狀況，因此造成戒護漏洞，案發後同仁都很難過。海巡署表示，逃脫的6名偷渡犯，曾在民國97年至105年間來台工作且失聯，102年至108年間被遣返回國，這次偷渡來台後被逮又逃脫；案發後其他偷渡犯都已集中管理，並加派戒護人員，避免狀況再發生。", "title": "防疫隔板造成監視器死角  6名越南籍偷渡客逃脫"}
{"summarization": "交通部向行政院爭取觀光紓困2.0版，經費達新台幣100億元，部分經費運用已敲定，因不少觀光業員工面臨減薪，交通部將補貼薪資連續3個月，約14萬人每人每月補台幣1萬元。", "article": "交通部向行政院爭取觀光紓困2.0版，經費達新台幣100億元，部分經費運用已敲定，因不少觀光業員工面臨減薪，交通部將補貼薪資連續3個月，約14萬人每人每月補台幣1萬元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創觀光業，交通部先前提出並實施的觀光紓困1.0版，提供觀光產業新台幣44億元紓困及54.5億元復甦振興，因疫情全球持續擴大，交通部再提出觀光紓困2.0版。交通部長林佳龍近日來馬拉松式主持疫情紓困方案會議，要求所屬機關根據紓困1.0方案執行情形加以檢討，研提紓困2.0方案，分梯次與旅行業及旅宿業者展開座談，聽取各界意見，將盡速提出至行政院會討論。交通部與觀光相關產業座談後，有關紓困2.0版，多項已有具體方案；在減輕觀光業負擔部分，將給予員工薪資補貼，包括：旅行業、旅宿業、觀光遊樂業從業人員，每人每月1萬元，連續3個月。交通部統計，至2月底，旅行業從業人數4萬4350人、旅館及觀光旅館業8萬9600人、觀光遊樂業6059人，總計觀光從業人員約14萬餘人，初估補貼員工薪資經費，旅行業13.3億元、旅宿業26.8億元、觀光遊樂業1.8億元。交通部說，導遊或領隊個體戶，另由人才培訓方案擴大補貼。交通部觀光紓困2.0版，其他較明朗的項目如下：一、旅行業救急金：每家每月10萬元營運負擔補貼，連續3個月，分公司每家每月5萬連續3個月（至2月底統計，全國共3990家旅行社，分公司850家），經費初估10.6億元。二、旅宿業（旅館及觀光旅館、一般民宿、好客民宿）救急金：旅館及觀光旅館擬採一次性補貼，每家初擬補助20萬元（3498家），經費初估7億元；民宿部分，一般民宿（約8000家）每家補助5萬元，好客民宿（約1000家）每家補助10萬元，經費初估5億元。三、人才培訓擴大方案：經費從紓困1.0的5億元，加碼至20億元；觀光局評估新增大型旅行社可舉辦企業專班；擴大對中小型、無雇主導遊或領隊的人才培訓；朝開放線上視訊教學的方向辦理。五、退團補助：補助範圍從中國大陸擴大到全球旅遊警示三級，減少退團業者及被退團消費者手續費紛擾，經費初估7億元。至於是否針對取消出國旅遊的團客發放國旅抵用券，考量疫情仍未下降，紓困需求恐增加，暫未定案。", "title": "觀光業紓困2.0 擬補貼14萬員工每月1萬連續3個月"}
{"summarization": "韓國近日爆發N號房事件，有群組管理員用通訊軟體散播受害女性的性虐影片，引起輿論譁然。婦女團體今天表示，此事件值得台灣省思借鏡，立法防數位性暴力刻不容緩。", "article": "韓國近日爆發N號房事件，有群組管理員用通訊軟體散播受害女性的性虐影片，引起輿論譁然。婦女團體今天表示，此事件值得台灣省思借鏡，立法防數位性暴力刻不容緩。韓國驚爆性剝削聊天群組，群組管理員用通訊軟體Telegram散播受害女性的性虐影片，網友再以加密貨幣支付費用，加入群組觀看，至少有包括16名未成年少女等74人受害，這起事件引起韓國社會關注，在5天內有近200萬人向青瓦台請願，要求警方公布嫌犯身分。對於此事件，婦女團體表示，在網路科技發達時代，未成年女孩已經成為不肖人士鎖定下手的高風險族群，而「數位性暴力」結合「兒少性剝削」已成為不分國界的新興犯罪態樣，在台灣的情形同樣也相當嚴重。勵馨基金會在臉書貼文表示，根據勵馨基金會2015年曾做過的調查，兒少接觸性產業的管道中，高達43.5%為即時通訊軟體，24.6%則為交友網站或交友APP，顯示在科技進步下，網路已成為兒少性剝削的重要工具。勵馨表示，新科技做為一種工具或手段，使性別暴力犯罪狀況近年來有很大改變，有鑑於性私密影響遭散布於網路後不可挽回的特性，許多國家會論以重罪，也敦請政府應盡快對此犯罪趨勢研擬對策，針對數位性暴力犯罪防治立法，並且加強司法、社工、教育人員相關議題知能，建立友善被害人所需服務及社會環境，保護被害人不受二度傷害。數位女力聯盟透過聲明指出，當科技媒介變異為貶抑女性甚或剝奪女性人權的犯罪工具時，科技螢幕可以關閉離線，但數位性暴力受害者的痛苦卻無法離線，甚至隨著人們的點閱或分享散布被迫不斷「上線」，希望台灣政府能借鏡與省思國內網路性暴力犯罪問題，同時對於數位性暴力犯罪者嚴峻偵辦，杜絕任何形式性暴力犯罪的可能。婦女救援基金會則表示，台灣2017年也曾發生類似事件，僅管犯罪程度不像韓國N號房事件涉及性侵性虐，但國內不得不正視，在網路科技發達時代，未成年女孩已經成為不肖人士鎖定下手的高風險族群，應透過教育宣導讓青少年了解加害手法提高警覺，並對自己身體隱私權與自主權建立正確觀念，才能降低受害風險。", "title": "韓國N號房事件 婦團籲立法防數位性暴力"}
{"summarization": "武漢肺炎來勢洶洶，各部會積極因應。原能會表示，持續超前部署，已分散辦公，避免人員群聚，近期將試辦異地辦公，已備妥相關設備，也將讓部分人員居家遠距上班。", "article": "武漢肺炎來勢洶洶，各部會積極因應。原能會表示，持續超前部署，已分散辦公，避免人員群聚，近期將試辦異地辦公，已備妥相關設備，也將讓部分人員居家遠距上班。武漢肺炎疫情蔓延，為了降低肺炎影響，原能會在1月底發布疫情應變措施，原能會表示，已經分散樓層辦公，避免人員集中，針對核安管制人員，除了分散辦公樓層，也將部分員工派駐至核電廠。原能會近期將試辦異地辦公，原能會說，完成設置相關設備，也已召開多場視訊會議。另外，將讓部分人員在家審查、處理公事，若有資安疑慮，原能會也會配發筆電供員工使用。原能會配合中央流行疫情指揮中心，也宣導盡量不出國，並有完整健康通報系統，彙整員工及其眷屬健康狀況、旅遊史等資訊，原能會也會因應疫情發展，隨時滾動討論。原能會持續監管台電核能廠，台電目前嚴格管制核電廠人員出國，謝絕體溫過高者進入電廠。另外，也擬定值班人員遭隔離時對策，各班不足人員先由非輪值人員代理，代理人數不足時，則由5班制改為4班制、甚至3班制。", "title": "部會積極防疫 原能會近期試辦異地辦公"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情持續擴大，外交部今天說，基於強化防疫及保障與會人員健康考量，台日雙方決定今年停開台日漁業委員會。", "article": "全球武漢肺炎疫情持續擴大，外交部今天說，基於強化防疫及保障與會人員健康考量，台日雙方決定今年停開台日漁業委員會。外交部下午發布新聞稿指出，基於防疫考量，分別代表台灣和日本的台灣日本關係協會，以及日本台灣交流協會決定今年停開台日漁業委員會，並同意今年度「台日漁業協議」適用海域漁船作業沿用去年「第8次台日漁業委員會」第3輪會議雙方達成的規則。第8次台日漁業委員會第3輪會議去年4月10日在東京舉行，雙方同意延續107年度的漁船作業規則，以共同維護海上作業安全，避免漁業作業爭議。台灣與日本在2013年4月10日簽署台日漁業協議，並依據該協議成立「台日漁業委員會」，至今開會8次，是雙方建立漁業作業規則與處理漁事爭議的重要對話平台。委員會原則上每年舉辦一次，在東京和台北輪流舉行，今年原定會議地點為台北。為解決台日間長年在釣魚台列嶼附近、雙方重疊經濟海域的漁業糾紛問題，「台日漁業協議」在北緯27度以南及日本八重山群島與宮古群島以北之間海域，劃設大範圍「協議適用海域」，台灣漁船在該海域內的作業權益獲確保。至於其他作業海域的議題，則透過台日漁業委員會持續協商。", "title": "武漢肺炎延燒 台日漁業委員會今年停開"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）推出空前收購債券計畫，以支持美國經濟及幫助抑制武漢肺炎造成的經濟衝擊，歐洲股市今天開盤大漲。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）推出空前收購債券計畫，以支持美國經濟及幫助抑制武漢肺炎造成的經濟衝擊，歐洲股市今天開盤大漲。在英國成為實行封鎖以對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的最新國家後，倫敦股市開盤交易FTSE 100指數勁揚3.8%，報5183.12點。在歐元區，法蘭克福股市DAX 30指數大漲5.4%，報9208.98點，巴黎股市CAC 40指數則大漲4.2%，來到4079.31點。馬德里股市IBEX 35指數上漲3.8%，報6467.00點，米蘭股市FTSE MIB指數也大漲5.0%，報16332.25點。", "title": "美聯準會祭空前振興方案 歐股開盤大漲"}
{"summarization": "鑒於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，美國波音公司（Boeing）今天宣布，製造長程飛機等機型的華盛頓州廠區將暫停生產兩週。", "article": "鑒於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，美國波音公司（Boeing）今天宣布，製造長程飛機等機型的華盛頓州廠區將暫停生產兩週。美國航空巨擘波音公司計劃自25日起，暫時關閉位於普傑海峽（Puget Sound）地區、打造波音777長程客機等機型的工廠。波音公司在華盛頓州另一間主要工廠因波音737MAX機型停飛，已暫停生產，隨著危機接連發生，情況雪上加霜，他們正尋求聯邦政府注入美國航太產業超過600億美元（約新台幣1.8兆元）的紓困。法新社報導，波音今天的公告並不影響在南卡羅來納州波音787型客機的生產情況。波音表示，工廠停工進行設備「額外深度清潔」的期間，員工將持續領到薪資。波音執行長凱爾洪（Dave Calhoun）說：「這項必要措施保護我們的員工及他們工作和生活的社區。」代表華盛頓州波音員工的工會表示，州內一名住在艾弗雷特（Everett）的員工染上武漢肺炎去世後，工會為了讓在高風險領域工作的員工待在家中，進而施壓。機械師751區工會（Machinists Union District 751）對今天的公告讚不絕口，並說：「我們希望這會大幅降低全體成員在工作和社區感染的情況。」", "title": "武漢肺炎打擊不斷 波音華盛頓州廠區將停產兩週"}
{"summarization": "韓國職棒今天與10支球團代表召開緊急理事會，受武漢肺炎疫情影響，韓職開打日期也是一延再延，開幕戰最快4月21日才會開打。日、韓職棒相繼延賽，中職將成最早開打職業棒球。", "article": "韓國職棒今天與10支球團代表召開緊急理事會，受武漢肺炎疫情影響，韓職開打日期也是一延再延，開幕戰最快4月21日才會開打。日、韓職棒相繼延賽，中職將成最早開打職業棒球。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，日本職棒昨天開會討論，日職開幕戰將再延期，目標4月24日開打；韓國職棒（KBO）今天也開會討論，原訂3月28日開幕戰先前已經延至4月中，開會結論將再延期，最快4月21日才能開打。因為疫情影響，韓國先前已宣布各幼兒園及中小學開學日第3度延後至4月6日，韓國職棒表示，持續觀察疫情發展，若疫情獲得有效控制，最快4月7日恢復舉行職棒熱身賽，各隊目標打完144場例行賽。日、韓職棒陸續宣布開打日期再延後，中華職棒昨天防疫會議後宣布，中職將於4月11日如期於桃園棒球場開打、不再延期，原則上採閉門比賽，將成為最早開打的職業棒球運動。", "title": "韓職最快4/21開幕 中職成最早開打職棒"}
{"summarization": "「有些事，淚水洗過更明白，當你看到這篇文章時，我已去世，在大家目送中離開」，彰中校犬文宗陪伴師生10個寒暑，如今因病過世，校園增添感傷，學生也為牠寫文章向大家告別。", "article": "「有些事，淚水洗過更明白，當你看到這篇文章時，我已去世，在大家目送中離開」，彰中校犬文宗陪伴師生10個寒暑，如今因病過世，校園增添感傷，學生也為牠寫文章向大家告別。「文宗」是一隻在國立彰化高中校園生活的小黃狗，牠從校外跑進校園的詳細時間已不可考，只知道約10年前，彰中有學生發現校園多了一隻米克斯犬。由於「文宗」不怕生，在校園待久了，不僅學生們跟牠產生感情，也成為好幾代彰中畢業生的共同回憶。為文宗成立「彰中校狗黃文宗」臉書粉絲專頁，且在專頁寫下「有些事，淚水洗過更明白，有些愛，失去以後最清澈，當你看到這篇文章時，我已經去世，在大家的目送中離開。現在我走了，輕輕地走，正如我輕輕地來......」代替文宗向大家告別的彰中謝同學說，彰中學生對文宗的感情很深，牠在前天往生，消息傳開，不管是畢業的學長姊或是在學學生，很多人都很難過。謝同學指出，文宗不會說話，無法跟大家說再見，他才會在臉書上寫了一篇幫文宗跟大家說再見的文章，因為記憶中的文宗，聽到握手就以為有東西吃，也因為彰中有個校園傳說，指畢業生帶女生回學校時，只要有文宗在，追求成功的機率很高，讓牠成為彰中最知名的電燈泡；文宗雖不能跟大家一起在教室上課，但卻成為大家在校園中最親密的夥伴。謝同學說，當文宗還叫做「小黃」的時候，剛開始同學們都不知道怎麼照顧牠，後來有學生拿紙板築窩，也有人幫牠準備食物，時間久了，文宗就在校園裡生活，由學生會等學生自治組織跟社團負責照料，學校還曾報名參加教育部國民及學前教育署的校園關懷動物競賽，在圖文關懷組以及微電影組都拿到第二名，獎金部分要拿來處理文宗的後事。在文宗走了之後，不少人私訊給「彰中校狗黃文宗」的臉書專頁，表達對文宗的懷念。謝同學說，文宗的遺體已交由動物喪葬業者處理，未來計畫火化，在校園找個角落埋葬立碑，細節還在規劃中，但有許多畢業生已表達要來送文宗最後一程，大家都希望文宗一路好走，在天上有吃不完的罐罐。", "title": "彰中校狗文宗過世 師生不捨校園添感傷"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山表示，截至今天中午12時，新增106起武漢肺炎確診病例，目前累計確診達到1624例，死亡病例新增1起，累計15人死亡。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山表示，截至今天中午12時，新增106起武漢肺炎確診病例，目前累計確診達到1624例，死亡病例新增1起，累計15人死亡。諾希山（Noor Hisham Abdullah）發表聲明表示，新增確診病例中，43起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例與近期吉隆坡清真寺萬人大集會有關，其餘63起是參與其他聚會，目前警方正在追蹤感染源。目前在加護病房的病患增至62人，其中27人需要呼吸器輔助。同時，共有24名病患康復出院，累計康復人數達183人。由於馬來西亞的感染總數在短短10天內躍升6倍，僅次於中國、韓國和日本，成為東南亞之冠。諾希山表示，馬來西亞本周會提高一倍檢測數量達到7000人，希望下週進一步提升檢驗量到1.65萬人，以找出更多潛在病患，以防止疫情繼續擴散。另一方面，馬來西亞5家公司今天聯手捐獻500萬令吉（約新台幣3400萬元）予政府所設立的武漢肺炎救濟基金，推升基金總額累計為812.5萬令吉。", "title": "馬來西亞新增106起確診病例 累計1624起"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台北市社會局宣布，即日起住宿型老人安養機構暫停探訪，若有特殊理由要當面探訪者須事先預約，每名家屬每週至多1次，探視時間限制30分鐘內且避免餵食。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台北市社會局宣布，即日起住宿型老人安養機構暫停探訪，若有特殊理由要當面探訪者須事先預約，每名家屬每週至多1次，探視時間限制30分鐘內且避免餵食。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案增加，台北市社會局今天表示，評估長者感染風險較高，即日起，全市103家住宿型老人安養護機構將暫停探訪，約有5219名長者受到影響。社會局表示，為兼顧倫理與防疫，全面採「視訊探視」為原則，由機構提供設備及網路等必要協助，若有特殊理由必須當面探視的家屬，必須事先預約，並在機構評估通風良好區域探視，例如戶外、空曠區或非照顧區。社會局指出，為避免近距離接觸及有限度探視原則，探視的每名家屬每週至多1次，探視時間限制30分鐘內且避免餵食。另外，台北市30間日間照顧中心、6間家庭托顧中心服務對象為長者或身心障礙者，考量到日照、家托為群聚場所，若受服務的長者、身障者同住家屬正在進行居家隔離或居家檢疫，居服員將停止服務至檢疫期滿。", "title": "台北市防疫  住宿型老人安養機構暫停探訪"}
{"summarization": "日本愛知縣豐川市與中國江蘇省無錫市新吳區互為姊妹市，2月看到新吳區受武漢肺炎疫情肆虐，於是捐口罩救援，但現在豐川市後悔了，盼對方若有庫存口罩能歸還。", "article": "日本愛知縣豐川市與中國江蘇省無錫市新吳區互為姊妹市，2月看到新吳區受武漢肺炎疫情肆虐，於是捐口罩救援，但現在豐川市後悔了，盼對方若有庫存口罩能歸還。日本東海電視台報導，豐川市市長竹本幸夫2月看到姊妹市無錫市新吳區受到2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐，於是在2月4日捐贈4500片口罩、防護衣給新吳區做為救援物資。但現在日本的東海地區（日本本州中央面臨太平洋的地區，有愛知、岐阜、三重、靜岡4縣）疫情擴大，面臨口罩荒，所以豐川市希望新吳區如果口罩還有剩的話，請歸還豐川市。竹本說：「終於（疫情）來臨了。如果對方口罩還有剩的話，不知能不能還給我們口罩，當初認為對方因苦於沒口罩而伸援手，但現在看到豐川市市面上沒口罩，覺得當初自己的判斷太天真、需反省。豐川市沒儲備口罩，所以有點反省，或許現在這麼說，於事無補…。」3月22日，一位20多歲、任職豐田汽車公司住在豐川市的男性確診，加上愛知縣疫情有擴大的情況，竹本很憂心市府職員等所需的口罩5月將見底。部分日本網民看到中國政府現在用捐贈口罩給外國展開救援外交瀋陽市太原街一家餐廳「楊媽媽粥店」在店面前的充氣拱門掛有「熱烈慶祝美國疫情、慶祝小日本疫帆風順長長久久」的布條，引起中國網民批判，也有日本網民十分憤怒。有日本網民表示，中國湖北省武漢疫情爆發後，日本政府、許多團體捐贈口罩、防護衣給中國，還為中國、為武漢加油打氣，竟換得如此的「回報」。", "title": "口罩捐給中國後悔了 日本豐川市長：若有剩請歸還"}
{"summarization": "兒童節將至，許多父母會買玩具給家中小朋友。行政院環境保護署今天表示，等玩具不玩了，可將玩具中的乾電池拆下來降階使用，待電量完全耗盡後再進行回收。", "article": "兒童節將至，許多父母會買玩具給家中小朋友。行政院環境保護署今天表示，等玩具不玩了，可將玩具中的乾電池拆下來降階使用，待電量完全耗盡後再進行回收。環保署舉行「玩具切莫隨意丟  電池回收再使用」記者會，提醒家中有小朋友的家長們，整理家中舊玩具時，切記要把裝配在裡面的乾電池拆出後做再使用與回收。環保署資源回收管理基金管理會執行秘書顏旭明表示，一般舊提燈、玩具中的乾電池拆出後，可裝至低耗電的產品，如計算機，遙控器或時鐘等，進行降階再使用，等電力完全耗盡後再回收；若回收的廢乾電池為充電電池，在回收前請記得將電池正負極以膠帶黏貼，可增加回收貯存的安全性。顏旭明指出，廢乾電池含有可回收再利用的鐵、錳、鋅等金屬，可回到產業製程進行再利用，做為鋼筋、金屬煉製的摻配原料，妥善回收不僅可以資源再利用，也不會污染環境。顏旭明說，台灣廢乾電池回收管道多元，除了連鎖便利商店，還有清潔隊資源回收車、社區/村里資收站、回收商及其他販售乾電池的超市、量販店、連鎖藥妝店、無線通訊器材行、攝影器材行販售點等，民眾可多加利用。環保署表示，歷年來不斷透過與民眾、社區、機關、學校等加強回收宣傳，鼓勵民眾回收廢乾電池；希望以資源回收達到循環經濟持續進行回收廢棄物的作業，讓台灣能達到零廢棄的目標，共同為環境盡一份心力。", "title": "廢乾電池勿丟棄 環保署籲回收或降階使用"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，基隆市政府勘查3處地點後，選定位於七堵區光明路的原基隆市稅務局七堵分局作為異地辦公場所，約可容納170名市府職員進駐。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，基隆市政府勘查3處地點後，選定位於七堵區光明路的原基隆市稅務局七堵分局作為異地辦公場所，約可容納170名市府職員進駐。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，基隆市政府綜合發展處長黃駿逸今天在市務會議後記者會指出，隨著疫情日趨嚴峻，市府已依行政院人事行政總處要求，由綜發處、人事處規劃市府異地辦公相關準備工作。他表示，基市府各單位現有976人，市府大樓原本辦公室空間就不足，現況上已是分散辦公，例如，綜發處有市府3樓至5樓第一辦公室、義一路的第二辦公室，都市發展處除市府5樓辦公室外，也有原基隆市太平國小的空間，都可作為異地辦公使用。黃駿逸指出通訊及門禁已完工，最多可容納170人進駐。", "title": "基市府防疫異地辦公場所 擇定原稅務局七堵分局"}
{"summarization": "雖受武漢肺炎疫情衝擊，但集邦科技旗下WitsView今天表示，2月電視面板出貨僅較1月減少3.5%，主因面板價格上揚，且面板廠手中仍有庫存。", "article": "雖受武漢肺炎疫情衝擊，但集邦科技旗下WitsView今天表示，2月電視面板出貨僅較1月減少3.5%，主因面板價格上揚，且面板廠手中仍有庫存。WitsView最新電視面板出貨調查報告顯示，2月全球電視面板出貨2007.3萬片，較年前原本預測目標衰退幅度18%大幅收斂至10.2%。預計3月電視面板出貨量雖仍較年前預定的出貨目標減少，但在人力、物流及物料受疫情影響趨緩下，出貨量有機會較2月成長14%，達2290萬片。觀察全球前6大面板廠表現，WitsView分析，前3大都是中國大陸廠，其中，華星光電因復工時間最早，加上物料充足，不僅受波疫情影響最小，也趁價格及需求上揚之際，積極衝刺出貨量，2月出貨量372.6萬片，較1月增加0.2%，首次超越京東方拿下第一。WitsView指出，擁有多條產品線的京東方因各廠位置不一，人力缺口問題比其他面板廠顯著，也受到上游零組件如印刷電路板（PCB）供給不足影響，導致京東方2月出貨量月減14.1%至346萬片，退居第2，為2017年6月至今最低點。惠科雖面臨物料短缺，但因1月出貨受春節影響遞延至2月，不僅出貨量大幅月增64.7%達260.5萬片，更躍升單月出貨第3名。台灣面板廠方面，WitsView說，群創除因後段工廠復工日期延後，面臨人力及物料缺乏的問題，導致2月出貨大幅月減15.2%至251.1萬片，屈居第4。另外，韓系面板廠受疫情影響相對有限，三星顯示（SDC）蘇州廠2月雖短暫面臨人力不足的問題，但因年初面板價格上漲促使三星顯示調高韓國產線稼動率，2月出貨量較1月仍小幅增長1.4%，達205.5萬片，位居第5。樂金顯示（LGD）物料問題不大，但因2月工作天數少，加上去年下半年決議收斂韓國液晶電視（LCD TV）產線影響出貨，2月出貨198.3萬片，月減4.4%，排名第6，但單月出貨量卻創下歷史新低。", "title": "力撐疫情衝擊 液晶電視面板2月出貨優於預期"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊下，台股2月月線收黑，不過央行指出，反映散戶動向的證券劃撥存款餘額仍續創新高，攻上新台幣2.1兆元，顯見台股動盪之餘，也讓不少投資人逢低進場的心思蠢動，打算伺機進場。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊下，台股2月月線收黑，不過央行指出，反映散戶動向的證券劃撥存款餘額仍續創新高，攻上新台幣2.1兆元，顯見台股動盪之餘，也讓不少投資人逢低進場的心思蠢動，打算伺機進場。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）今年初爆發後，2月於亞洲地區迅速升溫，也加劇金融市場的波動。央行今天公布2月金融概況，M1b及M2年增率分別下降為7%及4.35%，主要受到外資轉呈淨匯出的影響；為了減少農曆春節季節性因素的干擾，觀察累計前2月的M1b、M2年增率，則分別為7.3%及4.47%。央行官員指出，前2月M1b、M2年增率分別創下近6年、近4年的同期新高，背後的意義是台灣資金水位充裕，也有足夠流動性可支應金融情勢變動。值得一提的是，儘管2月台股股價指數走跌，反映散戶動向的證券劃撥存款餘額仍持續攀升，來到2兆1493億元，較上月大增533億元；可見散戶仍相當關注股市，準備伺機而動。央行官員表示，證券劃撥存款餘額續創新高，除了股市本來就會隨著經濟規模、金融市場深化而擴大，台灣因為經濟基本面佳，台股2月稍微下滑，但跟其他國家比較還是相對穩健，民眾有閒餘資金時，也會想要觀望，將錢放在帳戶裡頭。不過2月外國人新台幣存款餘額降至1701億元，為2017年7月以來、逾2年半新低紀錄；央行官員坦言，2月外資在集中市場賣超達1300億元，大量賣股匯出，使得外國人新台幣存款的水位跟著降低。", "title": "股市跌散戶蠢動 2月證券劃撥存款餘額續創新高"}
{"summarization": "澳洲衛生部今天公布，境內新增427例武漢肺炎確診，累計達2136例；死亡新增1例至8例。澳洲當局數天前讓「紅寶石公主號」郵輪2700名乘客下船，引發確診人數大增，而招致批評。", "article": "澳洲衛生部今天公布，境內新增427例武漢肺炎確診，累計達2136例；死亡新增1例至8例。澳洲當局數天前讓「紅寶石公主號」郵輪2700名乘客下船，引發確診人數大增，而招致批評。澳洲新南威爾斯州（New South Wales）衛生當局今天表示，新增的武漢肺炎病逝患者是「紅寶石公主號」（Ruby Princess）一名70多歲女乘客，她是船上最早確診感染武漢肺炎的3人之一。嘉年華集團（Carnival Corp.）擁有的紅寶石公主號19日獲准停泊澳洲雪梨港口。新南威爾斯州衛生部表示，這艘郵輪靠港前，船上醫師並未確認船上有人感染武漢肺炎。「出現類似流感症狀的5人14日在紐西蘭威靈頓接受篩檢，結果皆呈陰性反應。」根據最新統計，新南威爾斯州的武漢肺炎確診人數高達913例。新南威爾斯州衛生部表示，紅寶石公主號已有133名乘客確診。新南威爾斯州官員週末曾說，允許這艘郵輪的乘客在雪梨下船是「一項錯誤」。鑒於紅寶石公主號的經驗，澳洲官員已拒絕讓另一艘郵輪「華麗號」（MSC Magnifica）的乘客在澳洲西岸下船，即使瑞士船東「地中海郵輪」（MSC Cruises）保證，船上沒有任何人出現任何呼吸道或類流感症狀。", "title": "澳洲增427例確診累計2136例 紅寶石公主號添1死"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，義大利多座城市的市長過去一整個星期都在斥責違反行動管制令的居民，且要求民眾返回家中遵守隔離措施。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，義大利多座城市的市長過去一整個星期都在斥責違反行動管制令的居民，且要求民眾返回家中遵守隔離措施。美國有線電視新聞網隨著境內的武漢肺炎確診病例數不斷攀升，義大利已經在全國各地採取相關管制措施。不過，有些居民並未遵守法令，部分義大利官員表示，他們看到有民眾在空蕩蕩的城市閒晃、聚集在公園玩耍，還有人外出遛狗。義大利南部城市巴利（Bari）市長戴卡羅（Antonio Decaro）過去一週不斷向他的市民喊話：「回家吧！這不是電視台在播電影，這是國家緊急狀態！」他當場勸導民眾：「回家去，你不能（在外面）打乒乓球，請你去玩PlayStation遊戲機。你不能待在這裡，回家去玩你的電動。」義大利瓜中部城市多塔迪諾（Gualdo Tadino）市長普萊斯修堤（Massimiliano Presciutti）20日在臉書向市民喊話：「這就像是戰爭公告，因為我們正處於真正的戰爭。我現在告訴你…你必須待在家！你不知道很多人失去性命嗎？每天有400人喪命耶！」許多市長都在社群媒體發布影片，強烈要求市民待在家中。南部城市雷焦卡拉布里亞（Reggio Calabria）市長法爾科瑪塔（Giuseppe Falcomata）20日指出，當天早晨他發現一位市民在外頭跟自己的寵物狗培養感情。法爾科瑪塔表示：「我告訴他，這不是在拍戲，你不是電影『我是傳奇』（I Am Legend）裡面帶著一隻狗上山下海的威爾史密斯（Will Smith）。」他還說，警方目前正透過無人機監控城市街道，以確保街頭巷尾皆為無人狀態。武漢肺炎疫情蔓延全世界，義大利目前通報確診數超過6萬多例，其中有6077人喪命，死亡數為全球各國之冠。", "title": "民眾忽視疫情趴趴走 義大利市長斥責：快回家去"}
{"summarization": "「金門航空公司」有譜，前金門縣議員陳滄江今天在報紙刊登廣告徵求金航識別標誌。他表示，有知名企業願意投入金門航空業，初期至少引進3架ATR，飛航金門、兩岸和僑居地。", "article": "「金門航空公司」有譜，前金門縣議員陳滄江今天在報紙刊登廣告徵求金航識別標誌。他表示，有知名企業願意投入金門航空業，初期至少引進3架ATR，飛航金門、兩岸和僑居地。陳滄江受訪表示，交通一直是金門人的惡夢，長久以來，除了醫療，交通是金門鄉親最大的痛，而且交通也造成金門經濟發展瓶頸。多年來有不少人醞釀成立金門航空公司，但不幸都功敗垂成。陳滄江說，不會去探討他人失敗原因，重要的是經營團隊對金門航空發展方向要有明確願景，「金門航空」的理念就是立足金門、放眼兩岸和胸懷世界。身為「金門航空」召集人，陳滄江表示，已與企業完成接洽，經營團隊實力強大，未來50%股份將開放給企業，另外50%向全民募集。「金門航空」不主動邀集官股，但如果公股有興趣，也不會超過10%。陳滄江表示，昨天拜會交通部長林佳龍，討論「金門航空」事宜，就公開募股、未來機務和航權等交換意見。林佳龍持樂觀其成態度，並願意提供必要協助。此外，除了航空事業之外，未來金門航空還會有其他的經營選項，活絡金門經濟。至於近期武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情嚴峻，全球航空業面臨最寒冷冬天的外在環境。陳滄江說，之前金門有4家航空公司飛航，「金門航空」沒有空間；現在經過盤整後只剩下兩家航空公司，「危機就是轉機」，現在是最佳進場時機。陳滄江說，初期金門航空至少將引進3架ATR機型飛機，以金門為基地，飛航台灣、大陸，甚至金門鄉親的僑居地，但現在還無法透露進一步細節，待4月金門航空投資說明會召開時，各界就會看到「我背後的經營團隊」，明白「我是玩真的」。「讓金門飛起來」金門航空logo識別標誌設計徵選，第1名獎金新台幣5萬元，5月31日止收件，6月15日公布得獎名單。", "title": "金門航空公司有譜  徵求企業logo"}
{"summarization": "料理職人挺醫護抗疫，衛生福利部南投醫院急診醫護人員今天收到熱騰騰的黑蒜頭燉雞湯，不僅溫暖人心，黑蒜頭等食材也增強免疫力。", "article": "料理職人挺醫護抗疫，衛生福利部南投醫院急診醫護人員今天收到熱騰騰的黑蒜頭燉雞湯，不僅溫暖人心，黑蒜頭等食材也增強免疫力。有感於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情加重醫護人員工作負擔，中華料理職人餐旅交流協會今天燉煮400人份黑蒜頭燉雞湯給台中市、南投縣多家醫院急診醫護，盼用黑蒜頭、枸杞、紅棗增強人員免疫力，衛生福利部南投醫院下午獲約60人份雞湯。熱熱的雞湯溫暖醫護人員的心，讓辛勞的抗疫戰士有動力再衝前線，南投醫院院長洪弘昌說，南投醫院為南投縣指定應變醫院及緊急後送醫院，扛起防疫重要工作，一刻都不敢鬆懈，對於各界鼓勵感到相當感恩，也希望民眾一起配合政府防疫措施，共同抵抗病毒。洪弘昌說，全台努力抵抗疫情，為力挺第一線醫護人員，許多人提供美食表達謝意及打氣，國民黨立法委員馬文君結合料理職人協會，除宣揚料理技藝，以黑蒜頭燉煮的美味雞湯提升免疫力，更能溫暖人心，也感謝南投縣議員蔡宗智日前結合南投市彰南路一家雞排店提供50塊現炸雞排及600張餐券，以行動慰勞醫護人員。南投醫院營養室主任蔡秀雯表示，大蒜含有蒜素及膳食纖維、鉀、維生素E、菸鹼酸、胺基酸，而黑蒜是利用長時間高溫使蒜肉轉為黑色，大蒜變黑後，原本刺激的辛辣味消失，質地也變得軟綿，部分研究發現蒜素能調解血糖及增加抗菌效果。", "title": "黑蒜頭燉雞湯為醫護打氣  暖心又增強免疫力"}
{"summarization": "兩名奧運界消息人士今天告訴路透社，今年東京奧運是否延期，將於未來幾天作出決定。由於爆發武漢肺炎疫情，國際奧林匹克委員會和東奧組委會面臨的延期壓力與日俱增。", "article": "兩名奧運界消息人士今天告訴路透社，今年東京奧運是否延期，將於未來幾天作出決定。由於爆發武漢肺炎疫情，國際奧林匹克委員會和東奧組委會面臨的延期壓力與日俱增。日本首相安倍晉三與國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）即將於台灣時間今晚7時舉行電話會議，討論東奧延期問題。路透社報導，國際奧會終於鬆口奧運延期是選項之一後，22日宣布有4週諮詢時間進行決策。但這兩名匿名消息人士說，國際奧會和日本不會花整整4週做決定。其中一名消息人士表示：「未來幾天就會宣布決定。這不是幾週內、而是幾天內的事。」另一名消息人士則說，奧運聖火接力預計26日在日本福島縣開跑，延期決定甚至可能在那之前就出爐。國際奧會與東奧組委會之前一直堅持東京奧運將如期在7月24日登場。然而隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情從亞洲擴散至歐美，選手備戰奧運面臨重重難題，反對奧運如期辦理的呼聲日益高漲。", "title": "東京奧運是否延期 傳幾天內公布決定"}
{"summarization": "新莊區龍安路今天下午3時40分疑自來水管漏水，導致地面裂開有水湧出來，影響部分車道通行，警消獲報到場警戒，新莊區公所及台水公司人員都已趕到現場搶修。", "article": "新莊區龍安路今天下午3時40分疑自來水管漏水，導致地面裂開有水湧出來，影響部分車道通行，警消獲報到場警戒，新莊區公所及台水公司人員都已趕到現場搶修。新莊區公所指出，路面近中央出現3公尺寬、8公尺長的隆起路段，大量的水湧出，但因都流入雨水下水道，並未發生淹水災情，人車仍可通行。區公所表示，由於現場由大小管徑的輸水管經過，台灣自來水公司正逐一關閉制水閥來確認是哪一條水管破裂，後續將調來機具搶修。", "title": "新莊龍安路疑爆水管  湧水影響道路交通"}
{"summarization": "印尼衛生部疾病管制及預防局秘書長艾瑪德今天表示，境內新增107起武漢肺炎確診病例，創下單日新增最高紀錄，使得全國病例總數來到686例，並有55人喪命。", "article": "印尼衛生部疾病管制及預防局秘書長艾瑪德今天表示，境內新增107起武漢肺炎確診病例，創下單日新增最高紀錄，使得全國病例總數來到686例，並有55人喪命。路透社報導，艾瑪德（Achmad Yurianto）指出，截至今天，境內又有7名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者不治，死亡總數增至55人。艾瑪德還提到，目前已經有30名患者痊癒。", "title": "印尼武漢肺炎增107例創單日新高 累計686例55死"}
{"summarization": "隨著環保意識興盛，有愈來愈多民眾選購電動汽、機車。環保署今天指出，預估5年後會有一波電池汰換回收潮，不過國內回收處理量能充裕，不用擔心造成環境污染。", "article": "隨著環保意識興盛，有愈來愈多民眾選購電動汽、機車。環保署今天指出，預估5年後會有一波電池汰換回收潮，不過國內回收處理量能充裕，不用擔心造成環境污染。環保署資源回收管理基金管理會執行秘書顏旭明告訴中央社記者，隨著選購電動汽、機車的民眾愈來愈多，所使用的二次鋰電池平均使用年限約5至10年，因此預估在2025年會先迎來一波大量回收潮。顏旭明指出，統計二次鋰電池回收來源，最大宗是在電動汽、機車，近3年平均回收量約190公噸，預估會在2025年達到約1000公噸。但他強調，目前台灣有5家業者能處理回收，平均每年量能達1600公噸，因此不用擔心。顏旭明表示，回收二次鋰電池主要是為了其中的稀貴金屬，雖然與一般乾電池處理方式略有不同，但大多回收廠都能掌握技術，民眾若有回收需求，其實在保養廠、車廠都有提供回收服務。另外，顏旭明提醒，一般汽、機車所使用電瓶同樣也能回收，但與電動汽、機車所使用的二次鋰電池分屬不同的回收體系，坊間的車廠、回收業者也都能提供服務，切勿任意丟棄造成環境污染。", "title": "電動汽機車電池 環署估2025年湧回收潮"}
{"summarization": "菲律賓衛生部今天通報，境內新增90起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創下單日新高紀錄，並使得感染總數來到552人。", "article": "菲律賓衛生部今天通報，境內新增90起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創下單日新高紀錄，並使得感染總數來到552人。菲律賓衛生部助理部長維赫利（Maria Rosario Vergeire）在例行記者會上還表示，境內新增2起武漢肺炎死亡病例，使得全國死亡總數累計達35人。", "title": "菲律賓增90例武漢肺炎確診創單日新高 死亡增2例"}
{"summarization": "澎湖鄧姓男子臉書留言貼文「澎湖已經淪陷了」等確診的不實訊息。澎湖地檢署主動偵辦，鄧員坦承並刪棸，短短5天偵結，予以緩起訴，裁罰新台幣5萬元罰款外，還得參加2場法治教育。", "article": "澎湖鄧姓男子臉書留言貼文「澎湖已經淪陷了」等確診的不實訊息。澎湖地檢署主動偵辦，鄧員坦承並刪棸，短短5天偵結，予以緩起訴，裁罰新台幣5萬元罰款外，還得參加2場法治教育。澎湖地檢署起訴書指出，鄧男19日在好友社群網站臉書留言「澎湖已淪陷了」，用了「已確定」、「等著看」等不實字眼訊息，使閱讀者誤認為澎湖已有武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）確診病患，引起民眾恐慌。澎湖地檢署檢察長李嘉明指示檢察官李信龍主動偵辦，傳喚鄧男到案後也坦承，並刪除不實訊息。檢察官在短短5天內偵結，予以緩起訴，除要求在臉書刊登澄清文外，應向公庫繳交緩起訴處分金新台幣5萬元和參加2場法治教育。澎檢指出，武漢肺炎疫情蔓延非常時期，民眾應配合共同防疫，切勿轉傳、分享或散播任何不實訊息，以免觸法。檢方迄今共偵結2起緩起訴案件。", "title": "臉書留言不實疫情訊息  澎檢5天偵結罰5萬"}
{"summarization": "苗栗縣男子邱坤豐前年1月間，認養犬隻賣給莊金樹，莊再交由越南籍移工宰殺供食用，一審原判3人無罪，台中高分院法官查出3人確實有宰殺犬隻犯意，今天改判3人5至6個月徒刑。", "article": "苗栗縣男子邱坤豐前年1月間，認養犬隻賣給莊金樹，莊再交由越南籍移工宰殺供食用，一審原判3人無罪，台中高分院法官查出3人確實有宰殺犬隻犯意，今天改判3人5至6個月徒刑。台中高分院今天發布新聞稿指出，邱坤豐被愛狗人士發現在苗栗苑裡海邊防風林以「吊山豬」等陷阱，殘忍套頭、腳方式虐捕流浪狗，由於定點餵食的「毛小孩」陸續無故人間蒸發，懷疑邱坤豐捉狗宰殺販賣檢舉。警方會同苗栗縣動物防疫所深入追查，發現邱坤豐在新竹、苗栗地區動防所領養約20隻流浪犬，以每隻新台幣200元代價，送往台中市男子莊金樹的住家。警方前往搜索，在莊金樹住家對面空屋，發現大量項圈、動物毛髮、血跡鍋碗及動物殘骸，苗栗地檢署依違反動物保護法，將邱坤豐、莊金樹與負責宰殺的越南籍移工阮維書等3人起訴。苗栗地院一審法官認為，現場採證送驗的動物頭骨及腳殘骸確屬犬隻所有，另採證的動物毛髮經鑑識比對結果，非全然為犬隻，也比對出與野豬、家豬型別序列相符，無從作為被告3人宰殺犬隻證明，去年9月間判決無罪。案件經苗栗地檢上訴至二審，台中高分院法官認為，3名被告雖否認宰殺犬隻，但依據證人證詞、犬隻領養資料、現場照片及阮維書手機內動物屠體照片等證據，發現遺留在房屋內的藍色尼龍項圈綴有綠色尼龍繩1條，為其中一隻認養的犬隻所配戴，因此認定3人確有宰殺犬隻供人食用的犯意。台中高分院今天改判邱坤豐5月徒刑、併科罰金25萬元，莊金樹5月、併科罰金25萬元，阮維書徒刑6月、併科罰金27萬元，全案可上訴。", "title": "領養流浪犬宰殺供食用 3男二審改判有罪"}
{"summarization": "澳洲隊總教練阿諾德（Graham Arnold）呼籲，若東京奧運延後至2021年，足球賽事的年齡限制可以往上調，確保目前符合年齡限制的球員屆時不會因為超齡而失去資格。", "article": "澳洲隊總教練阿諾德（Graham Arnold）呼籲，若東京奧運延後至2021年，足球賽事的年齡限制可以往上調，確保目前符合年齡限制的球員屆時不會因為超齡而失去資格。奧運男子足球規定，參賽球員年齡要在23歲以下，但每隊可有3名超齡球員。東京奧運原定7月24日到8月9日登場，賽事為期4週，國際奧林匹克委員會（IOC）曾表示，不會針對這項賽事做任何決定。但國際奧會資深委員龐德（Dick Pound）昨天表示，由於武漢肺炎疫情擴散，國際奧會雖然排除取消東奧的可能，不過正為延賽做準備。假若東奧延期到2021年，這意味著目前符合資格的選手，將有一些人屆時就會因為年齡限制而失去資格。阿諾德說，他已聯繫國際奧會協調委員會（Coordination Commission）主席、同時也是澳洲奧運委員會（Australian Olympic Commission）主席的柯茲（John Coates），並敦促他協助上調選手的年齡限制，以幫助那些可能受年齡限制影響的選手。澳洲費爾法克斯媒體（Fairfax Media）今天登出阿諾德的發言，他說：「我告訴（柯茲），你要確定這群男孩變成24歲還是可以出賽…我想這樣的考量是公平的。」", "title": "東奧延期男子足球員恐超齡 澳洲教練籲放寬限制"}
{"summarization": "國民黨立委吳斯懷今天在立法院質詢時關心能源政策問題，指蔡政府設定的2025年燃氣發電50%占比過高，電價恐受國際油價影響。經濟部長沈榮津表示，政府會分散天然氣航路來源，儲氣量將從2週提升到21天。", "article": "國民黨立委吳斯懷今天在立法院質詢時關心能源政策問題，指蔡政府設定的2025年燃氣發電50%占比過高，電價恐受國際油價影響。經濟部長沈榮津表示，政府會分散天然氣航路來源，儲氣量將從2週提升到21天。立法院會今天繼續進行施政總質詢，並邀請行政院長蘇貞昌及內閣官員列席。吳斯懷質詢時關心能源政策問題，他表示，按照經濟部的規劃，2025年燃氣占50%、燃煤27%、再生能源20%，其他占3%。吳斯懷詢問蘇貞昌，政府能源政策是否依然是「減煤、滅核、增氣並增加再生能源」為目標，蘇貞昌表示「對」。經濟部長沈榮津備詢時說，台灣過去燃煤發電占能源結構40%多，但現在民眾沒辦法接受煤炭造成污染，所以順應民意調整。吳斯懷說，台灣的天然氣有99%仰賴進口，沒有一個國家是不產天然氣卻有高額的燃氣發電配比，美國的天然氣發電也僅占31.7%；台灣是海島國家，但政府竟然把不確定因素的燃氣發電占比提高。沈榮津表示，政府會分散天然氣航路來源，並提高安全儲存量。吳斯懷說，50%占比就不叫分散，況且天然氣的困擾在於不安全、供電風險高，且價格非常高。他也說，儲氣槽僅能儲存2週用量，如果夏季來臨用電量攀升，天然氣不足該如何解決，是否有儲氣槽擴建計畫；況且如果夏天颱風來臨，或是中共打壓台灣，進行海上封鎖，燃氣船進不了台灣，這樣很快就會「斷氣」。沈榮津回應 ，政府未來燃氣儲量會提高到21天，運輸航線上會整體規劃，避開南海航線，以便解決社會疑慮，並考慮擴建儲氣槽在永安及台中接收站。吳斯懷說，距離2025還有幾年時間，蔡政府才正要第2任，如果燃氣配比規定下去都不能動，萬一國際油價調整，恐怕電價漲幅不會只維持在6%，希望經濟部考慮。", "title": "吳斯懷憂中國封鎖海運 沈榮津：分散天然氣來源"}
{"summarization": "隨著疫情在全球發酵，中鋼董事長翁朝棟昨天下午與海外工廠主管進行視訊，翁朝棟表示，面對疫情發展，期勉各駐地最高主管要向美軍海豹部隊學習管理哲學，讓團隊願意跟進向前。", "article": "隨著疫情在全球發酵，中鋼董事長翁朝棟昨天下午與海外工廠主管進行視訊，翁朝棟表示，面對疫情發展，期勉各駐地最高主管要向美軍海豹部隊學習管理哲學，讓團隊願意跟進向前。中央流行疫情指揮中心於21日提升全球旅遊疫情建置至「第3級」，馬來西亞也在18日宣布停工、越南暫停核發外國人簽證與3/22印度宣布禁足令等，讓中鋼派外同仁的處境更為艱辛。翁朝棟率領總經理王錫欽、執行副總黃建智於23日下午邀集各部門副總，與馬來西亞、越南、印度、新加坡、日本及中國大陸地區等海外子公司負責人及主要幹部進行視訊。翁朝棟期勉各駐地最高主管要向美軍海豹部隊學習管理之道，讓部屬願意跟著團隊方向前進，在面對疫情發展時，帶領團隊務必臨危不亂，審慎規劃因應策略。翁朝棟表示，目前日本、大陸地區等疫情暫時有緩和趨勢，但是疫情發展已逐漸轉移至歐美及東南亞等地。海外同仁所處各地民俗風情文化與台灣截然不同，當地員工衛生習慣、醫療資源迥然有異，尤其是中鋼印度、中鋼日鐵越南、中鋼馬來西亞更應特別加強防疫工作。翁朝棟列舉相關防疫工作，例如人員進出管制與工作場所消毒、宣導戴口罩勤洗手、用餐安全、減少搭乘公共運輸工具與出差、完備廠內人力分流辦公及人力保護措施，以及造冊管理人員旅遊及接觸史，掌握居家辦公者健康狀況。另外，翁朝棟也一一盤點防疫物資情況。中鋼越南回報，已透過當地台灣醫療診所協助取得足夠物資；中鋼馬來西亞、中鋼印度、中貿新加坡、中鋼日本代表處及中國大陸地區等據點則因提前應變與籌備，存量尚能滿足目前需求。不過海外員工關心何時可以返台，翁朝棟表示，針對返台述職、家屬探訪等，必須等到疫情發展較為緩和後，再作妥適彈性安排，目前中鋼已指派人力資源處與在台主管，關懷派外同仁在台家人，提供必要協助。", "title": "中鋼翁朝棟視訊海外防疫 勉主管發揮美軍海豹精神"}
{"summarization": "海巡署日前在屏東外海查獲台灣籍漁船載運31名越南籍偷渡客，但有6名昨晚逃脫，國民黨立委葉毓蘭今天說，憂心這會成為防疫的缺口，盼各單位能夠協調聯繫，啟動聯合偵察模式。", "article": "海巡署日前在屏東外海查獲台灣籍漁船載運31名越南籍偷渡客，但有6名昨晚逃脫，國民黨立委葉毓蘭今天說，憂心這會成為防疫的缺口，盼各單位能夠協調聯繫，啟動聯合偵察模式。海巡署日前在屏東外海查獲台灣籍漁船載運31名越南籍偷渡客，並將涉案偷渡客送到台中檢疫處所安置，但其中6名犯嫌昨天晚上破壞鐵窗逃脫，海巡署已結合警力積極追查中。葉毓蘭下午召開記者會指出，她上午在立法院總質詢曾問到相關議題，海委會主委李仲威表示針對海上偷渡的漏洞，海巡署早在2月初就意識到偷渡會越趨嚴重，除加強情資收集外，也加強海上巡邏勤務密度；行政院長蘇貞昌也說，不是海巡署沒有繃緊神經，政府各部門不會有互不聯繫的狀況，因為他會親自主持會議。葉毓蘭說，但質詢完後新聞就出來了，31位越南偷渡客，有6個人順利逃脫。她提醒，目前武漢肺炎疫情的狀況，偷渡客被安置的地方，偷渡客是否有戴口罩，以及看守的人員，是否也曝露在未知的危險中，都值得關注，她也憂心這會成為防疫的破口。葉毓蘭建議，在防疫的過程中，最重要的就是人流的控管，政府各單位應要協調聯繫，啟動聯合偵察模式，先將人抓到再說。她也說，相關的修法會去修，但修法是緩不濟急，今天她在總質詢時，有向2006年的蘇貞昌致敬，因為當時蘇貞昌非常有魄力，成立了跨部會的治安會報。但她也說，許多跨部會的協調機制是人走茶涼，因此重點是那麼多的專案，有無真正去落實，希望蘇貞昌今天在聽到她的報告後，能去讓每個部會拴緊螺絲，利用協調聯繫，將漏洞補起來。", "title": "越南偷渡客逃脫 藍委憂成為防疫破口"}
{"summarization": "寮國通報首宗兩起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，中南半島也宣告全面淪陷。", "article": "寮國通報首宗兩起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，中南半島也宣告全面淪陷。報導指出，寮國首都永珍（Vientiane）出現的兩起病例，分別為28歲男性飯店員工，以及36歲女性導遊。報導提到，兩名患者都曾出國工作，密切接觸多名外國人。他們目前正在醫院接受治療。中南半島5國包括越南、寮國、柬埔寨、泰國和緬甸。緬甸於23日晚間通報境內首批確診病例，第一個患者為36歲緬甸籍男性，剛自美國返國；第二個患者為26歲緬甸籍男性，剛自英國返國。", "title": "武漢肺炎／寮國出現首宗確診 中南半島全面淪陷"}
{"summarization": "台北市北安路某工地將剩餘土石方交給清運業者，企圖傾倒在新北市五股垃圾山。新北市府環境局稽查重案組盤查後，押送車輛返回原工地，並通報台北市環保局追究工地責任。", "article": "台北市北安路某工地將剩餘土石方交給清運業者，企圖傾倒在新北市五股垃圾山。新北市府環境局稽查重案組盤查後，押送車輛返回原工地，並通報台北市環保局追究工地責任。新北市府環保局今天發布新聞表示，清潔隊員20日巡查五股垃圾山時，發現在隱蔽處的砂石車形跡可疑，立即通報重案組稽查員及蘆洲警分局趕到現場。砂石車司機無法出示廢土流向證明聯單，遭環保局以違反廢棄物清理法告發。警察局蘆洲分局也依違反道路交通管理處罰條例裁罰，並押送車輛返回原工地。環保局表示，押送期間，砂石車司機故意龜速行駛於國道，並亂打方向燈、偏移車頭，企圖擾亂警方與稽查員跟車。最後，通知台北市環保局要求工地業者將剩餘土石倒回工地，不得繼續載運出場。", "title": "工地廢土企圖倒五股垃圾山 遭識破押送回原地"}
{"summarization": "金管會今天表示，自21日起全球旅遊疫情升至第三級警告後，產險公司已全面停售旅遊不便險（包括旅遊不便險、旅遊責任險）及旅行業責任險；不過若在公告前投保，還是可以理賠。", "article": "金管會今天表示，自21日起全球旅遊疫情升至第三級警告後，產險公司已全面停售旅遊不便險（包括旅遊不便險、旅遊責任險）及旅行業責任險；不過若在公告前投保，還是可以理賠。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）蔓延全球，指揮中心已宣布自21日起，全球旅遊疫情升至第三級警告，呼籲避免所有非必要出國旅遊。配合疫情升溫，國人為了防疫已暫停非必要的出國旅遊，金融監督管理委員會保險局今天表示，產險公會日前已開會討論，只要旅遊警示列為第三級，就是疫區，因此，專門理賠出國旅遊班機延誤或取消的旅行不便險，目前已全面停售。再者，因旅遊綜合險也包含不便險，目前也同樣是停售的狀況。此外，旅行社已暫停出團至4月底，保險局說，旅行社為旅行團投保的責任險也都跟著停售。不過，保險局表示，若民眾是在公告為疫區以前投保旅遊相關保險，但之後因公告為疫區，進而影響出國行程，還是可以申請理賠。保險局也公布最新統計，今年來截至3月23日止，因武漢肺炎申請理賠旅遊不便險，或是旅行業責任險等相關險種的相關案件共有3281件、金額達新台幣2896萬元。", "title": "全球疫情升至3級警告 旅遊不便相關保險全面停賣"}
{"summarization": "中華職棒將如期於4月11日開打，原則上採閉門比賽，為防疫及減少不必要開銷，4支一軍球隊上半季確定完全固定主場，也是中職1998年實施主客場制度後首次。", "article": "中華職棒將如期於4月11日開打，原則上採閉門比賽，為防疫及減少不必要開銷，4支一軍球隊上半季確定完全固定主場，也是中職1998年實施主客場制度後首次。中華職棒4月11日將於桃園棒球場開打，原則上採閉門比賽，聯盟持續爭取希望開放已購買季票的球迷入場，上限150人，目前還沒有定案。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，衝擊中職票房收入，除了防疫考量，各隊為減少不必要開銷，上半季將採固定主場。樂天桃猿隊、富邦悍將隊本來就固定主場分別在桃園棒球場、新莊棒球場；中信兄弟隊主場在洲際棒球場，過去也會將部分主場排在天母棒球場、澄清湖棒球場、花蓮棒球場等地，領隊劉志威證實，本季上半季30場主場賽事都將排在洲際。統一獅隊也確定今年上半季30場主場賽事皆在台南棒球場，至於下半季主場賽事安排，還需看疫情發展。", "title": "兄弟獅隊上半季固定主場 中職主客場制度後首次"}
{"summarization": "大巨蛋停工將滿5年，2月闖關環評未過，明天將再進行第3次環差報告。環保局副局長盧世昌今天說，預料將聚焦大巨蛋屋頂光害及車行地下道等問題。", "article": "大巨蛋停工將滿5年，2月闖關環評未過，明天將再進行第3次環差報告。環保局副局長盧世昌今天說，預料將聚焦大巨蛋屋頂光害及車行地下道等問題。大巨蛋2月7日闖關環評，多名環評委員及當地里民關注大巨蛋屋頂光害及交通等議題，環評則決議遠雄在1個月內要補充開發照片、圖示，並解決居民疑慮後，再送審查。盧世昌告訴中央社記者，遠雄想在大巨蛋與國父紀念館間做車行地下道，但地方上持反對意見，以及鈦板屋頂造成光害，鄰近居民也相當關注，預料會是討論重點。遠雄企業集團發言人楊舜欽告訴中央社記者，已按照委員準備照片與圖示，屋頂部分則持續與學校和地方溝通，目前鄰近學校教室已裝設遮光簾，風雨操場是否安裝遮光設施，則配合學校，部分住戶也已補助裝上遮光簾；塗料部分，仍在進行試驗。不過，楊舜欽也表示，光害及車行地下道等問題並非環差報告重點，屬於居民反映意見，遠雄會考量居民所有意見，並盡最大能力改善，仍盼委員能就環差項目進行審查，不應該無限上綱。", "title": "大巨蛋25日環評 預料聚焦光害與交通議題"}
{"summarization": "立法院今天傳出一名43歲鄭姓男子持水果刀要向立委陳情，涉持刀自殘造成腹部穿刺傷，立院大門保六員警及時制止壓制，警消隨後協助送醫治療。壓制過程中，一名員警手指遭劃傷。", "article": "立法院今天傳出一名43歲鄭姓男子持水果刀要向立委陳情，涉持刀自殘造成腹部穿刺傷，立院大門保六員警及時制止壓制，警消隨後協助送醫治療。壓制過程中，一名員警手指遭劃傷。北市警消下午4時43分獲報，指立法院位於中山南路側的大門口處，有一名男子腹部有約2公分的穿刺傷、意識清醒。獲報後立即派人車前往救護，緊急協助這名男子前往台大醫院治療。根據警方調查了解，傷者為43歲鄭男，疑因高利貸糾紛欲向立委陳情，卻在闖入立法院大門時涉持水果刀自殘腹部，現場保六員警立即攔阻壓制，過程中造成一名員警手指遭劃傷。詳細事發原因，仍有待後續調查釐清，警方也通報台北市社會局社會安全網介入處理。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "男子持刀闖立法院自殘  員警壓制送醫"}
{"summarization": "全家便利商店今天公布去年度財報，歸屬母公司淨利18.3億元，年增13.39%，每股賺8.2元，創新高，今年預計投資35億元布局全通路、搶占電商經濟，放眼下一階段千億營收目標。", "article": "全家便利商店今天公布去年度財報，歸屬母公司淨利18.3億元，年增13.39%，每股賺8.2元，創新高，今年預計投資35億元布局全通路、搶占電商經濟，放眼下一階段千億營收目標。全家去年合併營收新台幣777億元，年增8.38%，稅後淨利為19.13億元，較去年同期增12.88%，歸屬母公司淨利18.31億元，較去年同期成長13.39%，每股盈餘8.2元，較去年同期增加0.97元。全家說明，整體獲利主要來自於本業便利商店的表現穩健，去年新開店淨增加222店，既存店日均銷售成長2%，來客數也同步成長。綜觀去年績效，全家指出，成長來自於鮮食、電商服務、會員經濟三大政策的奏效。其他關係企業部分，全家表示，餐飲事業去年營收破12億元，交出年增2成的佳績，大戶屋日式定食餐廳仍為其中成長主力。中國地區全家便利商店去年底展店達2801店、淨增加230店，已進入9個地區，維持穩健經營步調。展望2020年營運，全家將維持數位轉型的策略並加快速度、擴大會員、導入智能化設備，以挹注營收動能與深化品牌忠誠；預計投入35億元資本，擴建物流廠、加碼資訊數據分析系統、咖啡機升級、冷凍生產線與店鋪冷凍設備擴建，布局全通路和搶占電商經濟，為下一階段營收千億元目標蓄積動能。關係企業部份，全家餐飲事業店數將持續擴張，看好去年第4季甫開幕的bb.q韓式炸雞餐廳，可望成為另一隻小金雞。截至去年12月31日止，全家便利商店總店舖數達3548家，前年同期店數為3326家。", "title": "全家去年每股賺8.2元創新高 放眼千億營收"}
{"summarization": "屏東縣政府為強化縣內武漢肺炎防疫網，自即日起正式啟動防疫計程車服務；同時，添購200多套智慧手環輔助加強追蹤關懷居家檢疫及隔離民眾，今天由縣長潘孟安先贈送50套給屏東市公所。", "article": "屏東縣政府為強化縣內武漢肺炎防疫網，自即日起正式啟動防疫計程車服務；同時，添購200多套智慧手環輔助加強追蹤關懷居家檢疫及隔離民眾，今天由縣長潘孟安先贈送50套給屏東市公所。縣政府表示，居家檢疫人數持續攀升，考量隔離者及檢疫者依規定不得使用大眾運輸工具，但隔離期間仍可能有就醫需要，為避免相關人員搭乘大眾運輸造成防疫破口，縣府籌備防疫計程車，自今天起正式上線服務，初期先上線4名司機，並備援6名預備駕駛。縣府指出，「居家隔離」或「居家檢疫」民眾如果有就醫需求可撥打衛生局防疫專線（08-7380208）評估調派車輛接送，以降低傳染風險。屏東縣到今天下午5時為止，有3名確診個案，居家隔離人數16人，居家檢疫688人。屏東縣政府並購買智慧手環200多套，今天先由縣長潘孟安贈送50套給屏東市公所，屏東縣居家檢疫人口中，屏東市佔1/3強。被縣府取名「屏安手環」的智慧手環原是縣府這2年推廣給長者使用，可追蹤戴手環者的位置，手環只要一拿掉，關懷人的手機就會警示。潘孟安表示，這段時間從國外回來的人多，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診人數攀升，手環功能可彌補防疫手機功能的不足，輔助加強追蹤關懷居家檢疫民眾，避免趴趴走，減少村里長、村里幹事防疫工作量。潘孟安表示，需要「關懷包」及「屏安手環」的居家隔離檢疫者可踴躍索取，縣府會全力做好防疫工作，也呼籲遵守政府各項防疫規定，不外出、不搭乘大眾交通工具，讓疫情不致再升溫，同時也避免違規受罰；民眾對於居家檢疫及居家隔離者也不要歧視和恐慌，大家都是好鄰居、好朋友。", "title": "屏東防疫小黃上路 智慧手環加入追蹤行列"}
{"summarization": "武漢肺炎防疫休會，花蓮縣議會開第一槍，高市議會面對第3次定期大會4月中旬將登場，已研擬縮短議程、精簡質詢等因應方案，程序委員會也將視疫情狀況討論是否延會。", "article": "武漢肺炎防疫休會，花蓮縣議會開第一槍，高市議會面對第3次定期大會4月中旬將登場，已研擬縮短議程、精簡質詢等因應方案，程序委員會也將視疫情狀況討論是否延會。高雄市議會決議4月16日至6月24日召開第3次定期大會。面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，副議長陸淑美今天表示，已與議會幕僚研議因應方案包括縮短議程、精簡部門業務報告及質詢等，但市長施政報告及總質詢則不能免。至於有議員建議延會，將於開議前召開程序委員會討論，屆時將會視疫情狀況決定是否延期。高市議會國民黨團總召曾俊傑說，有黨內議員建議疫情若持續嚴重，議員及市府官員齊聚密閉的議事廳開議實在不妥，建請延會防疫，程序委員會上應會進行討論。高市議會民進黨團總召韓賜村則表示，未接獲任何有關延後會期的提案，如果屆時因疫情嚴峻避免群聚，中央認為該延期黨團就配合。高市議會指出，第3次定期大會無論如期開議或延會，都已擬妥進出議會防疫管制措施，包括人員進出身分識別、量測額溫、要求戴上口罩入場等。", "title": "開議遇武漢肺炎  高市議會：視疫情討論是否延會"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，台北捷運公司今天宣布，台北小巨蛋冰上樂園及北投會館，明天起暫停營業，未來視疫情狀況，再決定開放營運時間。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，台北捷運公司今天宣布，台北小巨蛋冰上樂園及北投會館，明天起暫停營業，未來視疫情狀況，再決定開放營運時間。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在全球釀大流行，北捷表示，配合台北市政府疫情小組應變會議決議，提升密閉、近距離接觸性質的場館防疫應變措施，因此，台北小巨蛋冰上樂園及北投會館，明天起暫停營業。至於小巨蛋相關展演活動，北捷表示，4月份仍在協調中。不過，台北小巨蛋官網的展演行事曆，4月未有任何一場活動。", "title": "小巨蛋冰上樂園及北投會館 25日起暫停營業"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠合晶股利政策出爐，每股將配發新台幣1.8元現金股息，殖利率約7.53%。", "article": "半導體矽晶圓廠合晶股利政策出爐，每股將配發新台幣1.8元現金股息，殖利率約7.53%。受半導體產業景氣趨緩，客戶需求降溫影響，合晶去年營運下滑，營收76.56億元，年減16.95%，歸屬母公司淨利12.32億元，年減35.44%。合晶董事會決議，每股將配發1.8元現金股息，以今天收盤價23.9元計，殖利率約7.53%。受惠客戶急單湧入，合晶台灣楊梅與龍潭廠今年來產能都已滿載，訂單能見度達第2季，上半年業績可望逐季攀高，全年業績也將優於去年水準。", "title": "合晶擬配息1.8元 殖利率7.53%"}
{"summarization": "歌手王力宏日前推出新歌Forever Your Dad，是為罹患漸凍症的好友Dave所寫。王力宏表示，此次收益將捐給漸凍人協會，作為治療基金及研究經費。", "article": "歌手王力宏日前推出新歌Forever Your Dad，是為罹患漸凍症的好友Dave所寫。王力宏表示，此次收益將捐給漸凍人協會，作為治療基金及研究經費。王力宏回憶，高中認識Dave就成為知己直到現在，近日得知好友罹患漸凍症，讓他相當不捨。懊惱自己的無能為力之餘，王力宏決定寫下Forever Your Dad，並在臉書（Facebook）表示：「爸爸對女兒的愛是獨一無二的！」為好友打氣。Forever Your Dad推出後，就在「亞洲新歌榜」的港澳台榜，拿下「總分排名」和「社會影響力排名」雙榜冠軍。王力宏宣布，這首歌的收益將全部捐給漸凍人協會，並呼籲粉絲能按下網址，盡一份心力。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，王力宏雖告假節目「天賜的聲音」錄影，仍在家利用通訊軟體視訊會議，並把握在家的機會，與孩子們一起打電動，共享天倫之樂。王力宏表示，希望大家能攜手走過這段時間，「照顧好自己、也就是保護別人。」防疫之餘，也要和親友們保持聯絡，他說：「心在哪裡，人就在哪裡。」", "title": "王力宏為漸凍症好友盡心力 新歌收益全捐公益"}
{"summarization": "中國要求美國3家媒體駐中國記者限期離境，包括紐約時報在內的這3家媒體今天發表聲明，要求中國政府改變這項決定，表示中國的做法可能會讓全球無從得知一些重要的消息。", "article": "中國要求美國3家媒體駐中國記者限期離境，包括紐約時報在內的這3家媒體今天發表聲明，要求中國政府改變這項決定，表示中國的做法可能會讓全球無從得知一些重要的消息。紐約時報報導，紐約時報、華爾街日報和華盛頓郵報的出版者24日在網上發布這項聲明。聲明說，「強烈敦促中國政府改變迫使我們新聞機構的美國工作人員離開中國的決定，並在更廣泛的層面上，緩解對獨立新聞機構日益嚴厲的打擊」。聲明強調，在當前冠狀病毒危機期間，更需要新聞和資訊的自由流通，中國的舉措因此格外有害而且魯莽。「媒體是中美兩國政府外交爭端的附帶損害，在一個如此危急的時刻，這可能會讓世界無從獲得一些至關重要的資訊。」這3家報社的出版人還稱讚了中國遏制病毒的措施，他們說，旗下記者對於中國在減少病毒傳播方面取得的顯著進展，做了重點報導和分析，即使是現在，一些即將被驅逐的記者也在報導中國如何調動國家資源開發疫苗。聲明說，世界能了解到這種病毒，靠的是「我們的駐華記者，以及他們在其他主要新聞機構的同行」。中國政府18日宣布，針對美方將5家駐美中國媒體列為「外國使團」，中方對等要求美國之音、紐約時報、華爾街日報、華盛頓郵報和時代雜誌等5家美媒駐中國分社，向中方申報在中國境內所有工作人員、財務、經營、不動產等書面訊息材料。同時此舉將影響至少13名記者。中國這項驅趕外國媒體記者的措施，在當地的外媒圈也引發不少討論。微信公眾號「搶占外媒高地」日前刊出一名外媒記者的來信，分析中國驅逐外媒記者做法不當。文中說，駐中國特派員是讓外界了解中國的首要管道之一，削減他們在中國實地採訪報導的機會，只會擴大外界對中國的誤解和懷疑。一些報導中國新聞方面最有偏見甚至歧視的媒體機構，他們都沒有在中國設立分社，甚至沒有專注中國主題的記者。文中除了解釋中西方媒體運作和新聞價值觀的差異。", "title": "遭驅逐美媒發聲明：促中國政府改變決定"}
{"summarization": "愛買今天表示，除了台南店、花蓮店外，各門市將在明天上午10時開始販售台酒防疫酒精，每瓶300毫升，售價新台幣40元，每人限購一瓶，售完為止。", "article": "愛買今天表示，除了台南店、花蓮店外，各門市將在明天上午10時開始販售台酒防疫酒精，每瓶300毫升，售價新台幣40元，每人限購一瓶，售完為止。愛買今天發布新聞稿表示，除了台南店、花蓮店外，各門市將在明天上午10時開賣「台酒防疫清潔專用75%酒精」，新竹巨城店則是在上午11時開始販售，每瓶300毫升，售價40元，貨量有限，依各店現場貨量為主，每人限購1瓶，18歲以下民眾不得購買。另外，除了銷售防疫商品，量販店、超市也推出折價券刺激買氣。愛買表示，發放家電折價券、總面額達2000元，可折抵指定家電商品，預估家電抵用券將帶動家電3月業績至少成長1成。美廉社針對會員發放20萬本折價券，可使用在米、冷藏蛋、油、水、牛奶、衛生紙等50項民生必需品，一本折價券共可折抵250元。", "title": "愛買25日上午開賣台酒防疫酒精 台南花蓮店除外"}
{"summarization": "美國聯準會「梭哈」祭出無上限量化寬鬆（QE），美元指數應聲走弱，今天亞洲股匯市全面反彈，新台幣兌美元今天收盤收30.316元，升8.9分，但因不確定性仍高，台北及元太外匯市場總成交金額僅16.96億美元。", "article": "美國聯準會「梭哈」祭出無上限量化寬鬆（QE），美元指數應聲走弱，今天亞洲股匯市全面反彈，新台幣兌美元今天收盤收30.316元，升8.9分，但因不確定性仍高，台北及元太外匯市場總成交金額僅16.96億美元。武漢肺炎疫情對全球經濟的威脅與日俱增，各國政府均大動作救市，美國聯準會兩度緊急降息後，宣布無上限QE；儘管美股不太買單，今天亞洲股匯市普遍反彈，台股也大漲395.59點，終場收在9285.62點，站回9200關卡。值得一提的是，外資終止連續12個交易日大砍台股，今天轉為買超52億元，儘管後續動向待觀察，外資終止「連12賣」仍讓市場稍微鬆了口氣；外匯交易員也說，至少新台幣貶值壓力沒有繼續增加。外匯交易員指出，外資今天在匯市有買有賣，力道差不多，今天升值主要反映聯準會無上限QE，美元走弱，亞幣隨之反彈，出口商月底拋匯需求又再推一把。新台幣兌美元今天開盤價為30.40元，最高30.25元、最低30.405元；外匯交易員表示，今天新台幣走升，主要是隨著國際情勢連動，但疫情帶來的不確定性仍大，短線走勢易貶難升。", "title": "聯準會祭出無上限QE 亞幣反彈新台幣升8.9分"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情隨境外移入確診日增，澎湖縣政府今天在澎湖機場入境室架設健保系統，查核旅客健康聲明書與旅遊史，以防堵疫情破口，守護澎湖「零確診」。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情隨境外移入確診日增，澎湖縣政府今天在澎湖機場入境室架設健保系統，查核旅客健康聲明書與旅遊史，以防堵疫情破口，守護澎湖「零確診」。澎湖衛生局長蕭靜蓉表示，目前已協調航空、船公司在航班抵達前，提供旅客名單供衛生局派駐機場檢疫人員在機場、港口使用身分證或健保卡，透過健保系統查詢旅遊史資料。蕭靜蓉說，如果發現居家檢疫者違規來澎趴趴走，將在第一時間通知航空公司、航警即時處置，最高將開罰100萬，並強制勸離返台居家檢疫，否則強制送勞工育樂中心檢疫14天。澎湖縣率先全國全面清查入境旅客國外旅遊史措施，賴峰偉下午也前往機場入境處視察清查旅客旅遊史作業情形，透過機場、港口設置的健保雲端查詢入境系統，防堵有國外旅遊史須居家檢疫的遊客入境澎湖。賴峰偉指出，近期大批國人與留學生返國，造成境外移入確診病例爆增，預計有1萬6000人必須隔離，但至今仍有數千人沒有主動報到。其中若有確診者來澎湖旅遊，恐將形成防疫破口。澎湖縣政府在武肺炎疫情爆發後，率先在機場、港口設置紅外線體溫測量儀、居家檢疫站和健保雲端查詢入境系統，多管道防堵疫情流入縣內。", "title": "全力防堵疫情  澎空港增設健保查詢系統"}
{"summarization": "新北市府今天表示，針對受疫情影響較嚴重的遊覽客運業、飯店旅遊業及零售攤商，提供租稅補貼及減免，減收市有不動產租金與權利金，及延長信用貸款保證期間等多項紓困措施。", "article": "新北市府今天表示，針對受疫情影響較嚴重的遊覽客運業、飯店旅遊業及零售攤商，提供租稅補貼及減免，減收市有不動產租金與權利金，及延長信用貸款保證期間等多項紓困措施。新北市府副秘書長劉和然今天表示，針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊的行業，市府特別加大紓困力道，採取協助措施。經濟發展局長何怡明與財政局長李泰興對外說明，除配合中央給予遊覽客運業者補貼牌照稅額50%外，對飯店及旅館業者已停用的部分營業面積房屋稅，其稅率由原3%降為2%。市府說，對於夾娃娃機業者等所課徵的娛樂稅，也會依營業衰退及營業天數減少情形，調降稅額。另外，對公有零售市場攤商使用費，及市有房地承租戶租金打5折。促進民間參與公共建設、設定地上權業者減收權利金，對中小企業的信用貸款、利率的補貼及延長信用貸款至1年。市府說，上述紓困方案雖將增加財政負擔，仍將全力協助業者安然度過疫情艱困時期。", "title": "因應武漢肺炎衝擊 新北推出紓困方案協助產業"}
{"summarization": "根據聯徵中心統計2019年第4季樣本數，針對屋齡分為13級距，其中，屋齡3年以下新成屋以及36年以上老宅，樣本數分別為1.38萬件、7120件，位居前兩大，顯然國人購屋呈現兩極化。", "article": "根據聯徵中心統計2019年第4季樣本數，針對屋齡分為13級距，其中，屋齡3年以下新成屋以及36年以上老宅，樣本數分別為1.38萬件、7120件，位居前兩大，顯然國人購屋呈現兩極化。聯徵中心最新發布2019年第4季屋齡交易樣本數，將屋齡從0至超過36年共計分為13級距，每1級距3年累進，舉例來說，第1級距為屋齡3年以下、第2級距為3至6年、第3級距為6至9年，以此類推，最高級距為36年以上。信義房屋整理聯徵中心資料，去年第4季台灣民眾購屋偏好3年以下新成屋，以及超過36年老宅最多；3年以下新成屋樣本數為1.38萬件、36年以上為7120件，位居各級距第1、2名。此外，屋齡3年以下的新成屋，平均購買總價為新台幣1223.3萬元，貸款利率則是各級距中最低的，為1.62%。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德分析，預售屋轉成屋後通常建商的整批房貸，銀行為爭取業務都能談到不錯的條件，因此貸款成數與平均的貸款利率條件，幾乎都是優於一般的中古屋。至於房貸樣本第二多的屋齡36年以上老宅，曾敬德指出，主要還是市區的屋齡相對老舊，加上機能已臻完備的市區又缺乏新的大樓可選擇，而公寓產品坪數實在且地段佳，有些民眾也選擇買市中心的老房子，透過裝潢整修也能提升居住的質感。尤其是在台北市內，老房子土地價值高，房價也相對保值，因此銀行在估價時對於老房子也願意給予較佳的條件，購屋人條件正常的狀況下，不管是貸款利率、成數甚至是貸款年限，都與一般大樓產品相近。不過也因為屋齡過於老舊，房貸利率為1.81%，比起3年以內的新成屋房貸利率1.62%，多出0.19個百分點。曾敬德進一步指出，日前央行降息1碼讓重貼現率降至1.125%，創下歷史新低水準，估計3年以下新成屋的房貸利率，未來有機會從1.62%下探至1.5%。", "title": "國人置產兩極化 屋齡未滿3歲及逾36年最受歡迎"}
{"summarization": "權值股回神領軍下，台股今天量縮強彈395.59點，收復10年線9107點。外資在連續賣超12個交易日後首度轉賣為買，其中台積電成為回補首選，買超17391張，躍居今天買超第1名。", "article": "權值股回神領軍下，台股今天量縮強彈395.59點，收復10年線9107點。外資在連續賣超12個交易日後首度轉賣為買，其中台積電成為回補首選，買超17391張，躍居今天買超第1名。今天外資及陸資買超新台幣52.58億元，為連續12個交易日賣超後首度轉賣為買；投信買超1.16億元，自營商賣超21.39億元，三大法人合計買超新台幣32.35億元。根據台灣證券交易所統計2412）、元大台灣50反1（00632R）、台新金（2887）、仁寶（2324）、元大金（2885）、上海商銀（5876）。其中台積電在外資狂砍13天後，首度轉為買超，買超張數為17391張，躍居今天買超第1名。過去13個交易日外資總計賣超台積電38萬8659張，持股比重降至75.49%。法人表示，觀察外資買超前10大個股中，除了回補極具指標的龍頭權值股台積電外，今天大跌逾3成的富邦VIX及元大台灣50反1也在10大買超名單之列，顯然外資對金融市場的波動仍相當警戒，初步以跌深反彈視之，預計台股會先在10年線附近反覆打底，V型翻轉機率不高。", "title": "外資12連賣首回頭 買超首選台積電"}
{"summarization": "外交部今天說，早在去年12月底，台灣即對世界衛生組織（WHO）示警武漢肺炎可能人傳人。美國在台協會（AIT）下午在臉書發文，以「事實查核」形式支持台灣曾示警WHO的說法。", "article": "外交部今天說，早在去年12月底，台灣即對世界衛生組織（WHO）示警武漢肺炎可能人傳人。美國在台協會（AIT）下午在臉書發文，以「事實查核」形式支持台灣曾示警WHO的說法。各國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續擴大，據WHO統計，至23日止，全球確診病例已超過33萬個，且有超過1萬4000人死亡。外交部上午表示，台灣方面去年底即掌握中國武漢一帶有非典型肺炎病例，衛生福利部疾病管制署第一時間，也就是去年12月31日，即和WHO的國際衛生條例（IHR）窗口及中方聯繫，希望對方查證並確認相關疫情。此外，外交部也即刻請駐日內瓦辦事處和WHO秘書處聯繫，以協助確認。外交部說，WHO當時僅回覆會將情資轉交專家處理，但後來並未在內部網站公布、與其他國家分享相關訊息。AIT下午在臉書專頁分享美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）推文，推文表示去年12月31日，台灣首度試圖警告WHO武漢肺炎可能人傳人，而同一時間，中國當局要求醫生封口，直至今年1月20日前都拒絕承認病毒可能人傳人，從而導致災難性後果。AIT也引述歐塔加斯的相關「事實查核」貼文指出，在一位上海教授自行對外發表病毒的基因序列前，中國政府並未與世界分享相關資訊；隔天，中國政府以「整改」為由，關閉了這位教授的實驗室。AIT最後轉貼歐塔加斯推文，內容指出1月3日前，中國當局已下令摧毀病毒樣本、要求武漢的醫生封口，並對網路上民眾的疑慮進行審查。歐塔加斯推文還諷刺指出，華春瑩說的對，國際社會必須好好審視相關事件時間軸。", "title": "台灣去年底示警武漢肺炎恐人傳人  AIT支持說法"}
{"summarization": "今天是世界結核日，疾管署統計，結核病是台灣最重要傳染病之一，每年新發8000多人，因結核病死亡也近500人。沒接受治療者平均每年會讓10到15人感染，應予以關注。", "article": "今天是世界結核日，疾管署統計，結核病是台灣最重要傳染病之一，每年新發8000多人，因結核病死亡也近500人。沒接受治療者平均每年會讓10到15人感染，應予以關注。今年全球3月24日世界結核病日延續2019主題「It's time即刻行動！」，衛生福利部疾病管制署響應主題，倡議「潛伏結核感染（LTBI）檢驗與治療，即刻行動！」（It's time to test and treat LTBI!）。希望社會大眾在這個深具意義的日子，除了紀念細菌學始祖羅伯柯霍（Robert Koch）在100多年前發現結核分枝桿菌這項重大貢獻，更應關注結核病及潛伏結核感染，把握黃金時機，照顧自己健康，同時也保護身旁的人。疾管署副署長莊人祥表示，在台灣，結核病（TB）仍是最重要的傳染疾病之一，每年新發個案數約8000多人，因結核病死亡的個案數也將近500人。透過實施都治策略、成立抗藥性結核病醫療照護團隊，並落實主動發現、個案管理及接觸者調查等，結核病發生率自2005年的每10萬人口73人降到2019年預估每10萬人口36.7人，降幅達50%。提前在潛伏結核感染階段就介入是重要的防治策略。莊人祥說，潛伏結核感染是指感染結核後，結核菌在肺部會被肉芽組織包覆，免疫力夠時不發病的狀態。潛伏結核感染者，一生約有5至10%發病成結核病的風險，但在未發病前，給予潛伏結核感染治療，就可以有效減少9成以上發病機會。依研究資料顯示，未接受治療的結核病個案平均每年會使10至15名接觸者受到感染，針對結核病患接觸者，以及本身具有容易造成結核病發病危險因子的族群，強而有力的預防措施可降低未來結核病發病的可能性。2019年約有1.2萬人加入LTBI治療，預期可預防1200人未來發病成為結核病人，同時也避免因發病造成的傳播風險。莊人祥說，結核病是可預防可治癒的疾病，潛伏結核感染者雖不具傳染力，但為維護自身及親友的健康，若民眾被通知為結核病接觸者，請踴躍配合衛生單位進行潛伏結核感染檢驗及治療。", "title": "染結核病沒治療 平均每年讓至少10人感染"}
{"summarization": "立法院今天發生43歲鄭姓男子聲稱遭到金錢詐騙，要找立委陳情，卻激動持預藏水果刀自殘造成腹部穿刺傷，緊急送醫。對此，立法院秘書長林志嘉受訪表示，全案警方處理中。", "article": "立法院今天發生43歲鄭姓男子聲稱遭到金錢詐騙，要找立委陳情，卻激動持預藏水果刀自殘造成腹部穿刺傷，緊急送醫。對此，立法院秘書長林志嘉受訪表示，全案警方處理中。林志嘉回應記者詢問時表示，事件大約發生在今天下午4時30分，一名民眾前往立法院中山南路大門，向員警表示因為遭受詐騙，想找立委陳情，但該民眾無法說清楚陳情事由，只大致提及遭到金錢詐騙，也無法指出想找哪一位立委陳情，後來激動拿出水果刀自殘，員警制止時也遭劃傷手部。林志嘉說，事發後立即將該民眾急送台大醫院醫治，警方也派員處理。手部遭劃傷的一名駐衛警則在立法院醫護室包紮傷口，並無大礙。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "男子持刀闖立法院自殘 林志嘉：警方處理"}
{"summarization": "航行高雄與馬公間的台華輪，是台澎間運送物資、車輛與旅運的重要交通工具，但船齡已30年，交通部將打造第2艘國造客輪新台澎輪，估計經費新台幣23億元，民國112年底營運。", "article": "航行高雄與馬公間的台華輪，是台澎間運送物資、車輛與旅運的重要交通工具，但船齡已30年，交通部將打造第2艘國造客輪新台澎輪，估計經費新台幣23億元，民國112年底營運。交通部航政司長葉協隆今天在例行記者會表示，「新台澎輪營運及國造案」綜合規劃，月底將報行政院，將遴選優質航商在國內建造一艘新船，提供台澎間海運客、貨運送服務，初估經費23億元，行政院核定後加速推動，預計112年底完工並下水營運。葉協隆說，「新台澎輪」打破以往由政府委託船廠造船後再委託航商營運的模式，航商可依營運需要設計新船，並自負盈虧、維持船舶妥善率，減少政府補貼。台華輪可載人數為1150人，但交通部統計，即使在4至9月旺季，每航次載客人數約250人，淡季約130人；貨運部分，則充分發揮功能，每航次進出的貨量為259噸，從高雄到馬公的貨量占約8成，馬公至高雄的貨量約2成。葉協隆說，「台華輪」因老舊影響旅客搭乘意願，新船啟用後就會淘汰，未來「新台澎輪」會重新評估搭乘人數需求，並提升座位舒適度及搭乘品質，鼓勵航商引進民間經營彈性、活化船舶運用，並配合觀光發展，帶動乘船風氣、發展跳島旅遊。", "title": "第2艘國造客輪 新台澎輪估112年底營運"}
{"summarization": "疫情指揮中心公布武漢肺炎醫護照護及防治補助津貼要點，明訂醫療機構設專責病房、採檢站都有獎勵，採檢站每採檢一案獎勵500元，若醫院表現績優，最高可拿千萬獎勵。", "article": "疫情指揮中心公布武漢肺炎醫護照護及防治補助津貼要點，明訂醫療機構設專責病房、採檢站都有獎勵，採檢站每採檢一案獎勵500元，若醫院表現績優，最高可拿千萬獎勵。為辦理嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第二條所定，公、私立醫療（事）機構執行防治、醫療、照護的醫事人員及其他相關工作人員應發給補助、津貼及獎勵，訂定補助要點。津貼的適用對象包含設有負壓隔離病房或加護病房的醫院中實際執行照護確診病例的醫護人員、 設有嚴重特殊傳染性肺炎專責病房醫院中實際執行照護疑似或確診病例的醫護人員。津貼基準是醫師每日新台幣1萬元、護理人員每班1萬元。獎勵的核發對象及金額則分成醫療機構設置專責病房，符合設置條件且通過查核者，每一病室獎勵10萬元，並依據收治個案情形給予獎勵營運費用每月最高10萬元。醫療機構設置採檢站或防疫門診，符合設置條件且通過查核者，每家醫療機構獎勵20萬元，並依實際採檢情形，每採檢一案獎勵500元，其中300元應分配於相關執行採檢人員。醫療機構辦理防疫工作表現績優者，可依據醫療機構收治確診病例數及配合防疫工作表現優良，發給團體績效獎勵金100萬元至1000萬元，其中一定比例應分配予相關工作人員。補助適用對象則是國內醫院服務的醫事人員及社工人員。 補助範圍為109年2月23日起，因配合防疫需要取消出國，預計出境日於109年2月23日至6月30日者，取消所導致的損失，會核實補助。", "title": "醫院設專責病房採檢站有獎勵 績優最高千萬"}
{"summarization": "針對行政院長蘇貞昌今天批評桃園航勤公司內亂，汽車還會撞到飛機等說法，桃勤前董事長郭榮宗發出聲明表示，蘇貞昌是位高權重的前輩，但實在沒理由用不實的數據傷害自己同志。", "article": "針對行政院長蘇貞昌今天批評桃園航勤公司內亂，汽車還會撞到飛機等說法，桃勤前董事長郭榮宗發出聲明表示，蘇貞昌是位高權重的前輩，但實在沒理由用不實的數據傷害自己同志。蘇貞昌日前下令政治人物不准擔任官股及國營事業董事長，更連拔桃勤、華儲及台水董事長，上午在立法院接受媒體訪問表示，最近有些國營事業董事長任期屆滿，他能藉此大賣人情拉幫結派，但那不是他的風格，更說，有一家做了以後很不好，不但公司內亂，「汽車還會撞到飛機，3天還撞了2次，我把他拉下來，也是剛好而已」。針對蘇貞昌的說法，郭榮宗也在隨後發出聲明表示須提出澄清，否則對桃勤員工及自己是非常不公平的。郭榮宗指出，自己在去年1月到桃勤，短短1年內，桃勤就創下有史以來最好的業績，不但稅前純益比107年增加11.6%，年終獎金也是歷年最高的，為3個月加新台幣11萬元。郭榮宗說，在桃園機場的地勤業務，桃勤占了近70%，長榮航勤占30%，去年地安事件，桃勤2件，長勤也是2件，並未比同業高。郭榮宗指出，自己任內勞資關係最和諧，在去年10月工會幹部改選，有85%理監事及勞工董事聯名支持董事長，希望董事長進行各項改革，公司員工團結一致，「我並不曉得有什麼公司內亂」。此外，郭榮宗表示，去年遠東航空公司結束營業，桃勤努力爭取日本樂桃航空等廉價航空代理業務，並順利接收遠東航空92名員工，無縫接軌完成任務。最後他說，自己深深體認國營事業的人事任免是行政院長的職權，「但是一個位高權重的前輩，實在沒有理由用不實的數據來傷害自己的同志」。", "title": "回擊蘇貞昌 郭榮宗：沒理由用不實數據傷害同志"}
{"summarization": "台灣民眾黨立委賴香伶2年前遭男子李明彥持鋼筋攻擊，今天二審宣判拘役58天，得易科罰金。賴香伶表示，二審時她表達希望法院從輕量刑，因為李明彥確實是台灣勞動法制未健全的受害者。", "article": "台灣民眾黨立委賴香伶2年前遭男子李明彥持鋼筋攻擊，今天二審宣判拘役58天，得易科罰金。賴香伶表示，二審時她表達希望法院從輕量刑，因為李明彥確實是台灣勞動法制未健全的受害者。賴香伶在2018年擔任台北市勞動局長時，遭男子李明彥持鋼筋攻擊，檢方依重傷害罪起訴，一審改以傷害罪論罪判刑3月，經上訴，二審今天依傷害罪判拘役58天，得易科罰金，可上訴。賴香伶在臉書表示，2年前她被打傷的刑事案件，今天二審宣判了，雖然她身為被害人，不認同任何使用人身暴力攻擊的行為表達訴求，但她尊重法院判決。賴香伶表示，二審最後一次言詞辯論時，她就請告訴代理人表達，希望法院能從輕量刑；因為嚴刑峻罰本來就不是推動社會進步的好方法，且基於她長期參與勞工運動的經驗，被告從某個層面來看，確實是台灣勞動法制未健全的受害者。賴香伶也提到，她在3月19日的經濟委員會中，曾質詢中油公司長期委外勞務，造成勞工權益受損、條件下降的問題，要求中油加強保障油罐車司機、加油站工讀生。賴香伶說，刑事案件對她而言已經結束，如何繼續在崗位上，繼續監督、促進台灣勞動環境的健全，才是現在跟將來最需要投入的工作。", "title": "遭毆卻替被告緩頰 賴香伶：他是制度未健全受害者"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）昨天宣布空前的無限量購債刺激措施，亞洲股市今天幾乎全面翻揚，其中日本和紐西蘭股市大漲超過7%，韓國股市更飆漲逾8%。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）昨天宣布空前的無限量購債刺激措施，亞洲股市今天幾乎全面翻揚，其中日本和紐西蘭股市大漲超過7%，韓國股市更飆漲逾8%。全球不少國家雖仍因武漢肺炎疫情而正進行封城或封國，但投資人對聯準會祭出的措施大大讚賞。美國央行基本上承諾印鈔，這是聯準會自10多年前全球金融危機以來從未採取的行動。聯準會原已將美國基準利率調降至歷史最低點，昨天加碼宣布將無限量收購債券，並將直接放貸給全美受疫情嚴重衝擊的中小企業。聯準會釋出的利多昨天未能激勵美股投資人，華爾街3大指數全面收低。但亞洲股市今天應聲普遍勁揚。金融服務公司AxiCorp分析師殷尼斯（Stephen Innes）形容聯準會的措施是「金融市場史上最重大貨幣實驗」。萬達（OANDA）高級市場分析師莫雅（Edward Moya）也說，這些行動將扭轉情勢。日本市場今天還受到日本銀行（BOJ）決定也展開大規模購債計畫激勵，東京股市收盤大漲7.1%。首爾股市今天收高8.6%，威靈頓股市收漲7.2%，新加坡股市收高5.8%，香港、雪梨和台北股市收盤漲幅都超過4%。上海、孟買和吉隆坡股市今天全數收高逾2%，曼谷和馬尼拉股市也雙雙收紅。但雅加達股市逆勢收黑。", "title": "聯準會大開印鈔機 亞股勁揚日韓股飆破7%"}
{"summarization": "中國湖北省邁向解封，當地的襄陽、恩施和神農架3座機場將在25日正式復航。不過，湖北最主要的武漢天河國際機場則預計要4月8日後才復航。", "article": "中國湖北省邁向解封，當地的襄陽、恩施和神農架3座機場將在25日正式復航。不過，湖北最主要的武漢天河國際機場則預計要4月8日後才復航。根據央視新聞，湖北機場集團今天宣布，湖北襄陽機場、恩施機場、神農架機場25日正式復航。受疫情影響，武漢在1月23日封城，隨後湖北多地也對城內外交通通道管控。隨著疫情趨緩，湖北省政府今天宣布，從3月25日零時起，武漢市以外地區解除離開湖北的通道管控，有序恢復對外交通，憑湖北健康碼「綠碼」通行；武漢則在4月8日零時起，解除通道管控措施，恢復對外交通。根據公開資料，襄陽機場和神農架機場是國內航線機場；恩施機場也以國內航線為主，國際線則有飛往越南、泰國和柬埔寨。根據楚天都市報，武漢天河國際機場預計在4月8日之後復航。報導說，乘客搭機按規定要全程戴口罩，並盡量分散座位，機上要減少飲食、減少使用洗手間、減少接觸其他乘客或空服員。", "title": "湖北3機場25日復航  武漢還要等一等"}
{"summarization": "因應武漢肺炎衝擊，行政院今天宣布，連續2個月營收較去年減少15%的企業，水費可折扣5%，每月上限減新台幣5000元；低壓用戶電費折扣10%，每月最高減10萬元，高壓用戶降低契約容量減收基本電費，台電估少收約50億元。", "article": "因應武漢肺炎衝擊，行政院今天宣布，連續2個月營收較去年減少15%的企業，水費可折扣5%，每月上限減新台幣5000元；低壓用戶電費折扣10%，每月最高減10萬元，高壓用戶降低契約容量減收基本電費，台電估少收約50億元。行政院政委龔明鑫下午在行政院記者會宣布紓困措施，其中，與民生相關的瓦斯費將減少，自4月2日起，天然氣降5%及桶裝瓦斯每公斤降5元，以每桶20公斤瓦斯計算，現價約700元左右，可再降100元。為了顧產業，水電費打折，龔明鑫說，連續2個月營收較去年減少15%的企業，水費折扣5%，每月上限減5000元；低壓用戶電費折扣10%，每月上限減10萬元，高壓用戶降低契約容量減收基本電費，2年內恢復免收手續費。經濟部長沈榮津進一步說明，水費大概打95折，每家5000元為上限，台水公司估約會少收5億元的水費；服務業與中小企業的低壓用戶，電費打9折，每戶上限10萬元，台電估少收電費約36億元。沈榮津說，中大型用戶製造業以及大賣場的高壓用戶部分，主要因為現在不景氣，導致用電量、生產線沒有全開，台電體恤工商企業者，彈性調整契約容量，最重要是減輕用戶基本電費負擔，調整過程中不收手續費，往後景氣回復，要恢復比較高的契約容量，未來2年內調升契約容量不收費用，台電估會少收13億元，所以，加起來台電約少收50億元。", "title": "武漢肺炎紓困水電瓦斯調降 台電估少收50億元"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，台北市電腦公會與外貿協會共同宣布，原訂6月2日至6日舉辦的台北國際電腦展（COMPUTEX Taipei），將延期至9月28日到30日辦理。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，台北市電腦公會與外貿協會共同宣布，原訂6月2日至6日舉辦的台北國際電腦展（COMPUTEX Taipei），將延期至9月28日到30日辦理。市場人士指出，2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）疫情時，台北國際電腦展曾經延後過一次，這是17年之後COMPUTEX再度延期。公會今天晚間發布新聞稿，指出受到嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）疫情影響，目前全球已累積超過30萬人確診、分布在167國，已嚴重衝擊經濟、貿易、交通運輸與會展觀光等各行各業。COMPUTEX主辦單位外貿協會秘書長葉明水及台北市電腦公會總幹事杜全昌今天共同宣布，基於維護參展廠商及參觀者的健康與安全，顧及參展效益與維繫COMPUTEX品牌形象，原訂今年6月2日至6日舉辦的COMPUTEX，將延期至9月辦理。公會指出，為了持續服務全球有需求的參展廠商及買主，並顧及所有與會者健康安全，今年COMPUTEX將延期至9月28日至30日，在台北南港展覽館2館舉行。在主題上，公會表示，今年COMPUTEX將呈現5G與通訊、智慧解決方案、電競及創新與新創（InnoVEX）等重點主題。外貿協會將透過全球63個駐外單位加強洽邀全球買主來台參觀9月的COMPUTEX。針對持續力挺COMPUTEX的國內參展廠商，主辦單位將於今年6月原檔期期間，在台灣經貿網辦理COMPUTEX線上展覽，廣邀全球買主參加視訊採購洽談會，及邀請國內外指標廠商進行線上新產品發表會，同期將邀請國內外資通訊指標性業者，分享5G與AIoT等智慧科技應用與最新趨勢。", "title": "疫情全球延燒 台北國際電腦展延到9月舉行"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情大流行，國際奧林匹克委員會將在4週內就東京奧運可能方案做出決定，但遭到運動員批評太慢，美國也呼籲延期賽事，被要求加快腳步的國際奧會面臨排山倒海的壓力。", "article": "武漢肺炎疫情大流行，國際奧林匹克委員會將在4週內就東京奧運可能方案做出決定，但遭到運動員批評太慢，美國也呼籲延期賽事，被要求加快腳步的國際奧會面臨排山倒海的壓力。加拿大和澳洲宣布將不派運動員參加今夏的東京奧運後，美國奧林匹克暨帕拉林匹克委員會（United States Olympic and Paralympic Committee）也指出，延後賽事是最佳途徑。越來越多國家的奧委會和體育組織，包含世界田徑總會（World Athletics）在內，紛紛喊話延後原定7月24日展開的東京奧運，如今看來延期舉行的決定將無可避免。國際奧會（International Olympic Committee，IOC）正在研擬包含延期選項的各項因應措施，他們依然認為在原定奧運開幕前4個月做出決定「為之過早」，並表示將在4個星期內定案。國際奧會資深官員龐德（Dick Pound）告訴法新社：「我對國際奧會態度的解釋是，他們不想取消，也不認為他們能照原定7月24日展開賽事，所以可能的決定就是延期。」日本政府稍早表示，首相安倍晉三和國際奧會主席巴赫（Thomas Bach）今天將於格林威治時間11時（台灣時間24日晚間7時）舉行電話會議，商討東奧懸而未決的命運。美國奧會指出，有1780名美國運動員填了問卷調查，其中有68%的受訪者表示，他們不認為東京奧運可以如期地公平舉行，並傾向將賽事延期。武漢肺炎疫情已經打亂了各項體育賽事，其中包含奧運資格賽，同時也讓運動員的訓練變得困難且危險，因為他們要冒著感染或傳染病毒的風險。", "title": "東京奧運如何定案 國際奧會面臨壓力"}
{"summarization": "中興大學衣索比亞籍交換生瑪利，日前因靜脈栓塞緊急動刀，高達百萬的醫療費，讓她返鄉賣房也無力負擔，後獲得國際同濟會等多個單位協助，2周內募集新台幣51萬，助她度難關。", "article": "中興大學衣索比亞籍交換生瑪利，日前因靜脈栓塞緊急動刀，高達百萬的醫療費，讓她返鄉賣房也無力負擔，後獲得國際同濟會等多個單位協助，2周內募集新台幣51萬，助她度難關。中興大學今天下午舉行收受捐款儀式，術後不久的瑪利身體相當虛弱，她出席記者會表示，台灣先進醫療技術，讓她重獲新生，感謝台灣各界的捐款，感受到台灣人無私的溫暖。30多歲的瑪利去年和丈夫索羅門一起到中興大學動物科學系擔任交換生，3月初時因身體不適就醫，診斷為靜脈栓塞有致命危險，子宮肌瘤壓迫其他臟器，在學校的協助下送醫緊急手術，17日出院，目前在家休養。因瑪利為短期國際交換生，不具有本國健保資格，她需要145萬元的醫療費用，在中國醫大董事長、校長以及中國醫大附屬醫院社工室的急難救助金協助下，醫療費降至93多萬元。中興大學發起募款行動，獲國際同濟會台灣總會等多個單位響應。興大校長薛富盛表示，台灣處處有溫暖，感謝台中市社會局居中協助，以及校內外各單位的捐助。興大副校長黃振文主持捐款儀式時指出，國際同濟會是相當具有影響力的社團組織，長期關懷台灣兒少與農業領域，深耕公益，非常感謝國際同濟會的捐款，更希望未來雙方能有更多的跨域合作，共同回饋社會。", "title": "衣索比亞交換生獲救命援助  感謝台人無私溫暖"}
{"summarization": "中職決議4月11日於桃園棒球場開打，桃園市長鄭文燦有不同聲音。中職秘書長馮勝賢說，「再延期」不是內部開會選項，但地方政府基於防疫有其權限，明天將發文6單位、持續溝通。", "article": "中職決議4月11日於桃園棒球場開打，桃園市長鄭文燦有不同聲音。中職秘書長馮勝賢說，「再延期」不是內部開會選項，但地方政府基於防疫有其權限，明天將發文6單位、持續溝通。中職昨天防疫會議後決議，今年球季不再延期，將於4月11日在桃園棒球場開打，開幕戰由樂天桃猿隊與中信兄弟隊交手，原則上採閉門比賽，各隊會議中提出意見，希望各隊購買季票球迷、上限150人入場，但還需相關單位同意，才會有定案。中職開幕戰所在地桃園市，鄭文燦今天在防疫會議上提到，若只開放少數球迷進場不如延期，讓更多球迷一起看比賽。馮勝賢表示，內部開會討論時，「再延期」沒有在討論選項中，只有完全閉門、上限150人，但現在是防疫關鍵時期，縣市政府不允許比賽舉行是各縣市政府的權限。上半季4支一軍球隊確定固定主場，富邦悍將在新莊棒球場、樂天桃猿在桃園棒球場、中信兄弟在台中洲際棒球場、統一獅隊在台南棒球場。馮勝賢表示，明天中職將正式發文給各隊主場所在地縣市政府、體育署和衛福部，也會陸續安排開會溝通，最快4月1日前會有比較明確的結果。馮勝賢也提到，疫情後續會怎麼發展無法掌握，聯盟只能提計畫，讓主管單位看見聯盟有完備防疫措施和應變計畫。", "title": "中職盼如期開打 持續與地方政府溝通"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情嚴峻，法務部今天通函各檢察署，暫停各項辦案期限管考，且為避免監所群聚感染風險，檢察官執行發監時審酌個案暫緩，偵辦聲押被告時，審酌以限制住居等替代。", "article": "因應武漢肺炎疫情嚴峻，法務部今天通函各檢察署，暫停各項辦案期限管考，且為避免監所群聚感染風險，檢察官執行發監時審酌個案暫緩，偵辦聲押被告時，審酌以限制住居等替代。此外，矯正署官員指出，避免群聚感染風險，即日起新收人犯均隔離於專區14天，若有呼吸道症狀，立即送外醫篩檢。法務部官員指出，為因應疫情嚴峻，考量維護檢察機關人員與開庭、洽公民眾健康，降低染疫風險，從明天起至5月31日止，暫停實施「檢察機關辦案期限及防止稽延實施要點」的各項辦案期限管考。法務部官員表示，為避免監所發生群聚感染並考量監所收容人數壓力，對於判決確定後的執行案件，檢察官須審酌個案情況、執行案件的罪名、刑度等情形，視疫情趨緩狀況，決定是否暫緩執行。官員說，以通緝到案者為例，檢察官應以遠距訊問方式辦理撤緝歸案，如果通緝到案者若為武漢肺炎確診者，檢察官應停止執行；若為已受居家隔離或居家檢疫者時，檢察官在遠距訊問完畢後，審酌個案情形協請緝獲機關，將他送至隔離或檢疫處所，等到隔離期滿後，視疫情趨緩狀況，再為執行。官員指出，檢察官對偵查中的被告，基於防疫優先原則，於訊問被告後，進行強制處分時，應審酌是否以具保、責付或限制住居（含限制出境、出海）等方式，替代聲請羈押，以減少（疑似）染病被告進入看守所，造成群聚感染的風險。此外，針對監所報請假釋的案件，檢察官須從速處理。", "title": "避群聚感染 人犯發監暫緩若入監隔離14天"}
{"summarization": "美國武漢肺炎疫情延燒，包括知名美劇製作人瑞恩墨菲（Ryan Murphy）及影集「實習醫生」等劇組紛紛伸出援手，透過捐贈口罩、醫療物資或是捐款等方式協助抗疫。", "article": "美國武漢肺炎疫情延燒，包括知名美劇製作人瑞恩墨菲（Ryan Murphy）及影集「實習醫生」等劇組紛紛伸出援手，透過捐贈口罩、醫療物資或是捐款等方式協助抗疫。曾多次獲得艾美獎並以製作「歡樂合唱團」（Glee）、「美國恐怖故事」（American Horror Story）等電視劇聞名的瑞恩墨菲週末在社群媒體Instagram分享一張醫療物資的照片，其中包括彈性繃帶。這些物資是為拍攝電視劇「豔放80」（Pose）最新一季的醫療場景所用。瑞恩墨菲寫道：「今天我們捐贈所有作為道具的物資給西奈山醫院，協助與冠狀病毒疾病疫情對抗的護士和醫生。」不過，瑞恩墨菲並未提到捐贈物資的具體項目及價值，位於紐約的西奈山醫院也未對此做出回應。除了捐物資，瑞恩墨菲與製作人兼編劇香達萊姆斯（Shonda Rhimes）、電視製作人葛瑞格貝蘭提（Greg Berlanti）上週也捐贈數萬美元作為紓困基金，協助因這場流行病而丟掉飯碗的電視從業人員。電視產業深受疫情衝擊，為了預防病毒傳染，許多劇組都已停工。許多電視產業的工作人員是以小時或以日計薪的合約聘僱人員，因此可能不符合領取失業救濟的資格。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）蔓延全球，截至今天為止，美國的確診感染突破4萬人，超過500人死亡。在此之際，亟需防護口罩及人工呼吸器等醫療物資的呼聲不斷。除了製作人，不少美劇劇組也紛紛捐贈物資，包括以消防員為主題的「19號消防局」（Station 19）及醫療劇「實習醫生」（Grey's Anatomy）、住院醫師（The Resident）等。紐約每日新聞「19號消防局」及「實習醫生」執行製作克里斯塔維諾夫（Krista Vernoff）表示，「19號消防局」已捐贈300個N95口罩給消防人員，「實習醫生」也正在捐出庫存的防護衣和手套。亞特蘭大（Atlanta）風濕病學家劉凱倫（Karen Law，音譯）證實，已收到影集「住院醫師」捐贈的醫療物資，包括口罩等。此外，脫口秀主持人凱莉瑞帕（Kelly Ripa）與丈夫馬克康索洛斯（Mark Consuelos）捐贈1百萬美元給紐約州長辦公室及提供收容服務的民間團體，分別用於購買醫療器材及協助照顧無家可歸的婦女。", "title": "疫情蔓延 知名美劇製作團隊捐物資助抗疫"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情全球迅速蔓延影響，東京奧運是否延期引起關注。日本首相安倍晉三今晚與國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫通電話，提議延後一年舉辦，巴赫完全同意。", "article": "受到武漢肺炎疫情全球迅速蔓延影響，東京奧運是否延期引起關注。日本首相安倍晉三今晚與國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫通電話，提議延後一年舉辦，巴赫完全同意。日本放送協會今晚8時（台灣時間7時）安倍與巴赫（Thomas Bach）通電話時表示，考慮到全球的運動員（選手）要以最佳狀態參賽，需做準備期間，加上要辦一場能給觀眾感到安全、安心的奧運，因此提議東京奧運延後約一年舉辦，希望IOC就此考慮。在與巴赫電話會談後，安倍在首相官邸（行政中心）對媒體表示，首先是與巴赫確認，東奧不停辦。提出東奧延後約一年的建議後，獲得巴赫100%同意的回答，雙方同意東奧最晚在2021年夏天之前舉辦。安倍對媒體說，做為人類戰勝病毒疫病的象徵，希望能以完整的形式舉辦東奧，今後會與國際奧會緊密合作，負起東京奧運主辦國的責任。被媒體問到「為何是延後約一年、舉辦的會場等該怎麼辦」時，安倍答說，鑑於目前疫情蔓延的情況，研判今年之內難以舉辦東奧，所以提議延後約一年，最晚在2021年夏天之前舉行。今晚安倍與巴赫舉行電話會談，東京奧運組織委員會會長（主席）森喜朗、東京都知事小池百合子、日本奧運大臣橋本聖子等人也列席參與電話會談。安倍曾說要以「完整的形式」舉辦東奧，被視為堅持「不延期、非無觀眾的情況下」舉辦，日前IOC做出「延期但不停辦」的決策，安倍認為這算是符合他所說的「以完整的形式」舉辦東奧的方針，他在電話會談中向巴赫致謝。NHK報導說，IOC相關人士透露，巴赫與安倍舉行電話會談後，IOC將召開電話形式的臨時執委會研議東京奧運的舉辦事宜。國際奧林匹克委員會（IOC）今天宣布因武漢肺炎疫情空前影響，經與日本政府討論後決定今年7月東京奧運延期，但最遲在2021年夏天前舉行，2020年東奧名稱保留。IOC最新發出與東京2020奧運組織委員會的聯合聲明，表示國際奧會主席巴赫（Thomas Bach）和日本首相安倍晉三今天舉行電話會議，針對東京奧運做出延期決定。聲明表示，根據世界衛生組織（WHO）提供的訊息已做出結論，為了保護參與盛會的每個人、國際社會及運動員健康，東京奧運時間必須重新安排，但最遲不得晚於2021年夏天。會議還同意將保留名稱為2020年東京奧運。WHO表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球大流行正在加速中。幾乎每個國家都出現確診病例，累計全球已超過30萬病例，並且每小時都在增加。巴赫和安倍晉三深切關注對全球疫情大流行及對全球運動員準備奧運會的重大影響。他們一致認為，在動盪時期，東京奧運會將會是世界的希望燈塔，而奧運聖火是照亮世界隧道盡頭的希望之光。根據日本放送協會安倍與巴赫通話時表示，考慮到全球的運動員要以最佳狀態參賽，需要準備期間，加上要辦一場能給觀眾感到安全、安心的奧運，因此提議東京奧運延後約一年舉辦，希望IOC就此考慮。在與巴赫電話會談後，安倍在首相官邸（行政中心）對媒體表示，首先是與巴赫確認，東奧不停辦。提出東奧延後約一年的建議後，獲得巴赫100%同意的回答，雙方同意東奧最晚在2021年夏天之前舉辦。2020東京奧運原訂今年7月24日開幕，夏季奧運過去有停辦紀錄，但還沒有延期紀錄。3次停辦都是因為戰爭，包括1916年柏林奧運、1940年東京奧運和1944年倫敦奧運。這次東京奧運因疫病而延期，創奧運史上首例。", "title": "東京奧運確定延後一年 安倍晉三與國際奧會主席達共識【更新】"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣明天將發布第二波黨務一級主管人事案，台北市議員羅智強將接革命實踐研究院院長，負責培養年輕人。", "article": "國民黨主席江啟臣明天將發布第二波黨務一級主管人事案，台北市議員羅智強將接革命實踐研究院院長，負責培養年輕人。江啟臣日前已公布第一波人事案，黨務一級主管僅剩革命實踐研究院院長和考紀會主委尚未定案，國民黨明天下午將召開中常會，預計會中將通過革實院院長、大陸事務部主任的相關人事案。知情人士表示，羅智強將接革實院院長；江啟臣認為，國民黨現在流失話語權，又與年輕人有隔閡，這兩部分應該有開創性的作法，羅智強在這些部分多有著墨，且也善用自媒體平台、舉辦青年活動等，因此盼羅智強能系統性的幫國民黨培養青年。不過，由於羅智強日前返台，目前仍在居家檢疫中，明天不會出席中常會。至於大陸事務部主任一職，外傳國民黨副秘書長黃奎博可望兼任，另也傳出前大陸事務部副主任、台大政治系教授左正東可望代理。國民黨文傳會主委王育敏表示，一切以江啟臣明天公布為準。", "title": "江啟臣25日公布第二波人事 羅智強掌革實院"}
{"summarization": "北京大學感染科醫師下午表示，新型冠狀病毒傳染性比SARS強很多，致病性比流感重、比SARS輕；從29個解剖案例看，肺臟病變與免疫系統受創嚴重，且肺部仍存有很多病毒。", "article": "北京大學感染科醫師下午表示，新型冠狀病毒傳染性比SARS強很多，致病性比流感重、比SARS輕；從29個解剖案例看，肺臟病變與免疫系統受創嚴重，且肺部仍存有很多病毒。中國國務院聯防聯控機制下午舉行「新冠肺炎疫情防控與醫療診治」記者會，北京大學第一醫院感染科主任醫師王貴強簡介解剖29個2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病故者的結果時，作上述表示。對於病毒的特性，他指出，新冠病毒排毒時間比SARS（嚴重急性呼吸道症候群）和流行性感冒更長，傳染性比SARS強很多，致病性比流感重、比SARS輕；對這一新的疾病，還需要積累經驗和資料觀察，才能逐漸認識病毒整體特點。在治療上，他強調，病毒性疾病目前沒有特效藥，大部分都需要對症支持治療，只有少數的抗病毒藥用於病毒性疾病；病毒是一個非常小的、最小的一個微生物，需要在細胞內存在，必須有一個細胞養著它、才能生存，才能複製再感染其他的。在患者的病理特徵上，王貴強表示，從目前解剖得出的資料看，疾病主要是傷害肺臟，可在肺裡面看到出血、血栓和壞死的組織；在小的支氣管裡看到很多分泌物堵塞小的氣道，直接影響體內的氧飽和度指數。「總體來看，在肺裡面的病變還是非常重的」。他指出，另一個重要發現是透過電子顯微鏡檢查，發現很多病毒仍存在病亡患者的肺裡；這對臨床治療是非常重要的提醒，現在已開始透過霧化、吸痰等方式，積極通暢氣道。王貴強說，還有一個受傷害嚴重的是抵抗病毒與細菌感染的免疫系統。在新冠病毒感染人群裡，免疫功能受到打擊「是原因？還是結果？目前還不清楚」，但至少這個現象是非常明確的，具體表現為脾臟縮小、淋巴結裡面的免疫活性細胞非常少。他指出，淋巴細胞減少與病情進展、甚至死亡，有非常明確的相關性，也顯示免疫系統的損傷，可能是導致病人死亡的非常重要因素。所以，在臨床上對重症、危重症患者的診療方案裡，強調採用一些免疫增強劑提高免疫的辦法。", "title": "解剖29武漢肺炎病例  陸專家：肺有病毒免疫受創"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情導致許多民眾取消出國，交通部長林佳龍今天表示，對於有取消出國紀錄的民眾，研議發給新台幣500元國旅抵用券，總經費需要約10億元，目前方案仍在規劃中。", "article": "武漢肺炎疫情導致許多民眾取消出國，交通部長林佳龍今天表示，對於有取消出國紀錄的民眾，研議發給新台幣500元國旅抵用券，總經費需要約10億元，目前方案仍在規劃中。行政院下午舉行「政府挺你 安心防疫」記者會，說明第二波武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病， COVID-19）紓困政策，由行政院發言人Kolas Yotaka主持，政務委員龔明鑫、財政部長蘇建榮、經濟部長沈榮津、交通部長林佳龍、金管會主委顧立雄、央行總裁楊金龍、衛福部次長薛瑞元等人出席。林佳龍表示，一年有1700多萬人次出國旅遊，而國外到台灣旅遊一年約1100萬人次，希望能把觀光逆差轉為國內旅遊。因此對於有取消出國紀錄的民眾，在未來疫情趨緩需復甦國內觀光業時，研議發給500元國旅抵用券，總經費需要約10億元，該方案還在規劃中。龔明鑫指出，蘇貞昌也支持這樣的方案，交通部既然有想法，將會盡快安排相關會議，盡快拍板。另外，對武漢肺炎嚴重衝擊觀光旅遊業，林佳龍說，今天會中通過紓困方案2.0，政府將對業者提供補助，旅行業有將近4000家業者，1個月補助10萬元，最多補助3個月；在旅宿業方面，分為旅館跟民宿，旅館每家補助20萬元，民宿5到10萬元，若是比較大型的業者，會根據營業額跟員工數、地價稅與房屋稅等，進行分級，再增加補助；觀光遊樂業方面，每家補助20萬元。龔明鑫說，對於觀光旅遊業、旅宿業等補助經費約60億元。林佳龍也說，將使用相關基金，對航空業提供專案融資貸款與相關利息補貼500億元。交通部補充，航空業專案融資部分，包括利息補貼與信保費用，約需4、50億元。", "title": "武漢肺炎取消出國 研議每人發500元國旅抵用券"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在全球迅速蔓延，但北韓媒體宣稱北韓目前沒有武漢肺炎確診者。對此，日本外相茂木敏充今天表示，若北韓真沒人確診，那真是奇蹟。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在全球迅速蔓延，但北韓媒體宣稱北韓目前沒有武漢肺炎確診者。對此，日本外相茂木敏充今天表示，若北韓真沒人確診，那真是奇蹟。日本朝日新聞報導，北韓媒體說境內沒有武漢肺炎確診者，對此，茂木今天在內閣會議的例行記者會指出：「與中國、韓國互為鄰國的北韓如果完全沒人確診武漢肺炎的話，那真是奇蹟。」北韓多次對外宣稱境內沒人確診武漢肺炎，但國際社會對此存疑。茂木舉中世紀歐洲鼠疫肆虐的例子指出，沒聽說過當時有哪個國家倖免的案例，如果北韓真的沒人確診武漢肺炎，那簡直是人類史上無法想像的情況。對於本月21日北韓發射短程彈道飛彈一事，茂木說那可能是北韓政府故意要轉移國民的焦點，而做給國內人民看的。", "title": "北韓宣稱無武漢肺炎確診者 日外相：奇蹟"}
{"summarization": "土耳其衛生部長克扎表示，武漢肺炎疫情蔓延「幾乎全國各地」。當局禁止口罩出口、不准65歲以上老人出門，也限制商店營業時間和公車載客量，管制嚴格卻不宣布進入緊急狀態。", "article": "土耳其衛生部長克扎表示，武漢肺炎疫情蔓延「幾乎全國各地」。當局禁止口罩出口、不准65歲以上老人出門，也限制商店營業時間和公車載客量，管制嚴格卻不宣布進入緊急狀態。克扎（Fahrettin Koca）23日指出，土耳其當天新增293起俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，有7人不治，累計確診數來到1529例、37死。當局沒有公布確診病例發生地點。克扎於23日晚間在記者會中僅透露，毗鄰伊朗的東部萬恩省（Van）有不到10起確診病例。他說：「一開始的病例大部分為境外移入，但是病例數透過接觸而增加...我可以說，已經擴散到幾乎全國各地。」土耳其擴大進行武漢肺炎防疫，內政部24日就民眾購物和搭乘大眾運輸宣布新措施。包括巿區公車和長途巴士，公車最多只能運用半數載客能量，且相鄰乘客間須保留空間以保持距離。同時，超級巿場和傳統商店的營業時間限定上午9時至晚間9時，而且必須根據賣場空間大小限制可同時進入採買的人數，每10平方公尺空間只能開放一名顧客入場。克扎23日晚間也宣布禁止口罩出口經突襲搜索全國各地口罩工廠，發現業者囤積。索魯表示，未於23日晚間的期限前同意對政府出售口罩的工廠將於24日遭到查封。土耳其生產的醫療用品外銷到伊朗在內的多個國家。另外，土耳其已開始對境內武漢肺炎病患提供產自中國的藥物。克扎23日說：「我們開始採購中國使用的特效藥，據稱可以改善重症病患的病況，將診療時間從11至12天縮短為4天。」克扎沒有進一步說明藥物。中國和法國最近用抗瘧疾藥物氯奎寧（Chloroquine）治療武漢肺炎病患。有些研究人員表示，氯奎寧治療武漢肺炎很有希望，不過科學家認為，還需進行更多試驗才能證明是否真正有效、安全。土耳其已實施65歲以上老人和慢性病患不得出門、學校和大學停課，咖啡廳、劇場、電影院、表演場所、音樂廳、婚宴場所、酒館、水煙館、網咖、健身房、休閒公園、游泳池、土耳其浴場、水療中心、三溫暖等營業場所停業等措施。當局還禁止信徒在清真寺集體禮拜；主要職業運動也無限期延後舉行，並將數十個國家納入禁飛名單。外界原本預期克扎23日可能宣布進入緊急狀態，但他在記者會中敦促民眾「對自己宣布進入緊急狀態」，嚴格遵守已經公告的防疫措施。與此同時，土耳其競爭委員會（Turkish Competition Board）23日晚間指出，糧食價格已因投機分子炒作而上揚，尤其蔬果，並警告將對不法分子祭出重罰。", "title": "武漢肺炎蔓延全境 土耳其嚴管不宣布緊急狀態"}
{"summarization": "台股逐筆交易23日上路，成交量明顯萎縮，金管會今天表示，23日自然人交易比重為54.4%，相較22日51.4%提升，顯示散戶交易量並未受新制影響，總體成交量減少也沒有到異常情況。", "article": "台股逐筆交易23日上路，成交量明顯萎縮，金管會今天表示，23日自然人交易比重為54.4%，相較22日51.4%提升，顯示散戶交易量並未受新制影響，總體成交量減少也沒有到異常情況。台股自3月9日迄今，日均成交量動輒新台幣2000、3000億元，最低的3月11日日均量也有1776.57億元，但逐筆交易新制上路首日3月23日，成交量卻明顯萎縮，媒體關心散戶是否因新的交易制度而退場。金融監督管理委員會證期局副局長蔡麗玲表示，23日逐筆交易上路首日，台股成交量集中市場約有1540.5億元、上櫃市場有281.75億元，合計為1822.25億元，雖然與近期日均量2000億元相對較低，但若與去年日均量1556.36億元相比，水準仍算高。蔡麗玲表示，推測逐筆交易上路首日成交量較少的原因，可能是因為國際情勢變化大，還有最近金管會祭出調降借券賣出量、有條件禁止平盤以下放空等穩股措施，會稍微影響到成交量。至於是否有投資人還在熟悉逐筆交易而未進場，蔡麗玲說，「不確定，但成交量的減少沒有到異常的情況。」她也強調，今天的尚未統計出來，不過，觀察台股逐筆交易上路前一個交易日，自然人交易比重為51.4%，上路第一個交易日則攀升至54.4%，顯見散戶沒有因為逐筆交易新制而減少交易。", "title": "逐筆交易首日散戶比重升 金管會：成交量也未異常"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，指揮中心今天回應媒體時表示，是否封城要看疫情判定，但相關作為都已整備，封城的前提是本土疫情大爆發、有顯著社會性傳播，封城有助遏止疫情發展。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，指揮中心今天回應媒體時表示，是否封城要看疫情判定，但相關作為都已整備，封城的前提是本土疫情大爆發、有顯著社會性傳播，封城有助遏止疫情發展。副總統陳建仁在臉書貼文提到，目前各國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情仍處在上升階段，武漢肺炎肆虐的緩和，至少還需2個月的時間。有媒體在中央流行疫情指揮中心記者會提問，如果疫情還要2個月才會緩和，是否有封城的考慮。指揮中心指揮官陳時中回應時說，封城或任何情況都根據疫情判定，也都有相關準備。如教育方面要開始演練遠距教學，各種可能性都研擬好各種應變方法，也會跟地方持續協調，對大家提出的問題滾動式調整。指揮中心社區防疫組副組長莊人祥晚間接受中央社記者採訪時表示，啟動封城的條件是有所謂顯著的社會性傳播、本土病例持續性增加，疫情有大爆發的狀況才會考慮。莊人祥說，如果執行封城，意指整個區域的民眾都不要外出、減少社區傳播機會。但同步，確診者和接觸者也要繼續在家隔離，確實斬斷傳染源，且還要努力找出確診個案，做好該做好的隔離。", "title": "武漢肺炎延燒台灣是否封城 本土疫情大爆發是前提"}
{"summarization": "上櫃公司晶悅今天公告因有重大事項待公布，25日暫停交易，由於旗下桃園老字號飯店「晶悅國際飯店」先前傳出客房部4月歇業，市場猜測，明天公布的重大訊息恐與此有關。", "article": "上櫃公司晶悅今天公告因有重大事項待公布，25日暫停交易，由於旗下桃園老字號飯店「晶悅國際飯店」先前傳出客房部4月歇業，市場猜測，明天公布的重大訊息恐與此有關。櫃買中心今天指出，晶悅公司上櫃有價證券自3月25日起暫停交易。晶悅國際飯店因有重大事項待公布，櫃買中心公告該公司上櫃有價證券自3月25日起暫停在證券商營業處所買賣，公司將於前開重大訊息公布後，再申請恢復交易。消息指出，晶悅將自4月1日起飯店停止訂房，員工予以資遣。桃園勞動局就服處日前也接獲通報，晶悅國際飯店將資遣約36人。晶悅先前澄清表示，關於晶悅國際飯店是否歇業須等董事會決議後確認，預計於董事會決議後公告。武漢肺炎疫情重創觀光業，台中亞緻大飯店扛不住壓力宣布正式熄燈，多家飯店也傳出休無薪假、裁員或是暫停歇業。桃園晶悅國際飯店除了傳出客房部將歇業外，也受到三發地產關係企業近來「家庭宮鬥」的風暴波及。晶悅國際飯店前身為桃園大飯店，有40年歷史，是桃園地區的老字號飯店，設置388間客房，2013年由三發地產董事長鍾俊榮透過三發地產旗下的投資公司收購後，改名為晶悅國際飯店，並由董娘楊顯玲擔任晶悅董事長。根據晶悅財報顯示，2014、2015年每股盈餘（EPS）都有1元以上的水準，不過2016年起開始走下坡，2018年出現首度虧損，每股虧0.47元，去年前3季每股也虧損0.09元。", "title": "晶悅25日停牌 市場傳桃園老飯店恐歇業"}
{"summarization": "中央銀行總裁楊金龍19日宣布價量齊下，穩住市場信心，更首創中小企業融通機制，注資新台幣2000億元援助中小企業；央行今天說明方案重點內容，若信保保證9成以上，貸款利率有望不到1%，大大減輕企業負擔。", "article": "中央銀行總裁楊金龍19日宣布價量齊下，穩住市場信心，更首創中小企業融通機制，注資新台幣2000億元援助中小企業；央行今天說明方案重點內容，若信保保證9成以上，貸款利率有望不到1%，大大減輕企業負擔。楊金龍19日於理事會會後記者會表示，量化寬鬆只是提供金融市場流動性，但錢不見得能真的打到企業身上，如果打不到，效果會打折扣；但中小企業融通機制能夠讓資金實際進入實體經濟，「這個作用會更大」。武漢肺炎疫情持續延燒，並衝擊實體經濟，行政院今天下午5時召開臨時記者會說明第二波紓困方案，央行也在5時30分舉行臨時記者會「中央銀行辦理銀行承作受嚴重特殊傳染性肺炎疫情影響之中小企業貸款專案融通」，說明方案具體內容。央行業務局局長陳一端表示，銀行自有資金有限，因此央行將提供銀行轉融通資金，專案融通利率為0.25%、額度暫定2000億元，適用期間109年4月1日起至110年3月27日止。陳一端也說，方案目標鎖定中小企業，因此政策上，確實有定向寬鬆的味道。至於銀行承作中小企業貸款專案融通方案的條件，可分為財團法人中小企業信用保證基金提供9成以上信用保證的新承作貸款、由銀行徵提擔保品的新承作貸款2種情形，前者額度最高200萬元、利率不超過1%；後者額度最高600萬元、利率不超過1.5%。陳一端也呼籲，銀行應充分發揮金融中介功能，善盡社會責任，努力推動辦理，提供中小企業持續營運所需資金，降低疫情對經濟與金融的衝擊。", "title": "央行2000億定向寬鬆助中小企業 利率最低不到1%"}
{"summarization": "東非國家莫三比克一位醫院高階主管表示，有64名疑似來自衣索比亞的無證移民，今天被人發現死於莫三比克西北部蒂特省（Tete）的一個貨櫃中。", "article": "東非國家莫三比克一位醫院高階主管表示，有64名疑似來自衣索比亞的無證移民，今天被人發現死於莫三比克西北部蒂特省（Tete）的一個貨櫃中。這位要求匿名的主管告訴法新社：「一輛來自馬拉威的卡車，載著疑似是衣索比亞人的非法移民，在蒂特省的穆薩卡納（Mussacana）地磅站被攔下。經查有64人死亡，只有14人倖存…推測死因是窒息。」根據法新社掌握的照片，受害者藏身一個裝在卡車上的藍色貨櫃。莫三比克普遍被視為移民前往南非的偷渡管道。南非是非洲大陸工業化程度最高的國家，不僅能吸引來自賴索托、辛巴威等鄰國的貧窮移民，連衣索比亞等遙遠國家都有移民遠道而來。", "title": "莫三比克傳移民藏身貨櫃慘案 64人喪命"}
{"summarization": "世界衛生組織今天表示，注意到美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增感染病例「加速極快」，美國有可能成為新的疫情中心。", "article": "世界衛生組織今天表示，注意到美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增感染病例「加速極快」，美國有可能成為新的疫情中心。路透社報導，世界衛生組織（WHO）發言人哈里斯（Margaret Harris）告訴記者，過去24小時的新增病例中，85%來自歐美，其中又有40%源於美國。被問及美國有無可能成為新的疫情中心，哈里斯說：「我們現在注意到美國案例數加速極快，所以是有這種可能。」哈里斯表示：「他們（美國）有非常大規模的疫情，而且疫情強度正在增加。」整體而言，這波全球疫情正以非常快的速度加速。哈里斯預期確診案例數與死亡人數會比現在大幅增加。目前武漢肺炎全球確診人數超過33萬人，逾1萬4500人感染後不治。", "title": "世衛官員：美國可能淪武漢肺炎疫情新中心"}
{"summarization": "台灣近期因為科技防疫成果，多次登上國際版面。但最近謠傳「電子防疫服務平台」是利用外國技術，NCC今天澄清，平台是由中華電信開發完成，百分百「Made in Taiwan」。", "article": "台灣近期因為科技防疫成果，多次登上國際版面。但最近謠傳「電子防疫服務平台」是利用外國技術，NCC今天澄清，平台是由中華電信開發完成，百分百「Made in Taiwan」。國家通訊傳播委員會（NCC）今天發布新聞稿澄清，台灣「電子防疫服務平台」是由行政院資通安全處、中央流行疫情指揮中心疾管署及NCC共同規劃，請中華電信在2月初開發完成上線，並未跟國外合作，目前已將5大電信業者居家隔離或檢疫者整合納入。NCC表示以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）提到台灣在防疫過程運用手機追蹤，成效良好，並指出國際上僅少數國家具備這項應用能力。但台灣坊間部分人士誤解原文，誤傳「電子防疫服務平台」是利用以色列技術。NCC指出，「電子防疫服務平台」是由中華電信自主開發完成，並未運用他國技術。NCC基礎設施與資通安全處副處長鄭明宗解釋，依據疾管署疫情防治作業，會把確診者身邊潛在對象或入境者，列為居家隔離或居家檢疫名單，後續衛政與民政單位確認管理個案的手機與居家地址後，再把相關資料傳給電信業者，請業者定時回報個案位置。鄭明宗表示，如果管理者手機訊號脫離一定範圍時，電信業者會傳送簡訊通報，並同步發送「告警簡訊」給個案、衛政、民政與警政單位處理。至於部分民眾擔心電子防疫服務平台會不會侵犯個人隱私，NCC表示，平台是當前必要的防疫措施之一，依據「傳染病防治法」及「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，相關條文已明文賦予疫情指揮中心得為必要防治措施，並無違反個人資料或隱私保護問題。NCC強調，這項科技運用有法律規範，也會保護隱私，呼籲民眾不要誤傳不實訊息。", "title": "台灣自主開發電子防疫平台 NCC呼籲勿傳假訊息"}
{"summarization": "西班牙今天新增武漢肺炎死亡病例514起，累計2696人死亡；新增確診病例6584起，累計確診病例逼近4萬人，達3萬9673例。", "article": "西班牙今天新增武漢肺炎死亡病例514起，累計2696人死亡；新增確診病例6584起，累計確診病例逼近4萬人，達3萬9673例。西班牙衛生部門今天通報，武漢肺炎新增近2成的確診病例，死亡病例也增加23.5%。", "title": "西班牙武漢肺炎增514死  累計確診病例近4萬"}
{"summarization": "「亞洲50最佳餐廳」今天公布名單，今年受到武漢肺炎疫情衝擊，頒獎典禮首度改以線上直播的方式進行，台灣共4家餐廳上榜，最佳名次由MUME拿下，獲得第18名。", "article": "「亞洲50最佳餐廳」今天公布名單，今年受到武漢肺炎疫情衝擊，頒獎典禮首度改以線上直播的方式進行，台灣共4家餐廳上榜，最佳名次由MUME拿下，獲得第18名。2020「亞洲50最佳餐廳」（Asia's 50 Best Restaurants）今天以線上直播的方式公布名單，台灣共4間餐廳上榜，成績最佳為台北MUME餐廳拿下第18名，其他為台中的新加波料理餐廳JL Studio（第26名）、號稱全台最難訂的餐廳RAW（第36名）及台灣首家米其林三星日本料理祥雲龍吟（第43名）。今年獲得台灣最佳成績的MUME餐廳主廚林泉表示，能名列前茅當然很令人開心，但名次並非最有意義的事，今年典禮因為採直播方式能與餐廳全員一起觀看，在如今餐飲業低迷的氣氛下，一起打氣加油，才是今年最重大收穫。MUME在開業後於2017年首次列入亞洲50最佳餐廳第43名、2019年更高達第7名，今年第18名仍為台灣最佳成績。2020亞洲50最佳餐廳第1名為新加坡的法國餐廳Odette，第2名為香港粵菜餐廳大班樓（The Chairman），第3名則是來自東京的「傳」（den）。「亞洲50最佳餐廳」每年名單來自全亞洲6個區域，包括印度、東南亞、港澳、台灣、韓國、日本等地，自2013年開始舉辦大型頒獎典禮，今年頒獎典禮原訂於日本佐賀縣舉辦，但由於武漢肺炎疫情，為安全起見，大會史無前例決定將頒獎典禮改為線上直播。評選機制是由300名餐飲圈相關專業人士，如主廚、餐廳經營者與媒體、部落客共同票選，每年榜單也是全球美食熱愛者的指標性參考名單。", "title": "亞洲50最佳餐廳揭曉 台灣共4家上榜"}
{"summarization": "中國疾控專家下午表示，無症狀感染者都是從對密切接觸者的隔離觀察發現，有症狀立即轉送醫院治療，不會出現社會傳播；至於數週無確診病例的低風險區，不戴口罩是安全的。", "article": "中國疾控專家下午表示，無症狀感染者都是從對密切接觸者的隔離觀察發現，有症狀立即轉送醫院治療，不會出現社會傳播；至於數週無確診病例的低風險區，不戴口罩是安全的。中國國務院聯防聯控機制下午舉行「新冠肺炎疫情防控與醫療診治」記者會，中國疾控中心研究員吳尊友回答中國將2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）無症狀感染者列為不確診的原因，以及是否會人傳人等提問時，作上述表示。他首先解釋說，「無症狀感染者」是指經由實驗室診斷方法，能夠查出這個人有新冠肺炎（武漢肺炎）病毒，但沒有任何臨床症狀，這就是無症狀感染者。至於感染者如何發現，吳尊友表示，通常是流行病學調查發現了密切接觸者，在觀察期間對這些密切接觸者進行採樣檢測，發現一些密接者的PCR（聚合酶連鎖反應）呈陽性；亦即，實驗室診斷他感染了病毒，但是沒有症狀。他指出，再經由對密切接觸者的持續觀察，有些人慢慢出現症狀，並送到醫療機構進行診斷治療，變成確診病人；還有一部分到觀察結束，也沒有出現症狀。吳尊友強調，「不管是他沒有出現症狀、還是出現了症狀，無症狀感染者都在我們管理的密切接觸者當中發現的，而且都是受到管理的」。對於是否造成傳播擴散問題，吳尊友說：「不會」。原因是按照中國現在的管理措施，密切接觸者都已經納入獨立的隔離觀察，一有症狀馬上轉到醫院診斷治療，不會造成社會上的傳播擴散。至於要不要戴口罩的問題，他指出，戴口罩是很科學的。新冠肺炎患者傳播病毒的最高峰是在「潛伏期末」和「臨床症狀前期」之間，也就是說，如果健康人遇到一個潛伏期末期的病人，雖然病人沒有症狀、但也會造成傳播。這是為什麼鼓勵健康人要戴口罩原因。吳尊友表示，新冠病毒通常出現在3種環境：有新冠肺炎病人就診治療的環境、有新冠肺炎病人且尚未就診的家庭、新冠肺炎病人尚未就診且處於封閉環境；對於數週無新發確診病例的低風險地區，不戴口罩也是安全的。", "title": "無症狀感染者均受管理 陸專家：不會社會傳播"}
{"summarization": "新北市陳姓男子今天下午欲搭乘計程車時，突然在計程車旁身體不適昏倒。報請消防局送醫時已經無生命跡象，送醫後仍不治，警方已經報請相驗，並調查其死因是否與毒品有關。", "article": "新北市陳姓男子今天下午欲搭乘計程車時，突然在計程車旁身體不適昏倒。報請消防局送醫時已經無生命跡象，送醫後仍不治，警方已經報請相驗，並調查其死因是否與毒品有關。新北市府消防局表示，下午4時8分許接獲報案，有男子昏倒在板橋區裕民街某巷的計程車旁，需要救護。消防員趕抵現場時，病患已經沒有呼吸、心跳。警方表示，救護人員到場後，緊急將男子送往板橋亞東醫院急救，但仍宣告不治。經派員初步調查，是30歲的陳姓男子欲搭乘計程車時，因身上無故冒冷汗後昏迷，通知119救護人員到場急救。警方說，現場另有死者的1名女性友人在場，由員警帶回協助釐清案情。除將報請檢方相驗，也將調查死因是否與吸毒過量有關，確實死因仍待調查鑑定。", "title": "男子搭計程車前暴斃 警方報相驗查死因"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天接受中央社專訪，再度指責世界衛生組織這次防疫決策「too late（太遲）」，防疫要劍及履及、超前部署，「現在也不曉得WHO能為世界各國做什麼，因為火燒起來了，這是蠻悲哀的事情。」", "article": "副總統陳建仁今天接受中央社專訪，再度指責世界衛生組織這次防疫決策「too late（太遲）」，防疫要劍及履及、超前部署，「現在也不曉得WHO能為世界各國做什麼，因為火燒起來了，這是蠻悲哀的事情。」專長為流行病學的副總統陳建仁，在這次台灣防治武漢肺炎的工作上，不僅扮演幕後總顧問的角色，更與歐盟、美國等各國的衛生決策人員、流行病專家進行防疫交流，為總統蔡英文提供專業意見。台灣這次防疫獲得國際一致讚賞，反觀世界衛生組織（WHO）則成為眾矢之的。被暱稱為「大仁哥」的陳建仁一改暖男形象，不僅曾批評WHO秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）成事不足、敗事有餘，也公開點名中國隱匿疫情。陳建仁今天接受中央社專訪表示，中華民國當年也是鼓吹成立世衛的國家之一，歷任秘書長基本上都做得相當不錯，特別是SARS期間的女性秘書長布倫特蘭夫人（Gro Harlen Brundtland，曾任挪威總理），儘管當時遇到有些國家阻撓，仍毅然決然派遣WHO專業組織團到台灣，與台灣合作。「SARS期間，WHO扮演很重要的協調角色，很快發布訊息讓全世界都知道，我們不能抹煞WHO以往的貢獻」，他舉例，國際關注公共衛生緊急事件（Public Health Emergency of International Concern, PHEIC）是SARS以後才開始，到目前為止，發布過6次。他說，以2009年流行性感冒H1N1來看，第一個病例發生以後1個月就發布PHEIC，當時只有3個國家出現病例；但武漢肺炎是2019年底發生後直到1月30日才發布PHEIC，當時全世界已經有8000多人感染。「3個被感染的同學都不隔離，傳到第10次，將導致近6萬人感染。」陳建仁曾在臉書貼文，用簡單的數學解釋傳染病動力學，如果沒隔離，將導致恐怖的結果。他強調，防疫是需要劍及履及、超前部署、提高警覺，絕對不能拖。看到WHO這次防疫牛步化，陳建仁忍不住多次開砲，也引起各界對疫情更加重視。他說，「對WHO也是愛之深責之切，對於這樣重要的傳染病，怎麼不早一點發布，讓全世界的人提高警覺」、「有點恨鐵不成鋼」。「我做防疫性子比較急，我是急驚風，碰到慢郎中的反應，個人會覺得實在有點慢」。他感嘆，「不曉得WHO現在能為世界各國做什麼，因為火燒起來了，too late（已經太遲）」，他認為，那是蠻悲哀的事情，如果可以讓大家早一點提高警覺就沒事了，「為什麼到那麼晚了才說是大流行？」儘管世衛被外界指責無法防止疫情在全球擴散，但陳建仁仍強調台灣必須爭取參與WHO。他指出，WHO的工作不是只有傳染病，還包括環境衛生、慢性病如癌症、心臟血管疾病、空氣汙染引起的肺病、醫療照顧體系、健康保險等等，WHO以前做了很多事，包括禁菸活動、女性健康的促進、普及基層醫師的照顧等等，都做得很棒，台灣雖然不在WHO，還是從WHO學到很多。陳建仁說，台灣早期公共衛生人才都是WHO訓練出來的，WHO在人才訓練上，有很大的貢獻，台灣當時也為東南亞訓練很多公共衛生的人，「為什麼不讓專業回歸專業，讓台灣的專業對全世界特別是週邊國家做出貢獻？」他強調，不會因WHO這次武漢肺炎防疫做得不好，就完全抹煞WHO的貢獻，反而因為這一次武漢肺炎的經驗，讓全世界對WHO有更多的期待、盼望，讓WHO再造是很重要的。陳建仁表示，當全世界跨國組織愈來愈大，應強化WHO的專業性、多國的參與，更重要的是減少政治干預，才能做得更好。除了WHO外，陳建仁回憶，過去參加亞太經濟合作會議（APEC）衛生部長會議，與理念相同國家推動相關倡議，這也是一個國際衛生合作的管道。他表示，台灣必須與各國做好防疫工作，台灣與美國建立的全球合作暨訓練架構（GCTF）也是一個很好的平台，透過GCTF可以做全球衛生、登革熱、茲卡病毒、病媒蚊等管控，台灣有能力且願意協助週邊友好的國家做好防疫工作。", "title": "武漢肺炎大流行 陳建仁感嘆：不知WHO現在能做什麼"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天說，在武漢肺炎防疫上，台灣能夠比其他國家稍微好一點，主要是因為有SARS的經驗，「黑雲總是鑲金邊」，台灣曾走過死蔭的幽谷，曾被黑雲籠罩著，但是台灣知道怎麼走過來，也願意幫助大家。", "article": "副總統陳建仁今天說，在武漢肺炎防疫上，台灣能夠比其他國家稍微好一點，主要是因為有SARS的經驗，「黑雲總是鑲金邊」，台灣曾走過死蔭的幽谷，曾被黑雲籠罩著，但是台灣知道怎麼走過來，也願意幫助大家。台灣對抗武漢肺炎的經驗，受到多個國家肯定。身為流行病學專家的陳副總統今天接受中央社專訪時指出，台灣防疫工作是從慘痛經驗學習，特別是在嚴重急性呼吸道症候群（SARS）期間，當時台灣沒有準備好因應新興傳染病疫情，包括政府與民間的努力都相當缺乏。2003年發生SARS，台灣受創嚴重，陳建仁臨危受命擔任衛生署長（衛生福利部前身），帶領台灣抗疫。他說，SARS之後，政府發現台灣防疫工作需要全面改變，所以，這次武漢肺炎防疫工作能夠比其他國家稍微好一點，主要是因為有SARS的經驗。陳副總統說，SARS結束後，台灣做了幾件重要工作，包括加強防疫組織架構，修改當時的衛生署組織法，增加長照處，對老年人照護機關有比較好的管理，並設置國際合作組，強化收集相關國際疫情，公開透明交換。他說，其次是加強疾病管制局（現在的疾病管制署）組織再造，讓人員任用更有彈性，除了公務人員，包括技術人員、醫事人員、教育人員都可任用，並設立感染症醫師制度；此外，成立國家健康指揮中心也就是現在的中央流行疫情指揮中心的架構，向民眾說明疫情。陳副總統表示，台灣建立傳染病的醫療體系，有應變醫院，而且知道什麼樣的疾病應該怎麼做；除了組織架構面，另外很重要的是法制面，修改傳染病防治法，對於民眾不遵守防疫規定、散布假消息、防疫物資徵收等等都有規定。他提到，人員的訓練更重要，包括建立醫院院內感染管控系統、傳染病的通報體系；這些系統建立起來，台灣在SARS之後碰到禽流感、H1N1新型流感，包括這次的武漢肺炎都不斷地在訓練、精進、改進傳染病防疫體系；物資方面，包括需要有足夠口罩儲備、防護衣等。陳副總統說，台灣政府與民間一起努力，防治任何新興傳染病，很重要的部分是國際疫情收集，但台灣不是世界衛生組織成員，在國際疫情收集上有捉襟見肘的情況，雖然台灣和理念相同國家有很多公開合作，可以從那邊得到相關資料，但還是要再積極加強。他指出，這也是為何台灣需要成為世界衛生組織的一員，除了能夠促進全球的健康衛生、對傳染病防治有所貢獻以外，台灣也可得到第一手病毒資料，讓防疫做得更好。陳副總統強調，防疫無國界，需要大家心連心、手牽手，台灣一直希望扮演好世界公民角色，與各國一起把防疫工作做到最好；台灣從嚴峻挑戰、痛苦教訓中學習到很多經驗，最近不少國家一直在講為什麼台灣有些東西值得學習效法，「黑雲總是鑲金邊，我們曾經走過死蔭的幽谷、曾被黑雲籠罩著，但是，我們知道怎麼走過來，我們也願意幫助大家。」", "title": "防疫獲國際肯定  陳建仁：台灣曾走過SARS死蔭幽谷"}
{"summarization": "因應武漢肺炎衝擊，行政院政務委員龔明鑫今天宣布，除央行日前降息1碼外，自用住宅透過公股行庫貸款1000萬元以內，利率可再降1碼，實施6個月，總共降2碼；弱勢家庭老人、兒童、身障生活補助每月加發1500元，共3個月，近百萬人受惠。", "article": "因應武漢肺炎衝擊，行政院政務委員龔明鑫今天宣布，除央行日前降息1碼外，自用住宅透過公股行庫貸款1000萬元以內，利率可再降1碼，實施6個月，總共降2碼；弱勢家庭老人、兒童、身障生活補助每月加發1500元，共3個月，近百萬人受惠。龔明鑫今天召開記者會，進一步宣布新的紓困措施。他說，一般個人所得稅可申請緩繳最長1年或分期繳納最長3年；若有退稅者，財政部會自動提前退稅。至於「延緩還貸 利息降低」措施，龔明鑫說，個人貸款本息可申請緩繳6個月，配合中央銀行日前宣布的降息1碼（0.25個百分點），所有放款利率充分反映。同時，龔明鑫說，公股行庫貸款利息再減碼，自用住宅1000萬以內房屋貸款利率再降1碼（0.25個百分點），共降2碼（0.5個百分點），實施6個月；信用卡、車貸、信貸等個人貸款1000萬以內利率再降2碼（0.5個百分點），共降3碼（0.75個百分點），實施6個月。至於電信費用，他說，如果有繳納困難者，可申請電信費用緩繳6個月，期間內不斷話、不斷訊。龔明鑫表示，針對弱勢家庭有老人、兒童、身障，生活補助每人每月加發新台幣1500元，總共加發3個月，衛福部計算，這些受惠的弱勢家庭老人、兒童、身障者將近100萬人可以受惠。", "title": "公股行庫紓困加碼 自用住宅千萬以下房貸降息2碼"}
