{"summarization": "巴基斯坦國際航空（PIA）一架載著近百人的客機今天墜入喀拉蚩市（Karachi）的住宅區，目前已尋獲40餘具罹難者遺體，除機上人員喪生外，事故還造成一些地面民眾死亡。", "article": "巴基斯坦國際航空（PIA）一架載著近百人的客機今天墜入喀拉蚩市（Karachi）的住宅區，目前已尋獲40餘具罹難者遺體，除機上人員喪生外，事故還造成一些地面民眾死亡。這架飛機在即將降落時墜入住宅區，從遠處可以看到事故引發爆炸並產生濃煙。救難人員與當地居民將人從殘骸中拖出來救援人員表示，已找到40餘名罹難者的遺體，據估計瓦礫堆下可能還有50餘具遺體。喀拉蚩的金納學士後醫學中心（Jinnah Hospital）主管賈瑪里（Seemin Jamali）說，送醫者中有8人死亡、15人受傷。「他們都是地面上的民眾，沒有（飛機上）的乘客被送來這裡。」14歲的目擊者哈山（Hassan）說：「我當時正從清真寺回來，看見飛機傾斜一邊，發動機的聲音有點怪。因為飛機很低，我家的牆壁都在震動。」美聯社報導，目擊者表示，失事的空中巴士（Airbus）A320型飛機嘗試降落2、3次不成，最後墜入金納國際機場（Jinnah International Airport）附近一處貧窮且擁擠的住宅區。路透社報導，巴基斯坦民航當局表示，失事的空中巴士（Airbus）A320型飛機，機上共載著91名乘客和8名機組員。根據巴基斯坦民航當局發言人霍哈爾（Abdul Sattar Kokhar），飛機從東部城市拉合爾（Lahore）起飛後，原定飛往喀拉蚩。", "title": "巴基斯坦空難機上99人尋獲40餘遺體 也有地面民眾死亡"}
{"summarization": "曾執掌美國職籃NBA猶他爵士隊兵符23年的名人堂教練史隆（Jerry Sloan）今天因帕金森氏症與路易氏體失智症的併發症去世，享壽78歲。", "article": "曾執掌美國職籃NBA猶他爵士隊兵符23年的名人堂教練史隆（Jerry Sloan）今天因帕金森氏症與路易氏體失智症的併發症去世，享壽78歲。史隆1988至2011年擔任爵士總教練，期間他為陣中雙主力戰將史塔克頓（John Stockton）與馬龍（Karl Malone）設計的擋切（pick and roll）戰術名震四方，創下連續15季率爵士挺進季後賽的佳績。1997、1998年，爵士連續二度在西區聯盟殺出闖入總冠軍賽，無奈均敗給籃球之神喬丹（Michael Jordan）領軍的芝加哥公牛隊，與冠軍擦身而過。爵士球團在得知史隆死訊後發表聲明指出：「史隆永遠等同於猶他爵士隊。他永遠都是猶他爵士的一部分，對於他的逝去，我們與他的家人、朋友及球迷同哀。我們也對他在猶他的成就以及數十年來的奉獻、忠誠和為球隊帶來的韌性充滿感激。」史隆在NBA執教26年，掌爵士兵符23年期間拿下含例行賽與季後賽在內共1223場勝利、20度晉級季後賽。總計他的NBA教練生涯取得1221場例行賽勝場，歷來排名第4。他於2010-11年球季進行54場例行賽後突然辭職離隊，傳聞是因為他和隊上主力控衛威廉斯（Deron Williams）關係鬧僵所致，不過這兩人雙雙否認。史隆於2009年獲選進入籃球名人堂，2016年4月他透露自己得了帕金森氏症。之後他的健康狀況每況愈下，2018年經由爵士球團安排，他與威廉斯見面破冰，威廉斯也向史隆道歉，兩人重修舊好。", "title": "Jerry Sloan病故享壽78歲 前NBA爵士傳奇教練"}
{"summarization": "中國公布香港版國安法草案，進一步引發美中關係緊張，為經濟復甦展望蒙上陰影，也導致油價下挫，歐股今天隨全球股市收低。", "article": "中國公布香港版國安法草案，進一步引發美中關係緊張，為經濟復甦展望蒙上陰影，也導致油價下挫，歐股今天隨全球股市收低。倫敦FTSE 100指數下跌21.97點或0.37%，收在5993.28點。法蘭克福DAX 30指數上漲7.94點或0.07%，收在11073.87點。巴黎CAC 40指數下跌0.89點或0.02%，收在4444.56。", "title": "港版國安法引發疑慮 歐股收低"}
{"summarization": "據最新統計，巴西武漢肺炎確診病例突破33萬，僅次於美國，是全球第2高。世界衛生組織（WHO）公共衛生緊急計畫執行主任萊恩今天指出，南美洲已成為目前全球疫情的集中地。", "article": "據最新統計，巴西武漢肺炎確診病例突破33萬，僅次於美國，是全球第2高。世界衛生組織（WHO）公共衛生緊急計畫執行主任萊恩今天指出，南美洲已成為目前全球疫情的集中地。巴西衛生部最新疫情報告指出，過去24小時巴西新增1001例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診、2萬803例死亡，累計33萬890例確診、2萬1048例死亡。巴西的確診病例數已超越俄羅斯，成為全球確診第2高國家，僅次於美國。萊恩（Michael Ryan）表示，世界衛生組織和泛美衛生組織（Opas）已開始對巴西聯邦政府和包括亞馬遜在內許多疫情嚴重的州政府提供直接幫助。聖保羅是巴西2019冠狀病毒疾病確診最多的一州，其次是塞阿拉（Ceara）、里約熱內盧、亞馬遜和培南布可（Pernambuco）。但亞馬遜的感染率在巴西居冠，平均每10萬人490人感染。萊恩指出，南美洲已成為全球2019冠狀病毒疾病最新疫情中心，許多國家確診病例數不斷攀升，醫療體系面臨崩潰。目前南美疫情最嚴重的國家，顯然是巴西。萊恩還強調，雖然巴西政府批准使用氯奎寧（Chloroquine）和其衍生品羥氯奎寧（hydroxychloroquine）治療2019冠狀病毒疾病，由於尚無科學證明這兩種藥物的療效，世衛組織不建議使用。儘管目前科學只證明氯奎寧和羥氯奎寧在治療瘧疾及自體免疫疾病具療效，巴西衛生部本週仍通過一項辦法，批准公立醫療體系使用這兩種藥物治療2019冠狀病毒疾病，但必須有患者家屬簽字同意。除了世衛組織與泛美衛生組織，巴西專家也批評政府的措施，強調政府應以負責任的方式和以科學知識為基礎，確保人民的福祉，不可以在沒有安全和療效的保證下，額外增加民眾的治療風險。英國醫學雜誌「刺胳針」（The Lancet）網頁今天刊出一份針對9.6萬名患者進行的科學研究結果指出，氯奎寧和羥氯奎寧在治療2019冠狀病毒疾病上面不僅沒有呈現療效，患者的康復情況也沒有改善，且在住院期間死亡和心臟功能進一步惡化的風險提高。南美洲感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例數激增，世界衛生組織（WHO）今天指出，這個區域已成為此種致命流行病的「新中心」。世衛突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）在視訊記者會上表示：「從某種意義上來說，南美洲已成為這種疾病新的中心。我們已見到許多南美國家的染疫數量增加。」他說：「很明確地，許多南美國家（疫情）令人憂心，不過顯然感染情形最嚴重的是在巴西。」巴西感染冠狀病毒疾病確診已逾33萬例，但專家表示，在缺乏檢測裝備下，實際染疫情形可能更嚴重許多。", "title": "南美洲成為武漢肺炎疫情集中地 巴西尤其嚴重[影]"}
{"summarization": "義大利民防保護局通報，今天因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增130起死亡病例，較前一天的156例減少，單日確診新增652例，高於前一天的642例。", "article": "義大利民防保護局通報，今天因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增130起死亡病例，較前一天的156例減少，單日確診新增652例，高於前一天的642例。根據義大利民防保護局，自2月21日爆發疫情以來，國內染疫死亡人數已達3萬2616人，居全球第3高，僅次於美國和英國。然而，統計學家相信，義大利如同其他國家一樣，由於很多死者未經檢測，實際感染冠狀病毒致死人數較官方數據高出許多。在確診病例方面，義大利民防保護局通報，自疫情爆發以來，確診已達22萬8658例，落在美國、俄羅斯、西班牙、英國和巴西之後，居全球第6高。義大利目前染疫患者人數為5萬9322人，較前一天的6萬960人減少；重症患者595人，也較前一天的640人降低，維持長期下滑趨勢。", "title": "義大利染疫新增死亡人數減少 總數仍居全球第3"}
{"summarization": "美股今天多數上漲，週線收高，因投資人對重啟經濟及冠狀病毒疾病疫苗進展樂觀看待。", "article": "美股今天多數上漲，週線收高，因投資人對重啟經濟及冠狀病毒疾病疫苗進展樂觀看待。道瓊工業指數終場下跌8.96點，或0.04%，收在24465.16點；標準普爾500指數上漲6.94點，或0.24%，收在2955.45點。以科技股為主的那斯達克指數上漲39.705點，或0.43%，收在9324.586點。", "title": "投資人對重啟經濟樂觀看待 美股多數收高"}
{"summarization": "英國、澳洲和加拿大外交部長今天表示，在香港歷經支持民主的抗議浪潮後，對中國公布香港版國安法草案「深表關切」。", "article": "英國、澳洲和加拿大外交部長今天表示，在香港歷經支持民主的抗議浪潮後，對中國公布香港版國安法草案「深表關切」。路透社報導，3國外長在聯合聲明中指出：「在沒有香港人民直接參與下，代表香港制訂這樣的法律，立法機關或司法機關明顯破壞了『一國兩制』原則，香港在此原則下取得高度自治的保證。」", "title": "中國推香港版國安法 英加澳外長聯合聲明關切"}
{"summarization": "油價今天下跌，週線漲幅收斂，因投資人評估供應的基本面出現改善，及對中國經濟成長感到懷疑。", "article": "油價今天下跌，週線漲幅收斂，因投資人評估供應的基本面出現改善，及對中國經濟成長感到懷疑。紐約市場西德州中級原油的7月期貨價格下跌67美分，收在每桶33.25美元。倫敦市場北海布倫特原油的7月期貨價格下挫93美分，收在每桶35.13美元。", "title": "供應基本面出現改善 油價拉回"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天鋒面逐漸南移至巴士海峽，西南氣流減弱，整體降雨有減緩的趨勢，南部、東南部地區天氣仍不穩定，容易有陣雨或雷雨，並有大雨發生的機率。", "article": "中央氣象局指出，今天鋒面逐漸南移至巴士海峽，西南氣流減弱，整體降雨有減緩的趨勢，南部、東南部地區天氣仍不穩定，容易有陣雨或雷雨，並有大雨發生的機率。氣象局觀測，其他地區則有局部的短暫陣雨或雷雨，開始有降雨的空檔；溫度方面，各地低溫約攝氏23、24度，高溫約25至29度。今天上午綠島、蘭嶼易有8至9級強陣風，基隆北海岸、東半部、西南部及澎湖沿海易有長浪，海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報，鋒面逐漸南移，中部以北降雨趨緩，南部地區仍可能有較大雨勢發生，各地空氣品質大致較佳；北部、竹苗、中部、雲嘉南、宜蘭、花東空品區及金門、澎湖為「良好」等級，中南部局部地區短時間可能達「普通」等級；高屏空品區及馬祖為「普通」等級。", "title": "南部雨仍大  中部以北雨稍緩"}
{"summarization": "南投縣日月潭昨天傍晚傳出落水意外，張姓女子和友人在玄光寺碼頭要搭船時，疑似失足落水，消防人員昨晚搜尋沒找到人，預計今天上午8時再展開搜尋工作。", "article": "南投縣日月潭昨天傍晚傳出落水意外，張姓女子和友人在玄光寺碼頭要搭船時，疑似失足落水，消防人員昨晚搜尋沒找到人，預計今天上午8時再展開搜尋工作。南投縣政府消防局第二大隊日月潭分隊勤務指揮中心指出，今天早上日月潭仍然下著雨，可能會影響潭水能見度，不過預計在上午8時展開搜救工作。消防局指出，張女昨天傍晚和友人在日月潭玄光寺碼頭要搭船時，友人只聽到叫聲，轉頭一看張女已失去蹤影，趕緊呼救，遊艇業者見狀打119報案，南投縣消防局日月潭分隊、魚池分隊以及草屯分隊等多個分隊都前往搜救。消防局表示，由於天色昏暗，加上下雨，日月潭水底能見度差，潛水員潛到水底找不到人，船艇在潭面搜尋也無所獲，搜尋工作約在昨晚9時結束，預計今天上午再展開搜尋工作。", "title": "女子日月潭落水搜尋無所獲  警消再派潛水員找人"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球疫情未歇，俄羅斯單日新增死亡病例及印度單日新增確診病例皆創下新高；馬來西亞首相慕尤丁受內閣官員染疫牽連，須居家隔離14天並接受採檢。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球疫情未歇，俄羅斯單日新增死亡病例及印度單日新增確診病例皆創下新高；馬來西亞首相慕尤丁受內閣官員染疫牽連，須居家隔離14天並接受採檢。世界衛生組織（WHO）公共衛生緊急計畫執行主任萊恩22日宣稱，南美洲已成為全球2019冠狀病毒疾病最新疫情中心，尤以巴西的疫情最為嚴重。根據美國約翰霍普金斯大學統計，截至台灣時間23日上午8時左右，全球累計33萬7572人染疫不治，累計確診520萬5900例。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣22日無新增確診，連40天無本土病例，目前累計維持441例，其中408人解除隔離。指揮中心指揮官陳時中表示，因應紓困金發放速度加快，擬將新台幣21億元紓困預算增至45億元，下週儘速撥款，不會讓地方政府不便。● 中國中國國家衛生健康委員會22日公布，21日新增4例確診，其中2例為吉林省本土病例，2例為四川省的境外移入病例。另新增35例無症狀感染者，無新增死亡病例。目前累計死亡4634例，確診8萬2971例。● 日本目前仍處於「緊急事態宣言」的日本東京都，22日新增3例確診，是4月7日以來最低紀錄，東京都累計病例為5136例。日本放送協會截至22日凌晨零時，日本境內新增38例確診，累計達1萬6518例，加上鑽石公主號郵輪確診712人，合計1萬7230人。境內新增15例死亡，累計812人染疫不治，包括國內感染者799人和鑽石公主號13人。日本銀行（中央銀行）22日決定祭出新措施，強化提供融資給受到疫情影響的中小企業，資金規模約30兆日圓（約新台幣8兆3500億元）。● 韓國根據韓國疾病管理本部（KCDC）統計，韓國22日通報新增20起確診病例，境內累計1萬1142例，死亡病例維持264例不變。● 印尼印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）表示，印尼22日通報新增634起感染病例，全國累計確診達2萬796例；另新增48人染疫不治，累計1326人病故。● 菲律賓菲律賓衛生部表示，境內22日新增11起死亡病例及163起感染病例，為近兩週以來單日最小增幅，境內累計確診數增至1萬3597例，死亡人數達到857人。● 馬來西亞馬來西亞衛生部22日通報，境內新增78例確診，累計達7137例；另新增1起死亡病例，累計115人不治。馬來西亞一名內閣官員驚傳染疫，出席同場會議的首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）必須居家隔離14天，他目前接受第一次採檢結果呈陰性反應。● 泰國泰國疫情指揮中心22日決定延長緊急狀態到6月底，以持續控制疫情，將送交內閣會議通過。而由於疫情趨緩，泰國有望在6月1日進行第三波商業活動解禁。● 新加坡新加坡衛生部22日通報，境內新增614人確診，全國累計確診病例破3萬例，達3萬426例；新增1起死亡病例，累計23人病故。● 印度印度22日通報，過去24小時新增約6000例確診，創單日新高，全國累計有超過11萬8000例確診，當中3583人不治。不過，印度的航空公司仍獲准自25日起恢復約1/3營運，但僅限國內線且須遵循堪稱全球最嚴格的規定。● 俄羅斯俄羅斯22日通報，境內過去24小時新增150起死亡病例，創單日不治人數最高紀錄，累計死亡已3249例。確診則新增8894例，累計達32萬6448例。● 伊朗伊朗22日通報，境內新增51人染疫病亡，累計7300人不治；另新增2311例確診，累計達13萬1652例。伊朗衛生部副部長哈利其（Iraj Harirchi）再次呼籲伊朗民眾，開齋節假期避免不必要的交通往返。● 西班牙西班牙首都馬德里衛生當局22日表示，當地防疫封城措施將自25日起鬆綁，允許在戶外用餐，或進行10人以下群聚活動。● 義大利義大利民防保護局通報，22日新增130起死亡病例，較前一天的156例減少，單日確診新增652例，高於前一天的642例；境內染疫死亡人數達3萬2616人，確診累計22萬8658例。米蘭綜合醫院（Milan Polyclinic Hospital）研究發現，義大利在2月20日出現首例確診病患的數天後，在米蘭地區20名捐血者當中，已有1人的血液內含有病毒抗體，顯示在義大利出現確診病例前，病毒可能已在當地至少散播2週。● 德國德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」（Robert Koch Institute）22日公布，境內新增460例確診，累計達17萬7212例；死亡新增27例，累計8174人不治。● 英國英國衛生部22日通報，境內新增351例死亡病例，累計達3萬6393例；累計確診則達25萬4195例。英國政府將宣布海外入境相關防疫措施，若入境者沒有遵守14天強制隔離檢疫命令，可能面臨1000英鎊（約新台幣3萬6000元）罰款，最快6月開始實施。這項新規定同樣適用於海外入境的英國籍國民。● 美國美國疾病管制暨預防中心（CDC）22日通報，境內確診病例累計157萬1617例，死亡病例累計9萬4150例。英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）試驗階段的2019冠狀病毒疾病疫苗最初可供應10億劑，美國承諾提供高達12億美元（新台幣360億元）資金爭取到其中近1/3。● 巴西巴西衛生部最新疫情報告指出，過去24小時巴西新增1001例確診、2萬803例死亡，累計33萬890例確診、2萬1048例死亡。巴西的確診例數已超越俄羅斯，成為全球確診第2高國家，僅次於美國。1090523", "title": "武漢肺炎全球最新情報 5/23"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，23日8時16分發生芮氏規模3.6地震，地震深度11.7公里，震央位於宜蘭縣政府南偏東方33.3公里（位於宜蘭縣近海），最大震度宜蘭縣3級。（編輯：方沛清）1090523", "article": "根據中央氣象局最新資訊，23日8時16分發生芮氏規模3.6地震，地震深度11.7公里，震央位於宜蘭縣政府南偏東方33.3公里（位於宜蘭縣近海），最大震度宜蘭縣3級。", "title": "宜蘭近海地震芮氏規模3.6  最大震度3級"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天白天滯留鋒面逐漸南移至巴士海峽，各地仍有局部陣雨或雷雨的機率，高屏發生「劇烈天氣」的機率降低，但離「滯留鋒」較近，仍應注意。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天白天滯留鋒面逐漸南移至巴士海峽，各地仍有局部陣雨或雷雨的機率，高屏發生「劇烈天氣」的機率降低，但離「滯留鋒」較近，仍應注意。中央氣象局說，今天鋒面逐漸南移至巴士海峽，西南氣流減弱，整體降雨有減緩的趨勢，南部、東南部地區天氣仍不穩定，容易有陣雨或雷雨，並有大雨發生的機率，其他地區則有局部的短暫陣雨或雷雨，開始有降雨的空檔。氣象局一早針對南部4縣市仍發出大雨和豪雨特報，受到鋒面影響，易有短時強降雨，今天屏東山區有局部大雨或豪雨，台南、高雄、屏東、台東地區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風，連日降雨，山區請注意坍方、落石及土石流。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，今天白天「滯留鋒」逐漸南移至巴士海峽，各地仍有局部陣雨或雷雨的機率，高屏發生「劇烈天氣」的機率降低，但離「滯留鋒」較近，仍應注意，各地氣溫因雲多、降雨而稍涼。吳德榮指出，明天到25日，滯留鋒在巴士海峽徘徊，天氣出現空檔，各地雲多偶見陽光、白天氣溫升，但午後仍有局部陣雨或雷雨的機率，屏東、恆春半島離滯留鋒較近，仍應注意。吳德榮表示，下週一（25日）下半天滯留鋒又緩慢向北移動，降雨範圍由南逐漸向北擴展，26、27日「滯留鋒」再度回到台灣，各地皆有陣雨或雷雨，大氣不穩定，應持續注意「劇烈天氣」及「致災性」降雨發生的機率。", "title": "滯留鋒面南移 致災性降雨機率減低"}
{"summarization": "連續豪雨，台中市和平區中橫公路裡冷隧道前，今天凌晨1時許發生邊坡崩塌，落石崩落擋住隧道口，雙向交通中斷，谷關工務段漏夜進行搶通，儘快恢復，方便用路人通行。", "article": "連續豪雨，台中市和平區中橫公路裡冷隧道前，今天凌晨1時許發生邊坡崩塌，落石崩落擋住隧道口，雙向交通中斷，谷關工務段漏夜進行搶通，儘快恢復，方便用路人通行。因梅雨鋒面連續豪雨，導致土石鬆動，谷關工務段長呂正安表示，台8線中橫公路裡冷隧道前，凌晨1時許，上邊坡發生大規模坍方，長約40公尺，寬約8公尺，高有15公尺，造成道路雙向阻斷，幸無人傷亡，工務段人員在凌晨2時進場搶修，現場還是持續有落石。該路段為谷關、東勢間交通要道，呂正安指出，隧道兩端約有20輛汽車等候通行，調派的機具在現場兩端同步進行清坍，儘早搶通方便用路人通行。谷關工務段人員向等待民眾致歉及發放乾糧、飲水。", "title": "中橫岩壁坍方落石堵隧道  谷關工務段漏夜搶通"}
{"summarization": "台灣防疫有成，卻在中國阻撓下連4年無緣參與世界衛生大會（WHA）。旅美學者王維正說，國際挺台聲浪高漲，北京施壓國際組織排除台灣，將台灣民心推得更遠，得不償失。", "article": "台灣防疫有成，卻在中國阻撓下連4年無緣參與世界衛生大會（WHA）。旅美學者王維正說，國際挺台聲浪高漲，北京施壓國際組織排除台灣，將台灣民心推得更遠，得不償失。現任紐約艾德菲大學（Adelphi University）文理學院院長的王維正表示，排除台灣是國際治理一大漏洞，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情顯示，許多國家因中國疫情處理失當而受害，想追查病毒來源，不太在意台灣議題對北京有多麼敏感。王維正表示：「中國向來說要贏得台灣民心，卻施壓國際組織排除台灣，反而把台灣人民推得更遠。換句話說，中國可能打了場勝仗，卻輸掉整場戰爭，離對台長遠目標愈來愈遠。」駐紐約辦事處今天和哥倫比亞大學東亞研究所（WEAI）合辦線上座談，邀請王維正、維吉尼亞大學米勒公共事務中心訪問教授林夏如、史丹佛大學醫學院政策成果與預防中心（CPOP）主任王智弘與談，討論台灣防疫作為及疫情對台灣國際地位與兩岸關係的影響。林夏如說，台灣人抗疫期間，深切感受北京不只對執政的民進黨不友善，也不在意台灣人民性命。身在台灣的她提到，台灣民眾普遍配合量體溫、戴口罩等防疫措施，並非盲從，而是用行動對溝通透明的政府投下信任票，彰顯民主制度可對抗疫情，台灣人韌性令她印象深刻。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全球逾515萬人感染武漢肺炎、33萬人喪命。根據中央流行疫情指揮中心，台灣22日未新增確診，全台確診維持441例，連40天無本土病例。王智弘指出，台灣吸取2003年對抗嚴重急性呼吸道症候群（SARS）經驗，及早警覺新型冠狀病毒有人傳人風險，從口罩禁止出口、提高產能終至有餘裕捐贈疫情嚴重國家，危機處理得當，加上疫情通報透明，都是台灣能照常上班上課、職棒球季開打的因素。他表示，台灣下一步挑戰是衡量何時鬆綁預防境外輸入病例的邊境管制。王維正認為，這場疫情可能締造台灣政黨政治發展里程碑。他說，台灣選民過去認為國民黨治理能力強，對經濟事務特別在行。2018年11月九合一選舉，民進黨因選民不滿國內施政表現嘗到挫敗，這次疫情處理得當將深刻影響台灣人思維，「以往理性票投國民黨，感性票投民進黨。現在民進黨展現，理性選民也能相信民進黨」。座談問答環節，林夏如與王維正都指出，台灣致力減少經貿依賴中國的出發點是分散風險，而非徹底「脫鉤」。林夏如說，疫情期間，兩岸貿易往來增加4%，足見相互依賴的程度。台灣朝野都想保存強烈國家認同，同時與中國市場更緊密整合，嘗試解決台灣高收入陷阱、人口老化、分配不均等經濟問題。王維正表示，中國致力走向價值鏈上游，對台灣企業依賴會逐漸減少，加上美中對立愈來愈激烈，台灣需要分散風險，不把雞蛋放在同一個籃子裡。", "title": "學者：阻撓台灣國際參與失民心  中國得不償失"}
{"summarization": "新型冠狀病毒疫情發生後，首相強生（Boris Johnson）正計劃降低中國電信設備製造商華為技術公司在英國參與第5代行動通訊技術（5G）網路的程度。", "article": "新型冠狀病毒疫情發生後，首相強生（Boris Johnson）正計劃降低中國電信設備製造商華為技術公司在英國參與第5代行動通訊技術（5G）網路的程度。強生已要求官員制定計畫，要在2023年之前，把中國參與英國基礎建設的程度降到零。「強生仍想要與中國維持關係，但與華為的交易會大幅度縮水。官員已獲指示，要制定一套計畫，盡快減少華為參與程度。」路透社指出，此一事態發展將標示英國政策轉彎，英國才剛於4月底證實將讓華為參與建設5G通訊網路。英國今年1月決定讓華為加入政府認為屬於5G通訊網路中的非敏感部分，並把參與程度限制在35%以下。美國則針對華為設備提出安全疑慮，並警告盟國，在網路內採用華為設備，要小心有價值的情報共享來源被阻斷。預料強生將減少對中國的依賴，以便在英國脫離歐洲聯盟後，促進與美國總統川普的貿易談判。強生辦公室對此消息不願評論。華為也未立即回覆記者詢問。今天稍早強生指示公務員擬出計畫，終止英國在重要醫療用品和其他戰略性物資進口方面對中國的依賴。北京當局因處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的手法飽受批評，並否認美國稱中國在疫情上不夠透明的指控。", "title": "傳英國態度轉向 有意限縮華為參與5G建設"}
{"summarization": "同婚上路即將滿週年，內政部今天表示，截至22日止，全國已有4021對新人完成同性結婚登記，其中包括異國婚姻189對。跨國籍同婚以男性為多數，占跨國籍同婚83%。國人同婚則以女性為多數，占本國籍同婚72%。", "article": "同婚上路即將滿週年，內政部今天表示，截至22日止，全國已有4021對新人完成同性結婚登記，其中包括異國婚姻189對。跨國籍同婚以男性為多數，占跨國籍同婚83%。國人同婚則以女性為多數，占本國籍同婚72%。去年5月24日同性結婚登記上路，台灣正式成為亞洲第一個同性結婚合法化的國家，在同婚上路即將滿週年，內政部今天公布統計數據。截至22日止，全國完成同性結婚登記對數共4021對，其中女性2773對（69%），男性1248對（31%）；按縣市別統計，以新北市815對（20%）最多，台北市633對（16%）次之，高雄市534對（13%）第三。針對同婚登記新人的國籍，統計資料顯示，雙方均為國人占95%，共3832對；國人與承認同婚國家的外籍人士結婚占5%，共189對，其中包括17個國家，又以美國80對最多，加拿大21對次之，澳洲17對第三。內政部發布新聞稿表示，從統計資料可以發現一個特別的現象，跨國籍同婚以男性為多數，占跨國籍同婚83%。但若是雙方均為國人同婚，則以女性為多數，占本國籍同婚72%。造成如此現象，是否與國內社會對男性同婚的傳統觀念束縛等有關，還有待進一步的觀察與研究。內政部指出，國人已逐漸接受同性結婚，展現更加包容多元、尊重與重視平權的社會。依據行政院性別平等處所做民調，同意同性伴侶應享有合法結婚權利者由107年的37.4％增至今年的52.5％，至於同性伴侶結婚會破壞家庭制度與倫理的看法，不同意者也由107年的38.7%增至今年的51.8%。對於來自同婚未合法國家的跨國同婚問題，內政部也表示，依涉外民事法律適用法規定，跨國結婚要符合當事人各該本國法，國人與未承認同性婚姻國家的同性伴侶，目前還不能辦理同性結婚登記，這個部分仍有待相關機關努力突破限制，但仍可先向戶政機關申請同性伴侶註記，以保障權益。內政部強調，去年5月24日同婚上路，讓台灣在性別平等的道路上更往前邁進，展現台灣自由民主，多元包容的社會。政府會持續努力，深化民主價值，讓社會朝向更多元、開放的方向進步。", "title": "同婚已有4021對新人登記 跨國婚姻男性占逾8成"}
{"summarization": "根據墨西哥衛生部公布的數據，墨西哥今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例新增479例，再創單日新高，累計6989人染疫不治。", "article": "根據墨西哥衛生部公布的數據，墨西哥今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例新增479例，再創單日新高，累計6989人染疫不治。路透社報導，墨西哥的感染病例新增2960例，自2月底驗出首例以來，累計6萬2527例確診。墨西哥上一次單日死亡病例達到高峰是在5月20日，當時通報新增424例。", "title": "墨西哥新增497死再創新高 累計6989人染疫不治"}
{"summarization": "據官方通報，中國大陸31個省市區昨天首度出現2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）本土、境外移入確診病例零新增，也無新增死亡病例，但新增疑似病例2例、無症狀感染者28例。", "article": "據官方通報，中國大陸31個省市區昨天首度出現2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）本土、境外移入確診病例零新增，也無新增死亡病例，但新增疑似病例2例、無症狀感染者28例。根據中國國家衛生健康委員會官網今早通報，5月22日，大陸無新增確診病例，創1月20日疫情通報以來首度零新增確診紀錄。當日無新增死亡病例；新增疑似病例2例，其中境外移入1例（上海），本土病例1例（吉林）。截至5月22日午夜，中國大陸現有確診病例79例，其中境外移入41例，本土仍有38例；現有疑似病例6例；尚在醫學觀察的密切接觸者5085人。此外，中國大陸22日新增無症狀感染者28例，其中本土26例，境外移入2例；尚在醫學觀察無症狀感染者仍有370例。", "title": "中國武漢肺炎確診病例  首度境內外零新增"}
{"summarization": "連日降雨影響，基隆市外木山湖海路二段2.7公里處，今天清晨約5時40分發生上邊坡一顆3噸巨石崩落，一度影響交通，幸無人受傷。經市府工務單位處理已將落石移除。", "article": "連日降雨影響，基隆市外木山湖海路二段2.7公里處，今天清晨約5時40分發生上邊坡一顆3噸巨石崩落，一度影響交通，幸無人受傷。經市府工務單位處理已將落石移除。基隆市安樂區公所區長鄭錦濃受訪時說，疑似受到連日降雨影響，外木山湖海路二段2.7公里處清晨約5時40分，發生一顆約2公尺見方、3噸重的巨石從上邊坡處崩落，砸毀人行道護欄，所幸當時沒有人車經過，虛驚一場。由於擔心有其他落石繼續崩落，警方獲報後隨即在現場拉起封鎖線，禁止人車通行。鄭錦濃說，經市府工務處派員以怪手將這顆巨石敲碎後，已於上午約8時20分清除路面，恢復通行。", "title": "連日降雨影響 基隆3噸巨石崩落幸無人傷"}
{"summarization": "展望蔡總統第二任就職典禮後的台義關係，駐義代表處日前與義大利智庫「地緣政治」（geopolitica. info）舉辦線上研討會。與會義國政要除恭喜蔡總統就職，並肯定台灣在民主及人權領域的成就非凡。", "article": "展望蔡總統第二任就職典禮後的台義關係，駐義代表處日前與義大利智庫「地緣政治」（geopolitica. info）舉辦線上研討會。與會義國政要除恭喜蔡總統就職，並肯定台灣在民主及人權領域的成就非凡。駐義代表李新穎表示，台義雙邊關係未因疫情停歇，中華民國政府已於19日正式通過開放義大利蘋果進口，未來也希望待義大利疫情趨緩後，觀光客能陸續回流。這場線上研討會20日在蔡總統就職典禮後舉行，由羅馬睿智大學教授史大福（Stefano Pelaggi）主持，參加的義國政要包括義國前外長特爾吉（Giulio Terzi）、義國會友台協會主席參議員馬蘭（Lucio Malan）、副主席眾議員迪馬尤（Marco di Maio）。研討會歷時2.5小時，吸引近3000人觀看。另有多名義國學界、媒體人士與會，包括杜林大學東亞學者噶布希（Giuseppe Gabusi）、曾遭中國駐義大使館恐嚇的「頁報」（Il Foglio）知名記者龐皮利（Giulia Pompili），以及義大利商業報（Affaritaliani.it）、「急進電台」（Radio Radicale）等多家媒體記者。李新穎在會中首先分享台灣對抗2019冠狀病毒疾病的成功經驗，政府果決暫停防疫物資出口，設立口罩生產線，因此台灣口罩除了能自給自足，還陸續捐贈超過2000萬片醫療口罩協助各國抗疫。李新穎指出，蔡總統就職演說強調未來兩岸關係將以「和平、對等、民主、對話」為基礎持續發展，台灣也會積極與義大利和世界各國拓展關係。與會義國政要紛紛恭喜蔡總統就職，並肯定台灣過去4年在蔡總統帶領下，在民主及人權領域的成就非凡，尤其台灣運用公衛專業及現代科技，在確保人權的情形下，有效防控此波疫情，可說樹立民主國家抗疫典範。旅台義人則以親身經歷見證台灣的防疫措施，目前在台大研究的台灣獎助金學者卡特尼（Giuseppe Carteny）以及「旅台義人社群」（Viviamo Taiwan）管理人佩奇亞利（Annalisa  Pecchiari）都表示，台灣防疫模式的成功，向世界證明台灣有能力為全球公衛帶來重要貢獻，台灣不應被排除在世界衛生組織之外。龐皮利指出，相對中國侵害香港人權，拒絕配合疫情調查，台灣完成同婚合法化、聲援香港公民運動，並成為抗疫典範。她認為台灣藉此向世界傳遞明確的訊息，台灣與中國是不同的，且在國際媒體界「台灣抗疫模式」不斷被提及，是非常成功的宣傳。與會義國學者認為有效增進台灣的軟實力。義國媒體記者指出，透過這次疫情，許多歐洲國家應體認供應鏈、醫療物資過度依賴中國的困境，美、日等國都已有補助廠商將重要工業移回本國的計畫。對於蔡總統就職演說內容，多位與會義國記者也認為，蔡總統領導的政府用「以柔克剛」姿態對付強硬的中國，外交政策操作充滿智慧；不過也有人建議，台灣正處於美中關係衝突熱點，在外交布局上應避免過度向美靠攏，宜尋求在美中台三角關係上取得平衡點，確保國家安全及利益。", "title": "義大利智庫研討會 肯定台灣民主人權成就非凡"}
{"summarization": "據台鐵通報，受路樹倒塌影響，台鐵深澳支線中斷，列車暫時停駛，預計今天中午12時恢復正常。", "article": "據台鐵通報，受路樹倒塌影響，台鐵深澳支線中斷，列車暫時停駛，預計今天中午12時恢復正常。據台鐵通報，深澳線海科館到八斗子間路樹倒塌，台鐵上午8時40分起，深澳支線路線中斷，南下、北上列車暫時停駛，受阻車站包含海科館、八斗子。", "title": "路樹倒塌 台鐵深澳支線中斷"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，世界羽球聯盟（BWF）公布最新賽程，計畫8月重啟賽事，到12月底前預計舉行高達22場比賽，其中台北公開賽將是第3站，維持9月1日開打。", "article": "因應武漢肺炎疫情，世界羽球聯盟（BWF）公布最新賽程，計畫8月重啟賽事，到12月底前預計舉行高達22場比賽，其中台北公開賽將是第3站，維持9月1日開打。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，自3月中全英公開賽結束後，國際羽球賽事停擺至今。BWF秘書長隆德（Thomas Lund）表示，這份賽程表為羽球賽事重啟的框架，「目前很難預測各國何時取消國際通行與入境限制，除非確認絕對安全，否則我們不會恢復比賽」。隆德強調：「所有運動員、隨行人員、官員的健康、安全、福祉，仍是我們最關心的。」根據BWF發布的賽程，8月11日至16日舉行的海得拉巴羽球公開賽將作為賽事重啟的第一站，最後一站為在中國廣州登場的年終總決賽，而台北公開賽維持9月1日至6日舉行。年度3場超級1000系列，除了全英公開賽已落幕，中國公開賽預計9月登場，印尼公開賽延至11月舉辦。BWF3月底凍結世界排名，並表示為避免出現積分大幅下滑、影響排名結構，正在研究如何解凍世界排名。在調整今年度剩餘賽程表後，考量賽程密集，BWF也透露，正研究是否調整包括選手強制參賽規定，而像是東京奧運會和殘奧會參賽資格，也在考慮是否調整。", "title": "世界羽球聯盟擬8月重啟賽事  4個月打22場"}
{"summarization": "儘管沒有拿過NBA總冠軍，猶他爵士隊傳奇教頭史隆被譽為史上最偉大教練之一。他為爵士隊打造務實球風、催生無敵的擋拆組合，晚年堅毅對抗病魔，對籃球界影響深遠。", "article": "儘管沒有拿過NBA總冠軍，猶他爵士隊傳奇教頭史隆被譽為史上最偉大教練之一。他為爵士隊打造務實球風、催生無敵的擋拆組合，晚年堅毅對抗病魔，對籃球界影響深遠。疫情期間，美國職籃NBA賽事喊卡，一群90年代明星球員透過視訊大團圓，施展嘴上功夫回顧當年趣事。4天前傳奇球星卡爾馬龍（Karl Malone）一句話讓氣氛凝重起來，他宣布「史隆教練的狀況不好」。吵鬧的鬥嘴一時之間化為沉重的安靜。這群昔日球星裡，只有馬龍與史塔克頓（John Stockton）曾效力史隆（Jerry Sloan）麾下，但每個人似乎感同身受，好像史隆是他們的教練一樣。幾天之後，猶他爵士隊今天宣布「永遠是爵士隊代名詞的史隆」因帕金森氏症與路易氏體失智症的併發症去世，享壽78歲。史隆務實的執教風格，與名人堂搭檔馬龍和史塔克頓，形成完美組合，連續15個球季打進季後賽。靠著無人能破的「擋拆戰術」（pick and roll），爵士拿下1997年、1998年西區冠軍，但在總冠軍賽輸給喬丹領軍的芝加哥公牛。有如命運的巧合，阻擋史隆拿下總冠軍的公牛隊，正是他球員時代打出名號、曾經執教3年的前東家。身為第一代公牛隊的代表人物之一，史隆球員生涯11年2度入選明星賽，4度入選聯盟最佳防守陣容。因傷退役後，擔任公牛隊總教練3年，因戰績不佳遭開除。爵士隊回顧史隆生平的短片下了一個註腳：「公牛隊的損失造就了爵士隊的傳奇。」史隆在爵士隊23年的執教生涯，以務實、真誠的態度，打造了爵士隊的團隊優先、高度紀律的球風。爵士現任總教練史奈德（Quin Snyder）說：「他為爵士所建立的無私、強悍、團隊至上的精神，將永遠傳承下去。」史隆出身南伊利諾州的農場，在10個小孩中排行老么，父親在他4歲的時候就過世。他在布滿塵土的戶外籃球場，找到他投入一生心力的熱情所在。2014年猶他爵士隊主場升起史隆1223勝的旗幟，代表史隆從1988年到2011年執教爵士，例行賽1127勝加季後賽96勝。史隆2009年進入籃球名人堂，生涯季賽1221勝是NBA史上第4多的總教練。史隆在籃球場上留下輝煌紀錄，晚年遭遇病魔挑戰，他在接受電視台訪問的時候說：「我不害怕。」堅毅風格一如他在球場邊，總是勇於向裁判表達意見，願意站出來為自己的球員發聲。史隆2016年現身鏡頭前靠自己雙手打開一片天，一路走來我是如此幸運…我不害怕，我會善用活著的每一天。」", "title": "打造無敵擋拆 傳奇教頭Jerry Sloan賦予爵士靈魂"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，已連續40天無本土個案，也帶動旅遊需求增溫。旅行社緊抓「救命稻草」，加強力道搶攻過去較少著墨的國旅市場，透過價差、一站購足、解決交通痛點、特色行程等切入點，才能在市場分到一杯羹。", "article": "國內疫情趨緩，已連續40天無本土個案，也帶動旅遊需求增溫。旅行社緊抓「救命稻草」，加強力道搶攻過去較少著墨的國旅市場，透過價差、一站購足、解決交通痛點、特色行程等切入點，才能在市場分到一杯羹。武漢肺炎疫情在全球擴散未歇，國內疫情則因全民防疫而明顯趨緩，台灣已連續40天無本土新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，帶動國旅內需市場大幅加溫。本土主流線上訂房平台（OTA）數據顯示，5月1日至18日，國旅訂房已超越去年同期，尤以純訂房訂單成長最為明顯，約3成以上，顯示旅客自駕出遊需求暢旺，部分地區假日訂房更是供不應求，但因飯店業者降價求客，營收仍衰退約1成。由於國際疫情持續，觀光局將旅行社出入團禁令再延至6月底，觀察雄獅、鳳凰前4月營收都較去年同期腰斬，4月營收更大減9成，預估5、6月營收將持續受到波及，過往逐步進入旺季的效益恐泡湯。旅行社轉而加強力道搶食過去較少著墨的國旅市場，成為旅行社的「救命稻草」，為營收注入新的活水。出境遊市場歸零，雄獅董事長王文傑先前表示，雄獅將努力放眼內需市場，目前來自國內的營收只有新台幣20多億元，希望一年之內能達到60億元以上的營收。鳳凰旅遊總經理卞傑民表示，鳳凰過去經營陸客來台，因市場降溫，轉攻國旅市場，不過，集團主力經營海外出境遊，國旅占營收只有1%的比重。由於台灣疫情趨緩，國內旅遊率先復甦，近期積極布局相關商機，盼出境遊回穩之後，將消費信心從國內拓展到國外市場。他觀察，「旅遊對許多國家來說是民生經濟，預估會有政府政策幫助復甦，但全面恢復榮景的時機不會像當年SARS那麼快」，意味著國旅市場在短期之內，對旅行社將是重要營收來源之一。不過，產業人士觀察，國內旅遊型態通常是自行開車或搭乘大眾運輸，搭配訂房，「民眾開了車、一通電話訂房就能到處玩」，旅行社要從中扮演什麼角色，才能分到一杯羹，是必須思考的問題。他舉例指出，旅行社可以發揮規模經濟，提供價格更實惠的方案，或是透過訂高鐵票、租車、訂房、訂餐廳等一站式購足的解決方案吸引消費者；也可以尋求利基型的主題式旅遊，為旅程加值；或是瞄準如花東、離島等交通不便地區的散客參團旅遊需求，解決交通痛點，甚至是企業員工旅遊、畢業旅行等，都會相對有發揮空間。雄獅旅遊發言人游國珍表示，台灣已進入高度內需的時代，國旅團隊從300人擴編到1500人，並擴大北、中、南三大客源地的經營，整合觀光資源及產業鏈，把國內旅遊做得更深度化、主題化，推出五大戶外主題遊，包括帶著毛寶貝去旅行、單車旅遊、建築之旅、攝影巴士及免裝備露營等，以吸引區隔市場消費力，也藉機提升入境台灣遊的國際競爭力。鳳凰旅遊也彈性利用目前人力經營國旅市場，舉例來說，鳳凰以高鐵或7至9人座車包裝小團體方案，包括配合政策推行「脊梁山脈旅遊年」產品，主打阿里山、雪霸、奧萬大、合歡山、清境等輕旅行，或是如馬祖、小琉球、澎湖等離島，並針對投入防疫的醫護人員推出優惠專案等。不過，此次疫情也加速旅行社轉型趨勢，王文傑先前表示，因為疫情影響，出境收入歸零，雄獅一年300億元營收，萎縮到只剩國內20億元的營收可發揮；若以較悲觀的角度來看，出境旅遊估2024年才能復甦，因此未來雄獅5成的人力將轉型至生活產業，強攻內需市場。卞傑民表示，國旅市場要做到補足營收缺口仍有一段距離，主要還是放眼復甦後的出境遊市場；但鳳凰近幾年積極多角化經營，包括設立子公司柏悅創立「好食嗑」品牌，進軍土城日月光廣場經營美食街，也在飯店領域投資，未來可望與國旅產品結合。", "title": "疫情趨緩國旅加溫 旅行社緊抓救命稻草"}
{"summarization": "立法院26日將進行促轉會人事同意權案投票。民進黨團書記長鍾佳濱說，黨團已有共識，會一致性投票；國民黨團總召林為洲表示，基本上不認同、投不下去，「很明顯都偏綠」，將適度抗議。", "article": "立法院26日將進行促轉會人事同意權案投票。民進黨團書記長鍾佳濱說，黨團已有共識，會一致性投票；國民黨團總召林為洲表示，基本上不認同、投不下去，「很明顯都偏綠」，將適度抗議。行政院函送促進轉型正義委員會委員提名名單，更換提名專任委員楊翠為主任委員、葉虹靈為副主任委員，專任委員彭仁郁為兼任委員；另新提名王增勇、林佳範及陳雨凡等3人為專任委員，新提名徐偉群及蔡志偉等2人為兼任委員。依立法院黨團協商結論，下週二（26日）立法院會上午進行促轉會人事同意權案投票，下午繼續進行討論事項。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱表示，22日的黨團大會中有討論，對促轉會人事同意權案有共識，會一致性投票，只要在野黨不影響投票程序進行，尊重各政黨立場。原訂26日下午進行國家通訊傳播委員會（NCC）人事同意權案投票，鍾佳濱說，因為國民黨借題發揮，如果僵住就無法處理其他法案，因此民進黨願意妥協，留到臨時會再處理。國民黨立法院黨團總召林為洲說，黨團基本上不認同這批被提名人，「這些都很明顯親綠」，其中陳雨凡還曾代表時代力量選立委；但促轉會是獨立機關，要超出黨派、獨立行使職權，至少要找中立一點的學者，「投不下去」，戰術還在商討，將會適度抗議。NCC人事同意權案部分，林為洲表示，會改到臨時會再處理，往後延也可以，讓社會有更多時間判斷、評論。", "title": "促轉會人事綠一致性投票 藍：投不下去"}
{"summarization": "滯留鋒面南移，連日來的雨勢，截至今天上午8時，全台公路共有7處出現災情，其中台9戊線九華禪寺路段北上上邊坡坍方、台20線栗園路段，道路下陷雙向阻斷，都要24日才會搶通。", "article": "滯留鋒面南移，連日來的雨勢，截至今天上午8時，全台公路共有7處出現災情，其中台9戊線九華禪寺路段北上上邊坡坍方、台20線栗園路段，道路下陷雙向阻斷，都要24日才會搶通。根據公路總局統計，截至今天早上8時道路預警性封閉計2處、道路災阻計4處、道路災情計3處。公路總局表示，台中市和平區台8線27K+500裡冷隧道東勢端，上邊坡土石坍方雙向阻斷，預計早上9時搶通；台中市和平區台8線63K+380~420德基路段，上邊坡土石坍方雙向阻斷，預計下午5時搶通。屏東縣林邊鄉台17線265K+750~266K佳冬羌園路段因雨量過大，宣洩不及，實施北上外側1車道道路封閉，視水退情形預計早上9時全線開放通行；高雄市旗山區台29線77k+800~79K旗南三路，因土石滑落，實施南下車道封閉，預計下午5時全線開放通行。屏東縣林邊鄉台17線261K+300~261K+600嗂仔口路段，因持續強降雨淹水範圍加大，實施道路全面封閉，視水退情形預計下午2時開放通行；台東縣海端鄉台20線154K栗園路段，道路下陷雙向阻斷，預計明天早上8時才會搶通。此外，台東縣達仁鄉台9戊線8K+500~8K+550上九華禪寺路段北上上邊坡坍方，占用北上車道，南下車道單線雙向通行，預計明天早上7時全線開放通行。公路總局指出，將持續在豪雨影響期間嚴密監控轄區降雨情形及資訊，並即時處理災情，提醒用路人妥為規劃行程，避免行駛山區公路、隨時收聽警廣、並注意可變資訊看板（CMS）所顯示交通管制及訊息。", "title": "豪雨致災  全台7處公路受阻"}
{"summarization": "巴基斯坦國際航空一架載有99人的客機昨天墜毀在喀拉蚩市區，今天已知97人死亡，2人生還。在飛機與地面通聯音檔中，機師曾說飛機發動機失效。", "article": "巴基斯坦國際航空一架載有99人的客機昨天墜毀在喀拉蚩市區，今天已知97人死亡，2人生還。在飛機與地面通聯音檔中，機師曾說飛機發動機失效。法新社報導，喀拉蚩市（Karachi）所在地信德省（Sindh）衛生當局表示，此事件共造成機上97人罹難，2人生還。目擊證人表示，巴基斯坦國際航空（PIA）一架空中巴士A320客機，在兩次嘗試降落到機場都未能成功後，墜落喀拉蚩市擁擠的住宅區。根據路透社消息，信德省政府發言人說，兩名生還者之一是旁遮普銀行（Bank of Punjab）執行長馬樹德（Zafar Masood）；旁遮普銀行表示，馬樹德骨折受傷，但「意識清楚，反應良好」。英國天空新聞網（Sky News）取得的影片畫面顯示，一名據信是馬樹德的男子從著火的殘骸中被拉出，他的座位是1C。另一名生還者是名叫朱貝爾（Muhammad Zubair）的工程師，他接受巴基斯坦新聞頻道Geo News訪問時說，機師先是為降落而降低高度，（飛機）短暫接觸地面後，卻再度拉高。躺在喀拉蚩市市立醫院（Civil Hospital Karachi）病床上的朱貝爾表示，又飛了10分鐘後，機師透過廣播告訴乘客，他將第2次嘗試降落，但飛機在接近跑道時失事。他補充說：「周遭可見的只有煙和火，我可以聽到四面傳來的尖叫聲，有小孩也有大人，我所能見的只有火光，我看不到任何人，只聽得到他們尖叫。」「我解開安全帶，看到一些亮光，我朝光走去，我得從10英尺（約3公尺）高的地方跳下去，才得以平安獲救。」根據美國有線電視新聞網（CNN）從巴基斯坦政府消息來源手中獲得的無線電通話錄音，可以聽見機師提及飛機接近地面時的情況，當時機師說：「我們正筆直往前，我們發動機故障了。」根據錄音檔，航空交通管制（ATC）人員要求機師確認飛機將採機腹著陸，這是飛機起落架未能正常放下時使用的降落方式。然而接下來聽不到機師回應，也不清楚航空交通管制人員為何提到機腹著陸。又過了數秒，可以聽到機師發出數次求救訊息，然後航空交通管制人員回覆說，兩條跑道都已清空供降落。錄音檔到此中斷。在失事現場的消防員阿邁德（Sarfraz Ahmed）告訴法新社，那架空巴A320的機鼻和機身因巨大撞擊而嚴重毀損，救難人員從機艙內拉出罹難者遺體，死時都還繫著安全帶。", "title": "巴基斯坦空難97死2生還 通聯紀錄機師稱發動機失效"}
{"summarization": "", "article": "中央氣象局統計，屏東春日鄉21日至今天上午9時，累積雨量已超過900毫米，居全台之冠，雨量排行榜前7名屏東全包，除了春日鄉外，還有泰武鄉、來義鄉、瑪家鄉及三地門鄉，累積雨量都在700毫米以上，昨天單日就創下超過600毫米的雨量。今天凌晨至上午9時30分，雨勢稍歇，最高雨量在泰武鄉西大武山，有146毫米，居全台之冠，第2名春日鄉大漢山有141毫米。從昨天到今天報給災害應變中心的淹水災情有39件，陸續水退，昨天封閉的道路和橋梁都已開放，目前只剩林邊鄉台17線嗂仔口橋路段持續封閉中；昨天山區鄉鎮共撤離500多人，看到今天雨勢小，少部分撤離的居民返家。台電表示屏東縣政府今天上午10時將災害應變中心從2級降為擴大3級開設。", "title": "屏東累積雨量逾900毫米 一度停電5000多戶"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天上午10時41分發生芮氏規模3.4地震，地震深度10.1公里，震央位於宜蘭縣政府南偏東方34.1公里（位於宜蘭縣近海），最大震度宜蘭縣3級。（編輯：方沛清）1090523", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天上午10時41分發生芮氏規模3.4地震，地震深度10.1公里，震央位於宜蘭縣政府南偏東方34.1公里（位於宜蘭縣近海），最大震度宜蘭縣3級。", "title": "宜蘭近海地震芮氏規模3.4   最大震度3級"}
{"summarization": "教育部今天表示，因COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情影響，針對就學與生活出現困難的大專生，正積極研擬紓困計畫，將於近日正式對外發布。", "article": "教育部今天表示，因COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情影響，針對就學與生活出現困難的大專生，正積極研擬紓困計畫，將於近日正式對外發布。蘋果新聞網今天報導，教育部研擬針對受疫情影響的大專生，發放紓困金。大專生家中如果有失業人口，持有相關證明，並經過審核，可領取最高3個月、新台幣1萬8000元。學生如果在外工讀，受疫情影響遭非自願離職，也可憑相關證明，經審核領取一個月3000元，最多3個月9000元紓困金。教育部今天向中央社記者證實，為避免學生個人或主要家庭成員，發生非自願失業、減班休息或經濟困難等情況，導致學生本人就學及生活出現困難，已積極研擬對學生的紓困計畫。教育部日前已召開2場說明會，徵詢學校意見，但目前還在依各校的回饋意見，調整計畫執行方式，還沒完全定案。等到計畫確定後，將於近日正式對外發布。教育部近期針對大專祭出2波紓困計畫，但都不是針對學生。包括提供4億元紓困經費，用於學校的教育訓輔、防疫應變措施。以及2億元經費，彌補大專因境外學生減少來台，向民間承租學生宿舍的收支缺口。", "title": "大專生因疫情就學困難 教育部擬提供紓困"}
{"summarization": "陸媒引述專家說，港版國安法大部分內容已經起草，中國全國人大常委會可能很快將召開臨時會議，在兩個月內完成立法程序；此外，中國國安部門可能在港設立機搆，負責搜集情報等。", "article": "陸媒引述專家說，港版國安法大部分內容已經起草，中國全國人大常委會可能很快將召開臨時會議，在兩個月內完成立法程序；此外，中國國安部門可能在港設立機搆，負責搜集情報等。北京環球網在報導中引述香港律師、中國全國政協委員黃英豪和另一名接近北京的香港專家說，港版國安法的內容已擬定十之七八，預料會比預想的時間更快交付表決。黃英豪說，人大常委會可能在全國人大和政協會議（兩會）閉幕後就召開臨時會議，在兩個月內加速完成立法程序。他說，港版國安法的內容將會十分細緻，有非常明確的法律條文，比如規定何種情況下處以多少年的監禁刑罰、何種情況下處以多少罰款等，為法官未來審判時提供明確依據。黃英豪又說，港版國安法可能將授權中國國安部門在港設立分支機搆，該機構除搜集資訊情報和聯絡溝通的職能，還可望擁有在港直接執法的一定權力，但這個機構將如何與香港現有執法機構配合與銜接，有待進一步明確。他說，目前香港沒有專門負責情報工作的機構或部門，原本負責資訊搜集工作的香港警隊政治部已於90年代解散，尤其反恐情報工作更是無人承擔。面對日益複雜的地緣政治環境，建立專門機構處理相關事務非常必要。他指出，處理國家安全事務需要高度的專業性，香港普通員警或政府官員缺乏具體的調查手段；未來這一工作可能主要由北京中央派駐香港的國安機構承擔。此外，報導引述南開大學台港澳法研究中心執行主任李曉兵說，港版國安法在執行上可能參考澳門模式，設立一個維護國家安全委員會，並只允許中國籍法官及檢控官處理涉及國家安全的案件。他說，港版國安法的執行並非一些人士想像的那般將相關涉案人員帶回中國大陸調查審問，而是設計一些機制，在香港本地執法實施，並會在法律設計中考慮到基本法和香港現有的本地法律。黃英豪和李曉兵都認為，在港版國安法未來的司法程序中，香港法庭出現「有法不依」情況的可能性較小，法官必須嚴格依照法律條款裁決個案。李曉兵說，倘若屆時法官不依照港版國安法的規定審判，就意味著香港已陷入嚴重的憲制危機，屆時就必須採取「其他手段」。全國人大常委會副委員長王晨昨天公開說明「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」。他指出，決定草案將明確規定，香港應當建立健全維護國家安全的機構和執行機制，北京中央政府維護國家安全的有關機關根據需要在香港設立機構。", "title": "港版國安法 專家：兩個月內完成立法程序"}
{"summarization": "2020環曾文水庫自行車百K挑戰賽，今天上午在台南市楠西區台3線355公里處發生3輛自行車追撞意外，共3名騎士送醫。", "article": "2020環曾文水庫自行車百K挑戰賽，今天上午在台南市楠西區台3線355公里處發生3輛自行車追撞意外，共3名騎士送醫。台南市消防局今天上午8時許獲報，2020環曾文水庫自行車百K挑戰賽賽事現場有3輛自行車追撞，台南警消馬上派人前往，並請求嘉義縣消防局支援。台南市消防局人員指出，賽事中有3輛自行車追撞，3名騎士受傷，陸續送往麻豆新樓醫院及柳營奇美醫院醫治。消防局初步調查，受傷騎士分別是南投縣30歲王姓男子，左手腕撕裂傷深到見骨及肢體擦傷；桃園市31歲侯姓男子，四肢及腹部擦挫傷；23歲男子，背部及肢體擦傷，意識清楚。", "title": "環曾文水庫自行車挑戰賽追撞意外 3人送醫"}
{"summarization": "就讀嘉義縣六嘉國中的2名新住民子女透過移民署築夢計畫獎金購買專業攝影機等器材，與其他同學合作完成介紹嘉義縣六腳鄉的微電影「六嘉行腳」，盼透過影像重現家鄉美麗景象。", "article": "就讀嘉義縣六嘉國中的2名新住民子女透過移民署築夢計畫獎金購買專業攝影機等器材，與其他同學合作完成介紹嘉義縣六腳鄉的微電影「六嘉行腳」，盼透過影像重現家鄉美麗景象。內政部移民署今天發布新聞資料表示，就讀嘉義縣六嘉國中的林宣妗和侯家慧，分別是菲律賓和越南的新住民子女，她們獲得「第6屆新住民及其子女築夢計畫」獎金補助，購買專業攝影機、收音設備及剪輯軟體等器材，與2名同學合作完成微電影「六嘉行腳」。「六嘉行腳」是以林宣妗和侯家慧所就讀學校為拍攝起點，並走訪嘉義縣六腳鄉的景點，希望透過影像，展現家鄉之美，也期許在外地工作的同鄉可重新認識自己家鄉。六嘉國中表示，學校有許多學生是新住民子女，感謝移民署提供資源讓學生完成夢想，鼓勵新住民子女建立自我認同，提升自信心。移民署長邱豐光表示，歡迎新住民和家人共同築夢，才能帶給台灣更多元豐富的文化交流。「新住民及其子女築夢計畫」協助來自東南亞、歐洲等新住民及其子女完成參與社會公益活動，透過影片拍攝與各界分享，展現熱情與能量。移民署指出，申請築夢計畫的類型豐富多元，包含藝術文化、親子關係、公益服務及生態環保等議題，6月6日會在官網、新住民培力發展資訊網等處播放成果。", "title": "新住民子女獲移民署補助  拍微電影重現家鄉之美"}
{"summarization": "醫學期刊刺胳針（Lancet）22日晚間刊出全球首個武漢肺炎疫苗第一期人體臨床試驗的研究論文，並指該疫苗安全且耐受性良好，所有受試者均產生針對新冠病毒（SARS-CoV-2）的免疫應答。", "article": "醫學期刊刺胳針（Lancet）22日晚間刊出全球首個武漢肺炎疫苗第一期人體臨床試驗的研究論文，並指該疫苗安全且耐受性良好，所有受試者均產生針對新冠病毒（SARS-CoV-2）的免疫應答。全球首個2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗一期臨床試驗結果，是由中國軍事科學院的研究團隊發表，論文通訊作者是中國工程院院士陳薇。中國軍視網22日報導，中國軍事科學院軍事醫學研究院研究員陳薇團隊研製的中國腺病毒載體新冠疫苗已完成一期二期接種，並對一期結果進行了初步評價。該疫苗是中國首個獲得批准進入臨床研究的新冠疫苗。刺胳針官方微博昨晚發文稱，22日發表的這篇研究論文指出，首個一期臨床試驗COVID-19疫苗是安全的且耐受性良好，並能在人體內產生針對SARS-CoV-2的免疫應答（immune response)。刺胳針指出，試驗是在108名健康成年人中進行的開放標籤試驗，在28天後顯示出有希望的結果，最終結果將在6個月內進行評估，但仍需要進一步的試驗來確定免疫反應是否能有效預防SARS-CoV-2感染。陸媒健康時報報導，根據陳薇團隊的論文，在接種新冠疫苗後，ELISA抗體與中和抗體自接種第14天開始出現明顯增長，並在接種後第28天到達峰值；特異性T細胞反應在接種後第14天到達峰值。論文稱，在108名（低劑量組、中劑量組和高劑量組各36人）受試志願者中，有30名低劑量組、30名中劑量組和27名高劑量組成員報告了在接種後7天內出現至少一種不良反應。最常見的不良反應是發燒、疲勞、頭痛和肌肉疼痛等。論文並稱，在所有不良反應報告中，大多數報告的不良反應都屬輕度或中度，並且在接種後28天內沒有出現嚴重不良反應的報告。負責這項研究的陳薇表示，這是一個里程碑，試驗結果表明，單劑量的新型5型腺病毒載體COVID-19（Ad5-nCoV）疫苗可在14天之內產生病毒特異性抗體和T細胞。但她也表示，應謹慎解釋這些結果，開發COVID-19疫苗所面臨的挑戰是前所未有的，而且觸發這些免疫反應的能力並不一定表明該疫苗將保護人類免受COVID-19的侵害，這一結果顯示了開發COVID-19疫苗的希望，但距離所有人都能使用這種疫苗「還有很長的路要走」。報導稱，有效的疫苗被視為控制COVID-19大流行的長期解決方案。當前，全球有超過100種COVID-19候選疫苗正在開發中。陳薇團隊的疫苗目前已率先進入二期臨床實驗。", "title": "中國發表全球首個武漢肺炎疫苗人體臨床試驗結果"}
{"summarization": "受滯留鋒面及西南氣流影響，高雄市昨天豪雨造成全市多處積水盈尺，隨著雨勢趨緩今天上午各淹水點都已消退，但山區仍有3485人進行預防性撤離，將待當地土石流紅色警戒解除再返家。", "article": "受滯留鋒面及西南氣流影響，高雄市昨天豪雨造成全市多處積水盈尺，隨著雨勢趨緩今天上午各淹水點都已消退，但山區仍有3485人進行預防性撤離，將待當地土石流紅色警戒解除再返家。高雄市昨天豪雨不斷，陸續傳出淹水災情，市長韓國瑜昨天到全市各處視察災情，高市府昨天下午5時30分起並將0519豪雨應變中心提升為一級開設，全力防災。韓國瑜上午進入設在高市消防局的應變中心主持0519豪雨應變中心第4次工作會議，他會後接受媒體訪問說，上午與各行政區視訊，從他們回報的結果發現，全市各積水點一天之內全都消退了。韓國瑜強調，治水工作是長期的良心事業，這次豪雨暴露的治水缺失問題他不怕多，會累積寶貴經驗，加以檢討改進，讓日後治水防汛更精進。另外，高市民政局統計，截至今天清晨6時，全市共預防性撤離3485人，包括甲仙區302人、田寮區9人、杉林區140人、六龜區842人、美濃區370人、茂林區8人、桃源區758人、那瑪夏區1056人，待土石流紅色警戒解除無危險之虞再評估他們何時返家。高市茂林區、桃源區及那瑪夏區，因豪雨且有土石流達紅色警戒，有致災之虞，今天停止上班及上課。其餘地區未達停止上班及上課標準。", "title": "高市積水退  山區3485人預防性撤離防土石流"}
{"summarization": "香港經濟日報今天報導引述消息指出，中國大陸的港版國安法最快將於6月底拍板，9月前出爐，預料不會設追溯期。", "article": "香港經濟日報今天報導引述消息指出，中國大陸的港版國安法最快將於6月底拍板，9月前出爐，預料不會設追溯期。報導稱，中國全國人民代表大會對港版國安法作基本規定後，將授權人大常委會制定相關法律，再列入香港基本法附件三，由港府公布實施。北京方面宣布將制定港版國安法後，香港泛民主派在強烈反對之餘，也十分關注國安法是否有追溯期，因為去年中迄今的「反送中」運動中，不少支持者明確提出了「香港獨立」主張。此外，一些「反送中」支持者因為投擲汽油彈及持有自製炸彈被捕，警方把這些活動視為接近恐怖主義，這都是港版國安法針對的罪行。", "title": "港媒：港版國安法不設追溯期"}
{"summarization": "27歲倪姓男子昨晚在基隆市一處賣場疑似偷拍女子裙底風光，遭女子當場制止報警後，倪男一度將手機摔爛，企圖湮滅證據。警方今天表示，詢後已依妨害秘密罪送辦。", "article": "27歲倪姓男子昨晚在基隆市一處賣場疑似偷拍女子裙底風光，遭女子當場制止報警後，倪男一度將手機摔爛，企圖湮滅證據。警方今天表示，詢後已依妨害秘密罪送辦。被害林姓女子表示，昨晚約8時穿裙子與男友前往基隆市深溪路一處賣場時，就發現倪男手持飲料，假裝若無其事一直跟隨她；不料，倪男事後竟無視她男友在旁、賣場人潮眾多，趁機蹲在她腳邊偷拍裙底。林女說，事後她當場制止倪男並報警，但倪男疑似為湮滅證據，將手機摔爛。基隆市警察局第二分局深澳坑派出所表示，員警當時獲報後，立即將倪男帶回派出所偵辦，並扣押相關證物，全案詢後依妨害秘密罪嫌，移送法辦。", "title": "男子偷拍女子裙底風光  遭警送辦"}
{"summarization": "性別平等教育在台施行16年，近年因公投案及同婚專法掀起風波，讓老師在教與不教之間兩難，為了避免爭議，部分老師選擇採用隱晦、婉轉方式教學，形成另類的特殊現象。", "article": "性別平等教育在台施行16年，近年因公投案及同婚專法掀起風波，讓老師在教與不教之間兩難，為了避免爭議，部分老師選擇採用隱晦、婉轉方式教學，形成另類的特殊現象。性平教育希望透過教育方式教導學生尊重多元性別差異、消除性別歧視，以促進性別地位的實質平等，然而自2004年6月23日公布施行「性別平等教育法 」至今16年，家長、宗教、性別、人權團體在教材、課堂教學上不斷角力。事實上，中小學的性平教育，一直是主戰場。尤其在2018年11月24日公民投票前夕，有關同性婚姻與中小學性平教育公投提案、2019年立法院5月17日通過俗稱同婚專法的「司法院釋字第七四八號解釋施行法」前後，校園性平教育成了反同、挺同攻防焦點。今年3月16日，行政院公報資訊網刊出教育部公告，廢止財團法人台灣彩虹愛家生命教育協會辦理高級中等以下學校及幼兒園教師進修課程的認可資格，即是一個階段性的結果。雖然這只限於教師進修課程，「彩虹媽媽」等團體進入校園協助教學，仍是依照既有辦法處理。但是，對於宗教背景團體的認可資格被廢止，性別團體大都持正面態度，性平教育大平台就藉此號召民眾檢視相關課程有無落實性平、人權、兒童權利公約內涵。彩虹愛家協會則感到錯愕，認為教育部的決定是對孩子的損失，並表示仍將持續提供培訓課程。另一方面近年卻因部分團體、家長的抗議及2018年公投發酵，導致入校宣講的場次急遽減少，最高峰從每年500至600場次跌至僅有不到200場次。不僅如此，台灣同志諮詢熱線協會也曾因演講內容遭到「斷章取義」，導致學校高層遭到民代施壓。台灣同志諮詢熱線協會社工主任鄭智偉回憶，協會曾經有種子教師到某間高中演講，演講議題包含同志、性別多元及校園友善，種子教師在演講結束後開放提問，並貼心將學生舉手提問的問題打在投影片上，避免有學生聽不到提問，但最後卻被有心人士拿來做文章。鄭智偉指出，曾有學生詢問「請問什麼是肛交」、「是不是所有男同志都喜歡肛交」之類好幾個問題，種子教師沒有迴避問題，一一講解；不料，隔了沒幾天，一張當天投影片列出肛交問題的照片流出，當天演講內容「被」變成「同志團體教學生肛交」，該校校長也被民代叫去報告。鄭智偉說，事發後，原本長年合作的這所學校就再也沒有邀請同志諮詢熱線派人到校宣講，變成校方輔導老師自己來教，或者是向熱線索取相關資料。以鄭智偉的立場來說，他希望每一個老師都能教導性平教育，非政府組織NGO團體扮演提供資源與協助的角色，如今情況卻讓老師躊躇再三，尋求NGO協助顯得困難。鄭智偉指出，一些反對意見確實造成基層導師壓力，因此許多第一線老師改用比較隱晦的方式，低調而默默地教學，例如說，在教學之前先來個開場白：「接下來要講的事情，歷屆學長姐都很有收穫。有時候，老師覺得是好東西，家裡爸爸媽媽卻不見得喜歡。」鄭智偉說，小朋友「因此聽完就放在心裡」，形成另類特殊的現象；也有老師會透過討論時事，選一兩則與性別有關新聞，其中一則可能跟婚姻平權有關。雖然，可能有老師可能因部分家長意見感到壓力，卻也有家長相當認同在學校施行性平教育，擁有兩個小朋友的家長劉家豪告訴中央社記者：「其實大部分家長對於性平教育是認同的，小朋友對於性平教育的接受度其實也相當高。」劉家豪指出，現在社會環境讓小孩相當早熟，娛樂節目不時以笑謔方式呈現與性相關的議題，小朋友觀看了之後，可能就是有樣學樣，以同樣的方式笑鬧同儕。劉家豪以家長身分認為，性別平等教育應該與其他科目像是國文、數學等被平等對待。不論是人際交往或是導正觀念，對小朋友來說都相當有需要，而且「專業的就交給專業」。鄭智偉也提到，如果沒有給予小孩正確知識，小朋友可能就是用自己的方式去尋找答案，他曾經在給家長演講時，當場請家長用手機google搜尋關鍵字，看看會顯示出什麼畫面，結果家長難以置信。他說，若是不讓學校老師教、也不讓社會資源進入，「家長到底希望給下一代什麼樣的性平概念？」", "title": "None"}
{"summarization": "性平教育因公投引起社會關注，在性平教學課堂如何不起爭議，也是一門學問，新北市大觀國小導師紀孟均善用「家長日」闡述理念，也以葉永鋕、鍾明軒為例，讓學生有共鳴。", "article": "性平教育因公投引起社會關注，在性平教學課堂如何不起爭議，也是一門學問，新北市大觀國小導師紀孟均善用「家長日」闡述理念，也以葉永鋕、鍾明軒為例，讓學生有共鳴。性別平等教育向來引起話題及討論，這些討論在2018年公投案通過「不應對國中小學生實施同志教育」後更顯熱烈，社會不僅出現許多流言蜚語，也有老師在性平課堂後，引來家長或「自稱」家長人士抗議，讓第一線執教的老師承受不少壓力。性平教育「教」與「不教」常讓老師兩難，卻有一些老師有獨特之處，先與家長溝通取得理解，接下來事半功倍，在新北市國小任教的紀孟均就是其中之一。紀孟均從事教職工作十多年，目前擔任國小五、六年級導師，他習慣在課程中穿插性平教育議題，雖然學生反應相當良好，但他也曾因事先未與家長溝通，小朋友剛好回家又傳遞錯誤訊息，引起家長擔憂。後來紀孟均想到，應善用自己導師身分，因此他在「家長日」與家長溝通，讓爭議不再發生。紀孟均表示，國小五、六年級學生正值身體構造轉變階段，對於異性及性等議題都相當好奇，在家長日時，他會先請家長分享是否曾與小朋友聊過相關議題，再從小孩角度切入，以自己碰過的小朋友案例做為教材與家長溝通，盼讓家長理解性平教育的重要。他舉例，他過去曾遇過性別特質較為陰柔的小孩，也曾有小朋友向他出櫃，他利用這些案例向家長闡述，現在大環境與以前不同，小孩較為敢表現自己，若大環境還是存在許多歧視，小朋友恐怕過得很辛苦，「除非遇到極度反對家長，否則家長都能夠接受」。亞洲人多半對於性是很保守壓抑的，紀孟均表示，國小學生家長都希望能掌控小學生的學業或情感表現，或許有些有心人士可能利用大家對性的恐懼，製造一些危言聳聽的言論。他說，擔任導師職位除了可以與家長面對討論相關議題、了解彼此想法，也有助於釐清家長的各項迷思。紀孟均也會透過生活案例分享、或是媒體識讀方式，與學生互動討論；在這些教學素材之外，紀孟均還開過書單，給家長參考。舉例來說，他常使用廣告、影片、繪本等向小朋友說明相關議題，在教導三年級時，以繪本「三口之家」闡述同志家庭，讓小朋友知道其實在生物界也有類似的情況，或者是播放葉永鋕的紀錄片讓高年級小朋友看。現在YouTube影片創作者正流行，紀孟均提到，曾遇過班上小朋友很喜歡鍾明軒，他就告訴小朋友鍾明軒過去經歷，從生活素材切入性平議題，現在新課綱強調教學應從學生的生活情境出發，利用生活素材當作課程，也能讓家長理解課程的意義。日前，一名小學男童怕被同學嘲笑而不想戴著粉紅色的口罩上學，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中因此率同防疫團隊全員戴上粉紅口罩，以行動相挺男童打破性別迷思，社會也掀起了一波粉紅口罩風潮。紀孟均搭著這波議題，幫小朋友上了一堂性平課，他放了幾張男性名人穿粉紅衣物的圖片，讓小朋友知道粉紅色不過就是日常眾多顏色中的一種，有人喜歡，有人不喜歡，對顏色的喜好不應該框限在性別中，應學著去欣賞更多元的美感。課程上也有許多小朋友都能明確的說出新聞中呈現的是「顏色的性別刻板印象」，讓紀孟均相當欣慰。曾經有個家長因女兒用手機看情色片而感到驚慌失措，於是紀孟均介紹家長閱讀「媽媽，為什麼你那裡有頭髮？：101個解答孩子性與愛的問題指南」等性別教育書籍，告訴家長現在小朋友都很早熟，會好奇，也建議家長可以好好跟小朋友討論正確的性觀念。台灣通過同婚專法之後，紀孟均說，他也有向班上小朋友告知這個消息，當小朋友得知台灣是亞洲第一個同婚國家時也相當高興以及驕傲。紀孟均強調，性平教育能讓小朋友認識且尊重他人，也能達到保護自己的目的。", "title": "None"}
{"summarization": "當成年人對性平教育的觀念還停留在「健康教育第14章」時，台灣各地已有許多教師嘗試更活潑的教法，新北市樂利國小教師王筱慧便利用桌遊，帶領學生反思性別的刻板印象。", "article": "當成年人對性平教育的觀念還停留在「健康教育第14章」時，台灣各地已有許多教師嘗試更活潑的教法，新北市樂利國小教師王筱慧便利用桌遊，帶領學生反思性別的刻板印象。這一個下午，新北市土城區樂利國小六年級的一個班級中，學童們時而歡笑，時而嚴肅地討論。導師王筱慧正使用台灣性別平等教育協會出版的「扮家家遊」桌遊教學。一名學生抽到一張打扮中性的角色，急忙舉手問：「老師，這是男的還是女的？」王筱慧沒有給予明確答案，而是說：「你自己設定啊！」在這個課堂遊戲，學生要把複數張「人物卡」組成一個家庭，並去發想人物之間的關係。每個家庭的人數不等，有3人、7人，甚至只有1人的家庭，而每個人物也都經過特殊設計，例如臉上有巴掌印的孩子、穿著東南亞服飾的成年人、女性工程師等。當一個小組只抽到一個成年人，其他成員都是小孩，正在苦惱單親家庭的成員關係時，另一組的「大人」則是白髮蒼蒼，代表著隔代教養。「家庭的形式永遠是N加1。」王筱慧說，在這個遊戲中，教師不會去肯定或否定學生們的想法，而是告訴他們社會上有各種家庭組成形式，沒有什麼是絕對好、絕對不好的家庭，更重要的是成員間的愛、溫暖、和尊重等元素。這堂課沒有教條式的宣講，而是在遊戲中察覺、反思。王筱慧指出，在遊戲過程中，孩子似乎再講述想像中的角色故事，卻往往不知不覺地帶入自己親身經歷，有時講著講著就掉下淚來。其實王筱慧早就知道，班上有人來自寄養家庭、重組家庭，透過巧妙的課程設計，讓學生懂得多元和尊重，不要去霸凌或嘲笑來自較不一樣家庭的人。除了家庭形式，王筱慧也會視遊戲發展，帶領學生探討性別刻板印象。例如一張人物卡，角色的頭髮較長，有人認為是爺爺，有人認為是阿嬤，她就會反問學生為什麼這樣認為，是不是長頭髮的一定是女生。王筱慧也曾在五年級上「玫瑰少年」葉永鋕的故事，因為當時班上有一名學生聲音較細，被同學嘲笑是娘娘腔，在聯絡簿上反應。她總是視班上學生的需求來安排內容，並和家長保持溝通，讓課程保持彈性。對於許多家長團體認為性平教育應「適齡」，明訂每一個年級的教學內容，王筱慧則認為，社會不斷在變遷，學習上有時代、個人的差異，因此心理發展階段也並非萬世不變，「視需要」才是真正的準則。王筱慧感嘆，現在孩子有得很早熟，接觸的資訊來自四面八方，不可能跟他說：「你現在年紀還不到，不能跟你講。」事實上，老師在課堂上教導正確知識，總比孩子自己去接觸亂七八糟的管道好。", "title": "None"}
{"summarization": "校園各角落，從廁所到運動空間，甚至是花園、走廊小角落，無處不是性別平等教育題材。新竹市關埔國民小學教師李怡穎帶領學生思考校園空間性別議題，嘗試提解決方案。", "article": "校園各角落，從廁所到運動空間，甚至是花園、走廊小角落，無處不是性別平等教育題材。新竹市關埔國民小學教師李怡穎帶領學生思考校園空間性別議題，嘗試提解決方案。去年上路的108課綱（12年國民基本教育課程綱要總綱）要求性平教育須融入各學科，發展出各種跨領域結合可能。在李怡穎眼中，各科教師不僅「融入」而已，而是有「責任」教性平。李怡穎發想多樣形式，在「下課十分鐘」教案中，讓學生統計操場、水池與福利社等校園空間性別落差，學習統計觀念，思考為何運動空間男孩居多，女孩偏好聚集在較靜態場域。統計後分組討論，學生有許多深入反思，嘗試提解決方案，如籃球場「先佔先贏」，男性基於生理優勢，容易先佔到，學校可設計「女性優先球場」，保留一定空間讓女學生也有揮灑汗水機會。如公共游泳池推出「月票」，但女性生理因素，一個月總有幾天不能游泳，和男性一樣計費不公平。李怡穎提實際案例，告訴學生為何女性應享8折優惠。李怡穎說，課程設計是從「覺察」開始，性別議題其實充斥生活周遭，但人們容易「習而不察」。覺察後要分析、提解決方法，甚至做具體行動。李怡穎曾讓學生設計無性別偏見廁所標示，也曾在政府官員前讓男、女學生一同做花的展演，讓「花仙子」選拔報名資格不再限定女性。李怡穎表示，性別角色往往是「被圈定」，如社會普遍認為男生天生不會育兒、帶小孩，其實是女生多被鼓勵玩洋娃娃，從小就學習照顧嬰兒，男性卻較無相關訓練，「這不是先天差異，而是後天訓練」。由此推演，性平教育往往可結合媒體識讀教育，如讓學生回家紀錄20支廣告商品類別、代言人性別，反思為何汽車、菸酒多找男明星，而清潔用品、家電卻往往女性代言。李怡穎說，商品廣告為打中「目標受眾」，會請相關連性別代言，她帶領學生思考打破刻板印象會不會更好，如男性就算不化妝，戶外活動也易曬傷、曬黑，由男性代言面膜、保養品，或許會有更好宣傳效果。不同類型家長團體對性平教育理念大相逕庭，抗議和支持常登上媒體版面。李怡穎說，和家長溝通要找到方法。李怡穎舉例，學校在科學園區附近，很多家長就是性別刻板印象受害者，育嬰假總是女生請，進修則男生先，母親多半為家庭犧牲，無法施展抱負。「你希望你的孩子生涯選擇受限嗎？」一句簡單的問句，直接打中每個家長的內心，李怡穎堅信突破性別刻板印象、角色限制和歧視，每個孩子都會擁有更寬廣天空。", "title": "None"}
{"summarization": "伊斯蘭教每年最重要節日之一的開齋節將從24日開始。本來以參加聚禮、盛裝走親訪友和熱鬧歡慶為基調的3天節日，現在因為實施武漢肺炎防疫，在大部分國家將渺無聲息。", "article": "伊斯蘭教每年最重要節日之一的開齋節將從24日開始。本來以參加聚禮、盛裝走親訪友和熱鬧歡慶為基調的3天節日，現在因為實施武漢肺炎防疫，在大部分國家將渺無聲息。土耳其人烏穆特（Umut）、敘利亞人華里德（Waleed）、約旦人阿瑪德（Ahmad）、巴勒斯坦人馬默德（Mahmoud）於22日夜晚在安卡拉坎卡雅區（Cankaya）共進開齋飯，他們對於開齋節到底從23或24日開始爭論不休。答案是什麼、如何決定呢？齋戒月結束與開齋節來臨以出現新月為準。齋戒月第29天（今年為5月22日）若可看見月亮，穆斯林人口為主的國家官方設置的觀月委員會於昏禮（日落祈禱）後開會討論確認，就會宣布齋戒月結束；如果看不見月亮，那麼齋戒就要多一天。沙烏地阿拉伯英文報沙烏地當局於22日宣布，還沒有觀測到伊斯蘭曆10月（Shawwal）新月，因此23日為齋戒月的最後一天。沙烏地之外，包括阿拉伯聯合大公國、伊拉克、卡達、約旦、科威特都宣布開齋節從24日開始。土耳其則是早已在官方行事曆中訂定24至26日為開齋節假期。伊斯蘭教開齋節為期3天。開齋節之外，伊斯蘭教一年中另外一個重要節日為大約兩個月後的宰牲節。阿聯英語報傳統上，開齋節首日穆斯林會參加清真寺的晨禮，然後穿新衣去拜訪親友。今年因清真寺關閉，信徒將在渺無聲息中過節。為期3天節日本來也是閤家出遊好時機，阿聯因航班全面停飛後，目前僅阿聯酋航空（Emirates Airline）於21日剛復飛9航點，許多人為開齋節訂了杜拜（Dubai）的酒店，更多人將在家度假。阿聯自20日起晚間8時至清晨6時實施宵禁，以遏制俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延。更多中東國家今年開齋節實施宵禁，例如沙烏地於23至27日、土耳其於23至26日、約旦於22至24日全面封鎖。大人給小孩「紅包」是開齋節一項重要傳統。土耳其的學校自3月16日停課後，在安卡拉工作的伊依特（Yigit）於兩個月前就將兩個小孩送回「感染源可能相對少許多的」西北部布爾薩省（Bursa）鄉下老家，由父母幫忙照顧，他和妻子則繼續在首都打拼。清真寺聚禮後，信徒彼此擁抱並且互道「開齋節吉慶」（Eid Mubarak）是各國穆斯林社群開齋節最經典場景，但是這樣的畫面今年註定不會出現了。伊依特說，24日當天只能讓爺爺奶奶給他們的孫子孫女換上新衣服和發紅包，相隔兩地的親人將透過視訊傳達祝福。", "title": "穆斯林23日結束齋戒 開齋節將渺無聲息"}
{"summarization": "財政部關務署蔡姓公務員在家族LINE群組散布請大家儲備糧食、到銀行提領所有存款等謠言，法院認為，蔡男嚴重影響公共安寧，日前依社維法裁定處罰鍰新台幣9000元。", "article": "財政部關務署蔡姓公務員在家族LINE群組散布請大家儲備糧食、到銀行提領所有存款等謠言，法院認為，蔡男嚴重影響公共安寧，日前依社維法裁定處罰鍰新台幣9000元。士林地方法院裁定書指出，蔡姓男子今年3月17日晚間，於計有17名使用者的家族LINE群組中，張貼「收到重要情報，請大家儲備一個月份左右的糧食和生活必需品，並且立刻到銀行提領所有的存款」等言論。蔡姓男子辯稱，是善意提醒家人，為因應未來的一些狀況，其中也包括因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，想要提醒家人可以準備一些生活必需品及現金，沒有要大家去囤貨或領光存款的意思，也只有發在家人群組。法官認為，蔡姓男子自陳為碩士畢業，現為財政部關務署公務員，應知身為公務人員，言行對社會具有一定影響力，理當更加謹言慎行，以避免擾亂視聽致增加社會防疫負擔。裁定指出，蔡姓男子身為公務員，在家族群組散布訊息，足以使家人確信訊息為真或可能為真，況且親戚質疑為假消息時，蔡男回覆說：「提一個月生活費應該還好吧。」等語，足見蔡男對所傳訊息將影響公共安寧不以為意，有散布謠言的故意。法官認為，武漢肺炎3月中旬橫掃全球，正值社會大眾驚懼之際，蔡男言論將導致民眾誤信而囤積生活必需品及至銀行恐慌性擠兌，除使民眾不信任政府訊息，甚至不配合防疫措施出門採買、提款，致賣場、銀行有大量民眾群聚，影響疫情控制。法官也認為，社會經濟將因民眾囤積、擠兌而動盪不安，蔡男所為已足以使聽聞者心生畏懼與恐慌，嚴重影響公共安寧，違反社會秩序維護法「散佈謠言，足以影響公共之安寧」規定，裁定處罰鍰9000元，可抗告。", "title": "家族群組散布囤糧提款  關務署公務員遭罰9000元"}
{"summarization": "高雄市昨天豪雨不斷，鹽埕區抽水站故障導致鹽埕區大淹水，市長韓國瑜下午才到場勘災，被質疑第一時間未掌握鹽埕區災情，韓國瑜今天澄清說，都有掌握且與副市長及首長分工勘災。", "article": "高雄市昨天豪雨不斷，鹽埕區抽水站故障導致鹽埕區大淹水，市長韓國瑜下午才到場勘災，被質疑第一時間未掌握鹽埕區災情，韓國瑜今天澄清說，都有掌握且與副市長及首長分工勘災。高市鹽埕區七賢抽水站機組故障無法排水，昨天上午造成嚴重淹水，直到昨天下午5時還有至腳踝的積水深度，韓國瑜昨天下午才趕到現場勘災。韓國瑜上午主持0519豪雨應變中心第4次工作會議，會後接受媒體訪問指出，他對全市災情都有掌握，他與副市長及首長分工勘災，先跑仁武及鳳山等區，昨天下午再趕到鹽埕區了解調度移動式抽水機抽排水情形，他並允諾會在愛河畔增設一處抽水站治水，但工程完工還要一年。高市水利局表示，鹽埕抽水站昨天故障是因吸到異物造成葉片脫落，因而無法發揮防汛功用，不是沒有開啟，今天脫落葉片已修復完畢；水利局已在現場擺放10部大型抽水機連同水利署支援的兩部待命防汛。水利局指出，全市1萬多處地下雨水箱涵破洞小到一個小指大，大到一平方公尺大，水利局依破損嚴重程度進行修補，其中236處破損較大的箱涵日前已全數完成修補，其餘陸績趕修中，箱涵修補工程幫助這次積水消退速度，功不可沒。韓國瑜表示，這次0519豪雨，全市119處淹水點，不到1天時間全部退光光。有部份仍需繼續加強如鹽埕區抽水機故障，必須要科學、冷靜下來思考有什麼辦法改善？韓國瑜強調，重點是在緊要關頭抽水機不可發生故障，這是應該檢討的地方，昨天也去右昌、鹽埕及其他地區並進到住戶家裡，看到很多民眾，滿臉無奈的問他為何每年都淹水？讓他很心酸，他覺得一個政府如果連這些基本工作都沒有辦法做好，這個政府真的是要檢討，他向右昌地區民眾保證，下個月會增加2兩座抽水機，加上原本4座，變成6座。韓國瑜又說，鹽埕每年都淹水，根本改善辦法是鹽埕區要再增加1座抽水站，預計1年時間完成，而去年永安區淹水到膝蓋，永安區長也報告淹水已退掉，有些地區一直在進步，也看見其進步，但也有些地方需要檢討、改進。另外，0519豪雨應變中心防災會議，會中有官員提及根據中央彙整數據，全台昨天有263件災情，高雄就占165件、全台最多。韓國瑜會後對此受訪表示，市府都是很實在提報上去，提報完就針對問題了解，問題不怕多，擔心的是有沒有辦法很細膩的服務，以及累積經驗，作為下一次防災的寶貴經驗。", "title": "鹽埕抽水站故障致淹水 韓國瑜：都有掌握"}
{"summarization": "美國總統川普今天要求各州州長立即同意讓宗教場所重新開放，因為美國正逐步鬆綁針對2019冠狀病毒疾病所做的防疫封鎖措施。", "article": "美國總統川普今天要求各州州長立即同意讓宗教場所重新開放，因為美國正逐步鬆綁針對2019冠狀病毒疾病所做的防疫封鎖措施。川普（Donald Trump）在白宮記者會上說：「今天我要明確地說，包括教堂、猶太會堂、清真寺等宗教設施，是提供必要服務的必要場所。」他說：「州長們需要做正確的事，就是允許這些在信仰上非常重要的必要場所能立即在這個週末開放。」「假如他們不照做，我會行使高於州長的權力。美國現在需要更多祈禱，不能更少。」界定何謂必要服務是州和地方官員的特權，不是由聯邦政府決定。許多州及地方政府為了減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19）蔓延，都禁止宗教場所舉辦集體儀式。在部分地區，教堂雖然開放，但要遵循嚴格的社交距離規範；還有一些地方，神職人員在戶外舉行儀式，信徒則待在車裡參加。但川普表示，宗教場所應該像藥房、餐廳、超市、醫院和診所，以及賣酒的商店等其他被認定是必要的場所一樣開放。川普說：「有些州長認為販賣酒類的商店和能墮胎的診所是必要的，卻排除教堂和其他宗教場所，這是不對的。」某些州曾出現關於是否應在防疫封鎖期間准許提供墮胎服務的設施維持營業的爭論，例如「計劃生育協會」（Planned Parenthood）營運的設施。", "title": "美國逐步解封  川普要各州立即開放宗教場所"}
{"summarization": "暴雨狂炸南台灣，高雄山區昨天因雨勢造成台29線往那瑪夏區部分路段落石坍方，經漏夜搶修後，今天一早搶通；高雄市政府工務局上午也趁雨勢趨緩，搶修市區大雨後造成的坑洞。", "article": "暴雨狂炸南台灣，高雄山區昨天因雨勢造成台29線往那瑪夏區部分路段落石坍方，經漏夜搶修後，今天一早搶通；高雄市政府工務局上午也趁雨勢趨緩，搶修市區大雨後造成的坑洞。高雄昨天暴雨不斷，市府統計全市有119處淹水，積水消退後在道路路面留下不少坑洞，工務局長吳明昌說，接獲全市64處道路坑洞通報，上午趁雨勢趨緩已派員巡檢填補搶修中。不過，高雄市副市長李四川上午在高市府0519豪雨防災會議後接受媒體訪問指出，市長韓國瑜上任以來重鋪的600條道路這次沒有出現坑洞情形。另外，高雄山區台29線往那瑪夏路段臨11便道3K處昨天因雨勢造成落石坍方，經工程單位漏夜搶修，已於上午8時30分搶通並開放通行。", "title": "高雄雨勢趨緩  山區道路坍方搶通市區路坑搶修"}
{"summarization": "台東山區昨天降雨不斷，南橫公路154公里處地基下陷，栗園至向陽路段封閉，預計明天上午搶通。栗園至初來道路安全無虞。", "article": "台東山區昨天降雨不斷，南橫公路154公里處地基下陷，栗園至向陽路段封閉，預計明天上午搶通。栗園至初來道路安全無虞。台東地區從昨天上午開始下雨，直到今天上午雨勢才停。昨天晚上南橫公路東段霧鹿至向陽（180公里至149公里）預警性封閉，今天上午公路總局關山工務段巡查後，霧鹿至栗園路段安全無虞，已開放通行。不過，栗園路段154公里處地基下陷，因此從栗園至向陽路段（159公里至149公里）持續封閉，預計明天上午8時搶修完成後通車。上午經過這個路段的「嘉明湖熊出沒企業社」人員表示，路基持續下陷中，車輛無法通行，從嘉明湖下山的山友可步行通過，但要注意安全。", "title": "南橫公路地基下陷 栗園至向陽段封閉"}
{"summarization": "一出生就需面對腦性麻痺困境的陳萱，日常生活仰賴電動輪椅代步，但她仍堅持求學，一路讀到碩士畢業，還協助母校中國科技大學優化無障礙設施，幫助其他身心障礙學生。", "article": "一出生就需面對腦性麻痺困境的陳萱，日常生活仰賴電動輪椅代步，但她仍堅持求學，一路讀到碩士畢業，還協助母校中國科技大學優化無障礙設施，幫助其他身心障礙學生。中國科大校園中，經常可看到陳萱坐著電動輪椅四處穿梭傳送公文，她就是老師口中的「黑貓宅急便」。陳萱因腦性麻痺，下肢不穩，日常行動都仰賴電動輪椅，從小經歷無數次痛苦的復健，但她仍堅持學習。考上中國科大後，一開始也有些不適應，但在校方的協助下，慢慢融入課堂學習和多元活動中。陳萱大學4年都維持班上前3名，畢業後考上中國科大企業管理所，還曾獲選教育部第11屆特殊教育諮詢委員會委員，積極參與公共事務。她曾以實際體驗幫助學校改善、優化無障礙設施，包括升降梯增設安全檔板、緊急警示燈，圖書館增設服務鈴、斜坡道等，讓自己和其他身心障礙生，都能在校園中沒有障礙。陳萱近年以自身經驗，在youtube頻道製播「愛麗絲的奇幻旅程」節目，讓更多身心障礙生瞭解大專校院資源教室的各項服務。學校在她研究所畢業前一學期，便邀請勞工單位一同召開轉銜會議，評估陳萱的職業能力，目前她正積極參加職業訓練課程，為求職就業努力。為了提供身心障礙大專生學習協助和生活輔導，教育部補助學校設立資源教室，除了提供輔具器材和設備，也協助生活、心理、生涯等各方面的調適。相關資訊可參考教育部網站。", "title": "陳萱克服腦麻困境 助中國科大優化無障礙設施"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，為餐飲市場注入強心針，業者認為，後疫情時代「優勝汰劣」趨勢更明顯，外送與零售商機將順應宅經濟需求而延續，並改變餐飲業者的人力與營收結構。", "article": "國內疫情趨緩，為餐飲市場注入強心針，業者認為，後疫情時代「優勝汰劣」趨勢更明顯，外送與零售商機將順應宅經濟需求而延續，並改變餐飲業者的人力與營收結構。國內疫情明顯趨緩，台灣已多日無新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，帶動民眾外出用餐信心回籠，國內5大上市櫃連鎖餐飲王品、瓦城、豆府、乾杯、漢來美食，合計在台灣共有逾500間餐廳，均觀察到自5月初起來客數大幅成長，業績在五一長假與母親節檔期明顯回溫。舉例來說，旗下在台有277間餐廳的王品集團至5月11日為止，來客數比4月同期成長87.8%；在台灣經營7家「漢來海港」吃到飽餐廳的漢來美食觀察，旗下來客數從3成逐步回升，5月起已經超過6成，母親節檔期更全滿。豆府也觀察到母親節檔期到店用餐的人數逐步回溫，訂位達8成。國內連鎖餐飲業者4月營收表現仍受到疫情陰霾籠罩，但營收年減幅度已較3月收斂；法人看好，疫情持續趨緩，5月業績將恢復到接近正常的水準。而迎接疫情之後的餐飲市場，連鎖餐飲普遍認為，市場將呈現大者恆大的趨勢，並擴大了外送市場商機。產業人士觀察，疫情加速拉升，擴大了外送市場商機，也改變餐廳內用和外送服務的比例，對餐飲業來說，勢必影響營收結構，面對外送商機擴大趨勢，過去較少著墨外送的連鎖餐飲業者如何拿下這個市場，是必須嚴肅思考的課題。王品表示，「品牌優先、現金為王」是面對變局的策略。王品資產負債表3項現金部位達新台幣30.94億元，有實力因應疫情，展望後續，王品將優化各品牌核心價值，持續強化市場競爭力。瓦城則認為，民眾接下來迎接的是「防疫新生活」，勢必持續為市場帶來改變，從餐廳業者的角度來看，民眾外出用餐、餐廳體驗需求不會完全被取代，而防疫期間的嚴格措施，勢必成為未來的主要的考量，安心美味將成為餐廳營運的優先重點。瓦城並指出，餐飲勢必得發展更多元的經營通路，瓦城同步透過研發，積極擴大外帶、外送銷售管道，5月起旗下5品牌與外送平台合作再度新增37家門店，服務店點共達109家，盼進一步拓展營收廣度。漢來美食指出，國內疫情趨緩，感覺人潮回籠，但為配合政府各種防疫政策，餐廳座位數減少，翻桌率降低，營收目前還是無法回到以往的水準，促銷活動的力度和成效應該會在疫情真正穩定後才會看到效果。在後疫情時代，漢來美食認為，消費行為有一定程度的偏移，宅經濟會更盛行、餐飲業趁著這波疫情期間研發的便當系列、外帶外賣系列會有部份會持續，並轉向人力更精省、服務人力減少、更注意科技感的消費型式。乾杯集團也觀察到，飯店業者加碼推廣餐飲服務，導致國內餐飲市場競爭更激烈、優勝劣汰的趨勢更為顯現，今年以「穩健」為目標，開發新商機，布局外送、外帶、食品零售等市場，並樂觀看待疫情後消費力度回溫，營運可望逐季轉強。", "title": "餐飲迎後疫情時代 優勝汰劣加速宅經濟不變"}
{"summarization": "今年綜所稅申報期已過1/3，統計全國有逾300萬戶申報完成。國稅局彙整歷年常見三大申報錯誤情形，提醒未申報民眾留意，以免遭補稅或罰鍰，已申報者若發現報稅內容有誤，在6月30日前也可更正申報。", "article": "今年綜所稅申報期已過1/3，統計全國有逾300萬戶申報完成。國稅局彙整歷年常見三大申報錯誤情形，提醒未申報民眾留意，以免遭補稅或罰鍰，已申報者若發現報稅內容有誤，在6月30日前也可更正申報。詢問5區國稅局官員，整理歷年民眾報稅最常犯的錯誤之一竟是「網路申報不完全」，繳稅過程中，幾乎所有申報步驟都順利完成，但最後卻忘記回到報稅系統，點選「申報資料上傳」就離開，導致完全沒有申報紀錄。實務上，民眾會疏忽主要有兩種情形，一是採用信用卡或晶片金融卡繳稅，民眾報稅時會被系統引導前往另一個網站輸入卡號，結果繳完就忘記再回到報稅系統按申報上傳，導致前功盡棄，但因仍有扣款紀錄，民眾便誤以為申報成功。另外一種為報稅系統填入完所有資料後，系統會產出一份「檢核用試算表」，以供檢視申報資料及計稅結果，用意是在讓民眾可以清楚核對資料，但每年都有人誤以為，這樣就代表報稅已完成，忘記再回系統，按下申報資料上傳，結果也逾期申報。台北國稅局表示，逾期申報案件的追稅期間達7年，比已申報案件的核課期5年還多2年，且在補申報時，民眾必須要親自跑一趟國稅局，以人工申報方式完成，雖然國稅局人員會儘量從旁協助，但勢必會比網路申報更不便。台北國稅局建議，想避免申報未完成，只要多一道確認手續，財政部電子申報繳稅服務網的個人綜合所得稅專區中，有一項「結算申報及繳稅查詢」服務，在此輸入身分證字號及出生年即可查詢申報結果，若顯示「查無申報成功紀錄」，代表申報失敗，記得在6月30日前補報。台北國稅局強調，儘管所得查調功能相當強大，但主要是「參考」及輔助性質，未必能百分之百涵蓋民眾真正收入情形，因此若有報稅系統無法帶出、但實際有取得的所得，記得要自行填入，以免被補稅罰鍰；調整或更動報稅系統帶出的所得資料，也記得重複檢查，若因自行調減所得、導致短漏報，一樣會補稅加罰。舉例來說，退休族就常因手動修改報稅系統中顯示的退職所得，導致錯報，系統呈現的金額是已扣掉免稅額度的餘額，不必再自行調整，但仍有民眾會把系統帶出金額，多減一次免稅額導致錯報；國稅局提醒要調減系統提供的所得資料時，可先向扣繳單位確認，以免意外造成短漏稅。另一方面，有些所得靠國稅局的力量掌握不完全，民眾必須自行填入報稅系統申報，例如財產交易所得，如匯兌收益、投資黃金存帳戶買賣黃金的收益，或拍賣文物、藝術品的所得、租賃收入、舊制房屋交易所得、預售屋買賣所得等；以免事後遭國稅局查到有短漏報行為，除得補稅，還得加罰。想合法省稅，一定要善用各項免稅額、扣除額，但記得先搞清楚規則，以免事後被補稅空歡喜。台北國稅局表示，實務上民眾常犯錯誤包括，與配偶今年才結婚，5、6月就合併申報，忘記今年報的是去年未婚時的所得稅，或是沒與兄弟姐妹先說好，重複將父母列為受扶養親屬，誤以為「先報先贏」，結果遭剔除補稅，如果遇到重複列報又談不攏的情形，國稅局會要求子女提出證明，實際扶養父母者才能列報。在列舉扣除額部分，也有一些萬年常犯錯誤，如誤將安太歲、點光明燈費用，列為捐贈扣除額內，或將非必要醫療行為的費用，如醫美、坐月子支出，列進醫藥及生育費扣除額內．也常見有民眾將已經受有保險理賠部分的醫療費用，誤算進醫藥及生育費扣除額。在教育學費特別扣除額方面，能列報的只有大專以上院校子女的學費，但還是有民眾會誤將本人、配偶或扶養其他親屬的學費列入申報。實務上也會見到，民眾在列報身心障礙特別扣除額時，只提供重大傷病卡或一般醫師診斷證明書作為證明，導致無法扣除，正確應該是領有社政主管機關核發的身心障礙手冊、身心障礙證明，或精神衛生法第19條第1項規定的專科醫師診斷證明書。", "title": "5區國稅局報稅錯誤總整理 古老3地雷別誤踩"}
{"summarization": "薪水難漲、「斜槓」當道，比起過去，越來越多人發展副業、創業、兼差，隨收入越來越多元，需要留意報稅眉角也越來越多，國稅局彙整經營網拍、接案、外送等報稅規定報你知，提醒有所得就要如實申報。", "article": "薪水難漲、「斜槓」當道，比起過去，越來越多人發展副業、創業、兼差，隨收入越來越多元，需要留意報稅眉角也越來越多，國稅局彙整經營網拍、接案、外送等報稅規定報你知，提醒有所得就要如實申報。中區國稅局表示，從實務經驗來看，民眾在網路上賣東西，可分成3種型態，第1種是單純出售個人二手物品，例如舊衣服、家具或自用車，第2種為非經常性的銷售商品獲利，第3種為明顯以營利為目的，採進貨、銷貨方式經營。根據稅法規定，第1種買賣二手物品收入，並不須要繳稅，但第2種及第3種情形，收入都要申報綜所稅。其中第2種情形，雖然只是偶爾銷售、金額不高，但一樣要申報為「一時貿易盈餘」，以銷售額的6%做為所得申報；提醒這方面收入國稅局雖然不好掌握，但透過事後查核或檢舉，仍有可能查獲，衍伸補稅罰鍰問題。至於以營利為目的經營網拍，產生的收入則屬於「營利所得」，計稅方式有兩種，如果為月銷售額低於新台幣20萬元的小規模營業人，須按照國稅局查定推計出的年銷售額，乘以純益率6%，計算應稅所得，併入綜所稅申報。如果網拍規模較大，月銷售額達20萬元以上、屬獨資合夥組織，按規定必須同時申報綜所稅及營所稅，不過，營所稅端只需要申報、不需要繳稅，在綜所稅端，則要將收入減掉成本費用後的淨所得，與薪資等其他類別所得一併申報計稅。財政部表示，視接案者與公司簽訂的契約及工作內容不同，及成本費用負擔的程度差異，演講、授課及接外稿等收入，可能屬於薪資所得或執行業務所得。舉例來說個人只是「聽命行事」，執行安排好的工作內容，那領到的收入就偏向薪資所得，或是替受僱公司寫稿，因和公司存在僱傭關係，因此，通常也會被認為為薪資所得；計稅時，要和其他薪資收入併計，一起適用新台幣20萬元的薪資所得特別扣除額。如果演講、授課的內容可自由發揮，並開放給不特定聽眾參與，且自行負擔大部分的成本費用，或是接外稿，但與合作單位之前沒有僱傭關係，這類收入才傾向執行業務所得，可適用另外的免稅額或可扣除成本費用。接案者若想確認收入性質，可向合作公司詢問，不論歸類為何種性質的所得，公司都會開立扣繳憑單，接案者一樣可查調到這筆所得，申報時記得確認內容即可。隨新興科技、社群媒體快速發展，如今也有不少新興收入來源，例如當Foodpanda、Uber eats等外送平台外送員收入，當網紅、YouTuber或KOL（Key Opinion Leader，意見領袖）的業配、廣告點閱分潤收入等。台北國稅局表示，這些新型態收入如何計稅，根據個案情形不同，適用的規定也不同，若有疑問在報稅前可向稽徵機關詢問，重點是有所得就要申報，才能避免遭補稅、甚至罰鍰的風險。在外送平台方面，凡是台灣設有固定營業場所的業者，如Foodpanda，不論發給外送員的收入屬於薪資所得還是執行業務所得，依法都要開立扣繳憑單並通報國稅局，外送員在報稅、進行所得查調時，系統會主動帶出該筆收入，只要確認金額是否正確即可。不過，有些業者如Uber eats屬境外電商，依法沒有開立扣繳憑單義務，外送員報稅時記得自行如實申報，後續若有必要，國稅局可依職權要求業者，協助提供資料查核，短漏報將存有補稅或遭罰的風險。至於網紅、YouTuber、KOL的業配及廣告點閱分潤收入，台北國稅局表示，如果只是偶一為之取得的業配收入，課稅規則與接案相同，可能是薪資所得或執行業務所得，但如果是經常性以接業配為業，課稅方式就類似「以營利為目的經營網拍」，須申報為營利所得，且若收入來源超過起徵點，每月銷售貨物8萬元以上、提供勞務收入4萬元以上，還有辦理營業稅稅籍、報繳營業稅、申報營所稅的必要。至於Google、YouTube提供的廣告點閱分潤收入，如果只是偶一為之的非經常性收入，性質比較傾向「其他所得」，可以就減除成本費用後，就淨所得計稅；若是經常性收入，課稅方式一樣與「以營利為目的經營網拍」相同，須申報為營利所得。", "title": "斜槓當道收入多元 相關報稅規定一次看懂"}
{"summarization": "香港高層官員今天表示，北京方面制定的港版國家安全法在港實施後，當局將會在學校推廣教授，讓下一代理解相關內容。", "article": "香港高層官員今天表示，北京方面制定的港版國家安全法在港實施後，當局將會在學校推廣教授，讓下一代理解相關內容。綜合電子媒體的報導，教育局局長楊潤雄上午在電台節目被問到如何推行國家安全教育時表示，要加強港人對國安的理解和支持，全國性法律（包括國安法）在港實施後，就會成為港人生活的一部分，「而學生未來在港成長，又或在國家發展，必須認識國安法」。他說，港方支持中國人大常委會制定相關法律，在國安法實施後，有需要在學校作適當教育。中國全國人民代表大會常務委員會即將制定港版國安法。北京方面昨天公布，香港行政長官應該就特區履行維護國家安全的職責展開推廣教育，禁止危害國安的行為等情況，以及定期向北京中央提交報告。", "title": "港版國安法上路後 官員：將在學校教授"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，國旅也跟著回溫，台東旅宿5月訂房明顯增加，6月端午節連假訂房率目前都有6、7成，有的飯店甚至已預訂客滿，業者說「團客回來了」。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，國旅也跟著回溫，台東旅宿5月訂房明顯增加，6月端午節連假訂房率目前都有6、7成，有的飯店甚至已預訂客滿，業者說「團客回來了」。台東縣觀光協會理事長、鹿鳴溫泉酒店董事長潘貴蘭今天接受記者電話訪問時說，5月開始明顯出現團客，不僅國旅回溫，還是直線快速加溫，訂單爆到不行。她說，鹿鳴溫泉酒店主要是以散客為主，現在每天都有超過20團的訂單，「連我們飯店都這樣了，其他以團客為主的飯店更不用說了」。同業向她反映，端午節連假，目前的訂房率都已有6、7成，預估達到9成沒問題。台東市禾風新棧度假酒店和娜路彎酒店也表示，5月中旬過後，連平日都有團客，而且是搭遊覽車出遊，顯示國人對疫情有信心，最明顯的是端午節連假，2家飯店都有團客大單，其中娜路彎集團有5間飯店700多個房間，端午節連假前3天已被預訂客滿。「團客回來了」潘貴蘭說，團客會爆量原因，可能是因為前陣子武漢肺炎 （2019冠狀病毒疾病，COVID-19） 疫情嚴峻，許多公司停辦員工旅遊，現在疫情趨緩，飯店和台東縣政府又祭出很多優惠措施，所以「上半年度的團客都出來了」。台東縣政府「109年台東縣政府獎勵旅遊及度假會議計畫」鼓勵團體到台東旅遊，只要超過20人團體在台東停留2夜以上即可獲台東森林公園或富山護魚區門票，51人以上至100 人則可獲贈在地農特產品，超過100人以上可搭配行程送台東特色遊程，300人以上大團還可享受熱氣球繫留體驗。", "title": "疫情趨緩台東國旅回溫  端午節有飯店預訂滿"}
{"summarization": "張姓女子昨天傍晚不慎在南投縣日月潭失足落水，南投縣政府消防局今天上午出動近30名搜救人員繼續搜救，張姓女子家屬也趕到現場，呼喚張姓女子的名字，期盼奇蹟出現。", "article": "張姓女子昨天傍晚不慎在南投縣日月潭失足落水，南投縣政府消防局今天上午出動近30名搜救人員繼續搜救，張姓女子家屬也趕到現場，呼喚張姓女子的名字，期盼奇蹟出現。消防局第二大隊日月潭分隊勤務指揮中心值班消防隊員說，張姓女子昨天傍晚和友人在日月潭玄光寺碼頭要搭船時，友人只聽到叫聲，轉頭一看張姓女子已失去蹤影，趕緊呼救，消防局派員前往搜救，但無所獲。日月潭分隊長金可瀚接受記者採訪表示，昨晚獲報後，立即派潛水員搜尋，也出動水下照影機，但雨勢影響，日月潭水底能見度很差，搜尋約4小時仍無所獲，直到昨晚9時左右結束搜尋工作。消防局說，今天上午派近30名搜救人員，先搜尋張姓女子落水地點，採測儀器發現水底有物體，但能見度不佳，先放石塊標記地點後，再派潛水員前往搜尋。張姓女子家屬也趕到玄光寺碼頭，站在岸邊呼喚張姓女子名字，希望奇蹟出現。", "title": "女子日月潭不慎落水 警消出動近30人搜索"}
{"summarization": "美國職籃NBA名人堂球星、現任喬治城大學籃球隊總教練尤英（Patrick Ewing）因2019冠狀病毒疾病確診住院。", "article": "美國職籃NBA名人堂球星、現任喬治城大學籃球隊總教練尤英（Patrick Ewing）因2019冠狀病毒疾病確診住院。法新社報導，57歲的尤英今天在推特（Twitter）表示他的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢結果呈陽性反應。尤英說：「這個病毒很嚴重，不該被輕忽，我希望每個人都能保持安全，並照顧好自己和心愛的人。」「一如既往，我要感謝醫護人員和每位在前線（抗疫）的人，我一定會好起來，我們都能度過這個難關。」喬治城大學（Georgetown University）負責運動選手的部門發出聲明表示，尤英正在當地一家醫院隔離並接受治療，也是校內男籃隊中唯一染疫的成員。尤英是美國1992年奪得奧運男籃金牌「夢幻隊」的一員，1984年美國男籃奧運奪金時他也在陣中。尤英在NBA征戰17個球季，絕大多數時間是在紐約尼克隊，曾11度獲選參加明星賽。1985年率喬治城大學拿下全國冠軍後，尤英成為NBA選秀狀元，並獲選年度最佳新秀。在卸下球員身份後，他在NBA擔任好幾季的助理教練，之後接掌母校喬治城大學帥印。", "title": "NBA名人堂球星尤英染疫確診 住院隔離治療"}
{"summarization": "外界關注6月高雄市長韓國瑜罷免案，台北市長柯文哲及台灣民眾黨頻頻遭傳出為高雄市長布局，柯文哲今天表示「想一想而已」，他指出，現在就是交給高雄市民去決定罷韓結果。", "article": "外界關注6月高雄市長韓國瑜罷免案，台北市長柯文哲及台灣民眾黨頻頻遭傳出為高雄市長布局，柯文哲今天表示「想一想而已」，他指出，現在就是交給高雄市民去決定罷韓結果。柯文哲今天出席台北市南區扶輪社捐血車捐贈典禮，接受媒體聯訪時被問及高雄市長韓國瑜罷免案，他說，事情既然走到這地步，就交給高雄市民去決定。至於柯文哲成立的台灣民眾黨是否為高雄市長補選布局，柯文哲說：「也沒有什麼在布局，想一想而已」。對於錢櫃大火案，錢櫃董事長練台生以新台幣100萬元交保，柯文哲表示不會去批評司法運作，這也是正常法律程序，強調後續賠償與法律責任有副市長蔡炳坤會一直與錢櫃保持聯繫。", "title": "是否布局高雄市長 柯文哲：想一想而已"}
{"summarization": "時代力量黨主席徐永明今天表示，時代力量下週一將公布新一波罷韓的民調，其中發現許多高雄市民不知道他們的投開票所在那裡，他認為投票程序的干擾與變化，可能影響到投票意願。", "article": "時代力量黨主席徐永明今天表示，時代力量下週一將公布新一波罷韓的民調，其中發現許多高雄市民不知道他們的投開票所在那裡，他認為投票程序的干擾與變化，可能影響到投票意願。6月6日罷韓投票倒數，徐永明今天出席台中黨員見面會，會前接受媒體訪問有關罷韓投票，他做了上述表示。徐永明表示，下週一將公布新一波罷韓的民調，罷韓通過的看好度蠻高，但在民調上發現，很多高雄市民不知道他們的投開票所在那裡，許多投開票所跟上次立委選舉有變化，投票程序的干擾或變化，可能會影響民眾投票的意願。徐永明指出，高雄市長韓國瑜為參選總統向市民道歉，或呼籲支持者不要出來投票，對於罷韓的支持度，影響不大。關於未來市長補選問題，徐永明再度表態，若民進黨的人選是行政院副院長陳其邁，時代力量態度傾向支持，若是其他人選，則希望能對弊案堅持追查，以及恢復高雄作為第二大城的光榮感。", "title": "將公布罷韓民調 徐永明：程序干擾影響投票意願"}
{"summarization": "台61線彰化段區間測速系統日前異常，引發執法爭議。民進黨立委江永昌指出，區間速率偵測儀器非屬法定度量衡器材，沒有公允的標準把關恐有誤差，因此提案，儀器須經檢定通過後，才能為執法設備。", "article": "台61線彰化段區間測速系統日前異常，引發執法爭議。民進黨立委江永昌指出，區間速率偵測儀器非屬法定度量衡器材，沒有公允的標準把關恐有誤差，因此提案，儀器須經檢定通過後，才能為執法設備。江永昌提出的道路交通管理處罰條例第7條之2條文修正草案，在22日立法院會報告事項中一讀，交付交通委員會審查。江永昌表示，日前台61線洋厝到伸港路段區間測速系統異常，撤銷從109年3月2日起共3627張罰單，未繳罰款的民眾不用繳款、已繳罰款的民眾，監理單位會通知退費。江永昌在提案說明中指出，車禍事故頻傳，超速是導致死傷車禍的主因，而實施區間測速除可抑制瞬間超速行為外，還能減少車輛間行駛速度的差異，達到控制車行速度趨於穩定的效果，以防範因超速引發的交通事故，為維護道路安全並進行速度管理，確實有必要實施區間測速。江永昌說，為釐清區間測速系統異常發生原因，新北市政府警察局曾函詢經濟部標準檢驗局，就區間平均速率的科學儀器，有關「電腦時間」部分，是否需列為法定度量衡器檢驗，而經濟部標準檢驗局以非屬法定度量衡器，也非應經檢定法定度量衡器，因此無須辦理檢定為由，回函新北市政府警察局。江永昌表示，區間速率偵測儀器有關「電腦時間」部分，如果非屬法定度量衡器材，是由安裝設備的廠商或第三方檢查校對儀器時，將使區間平均速率的科學儀器或系統校正沒有一套公允的標準把關，有「球員兼裁判」疑慮，導致執法時可能會因不同設備、系統、儀器而有所誤差，導致不同的執法結果。江永昌說，為避免掛一漏萬，應將區間平均速率的科學儀器，規定應通過主管機關核定後，才能為執法設備，較為妥適。江永昌提出的道路交通管理處罰條例第7條之2條文修正草案中增訂，用於區間平均速率的科學儀器應經主管機關會商有關機關檢定及檢查通過後，才能為執法設備。", "title": "區間測速異常 綠委提案儀器經檢定才能執法"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天盛讚桃園防災教育館是全台最好的防災教育館，同時也期勉在即將到來的颱風、汛期，消防弟兄要做到各項防災與救災。", "article": "內政部長徐國勇今天盛讚桃園防災教育館是全台最好的防災教育館，同時也期勉在即將到來的颱風、汛期，消防弟兄要做到各項防災與救災。徐國勇上午在桃園市長鄭文燦陪同下參訪桃園防災教育館，並肯定教育館是首座結合智慧科技、娛樂與教育的全國指標性的防災展覽場所，也是目前全台最好的防災教育館。徐國勇在會後接受媒體聯訪時表示，這兩天看到中南部發生一些水災，加上緊接著颱風季節、汛期到來等各項天災，救災、防災是非常重要的一環，當遇到不可避免的災害時，都需要出動消防人員儘快恢復。徐國勇說，今天參觀防災教育館，聽取有關救災防災的簡報，「尤其防災、教育訓練，桃園可說是全國第一名」，他要感謝所有消防弟兄的努力，也期勉大家做好汛期、颱風季節時的防災與救災。鄭文燦也提到，桃園市政府消防局在內政部支持下，全市消防員的人數從1000多人成長到1500多人，5年中也更新了306輛消防車輛，包括高性能的消防車「美洲豹」，可運用在工業型的複合災害、大型倉儲救災。鄭文燦說，桃園市也不斷強化消防員火場逃生訓練，讓消防人員通過高強度、高壓力的工作考驗，目前已經有1200多人通過訓練。鄭文燦說，消防是一個社會的基礎，沒有安全就沒有一切。希望未來提升綜合消防能力可以做得更好。", "title": "徐國勇讚桃園防災教育館  期勉做好颱風汛期救災"}
{"summarization": "香港警方派出防暴警察和裝甲車到北京中央駐香港聯絡辦公室戒備，預料是防範港版國安法可能觸發的示威衝擊。", "article": "香港警方派出防暴警察和裝甲車到北京中央駐香港聯絡辦公室戒備，預料是防範港版國安法可能觸發的示威衝擊。香港無線電視台報導，一批防暴警察上午9時30分到中聯辦換防，他們帶同大批裝備，包括防暴槍、盾牌等，附還有一輛裝甲車。此外，中聯辦大門外放置了鐵欄和充水式護欄，也設有帳篷，裡面有防暴警察守衛。去年6月「反送中」運動爆發後，中聯辦一度成為示威者衝擊的目標，警方其後派出防暴警察駐守，並在每次遊行中堵截示威者前往中聯辦的方向。", "title": "港警到中聯辦戒備  料防港版國安法示威"}
{"summarization": "防疫新南向，台大醫院近日和印尼日惹地區醫院舉辦視訊會議，有多達112名印尼醫師與會，除了瞭解台大醫院的防疫措施，也針對疫病門診設立、疑似個案診斷提出疑問，氣氛熱烈。", "article": "防疫新南向，台大醫院近日和印尼日惹地區醫院舉辦視訊會議，有多達112名印尼醫師與會，除了瞭解台大醫院的防疫措施，也針對疫病門診設立、疑似個案診斷提出疑問，氣氛熱烈。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球延燒，台灣防疫成果成亮點，各國也相繼透過視訊向台灣取經。台大醫院今年3月曾接獲印尼雅加達的交流合作醫院（RSUP Dr. Cipto Mangunkusumo Hospital）合作第一場雙邊視訊會議，5月再收到印尼日惹的醫院（Dr. Sardjito General Hospital）邀請，盼共同舉辦視訊會議分享武漢肺炎防治經驗。台大醫院今天表示，5月的雙邊視訊會議於20日下午舉行，由台大醫院國際醫療中心執行長朱家瑜主持，感染管制中心副主任王振泰主講，分享院內準備及武漢肺炎預防措施。印尼方面則由與會醫院院長親自主持，除該院的醫師出席會議，另邀請日惹各醫院的醫師一起參與，共計112人加入線上會議。台大醫院指出，視訊演講後的問答時間吸引眾多當地醫師提問，主要針對台大醫院如何設立疫病門診及醫師如何判別診斷疑似個案提出疑問，會中雙方互動熱烈，未來也將針對其他相關議題與印尼交流醫院舉辦更多場次的視訊會議。", "title": "防疫新南向  112名印尼醫師向台大取經"}
{"summarization": "印尼武漢肺炎疫情升溫，醫療系統危機頻傳。有家長帶小孩跑4家醫院仍找不到病床，小孩不幸離世；有醫院因院內感染而暫時關閉或暫停門診；也有醫院有逾百名護理人員罷工，遭醫院解僱。", "article": "印尼武漢肺炎疫情升溫，醫療系統危機頻傳。有家長帶小孩跑4家醫院仍找不到病床，小孩不幸離世；有醫院因院內感染而暫時關閉或暫停門診；也有醫院有逾百名護理人員罷工，遭醫院解僱。雅加達郵報發生在東部摩鹿加省（Maluku）首府安汶（Ambon）的一起悲劇。一名父親20日帶患有再生不良性貧血症的4歲兒子就醫，連續4家醫院都因不同理由而沒有收治，隔天要再帶到第5家醫院時，這名孩童卻不幸在途中過世。報導說，第一家醫院告訴這名父親，醫院沒有武漢肺炎的病毒試劑，要他帶小孩到其他地方篩檢後再來；第2家醫院因故關門；第3家醫院有武漢肺炎患者病逝，正在消毒而拒收病患；第4家因25名醫護人員感染武漢肺炎，而關閉2週。印尼近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者持續激增，21日單日新增973例，創下紀錄，總確診病例至昨天達2萬796例，其中5057人已康復，1326人不治，1萬4413人仍在治療中；此外，各醫院通報的疑似患者達5萬8175人。武漢肺炎患者激增，醫院不堪負荷，也影響到對非武漢肺炎患者的治療。CNN雅加達近郊德博市的區域綜合醫院（RSUD Kota Depok）因新增15名醫護人員感染武漢肺炎，自昨天起，非武漢肺炎患者的門診暫停2週。在3週前，這間醫院因已有9名醫護人員感染武漢肺炎。印尼自3月初通報武漢肺炎確診，至今已有數百名醫護人員感染武漢肺炎。政府官員日前表示，有38名醫生、17名護士因感染武漢肺炎病逝。在印尼的確診病例中，以雅加達的6400例（約30%最多，其次是東爪哇省（East Java）的3129例（約15%）。21日新增的973例中，有502例在東爪哇。JawaPos印尼全國醫院聯合會（Persi）東爪哇分會會長阿儂多（Dodo Anondo）指出，包括在泗水（Surabaya）的愛爾朗加大學附設傳染病專門醫院（RSKI Universitas Airlangga）等許多醫院都增加病床，但仍都已滿載；如果情況持續，很多醫護人員都可能成為病患，「他們工作負荷太大」。位於泗水的胡薩達醫院（Husada Utama Hospital）醫師迪地（Didi Dewanto）告訴JawaPos.com，醫院收治188名患者，其中170名是武漢肺炎確診病患，其中32名是重症患者，其餘仍在等篩檢結果，醫院的專屬隔離病房已經滿了。南蘇門答臘省（South Sumatra）首府巨港（Palembang）的奧岡區域公立醫院（RSUD Ogan Ilir），近期有109名護士等醫院工作人員因醫院沒有提供足夠防護等因素連續罷工5天，日前遭院方解僱，爭議至今還沒落幕。點滴網包括護士、婦產科助理人員、救護車司機等奧岡區域公立醫院的109名工作人員15日起連續罷工5天，20日遭到解僱。發起罷工的護理人員指出，他們都是契約員工，沒有照顧武漢肺炎患者的相關經驗和訓練、醫院也沒有提供適當防護設備，卻被要求照顧武漢肺炎患者。奧岡區域公立醫院則指控他們因害怕被感染，而拒絕照顧武漢肺炎患者。羅盤報印尼護士協會（PPNI）已經介入調查。印尼政府20日召開的疫情例行簡報，有記者問到患者遇到一床難求的狀況，印尼政府疫情防疫小組專家團主席威古（Wiku Adisasmito）當時指出，「醫院的容量還足夠照顧武漢肺炎患者」。他舉例，這週雅加達的病床占有率是45.3%、西爪哇省（West Java）是28.9%、西蘇門答臘省（West Sumatra）是41.1%", "title": "印尼武漢肺炎疫情升溫 醫療體系瀕臨崩潰"}
{"summarization": "高雄市豪大雨成災，高屏溪濁度飆升，影響高雄地區供水，經濟部水利署南區水資源局已啟動伏流水設施及南化水庫聯通管支援供水，支援供水時程須視雨勢何時減緩。", "article": "高雄市豪大雨成災，高屏溪濁度飆升，影響高雄地區供水，經濟部水利署南區水資源局已啟動伏流水設施及南化水庫聯通管支援供水，支援供水時程須視雨勢何時減緩。南水局副局長鄒漢貴今天告訴中央社記者，高雄地區用水多來自高屏溪，21日下午2時高屏堰川流水濁度僅350度，22日高屏堰上游山區豪大雨後，當天下午2時飆升到1萬1000度。濁度太高不利淨水，南水局決定將高屏堰取水量從平時每天100萬公噸減為35萬公噸，再啟動高屏溪攔河堰上游建置的伏流水設施支援21萬公噸，另透過南化高屏聯通管，從南化水庫支援每天25萬公噸水量，其餘水量再由台灣自來水股份有限公司備援水源供應。南水局人員說，高雄地區缺乏大量調蓄功能的水源設施，水源大多仰賴高屏溪川流水，降雨多則溪水濁度高，降雨少則溪水流量低，高屏溪中、下游河段地層狀況具備伏流水存在條件，可發揮備援供水功能。鄒漢貴表示，伏流水、南化水庫聯通管等支援高雄用水時程須視雨勢否減緩，如果雨勢減緩，高屏溪濁度下降，高屏堰取水量就能上升，支援供水量就能減少。", "title": "高屏溪濁度飆高 南水局啟動伏流水支援高雄用水"}
{"summarization": "台北捷運形象影片「+1」將捷運縮影化身為5個小故事，繼年初德國iF Design Award 2020後，再拿下美國插畫界最高榮譽的Communication Arts年度插畫大獎。", "article": "台北捷運形象影片「+1」將捷運縮影化身為5個小故事，繼年初德國iF Design Award 2020後，再拿下美國插畫界最高榮譽的Communication Arts年度插畫大獎。台北捷運表示，108年3月底突破百億人次，年度形象影片「+1」，今年初摘下德國iF Design Award 2020，又從3800多件來自各國作品脫穎而出，拿下象徵美國插畫界最高榮譽的Communication Arts年度插畫大獎。「+1」由Bito Studio團隊耗時6個月打造，使用每秒12格及3000張手繪圖稿的細膩手法，影片中有5個代表不同族群和主題的小故事，分別為「垂直的城市風景」、「窗外的幻想旅行」、「來不及說的再見」、「看不完的實境秀」、「台北限定跨年回憶」，串連成精采捷運縮影。仔細看每個鏡頭細節，會發現許多台北與捷運的共同記憶，例如跨年時在捷運出口引導的捷運人員、從車廂望去的台北街頭汽機車陣、摩天輪等。耳目一新風格已超過10萬觀看人次。", "title": "北捷年度形象影片  奪美國插畫大獎"}
{"summarization": "中華職棒今天在桃園棒球場的統一獅與樂天桃猿之戰，以及在台中洲際棒球場的富邦悍將與中信兄弟之戰，皆受梅雨鋒面連日大雨影響，場地不佳而延賽，本週已因雨延賽7場。", "article": "中華職棒今天在桃園棒球場的統一獅與樂天桃猿之戰，以及在台中洲際棒球場的富邦悍將與中信兄弟之戰，皆受梅雨鋒面連日大雨影響，場地不佳而延賽，本週已因雨延賽7場。本季中職延賽日期為補賽週前一併公告，這星期受到鋒面影響，天氣皆不佳，包括2場台南、3場桃園、2場洲際的賽事都延賽，加上之前的延賽，目前補賽週已經有10場比賽、還有一場保留賽事。樂天桃猿隊本來要迎接中職開放觀眾以來，首場主場賽事，不過都因雨延賽，明天2場同樣在桃園及洲際進行，也要視天氣狀況而定。桃猿隊的郭嚴文目前生涯累積990支安打、朱育賢累積95轟，本來有機會在這週分別達成千安與百轟，但因天氣都要再等等。", "title": "中職兩地皆因雨延賽 連續7場沒打成"}
{"summarization": "中國全國人大28日將審議「香港版國安法」授權案，通過後，人大常委會最快6月底著手立法。由於法案明定國安機關將在港設置機構履職，外界質疑，此舉將令香港「一國兩制」蕩然無存。", "article": "中國全國人大28日將審議「香港版國安法」授權案，通過後，人大常委會最快6月底著手立法。由於法案明定國安機關將在港設置機構履職，外界質疑，此舉將令香港「一國兩制」蕩然無存。中國13屆全國人民代表大會三次會議21日晚間舉行記者會，宣布兩會期間將審議「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」。這項草案通過後，即將授權全國人大常委會制定「香港版國安法」。這項授權草案共有7項條文，其中提及全國人大常委會必須制定相關法律，採取必要措施防範、制止和懲治在香港的「分裂國家、顛覆國家政權、組織實施恐怖活動」，以及「外國和境外勢力干預香港事務活動」。此外，授權草案還提到，未來通過的立法將授權中國國安機關在港設機構履行職責，並明定維護國家主權、統一和領土完整是港府憲制責任，港府應儘早完成基本法23條立法，且定期向北京報告執法情形。根據議程，這項草案將在5月28日中國全國人大會議閉幕當天投票表決，之後便會授權全國人大常委會進行具體立法。按照慣例，中國全國人大常委會每2個月舉行一次會議，最快能在6月底的會議上討論立法。法案通過後將列入香港基本法附件三，由港府在當地公布，且即日起實施，不須經立法會審議。香港經濟日報23日引述消息指出，港版國安法最快將於6月底拍板，9月前出爐，預料不會溯及既往。香港版國安法立法消息傳出後，引發歐美多國政府、政要關切以及輿論撻伐，批評北京當局毀棄「一國兩制」，港股22日也暴跌近1400點。分析認為，法案將劍指「反送中」示威者，9月的香港立法會選舉更將首當其衝，預料會有更多泛民主派議員將因國安法遭取消資格。中國全國人大公布這項授權案後，香港行政長官林鄭月娥22日從北京返港，率領政務官員、行政會議成員會見記者說明法案事由。期間，媒體提問法案通過後將由誰執法、北京可否在港設立機構執法拘捕港人、由誰去監管這些執法人員、是否遭送中審判等爭議。林鄭月娥坦言，相關細節尚無法解答。除此之外，這項法案的公布與生效方式也備受爭議。授權草案明定，香港版國安法將直接列入「基本法」附件三，由港府公布實施。根據香港「基本法」第18條，凡在附件三的法律，由香港「在當地公布或立法實施」；全國人大常委會在徵詢旗下「香港基本法委員會」與港府的意見後，可對附件三的法律作出增減，任何列入附件三的法律，限於有關國防、外交和其他按「基本法」規定不屬於香港特區自治範圍的法律。英國廣播公司（BBC）中文網22日引述香港大學法律學者張達明分析，「基本法」附件三的「全國性法律」，本身應該是指該條例在中國全國範圍實施，然後包括香港。但這次全國人大的做法，是制定一項「只適用於香港的全國性法律」，這違反了附件三的原意。目前「基本法」附件三列出的「全國性法律」，包括中國國籍法、中國領海聲明、中國外交特權、中國國慶日決議、中國國徽命令等等。這些法律為中國全國均生效的法律。此外，外界普遍認為，北京推動香港版國安法，是略過基本法23條立法，直接在港落實國安法令。香港基本法第23條規定，特別行政區須自行立法禁止分裂國家和叛亂等行為。港府2003年曾推動立法，在引發港人疑慮並導致50萬人上街遊行的政治風暴後，港府迄今未再重提立法。不過，中國全國人大目前公布的立法授權草案也列明，「香港特別行政區應當儘早完成香港基本法規定的維護國家安全立法」。因此可以預見，香港版國安法通過後，港府仍將推動基本法23條立法", "title": "一國一制來臨 看懂北京怎麼推香港版國安法"}
{"summarization": "海關逐步推動快遞包裹實名認證新制，最大成效之一在遏止長久以來的冒名通關現象，使用官方「EZ WAY易利委」APP，民眾可「一鍵回報」包裹是否真為本人購買，協助海關揪出違規情形。", "article": "海關逐步推動快遞包裹實名認證新制，最大成效之一在遏止長久以來的冒名通關現象，使用官方「EZ WAY易利委」APP，民眾可「一鍵回報」包裹是否真為本人購買，協助海關揪出違規情形。財政部關務署官員表示，依法快遞包裹進口通關時，需要有收件人提供的委任書，但每日包裹通關量不小、海關人力有限，加上考量通關速度、技術等限制，過去多採事後查核，在包裹進口後抽查部分包裹，請報關行補上收件人紙本委任書，結果實務上衍生不少冒名通關、價格錯報等亂象。關務署官員說，因此，近年開發「EZ WAY易利委」APP，民眾下載APP、完成實名認證後，未來只要有以個人名義進口的包裹通關，就會收到通知；如果確實是本人買的包裹，且貨品名稱、價格正確，可點選「申報相符」回報。關務署官員指出，民眾如果收到APP通知，發現並不是本人購買的包裹，代表身分已遭不肖業者利用、冒名通關，此時要點選「申報不符」，拒絕實名委任；統計平均一天以「EZ WAY 易利委」APP完成實名認證委任的包裹約5萬到6萬個，其中回報冒名通關的案件，每日有100多件。關務署官員表示，海關收到民眾的冒名通關通報後，後續會特別監控、留意未來同一個收件人的包裹，等本人確認實名委任後才放行，若沒本人確認，將退運貨品；由海關出面緊盯，提高業者冒名通關的難度及風險。另一方面，如果民眾確認是本人的包裹，但申報貨品名稱、數量或是價格與實際差很多，也可透過APP回報「申報不符」，回覆「申報不符」不會影響包裹通關與否及速度，但有助海關了解哪些業者有錯誤申報情形。「EZ WAY易利委」APP已上線1、2年，隨著推動在5月16日上路的快遞包裹實名認證制，使用人數增加，統計目前以「EZ WAY易利委」完成實名認證者達87.6萬人，占快遞貨物簡易報單（完稅金額新台幣5萬元以下）3成左右。關務署官員表示，快遞貨物實名認證制已實施，包裹通關後，海關會事後請民眾以APP實名認證，或請報關業者出示收件人的紙本委任書，如果一直未能取得委任書或完成實名認證，系統會判定為高風險收件人，之後再有包裹進口，就要有實名認證或委任書才會放行通關。", "title": "遏止包裹遭冒名通關利器 實名認證APP一鍵回報"}
{"summarization": "中國2020年國防預算草案昨天出爐，總額為人民幣1兆2680億元（約新台幣5.34兆元），約為台灣國防預算15倍。國防部今天說，將持續以「創新及不對稱」作戰思維，不斷強化戰訓整備，建立可恃戰力。", "article": "中國2020年國防預算草案昨天出爐，總額為人民幣1兆2680億元（約新台幣5.34兆元），約為台灣國防預算15倍。國防部今天說，將持續以「創新及不對稱」作戰思維，不斷強化戰訓整備，建立可恃戰力。13屆中國全國人民代表大會三次會議昨天審查中央和地方預算草案，並公開國防預算相關數據。中國去年的國防預算為人民幣1兆1900億元，今年較去年成長6.6%。台灣今年的國防預算為新台幣3512億餘元，約為大陸今年國防預算的1/15。與此同時，根據中國國家統計局上月公布的資料，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，中國今年第一季國內生產毛額（GDP）重挫6.8%，創史上首度負成長。值得注意的是，中國軍費往往遭質疑暗藏「黑數」，例如台灣的國防部在2019年國防報告書提及，中國多年來將許多軍事支出款項編列在國務院所屬部會。中國持續擴張軍事實力的同時，美國近年不斷呼籲台灣增加國防預算。美國聯邦眾議院已通過、正等候參議院立法程序的「台灣保證法」（Taiwan Assurance Act of 2019）也提及，美國政府應敦促台灣增加國防預算，而美方應將對台軍售常態化，以強化台灣的自我防衛能力，尤其是在發展和整合不對稱戰力的部分。對於中國國防預算再度增長，國防部發言人史順文少將表示，台灣不與中共進行軍備競賽，將持續以「創新及不對稱」作戰思維，並確依「防衛固守，重層嚇阻」軍事戰略及整體防衛構想，不斷強化戰訓整備、建立可恃戰力，國軍有信心、有能力維護國家安全。總統蔡英文在520就職演說中也提到，國防事務改革有3個重要方向，其中包括加速發展「不對稱戰力」，在強化防衛固守能力的同時，著重發展機動、反制、非傳統的不對稱戰力，有效防衛「網路戰」、「認知戰」，以及「超限戰」的威脅，達成重層嚇阻的戰略目標。", "title": "中共軍事預算增  國防部：持續發展不對稱戰力"}
{"summarization": "阿根廷財政部長古茲曼表示，由於未能支付5億美元的外債利息，今天確定違約，但會繼續與國際債權人就債務重組談判。這是阿根廷史上第9次主權違約。", "article": "阿根廷財政部長古茲曼表示，由於未能支付5億美元的外債利息，今天確定違約，但會繼續與國際債權人就債務重組談判。這是阿根廷史上第9次主權違約。古茲曼（Martin Guzman）說：「（離達成協議）仍有一大段距離，但更重要的是，各方都留在談判桌上尋找解決方法。」阿根廷經濟部昨天宣布，將把與國際債權人就重組660億美元債務的談判從5月22日再次延長至6月2日，之後外界就普遍預期阿根廷將遭遇史上第9次主權違約。總統艾柏托．費南德茲（Alberto Fernandez）政府希望在阿根廷受到債務違約全面影響前，與國際債權人達成協議。受危機重創的阿根廷已陷入經濟衰退兩年，目前公共債務總額達3240億美元，占國內生產毛額（GDP）約9成的比重。阿根廷經濟跟其他各國一樣，都飽受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情摧殘。儘管阿根廷為糧食出口大國之一，歷史上卻經歷過8次主權違約，近代最慘重一次發生在2001年，違約金額將近1000億美元。", "title": "付不出外債利息 阿根廷史上第9度主權違約"}
{"summarization": "北市警方今天獲報，民生東路附近酒店外發生流血鬥毆事件，造成2人受傷，經調查，傷者為姊弟，2人到酒店消費後，準備搭計程車離去時遭多人拖下車毆打。警方正循線追緝犯嫌。", "article": "北市警方今天獲報，民生東路附近酒店外發生流血鬥毆事件，造成2人受傷，經調查，傷者為姊弟，2人到酒店消費後，準備搭計程車離去時遭多人拖下車毆打。警方正循線追緝犯嫌。台北市警察局中山分局清晨近6時獲報，民生東路附近某酒店大樓外有民眾打架，立即派員到場，員警抵達時發現1男1女受傷，其中男子傷勢較重，躺臥血泊中，立即協助傷者送醫。警方查出，約30多歲劉姓姊弟到酒店消費，清晨準備離開酒店，正要搭上計程車時，忽然有5名男子靠近，隨即把2人拉下車痛毆，過程中，有人持不明物體猛砸，事後立即逃離案發現場。其中，傷勢較重的是約30歲劉姓男子，2人送醫前意識都清醒。因酒店、舞廳才剛復業，就發生流血鬥毆案，北市警方正積極調閱案發地周邊監視器擴大偵辦，至於2人遭毆打原因仍待調查釐清。", "title": "北市酒店外爆鬥毆2人受傷  警追緝犯嫌"}
{"summarization": "立法院會昨天三讀通過農民退休儲金條例，預計明年元旦施行。行政院長蘇貞昌今天表示，感謝國會支持，農民退休制度就要推動上線，老農津貼加農民退休儲金，讓所有農友更安心。保障農民，就是疼惜台灣這塊土地。", "article": "立法院會昨天三讀通過農民退休儲金條例，預計明年元旦施行。行政院長蘇貞昌今天表示，感謝國會支持，農民退休制度就要推動上線，老農津貼加農民退休儲金，讓所有農友更安心。保障農民，就是疼惜台灣這塊土地。立法院會昨天三讀通過農民退休儲金條例，預計明年元旦施行。農委會主委陳吉仲指出，若農民提繳最高比率10%，老農津貼加上退休儲金，30歲提繳35年後，可月領約新台幣3.7萬元。目前有農保資格且65歲以下有45萬人，將是受惠者。蘇貞昌今天在臉書粉絲團發文表示，感謝國會支持，政府兌現政見，農民退休制度即將上線。感謝立院三讀通過農民退休儲金條例，農民退休制度就要推動上線。老農津貼加上農民退休儲金，讓所有農友更安心。蘇貞昌指出，政府這幾年來擴大農民健康保險，開辦農民職災保險、通過農業保險法、農民退休儲金條例，也依法提高老農津貼，就是讓農友耕作更安全、政府幫忙分散風險、退休有保障。保障農民，就是疼惜台灣這塊土地。", "title": "農退儲金條例通過 蘇貞昌：感謝國會支持"}
{"summarization": "阿根廷通報武漢肺炎單日新增病例創下疫情爆發後新高，確診病例今天累計破1萬例，不過仍遠低於巴西等拉美鄰國。", "article": "阿根廷通報武漢肺炎單日新增病例創下疫情爆發後新高，確診病例今天累計破1萬例，不過仍遠低於巴西等拉美鄰國。阿根廷政府的數據顯示，阿根廷新增718起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，確診病例累計1萬649例，主要出現在首都布宜諾斯艾利斯；死亡病例累計433例。路透社報導，過去一週，阿根廷的單日新增確診病例持續增加，不過，病例總數還是遠低於其他拉丁美洲鄰國。巴西衛生部最新疫情報告指出，過去24小時巴西新增1001例確診、2萬803例死亡，累計33萬890例確診、2萬1048例死亡。巴西確診病例數已超越俄羅斯，成為全球確診第2高國家，僅次於美國。秘魯今天通報確診病例累計11萬1698例，為拉美第2多；死亡病例3244例。秘魯總統畢斯卡拉（Martin Vizcarra）宣布，全國封鎖措施延長實施到6月底。根據墨西哥衛生部公布的數據，墨西哥今天通報死亡病例新增479例，再創單日新高，累計6989人染疫不治；感染病例新增2960例，累計6萬2527例確診。阿根廷自3月20日起強制封鎖多數地區，旅行禁令為全球數一數二嚴格，規定9月前禁止買賣機票。阿根廷政府將部分地區的封鎖措施延至5月24日，同時放寬對民眾移動與店家營業實施的若干限制。", "title": "阿根廷武漢肺炎破萬例 巴西逾33萬仍為拉美最多"}
{"summarization": "受滯留鋒面及西南氣流影響，南部地區陸續傳出災情。行政院副院長陳其邁昨天傍晚南下視察台南、高雄等地排水狀況，也提醒民眾留意中央氣象局發布的天氣警特報，注意雨勢，安全至上。", "article": "受滯留鋒面及西南氣流影響，南部地區陸續傳出災情。行政院副院長陳其邁昨天傍晚南下視察台南、高雄等地排水狀況，也提醒民眾留意中央氣象局發布的天氣警特報，注意雨勢，安全至上。陳其邁昨天深夜在臉書粉絲團發文表示，他昨天晚上8時抵達台南，瞭解去年淹水災情嚴重的善化區茄拔排水。他說，去年允諾從前瞻基礎建設補助新台幣4500萬元，改善善化區茄拔聚落每逢颱風豪雨常有的區域性淹水情形，在台南市長黃偉哲，以及市府團隊及河川局的努力下，已在這次豪雨發揮相當整治成效，沒有造成淹水情形。陳其邁昨晚也視察典寶溪排水視察D區滯洪池第一期工程，他表示，中央2018年全額補助8500萬元，已在去年10月中旬完工啟用，最大蓄洪量可達25萬噸，並有效調控典寶溪主幹線洪峰水位，改善下游各支線排洪困難問題，以及橋頭區芋寮里和梓官區中崙里的淹水問題。陳其邁表示，在民進黨立委邱志偉持續向中央爭取下，行政院也已經核定第二期工程經費7000萬元，完工後可再增加25萬噸蓄洪空間，持續改善橋頭及梓官典寶溪下游一帶淹水問題。陳其邁指出，高雄市大寮區的拷潭及林園排水，目前也正辦理前瞻基礎計畫，包含左右護岸整治工程，總經費7.9億元，將可有效改善大寮地區的淹水問題。", "title": "豪大雨襲擊南部 陳其邁視察台南高雄"}
{"summarization": "時代力量黨主席徐永明今天表示，北京繞過香港立法會推港版國安法，代表對一國兩制撕裂承諾，未來對香港的介入，在政治鎮壓上更粗暴。他強調，時代力量未來在聲援香港行動上，不會缺席。", "article": "時代力量黨主席徐永明今天表示，北京繞過香港立法會推港版國安法，代表對一國兩制撕裂承諾，未來對香港的介入，在政治鎮壓上更粗暴。他強調，時代力量未來在聲援香港行動上，不會缺席。中國全國人大常委會在北京公布授權訂定「香港版國安法」的決定草案。徐永明今天出席台中黨員見面會，會前他接受媒體訪問，有關中國推「港版國安法」的情形，他做了上述表示。徐永明指出，北京繞過香港立法會推港版國安法，代表北京對一國兩制完全撕毀承諾，未來一國一制，北京對香港的介入，可以預期在政治上的鎮壓，在言論、行動上的鎮壓會更加粗暴。他表示，台灣不能置身事外，感覺這是在總統大選後，北京對台灣布局的一部分，有殺雞儆猴的意味，連九二共識都不談時，未來大概只會談一國。徐永明說，立法院在難民法能否儘速完成立法，完備對香港的支持，以及未來可能面對政治難民的問題。另一方面，社會應更關心香港，時代力量未來在聲援香港的行動不會缺席。徐永明指出，可以看出北京強行的動作，未來對於香港、台灣的政策更加緊縮，台灣應更加警覺，希望政府有行動、民間也應聲援。他呼籲總統蔡英文對香港情勢要有明確地譴責態度，呼應國際的聲援。", "title": "徐永明：中國推港版國安法 撕裂一國兩制承諾"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，金門大橋箱型梁預鑄節塊總數量已完成過半，縣長楊鎮浯到高雄興達港視察節塊生產進度，要求施工團隊儘速展開主、邊橋節塊吊裝作業，務必在明年完成金門大橋工程。", "article": "金門縣政府今天表示，金門大橋箱型梁預鑄節塊總數量已完成過半，縣長楊鎮浯到高雄興達港視察節塊生產進度，要求施工團隊儘速展開主、邊橋節塊吊裝作業，務必在明年完成金門大橋工程。金門大橋工程預鑄場設置在高雄興達港，自2018年11月11日生產第1塊節塊後，到昨天已完成219塊，超過預鑄總數量376塊的一半，達58%。縣府指出，金門大橋工程承包商東丕營造為加速工程進行，考量施工品質與安全，上部結構箱型梁提報替代方案，將場鑄懸臂節塊施工改採預鑄節塊懸臂吊裝工法施工，在興達港設置規模達6.6公頃的預鑄場，是台灣地區最大預鑄節塊生產基地，設置3條預鑄節塊梁床生產線（主橋2條，邊橋1條）及儲存區。這項工程預鑄節塊以長線接合鑄造法產製，自2018年10月25日開始施工，每節塊寬度15至18.8公尺、高度3至7公尺，節塊重量最重達268噸，預定在今年12月底全部生產完成。縣府表示，預鑄節塊產製完成後將以海運方式運送到金門大橋工區各柱墩進行吊裝作業，每趟預計載運節塊6至8塊、運距約260公里、載運時間約需一天，共約需進行47趟運送作業。運送過程受海象及天候影響甚鉅，也是工程上的挑戰。楊鎮浯視察後說，預鑄節塊為金門大橋重要結構物，也是大橋邁向完工里程碑，對於節塊完成的品質多所肯定，並要求儘速展開主、邊橋節塊吊裝工作，努力在110年完成金門大橋工程，實現金門民眾多年的期待。楊鎮浯利用金門縣議會開議期間短暫空檔赴台灣，昨天與新北市長侯友宜同台推縣市跨海「金新款待」（台語諧音：真心款待）互惠旅遊後，接著趕赴高雄興達港，視察金門大橋箱型梁預鑄節塊生產進度。", "title": "楊鎮浯視察金門大橋工程預鑄埸 盼110年完工"}
{"summarization": "中國全國人大代表何琳日前在醫藥界兩會代表座談會痛陳，疾控人才近10年嚴重流失，一名擁有上海復旦大學博士學位的醫師年薪僅人民幣8.2萬元（約新台幣35萬元），已形同扶貧對象。", "article": "中國全國人大代表何琳日前在醫藥界兩會代表座談會痛陳，疾控人才近10年嚴重流失，一名擁有上海復旦大學博士學位的醫師年薪僅人民幣8.2萬元（約新台幣35萬元），已形同扶貧對象。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，再度凸顯中國大陸疾控人才流失與待遇偏低問題。綜合21經濟網中國全國「兩會」近日召開，全國人大代表、貴州省疾控中心健康教育所副所長何琳已連續第3年就「穩定疾控人才隊伍」提交了提案。很多全國兩會代表、委員也都提出相關建議。5月21日，在2020年「聲音•責任」醫藥衛生界人大代表政協委員座談會上，何琳語帶激動說：「我們2018年流失的一個博士，上海復旦大學流行病學與統計學畢業，現在已經到深圳去了。作為40歲的副主任醫師，2017年全年的收入只有8.2萬元。」她指出，從2010年開始，疾控人才隊伍就在流失，這幾年流失了200多人，包括她所在的貴州疾控中心省級人才流失也很嚴重，很多博士都走了。「為什麼？這個待遇的問題是最嚴重的，因為整個疾控中心在醫療衛生裡面已經邊緣化了，一些老百姓的話來講，成扶貧對象了。」何琳說，她前年提案建議，衛健委疾控局回覆說「只管業務，管不了人才」；去年提案是人社部和財政部聯合答覆的，財政部提出調整防疫津貼，但是今年2月24日人社部與財政部聯合下發文件後，到目前為止，全國各省市都很難執行，因為「條件非常苛刻」。她指出，防疫津貼是針對編制人員，同時必須接觸有毒有害的，「沒有接觸病人，就不能享受津貼」。據報導，何琳就穩定疾控隊伍提出兩點建議，一是調整防疫津貼，要有可操作性；二是疾控中心人員的穩定參照廣東省對公共衛生改革，把疾控納入公務員管理，先提高工資待遇還有職業發展，一步一步再走。復旦是大陸四大名校之一，何琳激動痛陳從事疾控的復旦博士年薪僅8.2萬元，相關報導引發大陸網友熱議。瞭望新聞週刊20日引述復旦大學公共衛生學院院長何納指出，該校調查顯示，公衛學院大學生畢業後從事本業（包括推薦免試研究生）的只有一半，研究生畢業3年後，留在本業的比例僅剩4成左右。他指出，很多省市疾控中心人員待遇不僅低於同級醫院系統，還低於社區衛生服務中心人員。比如上海市疾控中心人員2018年前工資收入不到三級醫院醫生平均工資的一半。報導稱，中國疾控人員待遇不理想的背後，是疾控系統管理體制的制約。疾控系統屬公益一類事業單位，人員工資待遇由財政全額保障，這一工資相對醫療衛生同等專業人員偏低，對專業人才缺乏吸引力。受訪專家認為，各級政府需重視公共衛生隊伍建設，特別是要透過提高從業人員工資待遇和專業水平，提升疾控隊伍地位，吸引更多高層次人才加入。", "title": "中國疾控人才嚴重流失 復旦博士年薪僅35萬"}
{"summarization": "北京方面在立法會選舉前推動港版國安法立法。香港學者蔡子強今天分析，此舉有別於過去傳統思維和態度，是一種「底線思維」。基本法23條能否在立法會通過，已不在北京考慮之中。", "article": "北京方面在立法會選舉前推動港版國安法立法。香港學者蔡子強今天分析，此舉有別於過去傳統思維和態度，是一種「底線思維」。基本法23條能否在立法會通過，已不在北京考慮之中。香港中文大學政治與行政學系高級講師蔡子強今天接受中央社記者訪問時說，過去香港有任何選舉前，北京方面一般都會避免採取任何涉港的敏感行動，以免中間選民投向泛民主派。按照規定，立法會改選將於今年9月舉行，而北京方面卻在此時宣布制定港版國安法。蔡子強說，北京方面背後的考慮已超越上述傳統思維和態度。他說，北京方面此時推出港版國安法，未來基本法23條能否在立法會通過，已不在北京方面考慮之中，這是一種「底線思維」。蔡子強並表示，目前坊間傳出的消息指出，預定9月舉行的立法會選舉也有可能被擱置；如果真的擱置，這也是北京中央對處理香港問題「底線思維」的一部分。但他強調，這只是傳言，未能確定。香港基本法第23條規定，特別行政區須自行立法禁止分裂國家和叛亂等行為。港府2003年曾推動立法，在引發港人疑慮並導致50萬人上街遊行的政治風暴後，港府迄今未再重提立法。中國13屆全國人民代表大會三次會議21日晚間舉行記者會，宣布兩會期間將審議「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」。這項草案通過後，即授權全國人大常委會制定「香港版國安法」。", "title": "立法會選前北京推動港版國安法  學者：底線思維"}
{"summarization": "受梅雨鋒面影響，高雄昨天豪雨不斷，高市農業局今天統計，豪雨造成農損新台幣81.9萬元，受災作物以水稻居多，正值採收季的玉荷包則未傳出明顯災情。", "article": "受梅雨鋒面影響，高雄昨天豪雨不斷，高市農業局今天統計，豪雨造成農損新台幣81.9萬元，受災作物以水稻居多，正值採收季的玉荷包則未傳出明顯災情。農業局表示，截至今天天上午，全市農損累積81.9萬元，主要受災作物為水稻，水稻受害面積66.5公頃，其次為不結球白菜，受害面積3公頃，其他葉菜受害面積共2.8公頃。玉荷包正值採收期間，雖未傳出明顯災情，但農業局擔心雨後放晴造成遲滯性農損，提醒農友注意。農業局指出，上午降雨已趨緩，一旦放晴泡水農作物受陽光照射可能導致遲滯性災情，尤其葉菜類及瓜果類蔬果更要特別注意，市府也會持續注意並積極查報災損，呼籲農友加強田間排水及雨後疫病防治，採收時請注意安全，減少農損。高市府農業局長吳芳銘提醒農友於雨勢減弱時加強田間排水，各區公所將持續更新農損查報，農業局也會隨時掌握資訊，協助農友儘速恢復生產。", "title": "雨炸高雄 農損近82萬元玉荷包無明顯災情"}
{"summarization": "總統蔡英文520就職演說宣示考試院轉型為稱職的國家人力資源部門，府預計下週提出考試院正副院長、委員提名名單，黨政核心指出，未來不會再出現舊的考試院團隊與新行政團隊搞對抗的情況，不論哪一黨執政都是好事。", "article": "總統蔡英文520就職演說宣示考試院轉型為稱職的國家人力資源部門，府預計下週提出考試院正副院長、委員提名名單，黨政核心指出，未來不會再出現舊的考試院團隊與新行政團隊搞對抗的情況，不論哪一黨執政都是好事。考試院第12屆考試委員任期將於109年8月31日屆滿，新任考試委員將於109年9月1日就職。立法院去年底三讀修正通過考試院組織法部分條文，考試委員名額從19人改為7人至9人，考試院長、副院長及考試委員任期也從6年改為4年。總統蔡英文520就職演說宣示，9月上任的考試院新團隊，提出完整的改革方案，檢討過去的思維，轉型為稱職的國家人力資源部門，培育現代政府所需的治理人才。知情人士今天指出，由於考試院組織法規定應於任滿3個月前提名，總統府即將在5月底前，依法提出考試委員以及正副院長名單。由於立法院即將休會，考監兩院的人事，預計都要待立法院召開臨時會才能處理。在修憲門檻高，廢除考試院、監察院有難度情況下，總統新任期對於考試院定位將有新思維，黨政人士表示，過去試委的提名，都是各學門的專業領域，每個團體都在個別專長領域找具代表性人物，鞏固既有資源與思考。該人士表示，立法院去年修法後，考試委員剩下7到9位，不足以進行學門分配。總統認為，考試院是行政權的一部分，負責文官制度、銓敘、考試、進用、保障與培訓，加上行政院人事行政總處，兩機關都屬於國家整體人資部門。黨政核心舉例，過去推動年金改革，前總統馬英九提名的考試委員反對，甚至修改銓敘部提出的草案，和行政院施政方向大相逕庭，也導致當時出現廢除考試院的聲浪。因此，未來考試院與行政院人事行政總處必須是合作的狀態，不能出現互相制衡，行政權要往前走，考試院卻說不行，兩個機關互相扞格的情況。黨政人士說，一個組織要招募什麼樣的人才或者組織要往哪個方向走，人資部門就要配合，絕對不能再發生人資部門自己玩自己的。黨政人士指出，今年開始，以後每一位總統上任後，9月1日考試院團隊會形成，每4年換一次。每一任考試院團隊都是新總統任命，不會出現總統是新任，但考試院卻是卸任總統提名的團隊，舊的考試院團隊與新的行政團隊搞對抗，新制上路後，未來不論哪一黨執政都是好事。黨政人士說，未來的試委必須做一個「好的人資部門」，知道未來公務員必須培養什麼能力、人事制度怎麼彈性化、文官培訓應該充實的方向。", "title": "府下週提出考試院人事 定位轉型國家人資部門"}
{"summarization": "新北市蘆洲區一家資源回收場旁發現3根廢棄建築金屬。市府消防局獲報，通知行政院原子能委員會人員前往檢測輻射劑量為3微西弗並無危害。廢棄金屬並非燃料棒，民眾無須恐慌。", "article": "新北市蘆洲區一家資源回收場旁發現3根廢棄建築金屬。市府消防局獲報，通知行政院原子能委員會人員前往檢測輻射劑量為3微西弗並無危害。廢棄金屬並非燃料棒，民眾無須恐慌。市府消防局今天中午表示，10時4分蘆洲區永安南路一段路口，某資源回收場旁停車場路邊，發現放置3根建築物廢棄金屬。消防局表示，由於不清楚金屬所有者，報案的回收場老闆也覺得可疑，於是通知行政院原能會人員，中午到場檢測，輻射劑量數值為3微西弗（μSv）。消防局表示驚見燃料棒，偵測劑量是3000微西弗」的訊息是不確實的。一般處理類似狀況，會先封鎖現場並出動化學災害車警戒，通知專業的原能會處理，消防隊員不會自行偵測，且如果真的是「燃料棒」外流，那是很嚴重的事情。消防局說，原能會人員表示，這3根建築廢棄金屬無危害性，鐵棒由原能會回收繼續檢測，民眾無須恐慌。", "title": "廢棄金屬置回收場外引恐慌  檢測輻射劑量無危害"}
{"summarization": "高市昨天豪雨成災波及23所中小學，其中大寮區忠義國小後方擋土牆、後操場遭掏空塌陷最為嚴重，高市教育局長吳榕峯今天上午前往勘災時說，將尋求中央補助經費盡速修復。", "article": "高市昨天豪雨成災波及23所中小學，其中大寮區忠義國小後方擋土牆、後操場遭掏空塌陷最為嚴重，高市教育局長吳榕峯今天上午前往勘災時說，將尋求中央補助經費盡速修復。教育局表示，忠義國小後方擋土牆及操場外圍因大雨土石流失，地基遭掏空而坍塌，現場樹木折枝眾多也危及校外道路安全；校方先在現場覆蓋大帆布，避免雨水持續掏空，並拉起警戒線並立牌警告，提醒人員不要靠近。校方指出，修復校方後方擋土牆應考量排水問題，避免土石持續流失才能治本，含修復、排水等經費尚待精確評估，由於經費龐大，將報請教育部國教署經費補助，並建請分短、中、長期進行，先治標再治本，以符合學校需求。吳榕峯前往勘災也說，將尋求教育部與教育局經費補助盡速進行回復，維護師生安全，他並呼籲師生25日上課要特別留意自身安全。另外，鳳山國小教學大樓屋頂多處破損造成淹水、大樓外牆龜裂，吳榕峯現勘發現，鳳山國小忠孝樓頂舊有鐵皮屋破損，導致屋頂大量漏水，造成5樓天花板等處滲水，校內仁愛樓也因滲水導致外牆馬賽克磁磚隆起，有掉落危險，將一併彙整向國教署申請受災補助經費。高市上午山區雨勢趨緩，中午起平地無明顯降雨，全市昨天通報的積淹水案件119件上午都已退水，尚無其他災情，中午12時起，高市豪雨災害應變中心已從一級降為三級開設，由水利局進駐水情中心，各單位加強戒備。教育局統計，全市中小學各校這波豪雨，共計23校有災損，包括高中職2校、國中2校、國小19校，災損包括操場積水、樹木傾倒、車棚壓毀、校舍滲水、操場、教室及地下室淹水等。", "title": "高市忠義國小後方因豪雨塌陷 教育局：盡速修復"}
{"summarization": "日本職棒讀賣巨人監督原辰德今天對新球季捕手、一二壘的人選發表看法，今年才多練一壘的陽岱鋼，將與中島宏之、北村拓己等人競爭一壘，另外二壘為吉川尚輝機會最大。", "article": "日本職棒讀賣巨人監督原辰德今天對新球季捕手、一二壘的人選發表看法，今年才多練一壘的陽岱鋼，將與中島宏之、北村拓己等人競爭一壘，另外二壘為吉川尚輝機會最大。日本職棒目標最快在6月19日開幕，6月2日至14日進行熱身賽，不過尚未確定。讀賣巨人監督原辰德今天針對捕手、一壘及二壘手人選發表看法。捕手競爭人選有小林誠司、炭谷銀仁朗、大城卓三競爭，原辰德表示，小林誠司擁有強肩，受到投手信賴；炭谷銀仁朗經驗豐富，且有安心感；大城卓三則是打擊強之外，領導力也正在成長。原辰德說：「在相互競爭下，他們都有大幅成長的可能性。」一壘手部分，19歲山下航汰右手鉤骨骨折，可能趕不上開季。中島宏之雖然去年打擊率僅1成48，不過在3月的熱身賽中展現能力，原辰德說，中島宏之正在以很好的狀況出發中，希望借重他的經驗。另外，原辰德指出，陽岱鋼、北村拓己、龜井善行都是一壘人選之一。陽岱鋼是游擊手出身，不過從2010年改守外野之後，就都以外野手為主。直到陽岱鋼今年春訓開始多練一壘，熱身賽時也有以一壘手身分亮相，不過也要面臨強烈競爭。原辰德表示，二壘手競爭方面目前以吉川尚輝取得優勢，吉川尚輝去年因傷僅出賽11場，不過他擁有守備能力、又是打第一棒，今年傷癒歸隊後，如果能整季都保持健康，會是很大的戰力。", "title": "巨人監督規劃開季人選 陽岱鋼將競爭一壘"}
{"summarization": "指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，越南政府因檢疫量能不足，祭出「只出不進」境管措施，過年至今已有700多名越南籍非法移工被迫滯留台灣，無法遣送回國。", "article": "指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，越南政府因檢疫量能不足，祭出「只出不進」境管措施，過年至今已有700多名越南籍非法移工被迫滯留台灣，無法遣送回國。近日有男子要到越南和懷孕的越南女友結婚，根據越南規定，入境者必須出具採檢陰性的健康證明，但他因不符合指揮中心規定的奔喪、商務等原因，到多家醫院欲自費採檢都遭拒，向媒體投訴。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會中表示，指揮中心規定的自費採檢條件都是比較粗略的規定，若有例外狀況可向交通部聯繫取得證明，就能到全台18家自費採檢醫院進行採檢。不過，指揮中心副指揮官陳宗彥強調，目前越南因檢疫能量不足，採取「只出不進」的境管措施，即便是越南人都無法入境，該男子即便取得自費採檢證明也無法進入越南。陳宗彥說，目前華航、長榮都有飛往越南胡志明及河內的班機，但受限境管措施，都只能空機飛到越南，載送台灣民眾回台。此外，在台的越南籍非法移工也因越南境管政策遲遲無法回國，陳宗彥指出，從今年過年到現在，共有700多名越南非法移工滯留在台灣的收容中心，政府多次表達希望將移工送回以緩解收容中心壓力，但越南仍表示因受限檢疫量能，暫時無法接回。陳宗彥表示，目前只有越南祭出全面境管的強硬檢疫措施，印尼、泰國都無此問題，近期共遣送1批印尼、2批泰國籍非法移工回國。", "title": "越南境管只出不進  700名非法移工滯台難遣返"}
{"summarization": "防疫需求推升週末觀影熱潮，OTT平台遠傳friDay攜手司法院合作推出「愛教會我們的事」線上影展，KKTV則跟播韓國職場復仇喜劇，吸引眼球商機。", "article": "防疫需求推升週末觀影熱潮，OTT平台遠傳friDay攜手司法院合作推出「愛教會我們的事」線上影展，KKTV則跟播韓國職場復仇喜劇，吸引眼球商機。瞄準宅經濟而起的影音需求成長，遠傳friDay影音廣納多元娛樂內容，滿足市場上各類觀影客群，為響應5月平權月，friDay影音與司法院合作推出「愛教會我們的事」線上司法影展，挑選多部性別平權及與愛有關的影視作品。遠傳friDay舉例，線上司法影展包括改編自性騷擾真實故事的「重磅腥聞」、說出廣大女性心聲的「82年生的金智英」、一代巨星茱蒂嘉蘭精彩一生的「茱蒂」，以及台灣影史最賣座印度電影「我和我的冠軍女兒」；另有獲金馬獎最佳女配角的「我的靈魂是愛做的」、獲坎城影展最佳劇本獎的「燃燒女子的畫像」、獲金棕櫚獎首度頒給導演及兩位女主角的「藍色是最溫暖的顏色」，以及獲香港電影金像獎最佳男、女配角獎的「翠絲」等得獎電影。而KKBOX集團旗下影音串流平台KKTV跟播韓劇「老頑固實習生」日前在韓首播，為韓國演員朴海鎮與金應洙聯袂主演的職場復仇喜劇，描述在菜鳥時期受盡屈辱、一度想不開的實習生，用短短5年時間爬上部長職位，對前上司上演絕地大反攻的故事，也獲得網友討論。", "title": "OTT搶眼球商機 推升週末觀影熱潮"}
{"summarization": "美國前副總統拜登（Joe Biden）今天為他在電台訪問中失言道歉，他當時對非裔電台主持人說，如果還在考慮11月總統選舉要支持他還是現任總統川普，那就「不算黑人」。", "article": "美國前副總統拜登（Joe Biden）今天為他在電台訪問中失言道歉，他當時對非裔電台主持人說，如果還在考慮11月總統選舉要支持他還是現任總統川普，那就「不算黑人」。路透社報導，幾乎篤定代表民主黨競選總統的拜登接受電台節目「早餐俱樂部」（The Breakfast Club）共同主持人查拉曼大神（Charlamagne Tha God）專訪，內容為昨天錄製，今天播出。節目播出後招致川普陣營及共和黨支持者批評，部分非裔民主黨人也在推特上指責拜登失言。拜登之後在與美國非裔商會（U.S. Black Chambers）領袖的電話中說：「我不應該自作聰明，不應該如此漫不經心。」曾為美國首位非裔總統歐巴馬擔任8年副手的拜登還說，他從未將非裔選民視為理所當然，「沒人應該要基於種族、宗教或背景投給任何一方」。查拉曼大神在訪問中，曾質疑拜登歷來在種族議題上的表現。他逼問拜登是否會選擇一位非裔美國女性擔任副總統時，可聽到拜登的幕僚試圖結束這場訪問。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情尚未結束，拜登是在自宅的影視工作室遠端受訪。查拉曼大神說：「你不能這樣對黑人媒體。」拜登回說：「我對白人媒體和黑人媒體一視同仁，因為我妻子6點要上場（使用影視工作室）。」查拉曼大神邀請拜登再上節目，並說他在選前還有更多問題想問。拜登回說：「你還有更多問題？我告訴你，如果你還不知道要投我或川普，那麼你就不算黑人。」拜登還表示，他在種族議題上的政績「不亞於任何人」，他和查拉曼大神都同意會再找時間一起錄節目。拜登專訪一播出後，川普陣營隨即與媒體召開電話會議，共和黨唯一的非裔聯邦參議員史考特（Tim Scott）在會中說，拜登的言論「傲慢、有失身分」，而且是「負面的種族迫害言詞」。法新社報導，川普長子小唐納．川普（Donald Trump Jr.）指控拜登「有著令人作嘔且無人性的種族主義心態」。拜登的顧問桑德斯（Symone Sanders）在推文中表示，拜登在訪問中說的是玩笑話，「他是想做出區別，他一直為非裔美國人社群努力，這點會永遠與川普不一樣。」", "title": "不相挺就不算黑人 拜登為失言致歉[影]"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天將率團赴墾丁示範防疫新生活，他表示，目前雨勢仍大確實有點擔心，但盼藉此行讓大家知道國內旅遊很安全，做好個人防疫就能享受生活。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天將率團赴墾丁示範防疫新生活，他表示，目前雨勢仍大確實有點擔心，但盼藉此行讓大家知道國內旅遊很安全，做好個人防疫就能享受生活。為讓社會大眾力行防疫新生活運動，也呼籲業者依循防疫新生活運動，陳時中預計今、明兩天率媒體團走訪墾丁大街，每天例行的記者會也首度走出疾病管制署，移師墾丁，在現場呼籲做好防疫就可恢復日常生活。不過，因各地雨勢大，有媒體好奇是否影響這兩天的行程。陳時中下午在記者會中表示，目前還在下雨確實有點擔心，但他強調此行目的不在於這兩天的走動、觀光，而是讓大家知道國內旅遊很安全，只要做好個人防疫就能享受樂活生活，只要沒有特別大的災情就會照原計畫進行。", "title": "無畏大雨率團赴墾丁 陳時中：強調國旅很安全"}
{"summarization": "總統蔡英文就職演說宣示憲改議題，民進黨團總召柯建銘說，要拿回修憲的主導權，節奏是執政黨要負責，因修憲門檻高，就算與明年公投合併也不會過，要算好時間併2022年選舉。", "article": "總統蔡英文就職演說宣示憲改議題，民進黨團總召柯建銘說，要拿回修憲的主導權，節奏是執政黨要負責，因修憲門檻高，就算與明年公投合併也不會過，要算好時間併2022年選舉。國民黨立法院黨團總召林為洲表示，要修憲就要修真的，通過的門檻是一個問題，之前修公投法，把一般公投與大選拆開，「是很不智的做法」；這次修憲複決一定要跟大選一起舉辦才會通過，國民黨團表示支持。蔡總統在520就職演說中談到，未來4年政府體制的優化非常重要，立法院將成立修憲委員會，提供一個平台，讓攸關政府制度、及人民權利的各項憲政體制改革議題，能夠被充分對話、形成共識；讓憲政體制能夠與時俱進，契合台灣社會的價值，朝野都有共識的18歲公民權，更應優先推動。民進黨立法院黨團總召柯建銘表示，修憲有「三要」：黨內要有共識、朝野要有共識、社會要有共識；民進黨從黨外時期，就為台灣民主運動努力，執政後也已逐步落實轉型正義、收回不當黨產、公開政治檔案等目標，現在要對歷史負責，處理修憲議題。柯建銘說，身為執政黨的民進黨，要拿回修憲的主導權，對於相關權利義務變更，也要一一盤整，「節奏是執政黨要負責」；未來民進黨團也將成立修憲小組，總統府、行政院、民進黨中央、民進黨團都要進來。柯建銘表示，因為修憲的門檻非常高，就算修憲複決與明年的公投合併舉行也不會過，現在各黨都在搶議題，但執政黨得計算時間，要設計好剛好9個月內複決，才能併2022年選舉，超過一天也不行，要算得很精準，「沒有併大選怎麼可能過？」根據憲法增修條文第12條規定，修憲必須經立法委員1/4提議、3/4出席，及出席委員3/4決議，提出憲法修正案，並於公告半年後，經中華民國自由地區選舉人投票複決，有效同意票過選舉人總額之半數，即通過之。", "title": "成立修憲小組 柯建銘拋三共識執政黨應主導節奏"}
{"summarization": "湖南女子董瑤瓊2018年7月曾在上海對著中共總書記習近平肖像潑墨，隨後被送進精神病院，直到去年11月才獲釋。外媒近日引述她的友人表示，董瑤瓊5月初又被送醫，預計兩會結束才能出來。", "article": "湖南女子董瑤瓊2018年7月曾在上海對著中共總書記習近平肖像潑墨，隨後被送進精神病院，直到去年11月才獲釋。外媒近日引述她的友人表示，董瑤瓊5月初又被送醫，預計兩會結束才能出來。自由亞洲電台中文網22日引述與董瑤瓊聯繫密切的湖南株洲維權人士歐彪峰表示，董瑤瓊告訴他，5月初時感覺情緒不太好，失眠也比較嚴重，「她就告訴了她母親，她母親可能又告訴了政府人員。他們稍作商量後，就又把她送進了精神病院進行療養」。歐彪峰說，董瑤瓊並沒有被強迫住院，她在醫院裡狀態還好，每天基本上就是看電視、玩手機，預計兩會（全國人民代表大會、中國人民政治協商會議全國委員會會議）結束後可能就會出院。他也提到，董瑤瓊這次仍被送往湖南株洲市三醫院，初步推算是5月5日被政府人員送醫，目前仍受到嚴格監控，雖然能通話，但受到監聽。2018年7月4日，時年28歲的董瑤瓊在上海海航大廈前，用社群平台推特直播她對中共當局的控訴，並表示要實名反對習近平獨裁專制暴政，以及中共對她實施的「腦控」壓迫。隨後她拿起一瓶墨水，走到政府宣傳海報中的習近平肖像前，對肖像的頭部潑墨。當天下午，她在推特上發文說，門外來了一群穿制服的人在等她，隨後便與外界失聯。此後有消息透露，上海和湖南株洲的醫生鑒定董瑤瓊罹患精神病，她被送入株洲市第三醫院精神科接受治療，並受到全天候監控，直到去年11月19日才出院。", "title": "向習近平肖像潑墨女子  傳再被送進精神病院"}
{"summarization": "國民黨改革委員會各小組近日密集開會，兩岸論述組已草擬兩岸論述文本，黨務人士指出，國民黨一定會在文本中肯定九二共識的歷史定位，不會抹滅九二共識過去對於兩岸的貢獻。", "article": "國民黨改革委員會各小組近日密集開會，兩岸論述組已草擬兩岸論述文本，黨務人士指出，國民黨一定會在文本中肯定九二共識的歷史定位，不會抹滅九二共識過去對於兩岸的貢獻。大約在6月初各組將彙整出報告，接下來送交至中常會、全代會通過才算數。國民黨2020總統、立委選戰大敗，國民黨因而成立改革委員會，分為兩岸論述、組織改革、財務穩健、青年參與等4個小組，經過近2個月的開會討論，各組目前已有初步共識。在兩岸論述方面，與會人士說，召集人林郁方已在草擬兩岸論述文本，預計不超過3000字；至於外界關注的九二共識存廢問題，國民黨一定會在文本中肯定九二共識的歷史定位，不會抹滅九二共識過去對於兩岸的貢獻。組織改革牽涉到中常委、中央委員選制改革，也被形容為「水最深」的一組。與會人士表示，有關中常委選舉，初步共識仍維持黨代表、中央委員間接選舉方式，任期也維持2年一次；而中央委員選舉則為黨員直選或黨代表投票兩案併陳。與會人士說，在選區方面，是否要維持全國單一選區，或改為分縣市、分區，以及投票方式要維持限制複數連記法或改為單記法，皆是兩案併陳。青年參與方面，與會成員表示，目前共識是黨中央應保障青年參政，像是縣市議員提名應讓初次參選、35歲以下青年加權，不分區立委安全名單也應有專業青年人選，並規劃選區， 安排未來參選。在財務穩健方面，與會成員表示，目前有共識會將黨費會調高至500元，也刪除過去65歲以上黨員免繳黨費的規定；至於公職責任分攤金則會訂定一套措施落實執行；另也希望減少黨務支出，短期目標維持收支兩平。黨務人士表示，各組彙整的報告將在6月初出爐，屆時就會有初步的結論，不過，還要送到大會討論，接下來至中常會、全代會通過才算數。黨務人士說，在青年、組改、財務方面的改革，因為都涉及到黨章的修正，所以一定要在全代會上通過；兩岸部分只是論述方式的問題，不牽涉到修改黨章，有比較多討論彈性、凝聚共識的空間。", "title": "藍改委會兩岸論述初步共識 肯定九二共識歷史定位"}
{"summarization": "梅雨鋒面影響，雲林連日豪雨伴隨強風，虎尾鎮玉米出現倒伏，縣長張麗善今天指出，玉米受損率已達農業天然災害現金救助標準，建請中央速將雲林縣玉米公告救助，照顧農民。", "article": "梅雨鋒面影響，雲林連日豪雨伴隨強風，虎尾鎮玉米出現倒伏，縣長張麗善今天指出，玉米受損率已達農業天然災害現金救助標準，建請中央速將雲林縣玉米公告救助，照顧農民。根據雲林縣政府農業處統計，截至昨天下午為止，虎尾鎮玉米倒伏受災面積約72公頃，受損率30%以上，達農業天然災害現金救助要點的救助門檻，將建議行政院農業委員會將本縣玉米公告為救助項目，辦理現金救助以照顧農民。農委會台南區農業改良場朴子分場長游添榮勘查後認為，玉米即將進入收成期，連日豪雨加上強風，造成倒伏，也連帶影響玉米本身光合作用，後續生長與收成產量就會比較不理想。種植玉米的蔡姓農民說，玉米只要傾倒超過45度，就已經無法救回，目前正值結果期，卻因這2天大雨強風，整季辛苦付諸流水。另有農民陳情水稻、甘藷、落花生及葉菜類等作物也有災損，縣府農業處已請各鄉鎮市公所加強查報。張麗善表示，今天會勘除關心作物實際受損程度，縣府也將站在農民立場，協助農民爭取天然災害救助，望中央體恤農民辛勞，能從優、從寬、從速、從簡認定，讓農民盡快得到相關救助。", "title": "玉米受損  張麗善籲中央速納天然災害救助"}
{"summarization": "總統蔡英文喊出未來將強化健康和防疫安全網以及社會安全網，指揮中心指揮官陳時中今天表示，未來規劃在各地建立起防疫網以因應未知疫情，強化精障者照護，讓社會更安全。", "article": "總統蔡英文喊出未來將強化健康和防疫安全網以及社會安全網，指揮中心指揮官陳時中今天表示，未來規劃在各地建立起防疫網以因應未知疫情，強化精障者照護，讓社會更安全。蔡總統5月20日在就職典禮致詞表示，未來將強化健康和防疫安全網，強化疫病防治和醫療能量照顧民眾健康，另一方面也會將社會安全網的漏洞補起來。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，健康和防疫安全網方面，主要是歷經這次武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，讓各界思考如何把各個地區和防疫醫師做更緊密、更好的結合，除了發揮公部門防疫力量，也要保持防疫醫師戰力、經驗，將防疫網建立起來，未來一旦有疫情，將可更迅速有效處理疫情。陳時中指出，至於社會安全網補漏是原本的既定計畫，未來希望持續強化精神障礙者照顧，包括後段醫院照護、前端社區治療及追蹤訪視輔導都將更加強化，做更完整精障者照顧，讓社會更安全。", "title": "社會安全網補漏  陳時中：強化精障者照顧體系"}
{"summarization": "屏東縣政府統計連日大雨所造成農作物災害損失，包括水稻倒伏、苦瓜和絲瓜的水傷及落花，初步估計損害面積共237.3公頃，損失金額新台幣800多萬元。", "article": "屏東縣政府統計連日大雨所造成農作物災害損失，包括水稻倒伏、苦瓜和絲瓜的水傷及落花，初步估計損害面積共237.3公頃，損失金額新台幣800多萬元。昨天豪雨狂炸屏東，單日下了600多毫米，雨驟風強造成農作物損失，縣府農業處今天統計，至今各鄉鎮市公所彙整的資料，以水稻倒伏及浸水最嚴重，初估受害共有222.3公頃，損失金額812萬元，分別在東港鎮、萬丹鄉、崁頂鄉和南州鄉。另外，萬丹鄉的苦瓜水傷及落花約10公頃，損失金額25萬餘元；絲瓜水傷、落花5公頃，損失金額6萬餘元。屏東縣上午10時後雨停，雲中透出陽光，今天最高雨量至下午1時30分仍有160多毫米，由於雨停，昨天撤離的來義鄉、三地門鄉居民，今天多返回部落。屏東縣政府上午10時已將災害應變中心2級開設降為擴大3級開設。屏東縣長潘孟安中午在臉書貼文表示，這2天大雨，造成山區有零星落石，幾處道路積水，縣府都在第一時間警戒、搶修，以最快速度恢復通行，確保用路人行車平安。今早降雨稍緩，防災中心持續監控，待整波雨勢過後，環保局也會進行相關消毒作業，全面防治登革熱。中央氣象局仍持續發布屏東大雨特報，農委會水土保持局今天中午並發布最新土石流警戒預報，其中土石流紅色警戒14條，分布屏東縣4鄉10村。", "title": "屏東豪雨農作物災害 初估損失800多萬元"}
{"summarization": "中國人大將審議港版國安法，前國民黨主席朱立倫在臉書以「為香港撐傘，風雨路同行」為題發文說，台灣從未將一國兩制當選項，但不樂見香港從原本得以保障自身制度的一國兩制走向被同化的一國一制。", "article": "中國人大將審議港版國安法，前國民黨主席朱立倫在臉書以「為香港撐傘，風雨路同行」為題發文說，台灣從未將一國兩制當選項，但不樂見香港從原本得以保障自身制度的一國兩制走向被同化的一國一制。中國13屆全國人民代表大會三次會議21日晚間舉行記者會，宣布兩會期間將審議「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」。這項草案通過後，即將授權全國人大常委會制定「香港版國安法」。朱立倫說，去年超過百萬香港人民走上街頭，反對港府提出的「逃犯條例」修訂案，他擔心條例一旦通過，香港的自由與司法獨立將蕩然無存，最後港府撤回了條例。當時，台灣與世界都和香港站在一起，支持香港市民對香港自由與法治的堅持。他指出，1年後，中共人大卻提出審議「香港版國安法」，如此越過香港特區政府與「基本法」，意圖直接立法並施行的舉動，無異是宣告當年的「一國兩制」與「港人治港，高度自治」的政治承諾失信，香港將納入「一國一制」的範圍，這也意味著香港回歸至今23年享有的高度自治、司法獨立的現況，即將走入歷史。他表示，經過去年的「反送中」，未見北京與港府進一步和港民深化溝通，卻看到諸多越趨強硬的措施持續發生，包括一系列針對參與民主運動人士的清算、逮捕，以及4天前香港立法會甚至發生內務委員會選舉主席時，民主派議員卻被擋在議會門外不得入內投票的荒謬事件，顯見香港的民主與自治正遭遇極大的危機。朱立倫說，台灣人民珍惜民主自由的生活方式，看到北京當局如此地對待香港，兩岸心靈之間的距離只可能越來越遙遠。支持香港人民、支持民主人權是國民黨一貫堅持的立場，這不只是支持香港的自由與法治，也是守護我們自己的生活方式。他表示，台灣從未將「一國兩制」當作選項，但也絕不樂見香港在受到北京高壓介入下從原本得以保障自身制度的「一國兩制」，走向被同化的「一國一制」。他說，面對香港如今的風雨，台灣願意做香港朋友的好厝邊，傘不在於大小，在於有多少人能一起撐起一片天。", "title": "港版國安法 朱立倫：不樂見香港走向一國一制"}
{"summarization": "公路總局第三區養護工程處一輛廂型車今天下午在省道台11線富岡段，失控撞上橋墩，警消花了20分鐘將駕駛救出送醫，所幸沒有生命危險。", "article": "公路總局第三區養護工程處一輛廂型車今天下午在省道台11線富岡段，失控撞上橋墩，警消花了20分鐘將駕駛救出送醫，所幸沒有生命危險。公路局藍色廂型車今天下午1時許，由富岡方向準備進入台東市區時，自撞橋墩，車頭嚴重變形，司機受困車內，消防局動員特搜器材車，切割車體，花了約20分鐘才將駕駛救出，駕駛意識清楚，送往台東馬偕醫院急救。警方表示，初步判斷廂型車疑似失控自撞橋墩，真正肇事原因還要進一步調查。", "title": "公路局廂型車疑自撞 駕駛受傷送醫"}
{"summarization": "疫情趨緩，文化部公布「文化場館藝文活動開放辦理原則」，國家交響樂團將於24日與兩廳院攜手辦音樂會，並開放會員索票，試辦讓觀眾入場。兩廳院說，若現場管控無慮，則可邁向正式售票。", "article": "疫情趨緩，文化部公布「文化場館藝文活動開放辦理原則」，國家交響樂團將於24日與兩廳院攜手辦音樂會，並開放會員索票，試辦讓觀眾入場。兩廳院說，若現場管控無慮，則可邁向正式售票。NSO國家交響樂團在國家音樂廳所舉辦的「公視+一起聽音樂：NSO沙發音樂廳－管絃織音」，將於24日晚上7時30分登場。兩廳院表示，「管絃織音」音樂會原規劃全球直播，但中央流行疫情指揮中心所提出的防疫新生活，藝文活動是其中一部分，認為國家級場館可以先行試辦，昨天文化部也具體發布開放場館辦理原則。兩廳院表示，此音樂會是藝文活動因武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）而「中場休息」後的一個起頭，兩廳院作為第一個試辦場地，因應指揮中心6大指引辦理，若措施與現場管控沒有疑慮，就可以邁向正式售票。兩廳院指出，「管絃織音」將原先僅是直播場的音樂會，轉為開放觀眾入場的試辦場，扣除現場架設機器的座位區域，採取兩廳院之友會員索票，同時演練觀眾進出場館的動線與指引實施方式。此外，台北市文化局長蔡宗雄今天在個人臉書發文表示，音樂會以送票方式，僅開放會員入場，是反市場行為；對此，兩廳院回應，此為試辦場次，未來將視24日試辦場的執行成果，朝售票方式辦理。", "title": "藝文場館喜迎開放 NSO音樂會24日試辦觀眾入場"}
{"summarization": "據一名現任美國高層官員與兩名前任官員透露，川普政府已在討論美國是否該進行1992年以來的首次核試爆。此舉恐在核子俱樂部產生深遠影響，也會打破數十年來暫停試爆的做法。", "article": "據一名現任美國高層官員與兩名前任官員透露，川普政府已在討論美國是否該進行1992年以來的首次核試爆。此舉恐在核子俱樂部產生深遠影響，也會打破數十年來暫停試爆的做法。川普政府才準備退出「開放天空條約」（Treaty on Open Skies），現又傳出討論是否恢復核試爆。1992年簽署、2002年生效的開放天空條約允許35個簽約國之間可彼此進行空中偵察，減少意外開戰的機會。「華盛頓郵報」指出，核試爆一事是在15日代表最高安全機構的高層官員於一場會議上所提出，此前行政部門官員指控俄羅斯與中國都在進行低當量核試。俄中從事低當量核試的說法未獲公開證據證實，兩國也都否認。不願具名的高層官員描述這場敏感的核子討論時指出，從談判的角度出發，向俄中展現美國能「快速核試」可能有用，因為華府正尋求一項美中俄三邊協議，控管三大核武強權的核武庫。會議結論雖未達成要恢復核試的共識，但高層官員表示這項提案「確實一直出現在談話中」；不過另一知情會議人士透露，會議最終仍決定採取別的措施來回應俄中構成的威脅，避免恢復核試爆。另據兩名知情人士透露，恢復核試爆的討論歧見頗多，特別是來自國家核子安全局（NNSA）；國家核子安全局是為確保美國核武儲量安全的機構。美國國家安全會議與國家核子安全局等單位都未對此回應或置評。美國自1992年9月起就沒進行過核試爆，力主防核擴散人士警告，現在恢復恐帶來顛覆性後果。武器管制協會（Arms Control Association）執行主任金波（Daryl Kimball）說：「這無異開門邀其他核子俱樂部國家跟進，會為一場空前核武競賽開第一槍，也會打亂與北韓領導人金正恩的談判，他很可能再也不會覺得有必要守諾停止核試。」美國目前仍是唯一在戰時用過核武的國家，但自從1945年以來，已有至少8個國家總計執行過約2000次核試，當中1000多次是美國所為。美國前總統歐巴馬於2009年任內曾尋求國會批准「全面禁止核子試爆條約」（CTBT），但始終未能如願；川普政府則在2018年核武態勢評估報告裡表明不會推動CTBT批准。在停止核試爆後，美國均透過「次臨界核試」確保核武能備便與使用。次臨界核試時不產生核子連鎖反應，但可測試核武各部件，由於這種試驗不會導致核爆，外界不易察覺。", "title": "華郵：美討論恢復核試爆 拉俄中三方限武"}
{"summarization": "花蓮富里鄉新興村一座祭祀土地公婆的小廟，有信眾擅自將2尊金身帶去整修，不過村民發現，土地公婆經「保養」過後「變美變胖」，質疑金身遭掉包，報警釐清真相。", "article": "花蓮富里鄉新興村一座祭祀土地公婆的小廟，有信眾擅自將2尊金身帶去整修，不過村民發現，土地公婆經「保養」過後「變美變胖」，質疑金身遭掉包，報警釐清真相。新興村陳姓村民表示，新興村4鄰的土地公廟供奉一對土地公及土地婆，已有百年歷史，20日被發現金身不見了，現場只留下聖服，報警處理後，雖然歸來，但怎麼看就是覺得怪怪的。陳姓村民說，原本手工石雕的土地公，變成水泥材質，身形也變胖，原本木雕的土地婆「皮膚」也變光滑，相傳這尊土地公有百年歷史，村民憂心被掉包高價轉賣。新興村長劉文祥表示，這座福德祠供奉的土地公婆高約30公分高，是附近居民的信仰中心，每天都有村民上香拜拜、清掃環境，接獲不少居民反映土地公婆和以前不同。警方循線找到住在1鄰的范姓男子，他向警方表示，有朋友到這間福德祠拜拜，看到土地公「臉黑黑」、面容模糊，委託他幫忙帶給修復師整理，堅稱整理好後就還回，沒有掉包。玉里警分局表示，接獲報案後已由偵查隊鑑識小組採證及調查中，會積極查明真相。劉文祥說，過去也有熱心村民提議想協助更換破損聖服，經告知後才進行，范姓男子雖是村民，但沒經村民同意就擅自帶走土地公婆進廠修，確實令人起疑，希望警方早日查個水落石出。", "title": "失竊土地公婆整修後變胖變美 村民報警稱被掉包"}
{"summarization": "首相強生（Boris Johnson）的資深顧問康明茲出現新型冠狀病毒症狀卻違反隔離規定出門，受到警方關切。", "article": "首相強生（Boris Johnson）的資深顧問康明茲出現新型冠狀病毒症狀卻違反隔離規定出門，受到警方關切。康明茲（Dominic Cummings）出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）症狀，卻仍從倫敦跑到位於英格蘭東北部的杜倫（Durham）找父母。康明茲是2016年發起脫歐運動的大將之一，強生去年上任時也將康明茲延攬進首相官邸。英國主要在野黨工黨（Labour Party）要求首相官邸做出解釋，稱相關報導指出康明茲把自己看得比法律還高；另一在野黨自由民主黨（Liberal Democrats）表示這可能會讓他丟官。杜倫的警方證實3月31日接獲線報，舉發「某人」從倫敦來到杜倫。杜倫警察局在聲明中表示：「員警與屋主聯繫後證實該名人士在場，在屋內某處自主隔離。」「根據全國警務守則，員警向這家人解釋關於自主隔離的規定，並重申關於必要旅行的適當建議。」根據媒體報導，康明茲稍後被看到與一名兒童在他父母親住處附近，據信是他的兒子。但在此同時，強生政府為放慢疫情擴散速度，才建議民眾只有在必要時才外出，有症狀者務必待在家中，使康明茲的行為格外引人側目。", "title": "英相強生愛將不適 卻違反居家隔離趴趴走"}
{"summarization": "因應國際邊境檢疫趨勢以及國內檢驗量能，中央流行疫情指揮中心今天宣布放寬武漢肺炎自費採檢條件，凡是出國工作、求學者及其眷屬都可自費採檢，且入境國家不再僅限東南亞。", "article": "因應國際邊境檢疫趨勢以及國內檢驗量能，中央流行疫情指揮中心今天宣布放寬武漢肺炎自費採檢條件，凡是出國工作、求學者及其眷屬都可自費採檢，且入境國家不再僅限東南亞。中央流行疫情指揮中心4月中首度開放民眾自費採檢，但僅限前往東南亞、中國大陸等特定國家及地區，適用對象也較嚴格，僅限旅外親屬事故、重病等緊急特殊因素，才可自費採檢。不過，因國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，檢驗量能較有餘裕，且部分國家及地區提升邊境及相關防疫管制措施，並要求入境民眾須檢附相關檢驗證明，因此指揮中心也決議鬆綁自費採檢規定。指揮中心指出，未來不再僅限緊急特殊狀況出境者才可自費採檢，且取消國別限制，凡是因工作、出國求學因素或是國外、中國大陸、香港、澳門人士有出境需求者，都可自費採檢，出境適用對象的眷屬也在開放之列。指揮中心表示，自費檢驗出境的民眾，每人以3個月內申請一次為原則，目前全國指定自費檢驗醫院共18家，提供符合前述適用對象的民眾進行自費檢驗服務。檢驗收費依各家醫院以及國籍有不同標準，每次大約在4000至1萬元之間。指揮中心提醒，由於目前國際疫情仍嚴峻，依據疾管署國際旅遊疫情建議等級，全球現況皆為第三級警告（Warning），即避免所有非必要旅遊，請民眾出境前確實評估所赴國家/地區相關風險及是否有出境必要，以避免因前往的國家/地區實施相關邊境封鎖等管制措施，導致無法返台。此外，提醒自國外返台的民眾，須配合居家檢疫等相關防疫措施，以降低可能傳播風險，保障自己、親友及周遭人員的健康。", "title": "取消國別限制  出國工作求學即起開放自費採檢"}
{"summarization": "台南國定古蹟億載金城護城河19日發現一名台東男子的全裸浮屍，當時這名男子是被警車送抵的，市警局第二分局長王森瑒今天表示，初步排除他殺和自殺，不排除是意外事件，也未發現執勤警員有疏失。", "article": "台南國定古蹟億載金城護城河19日發現一名台東男子的全裸浮屍，當時這名男子是被警車送抵的，市警局第二分局長王森瑒今天表示，初步排除他殺和自殺，不排除是意外事件，也未發現執勤警員有疏失。王森瑒今天下午告訴中央社記者，這名男子14日和父母一起到台南，19日上午被發現陳屍在億載金城護城河中時是全裸的，隔天台南地檢署相驗，認定是生前落水，無外力介入，死者家屬也沒意見。王森瑒表示，警方調查，初步排除自殺及他殺；當時護送死者到億載金城的3名執勤警員，分局也未發現有任何疏失。二分局發布新聞稿指出，二分局中正派出所19日上午8時許獲報中西區府前路移民署服務站後方廁所有1名打赤膊男子路倒，警方趕往發現，這名李姓男子赤裸上身開水龍頭玩水，不是路倒，身上也沒有酒味。警方認為李男對話正常流暢，救護人員到場評估後，也認定李男未符合強制就醫要件，李男同時拒絕就醫，且不願回答住處及家屬資料，李男半個多小時後步行離開現場。未料，10多分鐘後，警方又獲報一名打赤膊男子在中西區府前2街地下儲藏室躲藏，警方趕往一看又是李男，李男主動向警方表示想前往億載金城，警方就將他送往億載金城後，讓李男自行下車。警方強調，這是為民服務。", "title": "台南億載金城護城河現浮屍 警：不排除意外事件"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜投票倒數，近日遇上豪雨，黨內人士認為，這是危機也是轉機，更是對韓國瑜施政成績的檢驗，高雄這一次淹水退得快與前朝政府執政時有別，相信能降低罷韓方投票意願。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜投票倒數，近日遇上豪雨，黨內人士認為，這是危機也是轉機，更是對韓國瑜施政成績的檢驗，高雄這一次淹水退得快與前朝政府執政時有別，相信能降低罷韓方投票意願。罷免韓國瑜投票將在6月6日進行，韓國瑜已經表態要支持者不投票，日前在高雄市議會首次為日前「落跑」參選總統一事向市民道歉。不過，黨中央對於罷韓結果不敢樂觀，兵分多路助韓，除國民黨主席江啟臣、黨秘書長李乾龍多次南下高雄，近日更派出黨中央重要幕僚與韓陣營幕僚會面，商討議題操作策略；黨副秘書長李彥秀、柯志恩原本也預計本週末南下高雄直播，因高雄豪雨暫緩。江啟臣在臉書發文肯定韓國瑜，高雄市政府反應快速，讓區域積水退去速度比以往快速許多。瞬間雨量過大，區域排水硬體既有限制，需要更多時間進行改善，但是在短短一年多內完成基本的清疏工作，已經加速退水速度，已經是令人驚豔的成績。黨內人士認為，高雄豪雨對於韓國瑜而言是危機也是轉機，民眾對淹水的議題最有感，也最能感受到現在與過去的差異，若退水退得快，相信能讓部分想去罷韓的人改變心意。地方人士說，今天上午高雄大部分的淹水、積水真的都退光了，韓國瑜去視察岡山時，有一個阿姨很激動的說，「以前都要淹水好幾個小時，這次一個小時就退完」，顯示民眾對於韓國瑜的治水成效是有感的。韓陣營人士表示，韓國瑜也裁示各局處統計各區公所轄區內淹水情形，並且和去年、往年情形做比較，若真的有數字做為佐證，代表治水有成，未來市政府也會加強宣傳這一塊。國民黨立法院黨團這一個月來也密切透過各委員會召委排案一週一考察高雄，交通委員會日前考察高雄愛情摩天輪、內政委員會則考察高雄水利業務，經濟委員會考察高雄農業經濟建設，下週財政委員會接棒，考察中央政府對高雄市統籌分配款一般與計畫型補助實施概況。黨內人士分析，黨團南下高雄表達加油打氣，展現黨中央、黨團沒有放棄韓國瑜，帶給支持者信心，若能爭取到中央允諾提供經費或資源，也可提升民眾對於高雄市政的好感度。", "title": "藍營多方救韓 評高雄豪雨是危機也是轉機"}
{"summarization": "6月6日罷韓投票倒數，時代力量今天公布最新民調，有過半高雄市民認為罷韓會通過；但因有部分投開票所異動，66%的民眾不知道這次的投票所在哪，恐會成為罷免高雄市長韓國瑜的最大阻礙。", "article": "6月6日罷韓投票倒數，時代力量今天公布最新民調，有過半高雄市民認為罷韓會通過；但因有部分投開票所異動，66%的民眾不知道這次的投票所在哪，恐會成為罷免高雄市長韓國瑜的最大阻礙。高雄市第3屆市長韓國瑜罷免案，將在6月6日舉行投票，共設置1823個投開票所，相較於107年地方公職人員選舉，有部分設置地點變動，中選會建置投開票所查詢系統。時代力量今天在臉書發文指出，時力委託趨勢民調所進行的調查，高雄市民中有過半（58.4%）民眾認為，6月6日的罷韓投票將會通過，而傾向「不會通過」的民眾只有15.0%；換言之，即便是韓國瑜的支持者，都不樂觀韓國瑜能夠挺過這次的罷韓。時代力量表示，令人擔憂的是，這次罷韓投票所與2018年選舉投票所並不完全相同，甚至還有投票所設在停車場、民宅、甚至是企業公司內部，造成66.0%的民眾不知道所屬的罷韓投票所在哪，恐會成為罷免韓國瑜的最大阻礙。這份民調是在5月19日進行，有效樣本830人為居住在高雄市38個行政區域且年滿20歲以上的民眾，採用電話調查方式，以分層比例隨機抽樣進行住宅電話調查，在95%信心水準之下，抽樣誤差在正負3.4%之內。", "title": "時力民調：過半高雄市民認為罷韓會通過"}
{"summarization": "37歲張姓女子昨天傍晚在日月潭不慎失足落水，南投縣消防局今天出動近30名搜救人員繼續搜救，張女落水21小時後，搜救人員於下午1時55分找到遺體。等待在碼頭的家屬希望破滅。", "article": "37歲張姓女子昨天傍晚在日月潭不慎失足落水，南投縣消防局今天出動近30名搜救人員繼續搜救，張女落水21小時後，搜救人員於下午1時55分找到遺體。等待在碼頭的家屬希望破滅。南投縣政府消防局第二大隊日月潭分隊勤務指揮中心值班的消防隊員指出，張女昨天傍晚和友人在日月潭玄光寺碼頭搭船時，友人只聽到叫聲，轉頭一看張女已失去蹤影，南投縣消防局獲報派出日月潭分隊、魚池分隊以及草屯分隊等多個分隊都前往搜救，但無所獲。日月潭分隊分隊長金可瀚接受記者採訪時說，昨晚獲報後，立即派出潛水員搜尋，不過昨晚因下雨，日月潭水底能見度很差，搜尋約4個小時仍無所獲，直到昨晚9時左右結束搜尋工作。消防局指出，今天上午派出近30名搜救人員，先針對張女落水的地點進行搜尋，採測儀器發現水底有物體，不過水底能見度不佳，先放石塊標記地點後，再派出潛水員前往搜尋。張女的媽媽今天也趕到玄光寺碼頭，站在岸邊呼喚女兒的名字，希望有奇蹟出現，不過消防局潛水人員在下午1時55分找到張女遺體，張母希望破滅傷心難過。遺體直接交由家屬。", "title": "女子日月潭落水21小時  尋獲遺體"}
{"summarization": "本月3日清晨大連街民宅火警，造成高醫前院長賴文德的女兒、女婿一家5口不幸喪生。政論節目名嘴指「搶救過程延誤」。高市消防局今天表達嚴正抗議，不排除訴諸法律途徑。", "article": "本月3日清晨大連街民宅火警，造成高醫前院長賴文德的女兒、女婿一家5口不幸喪生。政論節目名嘴指「搶救過程延誤」。高市消防局今天表達嚴正抗議，不排除訴諸法律途徑。對於政論名嘴提及當日救災「搶救過程延誤」。高市119透過新聞稿表示，與事實有嚴重落差，不僅誤導社會大眾，更嚴重打擊消防士氣，表達嚴正抗議，不排除訴諸法律途徑，澄清事實、端正視聽。對於5月3日清晨大連街民宅火警憾事，新聞稿還原搶救現場。119指揮中心7時1分接獲報案，出動42車、123人搶救，現場立即控制起火戶大連街、歸綏街路口處消防栓水源，以及鄰近6支消防栓，搶救過程水源充足，所有執勤消防車輛、裝備、器材均正常運作。消防局說明，火場內部因使用大量易燃裝修材質，起火後燃燒迅速猛烈，消防人員抵達時2到5樓已有大量火舌濃煙冒出。第一時間在3樓窗邊發現賴文德夫婦受困，立即架梯將兩人救下，同時冒著高溫高熱危險佈設水線進入室內搶救，搶救過程並無延誤及任何疏失。", "title": "大連街火警謠傳搶救延誤 高市119擬提告自清"}
{"summarization": "花蓮縣政府和誠致教育基金會簽約，將從109學年度起，三民國中將轉型宜花東第一間公辦民營實驗中學。教育處長李裕仁今天指出，著重混齡、數位化教學，作為偏鄉小校參考模式。", "article": "花蓮縣政府和誠致教育基金會簽約，將從109學年度起，三民國中將轉型宜花東第一間公辦民營實驗中學。教育處長李裕仁今天指出，著重混齡、數位化教學，作為偏鄉小校參考模式。李裕仁指出，玉里鎮三民國小是花蓮縣內第一間KIST（KIPP Inspired Schools in Taiwan）公辦民營實驗學校，3年前委託誠致教育基金會經營，以品格教育為基礎，採差異化教學，讓學生願意自主學習，整體學力檢測擠進縣內前段班，經過專案評估等程序，縣府決定將讓鄰近的三民國中也跟進轉型。李裕仁指出，受到少子化影響，小校數量年年增加，教學現場需要師資教學聯盟，三民國中的轉型，也帶動轄區4個國小教學策略聯盟，老師們跨校備課，減少學習落差；國中端也採大量混齡及數位化教學，作為小校的參考。不過，三民國中轉型前也遇到當地家長、現任教職員反彈，擔憂孩子跟不上市區學生，學校發展多年的棒球隊也會消失，也有老師憂心教學負擔多，憂心沒頭路。李裕仁解釋，經過多次說明會、公聽會，也消弭這些疑慮，致教育基金會教學緊扣108課綱，也同意只要現職老師、代理老師願意留下都會繼續聘用，三民國中體育班、棒球隊也會延續不中斷。三民國中全校113名學生、6班，轉型後，每班招收不超過30名學生，維持各年級1班體育班，能幫助學生透過提升品格與基本能力，促進全人發展。", "title": "三民國中轉型公辦民營學校 宜花東首間實驗中學"}
{"summarization": "高雄岡山潭底里每逢大雨必淹且積水往往數天才退，經市府致力清淤及展開排水改善工程，昨天雨勢稍歇積水1小時內消退。市長韓國瑜今天前往視察，當地居民對退水速度頗為有感。", "article": "高雄岡山潭底里每逢大雨必淹且積水往往數天才退，經市府致力清淤及展開排水改善工程，昨天雨勢稍歇積水1小時內消退。市長韓國瑜今天前往視察，當地居民對退水速度頗為有感。韓國瑜由高市議會副議長陸淑美等人陪同，先聽取水利局副局長許峻源簡報潭底抽水站相關改善工程進度。許峻源說，潭底抽水站入流改善工程預計7月3日前完工，完工後將提升抽水機效能、加速排水速度；潭底排水增設抽水設施改善與田厝排水左側護岸應急工程也預計11月27日完工，另潭底橋改建工程與護岸改善相關規劃也陸續完成。現場有居民表示「以前每次都要淹5天，這次淹1個小時水就退了」，肯定市府治水作為。韓國瑜則當場裁示，萬一相關經費未能馬上到位，水利局優先處理當地清淤排水問題，以免讓民眾再受淹水之苦。韓國瑜說，兩年前來這裡，對當地居民長期飽受淹水所苦感同深受，上任後即不斷跟水利局研議，全力設法改善當地淹水問題，如果有需要幫忙爭取中央經費的地方，也要拜託立委幫忙爭取。韓國瑜表示，全市這次119個積水點大多都在一天內消退，以前最常淹水的永安、林園、燕巢、楠梓、岡山等區，區長一早也都回報積水已消退，下次若再有大雨來，一定要記取相關經驗，全力幫忙解決淹水問題。韓國瑜同時要求各區公所29日前就各區積淹水問題，提出檢討報告，並與以前淹水災情做對照，好了解那些改善措施已奏效，那些還需補強。岡山區潭底里地勢低窪，過去每逢暴雨必嚴重淹水，昨天梅雨鋒面滯留夾帶豪雨也造成當地淹水，最高淹到40公分，積水在雨勢稍歇後1小時內消退。", "title": "韓國瑜視察岡山潭底防汛  退水速度居民有感"}
{"summarization": "韓國當局加強防堵首爾梨泰院夜店群聚感染疫情擴散之際，韓國疾病管理本部今天通報，境內新增23起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計1萬1165例。", "article": "韓國當局加強防堵首爾梨泰院夜店群聚感染疫情擴散之際，韓國疾病管理本部今天通報，境內新增23起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計1萬1165例。韓聯社報導，韓國疾病管理本部指出，死亡病例增加2例，累計達到266例。韓國疫情的死亡率為2.38%，目前尚未通報有29歲以下患者病故。過去幾天新增的確診案例，大多跟梨泰院夜店爆發群聚感染有關。一名29歲男性6日確診感染2019冠狀病毒疾病，他曾流連梨泰院5間酒吧和夜店，目前超過200起病例跟這名男性有關。一度為韓國疫情重災區的大邱今天也通報首起與梨泰院夜店相關的病例。根據韓國疾病管理本部，新增的23例中有19例為社區感染，4例為境外移入，另外又有32名患者痊癒且解除隔離，已康復人數增至1萬194人。", "title": "韓國武漢肺炎疫情新增23例確診 累計1萬1165例"}
{"summarization": "勵馨基金會過去曾出版兒童保護手冊，宣導防治陌生人侵害，但經實務經驗後發現熟人性侵比例高，因此今年再出版兒童保護新觀點手冊，盼大家看見防治熟人性侵重要性。", "article": "勵馨基金會過去曾出版兒童保護手冊，宣導防治陌生人侵害，但經實務經驗後發現熟人性侵比例高，因此今年再出版兒童保護新觀點手冊，盼大家看見防治熟人性侵重要性。根據衛福部統計，2018年每37分鐘就有一個性侵通報案例，其中18歲以下受害者占62%，加害者與受害者為相識關係者逾9成；而6歲以下兒童性侵害案件中，加害者與受害者有血緣關係者更高達47%。勵馨基金會公民對話部倡議組總督導郭育吟告訴中央社記者，勵馨過去曾出版大野狼看招等兒保手冊，當時手冊脈絡是為了陌生人性侵害防治，且強調自我保護概念，但後來透過多年實務經驗發現，熟人性侵比例高，且過度強調自我保護可能讓受害人以為責任在自己，反而增加復原困難度，因此決定出版新的手冊，將新的兒保觀點告訴大眾。郭育吟表示，新出版的兒童保護新觀點手冊分為三個篇章，包含大人篇、資源篇及小孩篇，大人篇主要討論兩大主題「身體自主權」及「孩子受害了嗎？！」；資源篇則提供相關的參考資料方便師長使用教材；小孩篇則適合親子共讀，有閱讀能力的孩子也能自行閱讀，重點在討論身體的感覺與界線，學習如何找到重要他人以及尊重他人。在新版手冊中，勵馨也納入實務工作中可能遇到的情境，郭育吟指出，當小孩突然哭鬧、不願意去保母家或者是某人家，大人可能第一時間會覺得小孩在鬧脾氣而不予理會，但當小孩反應跟以前不同時，可能就是有否些狀況發生，也許不是性侵，但提醒大人應該注意小孩狀況。郭育吟舉例，過去實務經驗曾碰過小孩突然不洗頭也不洗澡，後來深入探討才發現小孩不洗頭是因為去保母家洗澡時，保母會用熱水燙小孩頭髮。郭育吟也提到，熟人性侵都是漸進式一步步的，手冊內容是預防教育，希望走在最前面讓大家知道，小孩有一點點不對勁可能就是在求救，可以在情況惡化前接住小孩。勵馨也表示，希望透過這本教材及長期的努力與關懷，使大眾有更多機會撐住孩子的世界，也在受害孩子的恐懼中，注入溫柔的理解，牽著他們手，平安地走往成長的路。", "title": "防治熟人性侵 勵馨出版兒童保護新觀點手冊"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，台中市8座親子館原訂休館至6月底，5月19日已提前恢復營運，考量仍在防疫期間，民眾入館組數減半，視疫情滾動調整，上、下午閉館後也會進行全館消毒。", "article": "國內疫情趨緩，台中市8座親子館原訂休館至6月底，5月19日已提前恢復營運，考量仍在防疫期間，民眾入館組數減半，視疫情滾動調整，上、下午閉館後也會進行全館消毒。台中市親子館提前恢復營運，副市長陳子敬今天前往北區親子館視察，陳子敬指出，台中市各親子館持續落實協助量測體溫、手部消毒、填寫TOCC問卷及實名登記制度，上、下午閉館後也會進行全館消毒。他表示，親子館服務除遊戲區，還有豐富實用的親子課程，讓父母和孩子們留下美好的回憶，更能啟發孩子的五感，台中市目前有8座親子館，將持續盤點適合地點，未來規劃增加至15座，盼讓親子擁有完善的互動空間。社會局長彭懷真表示，台中市今年獲得經濟部工業局補助，由民間業者建置「幼兒AI教保學習發展平台」，將科技元素導入教學互動。他說，將優先推行至台中市5間親子館，包括北區、大里、南屯、沙鹿及石岡親子館，透過AI機器人引發孩童學習興趣，進一步運用平台中的課程，讓台中市孩童體驗「智慧親子館」。", "title": "台中市親子館提前恢復營運  防疫措施持續落實"}
{"summarization": "美國國會有意針對在紐約上市的中國公司收緊法規後，傳出中國網路巨頭百度公司可能考慮自那斯達克（Nasdaq）退市，消息引起市場關注，但百度已予以否認。", "article": "美國國會有意針對在紐約上市的中國公司收緊法規後，傳出中國網路巨頭百度公司可能考慮自那斯達克（Nasdaq）退市，消息引起市場關注，但百度已予以否認。路透社21日獨家披露，百度正考慮從那斯達克退市。對此，據北京新浪網當天晚間消息，百度回應稱「（退市）相關說法是謠言」。百度首度執行官李彥宏近日在北京「兩會」會議期間則表示，「我們確實很關注美國從政府層面在不斷收緊對中概股公司的管制，我們內部在不斷地研討有哪些可以做的事情，包括在香港等地的二次上市」。百度於2005年在那斯達克上市，籌資1.1億美元。由於中國國內上市門檻較高，赴美上市一直是中國科技公司流行的籌資方式，但美中爆發貿易戰以及在美上市的瑞幸咖啡等中國企業接連傳出會計醜聞後，美國交易所、立法者和監管機構對在美上市的中國公司越發警惕。英國金融時美國參議院20日通過的「外國公司問責法案」，可能會迫使一些中國企業從美國交易所退市，原因是公開上市公司會計監督委員會（PCAOB）在獲取審計報告方面存在問題。這項獲美國兩黨共同支持的法案要求，任何一家連續3年未達PCAOB審計要求的公司，要從美國交易所退市。法案還要求外國公司披露是否由政府擁有或受政府控制。此外，加州民主黨人薛曼（Brad Sherman）當天也在美國眾議院提出了一項類似法案，但目前不確定眾議院何時會對該法案進行投票。薛曼表示，該法案將確保外資企業與美國企業接受同樣的會計審查，藉此保護美國投資者。他在一項聲明中表示，「如果這項立法已簽署成為法律，瑞幸咖啡的美國投資者可能就會避免數十億美元的損失」。長期以來，北京方面一直禁止美國審計監督機構檢查在中國經營的企業審計記錄。瑞幸咖啡稍早前爆出財務造假後，引發中概股信任危機。外界普遍認為，「外國公司問責法案」（The Holding Foreign Companies Accountable Act），就是針對在美上市的中國公司。", "title": "傳聞將退出那斯達克 百度否認"}
{"summarization": "美國運輸部今晚指控中國政府不讓美國的航空公司恢復飛至中國的服務，並命令4家中國的航空業者提交航班時刻表給美國政府。", "article": "美國運輸部今晚指控中國政府不讓美國的航空公司恢復飛至中國的服務，並命令4家中國的航空業者提交航班時刻表給美國政府。美國總統川普政府沒有直接對中國的航空公司實施限制，只說已與中國展開協商，但未達成共識。美國運輸部試圖說服中國允許恢復美國飛中國的客運航班服務，本週稍早以沒有遵守通知要求為由，短暫延遲一些中國包機飛行。路透社報導，根據美國政府網站發布的命令，運輸部提到達美航空公司（Delta Air Lines Inc.）與聯合航空公司（United Airlines）希望在6月恢復飛往中國的航班，而中國的航空業者在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間一直提供美國航班服務。根據命令，中國國際航空公司、中國東方航空股份有限公司、中國南方航空公司、海南航空控股股份有限公司及其子公司，必須在5月27日以前提交航班時刻表等詳細資料。美國運輸部預告，可能會發現中國航班「違反適用法律，或對公眾利益構成不利影響」。美國運輸部在聲明中說，已就「這種情況向中國有關當局提出抗議，一再反對中國不讓美國的航空業者充分行使權利，並反對中國否定美國的航空公司在公平、平等基礎上與中國航空業者競爭的權利」，運輸部還稱當前情況「危急」。美國政府為防堵疫情，於1月31日禁止14天內到過中國的多數非美國籍公民搭機入境美國，但沒有對中國航班祭出任何限制。美國大型航空公司2月自行決定停飛所有前往中國的客運航班。達美航空與聯合航空持續執飛前往中國的貨運航班。達美申請批准每日從底特律與西雅圖飛上海浦東國際機場的航班；聯合航空也申請執行每天從舊金山與紐約附近紐瓦克機場飛上海浦東的班機，及往返舊金山與北京的航班。這份命令提到，美國與中國的航空公司每週在兩國往來飛行的定期航班數量，從1月的325個航班減少到2月中的20個航班，只有4家中國的航空公司執飛，之後到了3月中，增加到34個航班。美國運輸部的命令還提到，中國民用航空局（CAAC）3月底表示，外國航空公司經營至中國的航線只能保留一條，每週班次不超過一班，且航空公司航班數量不得超過以3月12日為基準的班次。但由於美國的航空公司在3月12日前已停止所有航班，中國民航局這份通知「實際上等於不讓美國的航空業者恢復定期飛中國的航班」。美國運輸部提到，中國民航局5月14日在電話中告訴美國政府，中國考慮取消航班數量不得超過3月12日班次的先決條件，但「將維持一條飛往中國的航線每週僅限一班的措施」。", "title": "美控北京阻航空公司復飛 檢查中國業者航班反制"}
{"summarization": "據港媒報導，主管港澳事務的中國國務院副總理韓正上午接見港區全國政協委員時表示，去年反送中暴露「國安漏洞的短板（缺失）」，中共19屆四中全會已決心建立香港「維護國家安全制度」。", "article": "據港媒報導，主管港澳事務的中國國務院副總理韓正上午接見港區全國政協委員時表示，去年反送中暴露「國安漏洞的短板（缺失）」，中共19屆四中全會已決心建立香港「維護國家安全制度」。他表示，明白香港社會對「香港版國安法」立法有疑慮，但法例只針對少數人，以保護香港的營商環境及大多數市民的日常生活。港澳政協委員今天上午到中國全國政協禮堂舉行聯組會議韓正在會中發表談話時作上述表示。出席會議的港區政協委員、工聯會理事長黃國對港媒轉述，韓正在會上為政協講解立法的背景及目的，表示去年爆發「反修例風波」，暴露香港國家安全漏洞的「短板」，中央於去年四中全會已提到，要建立健全的特區維護國家安全法律制度和執行機制，此時立法是按脈絡推進。韓正並表示，明白香港社會對立法有疑慮，法案只針對少部分危害國家安全的人，以防堵法律漏洞，保護香港的營商環境及大多數市民的日常生活。韓正也提到，香港存在很多經濟及社會的深層次問題，例如房屋改革等，但需要穩定的社會環境處理，中央會全力支持特區政府解決有關問題。據報導，除韓正外，中國全國政協副主席、國務院港澳事務辦公室主任夏寶龍、副主任張曉明及北京駐香港特別行政區聯絡辦公室主任駱惠寧均出席會面。中國13屆全國人民代表大會三次會議21日晚間舉行記者會，宣布兩會期間將審議「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」。這項草案通過後，即將授權全國人大常委會制定「香港版國安法」。", "title": "韓正會見港區政協談國安法立法  稱只針對少數人"}
{"summarization": "新北市府環保局今天表示，全國跨區違法棄置廢棄物層出不窮，新北也查獲外縣市業者偷倒山區，絕不是強力稽查五股垃圾山所造成，解決廢棄物末端去化管道儘速「消化」才是根本方法。", "article": "新北市府環保局今天表示，全國跨區違法棄置廢棄物層出不窮，新北也查獲外縣市業者偷倒山區，絕不是強力稽查五股垃圾山所造成，解決廢棄物末端去化管道儘速「消化」才是根本方法。市府環保局今天表示，警方日前通報三峽熊空車站往中坑的山區產業道路，遭傾倒破碎的地磚等營建廢棄物，22日派稽查員前往巡查。三峽警分局插角派出所所長林來進說，新北幅員廣大，調閱監視器畫面以車號追人，查獲小貨車車主並通知到案說明。業者坦承承攬住家裝潢破碎工程約10年，這次清運新北市鄰近的直轄市裝潢廢棄物，因之前的處理廠已關閉，所以棄置到三峽山區。因業者未取得處理機構許可文件，從事清除、處理廢棄物業務，環保局與警方依違反廢棄物清理法函送檢方偵辦，也要求業者重回三峽熊空山區收回偷倒地磚。環保局表示，並非新北市強力取締五股垃圾山才導致外縣市的營建廢棄物無法處理，新北一樣發生外縣市業者偷倒山區。垃圾與廢棄物回收是長期以來的結構性問題，需全國共同從整體性角度，由中央環保署通盤協調解決，並讓去化管道暢通。市府說，目前的營建廢棄物處理廠的消化能量仍很充足，同時透過通報聯單掌握來源與去處。部分清運業者為求降低成本，將營建廢棄物交給非法廠商處理，也沒有重新拆解再利用卻直接偷倒山區造成汙染。環保局說，新北全力協助輔導業者合法化，才可解決裝潢業者、木材業等上游的營運問題。短期已協調新北市處理廠及再利用機構，收受裝潢廢棄物，中長期則輔導砂石棧場合法化，並輔導增設處理廠。環保局說，以往裝潢廢棄物由砂石棧場的清運業者收受、分選後，送往土資場、回收廠或焚化廠，但因部分棧場地目不合法，經查緝非法棄置後，違規棧場已不敢收受，導致市場價格亂象。另外，北台灣最大的「基隆月眉土資場」去年11月崩塌後停止營運，連帶讓廢棄物的去化管道受阻。新北後續將持續透過「黑蝙蝠專案」加強稽巡查與攔查，對企圖汙染環境者，從嚴從重處分。", "title": "新北查獲跨區偷倒廢棄物 輔導業者去化管道"}
{"summarization": "行政院農業委員會水土保持局今天下午3時30分發布最新土石流警戒預報，解除全部土石流紅色警戒，黃色警戒則降至102條。", "article": "行政院農業委員會水土保持局今天下午3時30分發布最新土石流警戒預報，解除全部土石流紅色警戒，黃色警戒則降至102條。水保局表示，土石流黃色警戒地區，地方政府應勸告疏散避難。102條土石流黃色警戒分布於3縣（市）9鄉（鎮市區）46村（里），包含屏東縣霧臺鄉霧臺村、阿禮村，三地門鄉青葉村、青山村、安坡村、口社村、達來村，瑪家鄉北葉村、佳義村、瑪家村、涼山村，來義鄉來義村、義林村、古樓村、丹林村、文樂村、望嘉村，獅子鄉南世村、內獅村、獅子村、丹路村、竹坑村、內文村、草埔村。高雄市那瑪夏區達卡努瓦里、瑪雅里、南沙魯里，桃源區建山里、梅山里、復興里、桃源里、勤和里、拉芙蘭里、高中里，茂林區多納里、茂林里、萬山里；嘉義縣阿里山鄉豐山村、來吉村、樂野村、達邦村、里佳村、山美村、茶山村、新美村、十字村等。", "title": "土石流紅色警戒全解除 黃色警戒降至102條"}
{"summarization": "27歲翁姓男子今天騎單車從國道一號內壢交流道上了五楊高架道路中壢路段，前後約3公里。國道警方接獲報案後，從國道將男子載離，並依交通管理處罰條例開罰。", "article": "27歲翁姓男子今天騎單車從國道一號內壢交流道上了五楊高架道路中壢路段，前後約3公里。國道警方接獲報案後，從國道將男子載離，並依交通管理處罰條例開罰。國道公路警察局表示，27歲翁姓男子上午10時騎腳踏車誤上國道，警方接獲報案後，立刻調派線上巡邏車前往查看，在五楊高架南向60.7公里中壢路段，將該腳踏車騎士攔停，立即下車了解，並以巡邏車將男子載下國道。警方表示，翁男疑似不熟悉路況，將腳踏車騎上國道，前後共騎乘約3公里，被依違反道路交通管理處罰條例，開罰新台幣3000元到6000元以下罰鍰。警方表示，北部地區交流道因鄰近都會區，容易有誤上高速公路情況，呼籲民眾騎乘機車或腳踏車應注意道路標誌、標線，以免發生誤上國道的危險狀況；如不小心誤上國道，應立即停靠路肩撥打1968或110求援，警方會立即到場協助，車輛部分則會請工務段或救援隊載運下交流道，以維安全。", "title": "男子騎單車誤上國道  前後約3公里遭開罰"}
{"summarization": "高雄市六龜高級中學前涂姓出納組長，涉嫌侵占公款共計新台幣107萬餘元。公務員懲戒委員會認為涂男有辱官箴，日前判決撤職並停止任用2年。", "article": "高雄市六龜高級中學前涂姓出納組長，涉嫌侵占公款共計新台幣107萬餘元。公務員懲戒委員會認為涂男有辱官箴，日前判決撤職並停止任用2年。判決書指出，涂姓男子於民國99年至106年間，曾任六龜高中出納組長、文書組長，負責保管發放公款，卻侵占獎學金等公款達107萬餘元。一審橋頭地方法院以涂男身為公務員，不知廉潔自持，竟為清償個人債務及供女友花用而侵占公款，依侵占公有財物罪，判處有期徒刑3年10月，褫奪公權4年，案因撤回上訴而確定。高雄市政府另將涂男移送公懲會審理，但涂男未提出答辯。公懲會認為，涂男除觸犯貪污治罪條例之罪，並有違公務員服務法，為維護公務紀律，有懲戒必要，且本案違失事證明確，審酌涂男執行公務未能遵守法令規定，有辱官箴，損及政府與公務人員形象，判決撤職並停止任用2年。", "title": "高中出納組長侵占百萬元 判撤職停止任用2年"}
{"summarization": "受到4月中旬寒害影響，台東縱谷稻米空包彈（不稔實）情況嚴重，台東縣政府將彙整受災情況報給中央爭取救助。", "article": "受到4月中旬寒害影響，台東縱谷稻米空包彈（不稔實）情況嚴重，台東縣政府將彙整受災情況報給中央爭取救助。這幾天台東縣議會定期大會，台東縱谷選出的縣議員黃瑞華、楊清順及陳宏宗不斷反映，有米倉之稱的台東縱谷稻米空包彈情況嚴重，台東縣政府農業處長許家豪今天前往關山鎮陪同農民實地勘察。黃瑞華表示，位於關山鎮月眉里的稻田受創嚴重，至少有8成空包彈，每枝稻穗都很輕，直挺挺的，他希望農業處從寬從速盡力協助農民申請災害損失。黃瑞華表示，農民反映4月13日受強烈冷氣團影響，今年提早插秧的稻田恰巧遇到這波寒害，該入漿的稻穗完全沒有入漿，本來農民還抱著希望，可是時間漸漸拉長，應該飽滿變黃的稻穗，還是佇立田中央「直挺挺、一柱擎天」，農民期待收成的希望完全破滅。許家豪表示，上個月中旬發生寒害後，即指示同仁要儘速追蹤低溫影響農作物遲發性的災情，並發函全縣16個鄉鎮公所，啟動農糧情調查作業資訊系統，將災害情形上網登打詳述及報送，以利進行災害影響評估報給中央單位。關山鎮長戴文達表示，從5月18日起，鎮公所已經開始受理農民申報災害面積，到昨天下班為止，報災面積已2百多公頃，公所人員復勘查核也有1百多公頃達標，許多稻田一區空包彈甚至超過8成，鎮內各里受災情形相當嚴重。許家豪表示，目前除了關山鎮外，鹿野鄉、池上鄉也都有災情，台東市區和海岸線則情況比較不嚴重。會請各鄉鎮公所調查，農業處一定會加快速度協助農民，在未完成申報前千萬不要貿然收割，以免沒有憑據，農業處會將彙整資料報送，同步向農糧署爭取救助作業即日啟動。", "title": "米倉台東縱谷 稻穗空包彈情況嚴重"}
{"summarization": "疫情衝擊，樂團滅火器無奈取消巡迴演唱會，主唱楊大正昨晚直播演唱了多首不插電歌曲，提到高雄時更呼籲觀眾回家罷韓，並許下若成功，就將火氣音樂股份有限公司搬回高雄的祭品文。", "article": "疫情衝擊，樂團滅火器無奈取消巡迴演唱會，主唱楊大正昨晚直播演唱了多首不插電歌曲，提到高雄時更呼籲觀眾回家罷韓，並許下若成功，就將火氣音樂股份有限公司搬回高雄的祭品文。高雄市長韓國瑜罷免投票將於6月6日登場，樂團滅火器昨晚直播提到故鄉高雄，主唱楊大正呼籲高雄人回家投票，他表示，若罷韓通過，就要將火氣音樂移回高雄並開間新公司，「我想要把經驗奉獻給故鄉，因為我們真的很愛我們的故鄉」。滅火器也宣布接下來的2項企劃，包括火器實驗室和週末K起來。火器實驗室將以每週三規劃2小時的帶狀節目方式呈現，滅火器將蒐集有趣故事，在節目中透過故事和線上觀眾集思廣益，創造出一首歌曲。預計至少進行6集，挑戰完成一張迷你專輯。另外則是滅火器去年發行的作品「無名英雄」，因發行後無法賣給KTV業者，於是發想週末K起來活動，將自製KTV版本上傳至YouTube，讓歌迷在家也能K歌。昨晚直播中，楊大正女兒楊樂多闖進直播畫面，賴在鼓手柯光身旁撒嬌說：「教我打鼓。」引來楊大正醋意大發表示，「可以不要肢體接觸嗎？」不只逗笑其他成員，網友也笑回，「太閃了。」", "title": "滅火器樂團籲回家罷韓投票 開出回饋高雄祭品文"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響讓許多旅客都無法出國吃美食，就有腦筋動得快的飯店業者將主菜採用各式異國海鮮與肉品，要讓饕客用味蕾環遊世界。", "article": "武漢肺炎疫情影響讓許多旅客都無法出國吃美食，就有腦筋動得快的飯店業者將主菜採用各式異國海鮮與肉品，要讓饕客用味蕾環遊世界。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐全球，讓許多民眾都暫時無法出國，就有飯店業者推出新菜單時，特別將主菜採用橫跨美、日、法、德、西、智利、匈牙利、紐西蘭等地區的肉品或海鮮，要讓饕客乘著味蕾環遊世界，一解無法出國的哀愁。台北君悅酒店旗下的寶艾西餐廳主廚羅偉洲也說，因為疫情讓他開始省思，並決定找回原始初衷，讓一切回到原點，回到人類第一次發現火能賦予食物驚豔風味的那一刻，回歸最原始的料理手法，以豪邁的直火烙烤呈現食材真實原味，要重現各國飲食文化風情。寶艾西餐廳的新版菜單以超過15款各式海鮮與肉品為主打，包含來自美國的火焰杉河農場肋眼牛排、日本北海道大干貝、熊本和牛紐約客、西班牙伊比利戰斧豬排、德國松露豬肉香腸、挪威深海鮭魚、馬來西亞甘蔗煙燻風味大蝦、紐西蘭鹿肉排等主菜選擇。除了要讓饕客用味蕾環遊世界外，也有飯店業者主推星級美食，要讓饕客可以吃到飽米其林餐盤推薦的美食。台北寒舍艾美酒店寒舍食譜推出「暢饗米其林」點到飽活動，廣東大菜、廣式燒味、粵式港點應有盡有，主廚推薦包含濃郁蛋香的「XO醬肉鬆燒蛋」、肉質鮮嫩的「生抽貴妃雞」、迷人回甘的「山楂腩排骨」，以及純手工小點如「寒舍蘿蔔糕」、「腐皮鮮蝦捲」與「楊枝甘露蜜」等菜色。", "title": "無法出國吃美食 飯店推用味蕾環遊世界"}
{"summarization": "旅美西雅圖水手隊選手陳偉殷已在一個月前低調返台，今天在社群網站臉書分享，已10幾年沒在這個時間點出現在台灣；陳偉殷經紀公司表示，陳偉殷目前在國體訓練，等待球隊通知。", "article": "旅美西雅圖水手隊選手陳偉殷已在一個月前低調返台，今天在社群網站臉書分享，已10幾年沒在這個時間點出現在台灣；陳偉殷經紀公司表示，陳偉殷目前在國體訓練，等待球隊通知。陳偉殷說，回台灣快一個月了，持續備戰新球季，很開心看到大家一切都好。已10幾年沒這個時間出現在台灣，有點嚇到原來台灣天氣這麼熱，一天要換洗好多件衣服，「感謝防疫國家隊，讓我可以安心進行訓練」。據美國媒體報導，位於亞歷桑納州、因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情關閉的水手春訓基地將有限度開放球員練習。水手隊總經理迪波托（Jerry Dipoto）表示，已做最後準備，預計美國時間25日或26日開放個人或小群體球員練習，但未強制選手到春訓基地訓練。亞歷桑納州長杜席（Doug Ducey）已宣布解禁，歡迎職業球隊訓練、比賽，但他說，還是要遵守防疫守則，保護公眾安全。陳偉殷經紀公司表示，美國疫情較嚴峻，在台灣訓練較好安排；至於水手春訓基地將有限度開放，「會先等球員工會和大聯盟的談判結果，等球隊通知」，目前先在台灣準備；陳偉殷於國立體育大學在訓練員陪同下練習。", "title": "陳偉殷返台一個月 在國體訓練等待球隊通知"}
{"summarization": "由於武漢肺炎肆虐，台日的互訪大多暫停，去年獲頒為台南親善大使的日籍長笛演奏家高橋紫微，日前以手持台南市長黃偉哲Q版海報「同框」錄製影片，跨海向台南市民問好。", "article": "由於武漢肺炎肆虐，台日的互訪大多暫停，去年獲頒為台南親善大使的日籍長笛演奏家高橋紫微，日前以手持台南市長黃偉哲Q版海報「同框」錄製影片，跨海向台南市民問好。熱愛台南的高橋紫微兼具長笛演奏家、樂團藝人，以及2018年「世界小姐」日本區第2名等多重身分。去年10月黃偉哲為行銷台南，邀請她擔任親善大使，今年1月高橋也曾與黃偉哲一同出席新化年貨大街記者會造勢，長笛演奏風靡全場。高橋在影片中用中文表達很想念黃偉哲及台南的朋友們，希望大家保重身體，期待再次與大家見面。並以去年曾在親善大使受頒儀式上演奏的「明天會更好」為台日加油，相信tomorrow will be better。黃偉哲也感謝高橋特別錄製影片來幫大家加油打氣，即使疫情阻絕雙方互訪，但透過影像仍然能夠克服國境障礙，讓雙方的心相連結。也期盼疫情儘快平息後，能邀請高橋再訪台南，介紹更多面向的台南給日本朋友認識。面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情衝擊下，黃偉哲指出，台南市除了對內持續拚防疫、拚經濟外，對外也要努力尋求各種方式來跟國際友人維持良好關係。寄送疫情慰問關懷信件、贈送台南好麵給美日姊妹市與友誼市長，或是人道援助護目鏡及口罩墊片給日本城市等，都是可行且有效的交流方式。", "title": "台南親善大使高橋紫微跨海問好 演奏明天會更好"}
{"summarization": "中國的研究人員發表2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗人體臨床試驗結果，但有美國專家對這項研究發現抱持懷疑，也對數據反應冷淡。", "article": "中國的研究人員發表2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗人體臨床試驗結果，但有美國專家對這項研究發現抱持懷疑，也對數據反應冷淡。美國有線電視新聞網中國這份刊登於醫學期刊「刺胳針」（Lancet）的論文裡，研究人員表示實驗顯示疫苗耐受性良好，所有受試者均對新型冠狀病毒產生免疫反應。這款由康希諾生物公司（CanSino Biological）與中國軍事科學院軍事醫學研究院生物工程研究所研發的疫苗，找來108名年齡18歲到60歲、未感染過新型冠狀病毒的武漢成年人進行人體試驗。據執行實驗的研究員陳薇表示，參與受試者分低劑量、中劑量、高劑量組接受疫苗接種。有近半受試者出現發燒、44%出現疲勞、39%出現頭痛。約有9%受試者的副作用嚴重到有可能妨礙活動。美國費城兒童醫院疫苗教育中心主任歐菲特（Paul Offit）表示，這些副作用「不是好的安全信號」，也沒有促發強力的免疫反應，連同所引發的副作用來看，他建議康希諾生物公司的研究人員應放棄。曾成功研發輪狀病毒疫苗的歐菲特說：「我覺得他們應該停手，我相信有其他候選疫苗會比（中國）這個更好。」美國貝勒醫學院（Baylor College of Medicine）國家熱帶醫學院院長霍泰茲（Peter Hotez）也表示對這項研究結果不感到興奮，不過他認為研究人員還是可以繼續研究該疫苗，不論是單獨使用或與其他疫苗並用的加強接種。根據刺胳針所刊論文內文，不適副作用發生在接種疫苗後的24小時內，且持續不超過48小時，3組受試者所有副作用大多為輕度或中度，接種後28天內無嚴重副作用。ELISA抗體與中和抗體自接種第14天開始出現明顯增長，並在接種後第28天到達峰值；特異性T細胞反應在接種後第14天到達峰值。負責這項研究的陳薇也表示，這是一個里程碑，但應謹慎解釋結果，因為開發COVID-19疫苗所面臨挑戰前所未有，觸發免疫反應還不一定表明已可有效保護人體，但已顯示開發COVID-19疫苗的希望，而距離所有人都能使用這種疫苗「還有很長的路要走」。", "title": "中國武漢肺炎疫苗人體試驗結果 美專家態度保留"}
{"summarization": "祝賀總統蔡英文520就職典禮的影片中，有位美國官員不僅中文說得好、言之有物，顏值和層級都高，他是副國安顧問博明，有美國學者讚許他是美方挺台及反制中國大外宣的最佳人選。", "article": "祝賀總統蔡英文520就職典禮的影片中，有位美國官員不僅中文說得好、言之有物，顏值和層級都高，他是副國安顧問博明，有美國學者讚許他是美方挺台及反制中國大外宣的最佳人選。美國支持台灣最建設性又不會無謂點燃台海微妙平衡的方式為何？美國智庫學者夏偉（Orville Schell）的答案是美國副國家安全顧問博明（Matthew Pottinger）的中文演講影音。他形容博明的演講「精練、有智慧，條理分明又具象徵性意義」，堪稱聰明新策略。紐約智庫亞洲協會美中關係中心（Asia Society's Center on U.S.-China Relations）主任夏偉在關注中美關係的網路媒體「中參館」（ChinaFile）為文提到，正因博明是川普任命的官員，沒有內閣層級的職位，成為美國官方挺台的理想代言人。博明本月第一支中文影音亮相的時機，正值五四運動週年紀念，他對美媒談到，希望他的中文演講會「打開與中國乃至全世界友人的對話」；在祝賀蔡總統的第二支中文影音後，他已引起全世界中文使用者的關注討論。對蔡總統就職典禮的恭賀影音中，博明站在白宮前，引用生前推動中國民主運動的天體物理學家方勵之的話，並提到美國將「繼續敦促其他國家和組織，例如世界衛生組織，把挽救人的生命置於任何政治考量之上，選擇人民的自由而非政府的壓制」。他讚揚台灣的防疫成就，並祝賀蔡總統第二任任期順利。博明於1990年代末期和2000年代初期曾任路透社（Reuters）和「華爾街日報」（The Wall Street Journal）駐中國記者，之後他投筆從戎加入美軍，在伊拉克和阿富汗擔任情報官員。博明被白宮前國家安全顧問佛林（Michael Flynn）邀請進入川普競選團隊之前，曾在中國的私人企業擔任投資顧問，川普勝選後，博明低調穩度3年多。如今，現年46歲的博明不僅擁有高知名度，且能有效傳達美國對中國的外交訊息。夏偉認為，博明不僅可以表達美國支持台灣的立場，更可以幫美國反制中國的大外宣。他說，中國每年在全世界花費10多億美元進行大外宣與「尋求影響力」，博明用低成本、高成效的方式直接對中國人闡述美中關係議題。「博明做了成功的示範。」夏偉建議美國一些機構若真的想要得到中國國家主席習近平和中國人的注意力，穿透中國的大防火牆去解釋現今美國對中國政策的邏輯，不妨廣邀更多中文說得好的美國官員、學者、記者、非政府組織工作者來傳遞一系列簡短談話，「何況其中還有些人曾被中國驅逐出境」。夏偉表示，對中國「廣大的群眾」（用黨的說法）而言，沒有比外國人說他們的母語（中文）更有趣的了。不過夏偉有個但書，「這些人的中文必須講得好」。他幽默說，正如一句諺語所述，「天不怕地不怕，就怕外國人講中文。」", "title": "博明中文很輪轉 川普政府挺台反制中國最佳人選[影]"}
{"summarization": "自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來，亞裔加拿大人遭受攻擊現象增多，加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天表示「無法容許」這類攻擊。", "article": "自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來，亞裔加拿大人遭受攻擊現象增多，加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天表示「無法容許」這類攻擊。杜魯道在每日例行記者會上譴責「對亞裔加拿大人的種族歧視行為明顯增加」。他說：「過去幾週和幾個月來，有商家、建築物和雕像遭破壞，有人受到言語辱罵和肢體暴力攻擊，這是無法容許的。加拿大無法容忍仇恨、暴力和歧視。」溫哥華唐人街一座中華文化中心最近被人用漆噴上種族歧視字眼；警方也表示，疫情爆發以來，「反亞裔的仇恨事件和犯罪行為報案件數增加」。今年初至今，溫哥華警方接獲20起反亞裔攻擊報案，當中有15起發生在4月，而2019年一整年僅有12起。", "title": "疫情爆發後亞裔加拿大人遭攻擊增多  杜魯道譴責"}
{"summarization": "高雄受連日來梅雨連續強降雨影響，到今天上午為止，已造成農損新台幣81萬9000元。主要受災作物為美濃區水稻倒伏，受害面積共66.5公頃，損害程度11%。", "article": "高雄受連日來梅雨連續強降雨影響，到今天上午為止，已造成農損新台幣81萬9000元。主要受災作物為美濃區水稻倒伏，受害面積共66.5公頃，損害程度11%。依農業局統計，其次為不結球白菜，受害面積3公頃，損害程度10%；其他葉菜受害面積2.8公頃，損害程度7%。這次梅雨連續強降雨，導致美濃區正值採收期的水稻倒伏，並陸續有香瓜等災情傳出，高市府農業局長吳芳銘今天也前往美濃區了解農損情形。吳芳銘指示各區公所加派人力，在風雨漸歇儘速查報災損，也因為水災可能有遲發農損，呼籲受災農友主動通報，加速災情確認。農業局表示，對於因梅雨受災的水稻，農糧署已公告收購災害穀，只要災害穀「被害粒(含發芽粒)」及「容重量」未達品質標準公糧稻穀驗收規定，且夾雜物未超過1%，沒有腐敗、變色、異味、污染、發霉或含有異物情形，可繳售公糧災害稻穀。納入災害乾穀收購，則以計畫、輔導合計3200公斤，每公斤22元、餘糧3000公斤，每公斤20.6元。減少農民損失。依農業局統計，這次因梅雨連續強降雨致災，至昨日為止農損達81萬9000元，農業局及公所將持續查報農損。吳芳銘提醒農友持續加強田間排水及雨後疫病防治，特別是水災容易有遲發災損，要特別留意疫病防治；對於達救助門檻，市府將在第一時間邀集改良場、農糧署等組成勘災小組確認災情，並爭取救助。", "title": "梅雨致災美濃水稻倒伏  農損11公頃"}
{"summarization": "誠品生活將召開股東會，誠品董事長吳旻潔表示，去年外在環境多變，今年將續朝「海內外文化觀光品牌」與「台灣文創全通路平台」二大方向前進，致力會員經濟，穩固營收與獲利。", "article": "誠品生活將召開股東會，誠品董事長吳旻潔表示，去年外在環境多變，今年將續朝「海內外文化觀光品牌」與「台灣文創全通路平台」二大方向前進，致力會員經濟，穩固營收與獲利。誠品生活將於27日召開股東會，在致股東報告書中，吳旻潔表示，2019年是誠品母公司成立30週年，也是誠品生活「全通路」規劃持續執行與海內外文化觀光大店有所斬獲的一年。誠品近10年從台灣邁向香港、蘇州、深圳及東京，在資本市場的策略定位為「創意經濟的全通路平台」。展望今年，誠品將持續朝向「海內外文化觀光品牌」與「台灣文創全通路平台」二大方向前進，繼續強化全通路建構工程，開發海內外品牌授權及顧問管理經營機會，策劃展覽創造展銷經濟，善用海內外合計不重複的290萬名記名會員，致力會員經濟。回顧去年，外在環境多變，尤以美中貿易與科技競爭及香港社會運動頻起，影響台、港、陸3地市場甚鉅，吳旻潔認為，未來已不再是比較店家數量與展店速度的時代，誠品生活在2年前即開始啟動全通路規劃，將台灣實體通路、電子商務、內容網站、各式社群、會員APP、簡訊EDM等媒體皆視為全通路的一環，並於去年籌設團隊開發自有電子商務平台與導入新的倉儲物流系統。吳旻潔認為，全通路建置過程難度在於投資龐大、跨業態系統升級串聯及既有流程與組織改造複雜，預計在未來3年內要讓顧客有感。誠品生活去年合併營收較前一年度成長17.2%，達新台幣53.24億元，但獲利受到租賃相關會計準則影響，合計稅後淨利2.33億元，每股稅後盈餘4.92元，低於前年7.32元。", "title": "誠品今年二方向耕耘 文化觀光與全通路平台"}
{"summarization": "中國宣布將立「港版國安法」後，香港壹傳媒集團創辦人黎智英昨天開設推特（Twitter）帳號，連發數文抨擊中共打擊香港的法治和自由，並宣示「我會戰鬥到最後」。", "article": "中國宣布將立「港版國安法」後，香港壹傳媒集團創辦人黎智英昨天開設推特（Twitter）帳號，連發數文抨擊中共打擊香港的法治和自由，並宣示「我會戰鬥到最後」。黎智英22日開啟名稱為Jimmy Lai的推特帳號，抨擊中共以「港版國安法」打擊香港的法治和自由，並稱現在是開啟推特的好時機，向世界展示中共對法律的不尊重以及不可被信任的事實。他發文指出，北京當局以維護國家安全為由，對香港實行直接統治，香港投資者對此感到恐懼，股市下跌超過1000點。諷刺的是，共產主義政權的安全是建立在人們恐懼的基礎上，現在他們嚇跑了投資者。黎智英並指出，大陸人來香港購買房地產是基於法治、自由和安全。香港房產價格倖免於反抗運動和武漢肺炎病毒，直到現在才有崩潰的跡象，原因有兩個：大陸人擔心港版國安法和中國的房地產正在崩潰。他還指出，面對媒體追問是否會根據港版國安法將罪犯送到中國審判，即使這些行為是在香港做的，香港特首林鄭月娥拒絕回答後，香港富人已開始將銀行存款轉移到海外。黎智英並形容，香港是中國的最後一個奇蹟，若實施國安法，代表奇蹟終結。「中共宰殺了那隻眾所周知的金鵝，就像他們對待果子狸、犀牛和其他野生動物一樣，以證明習近平的男子氣概。香港將淪為一個濕貨市場，香港人也將淪為病毒」。他還發文請美國總統川普關注香港情況：「@realDonaldTrump（川普帳號），如果你願意，可以成為我們法治和自由的救世主 #與香港站在一起」。曾被中國官媒點名是「禍港亂港總策劃」的黎智英發文說，在中共的鎮壓下，香港人只剩下兩個選擇：移民或留下來戰鬥；「我會戰鬥到最後，香港是我的家，我們不害怕」。綜合港媒報導，黎智英日前因為一件刑事恐嚇案、3件非法集結案被起訴後，遭限制出境。他昨天早上曾到高院申請撤銷禁止他離港的命令，但未提出具體離港計劃，法官表示難以撤銷，黎智英因此又撤回申請，目前仍不能離境。", "title": "黎智英開推特批中共 宣示會戰鬥到最後"}
{"summarization": "「每天比昨天的自己更進步一點。」這句話成為砥礪「羽球王子」王子維前進的動力，除了期待世界排名重返前十外，他也懷抱著球王夢。", "article": "「每天比昨天的自己更進步一點。」這句話成為砥礪「羽球王子」王子維前進的動力，除了期待世界排名重返前十外，他也懷抱著球王夢。東京奧運因武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）延期一年，王子維並未因此鬆懈，他利用這段時間加強體能與肌力，進行完整的週期性訓練。「剛好有這段時間就要好好把握，把自己訓練做好。」王子維認為，無論何時恢復比賽，要先將自己狀況調整好，隨時上場作戰。在國訓中心日復一日、早出晚歸的訓練，王子維秉持著「每天比昨天的自己更進步一點」的信念，他透露，每當想賴床或跑步覺得喘時，他告訴自己，「再堅持一下，就可能進步一點，只要進步一點，就會比之前更好」，成為他持續向前的動力。王子維曾在2017年世大運摘下羽球男單金牌，同年10月世界排名一度躍升至第10，去年首度參加羽球年終賽一舉挺進4強，成為台灣男單第一人，今年在BWF世界巡迴賽超級1000系列全英公開賽，首闖8強，目前排名第12。王子維過去就懷抱著成為世界球王的夢想，至今仍未放棄，他希望，世界排名能持續前進，並重返前十，「因為你若不是第一，還有世界第一的目標可繼續往前走，希望可以走到第一的目標」。王子維去年曾擊敗中國名將、前球王諶龍，也曾差點扳倒世界球王桃田賢斗，更在上季季末的印度西德莫迪羽球國際賽封王，終結冠軍荒，他期許自己未來表現更穩定，能晉級8強或4強，拿下更多比賽的冠軍。", "title": "每天比昨天更進步 王子維先拚排名重返前十"}
{"summarization": "鋒面南移，台南雨勢大幅減緩，但前幾天降雨已為水庫挹注大量蓄水。南水局今天預估，將可為曾文及南化兩座水庫共帶來逾1億公噸的蓄水，台南水情也從減壓供水轉為正常。", "article": "鋒面南移，台南雨勢大幅減緩，但前幾天降雨已為水庫挹注大量蓄水。南水局今天預估，將可為曾文及南化兩座水庫共帶來逾1億公噸的蓄水，台南水情也從減壓供水轉為正常。經濟部水利署南區水資源局副局長鄒漢貴今天下午告訴中央社記者，18日鋒面抵達降雨迄今，曾文水庫集水區累積雨量達343毫米，進水6200萬公噸；南化水庫集水區累積雨量403毫米，進水2000萬公噸。鄒漢貴表示，雨勢雖減緩，但水庫仍會持續進水，南水局預估這波鋒面降雨將挹注曾文水庫7260萬公噸的蓄水，挹注南化水庫2900萬公噸的蓄水，兩座水庫共進水逾1億公噸。台南枯水期長達半年以上，今年4月1日水情燈號是水情稍緊的綠燈，5月7日改為減壓供水的黃燈；這波降雨後，昨天傍晚解除燈號，旱象紓緩。南化水庫昨天原水濁度一度飆升至2萬4000度，自來水公司第六區管理處減量供水台南，如今隨著雨勢大幅緩解，原水濁度下降，鄒漢貴說，南化水庫供水台南今天已恢復平日的40萬公噸，且可支援高雄每天25萬公噸。南水局今天最新水情資訊顯示，截至下午4時，供灌嘉南灌區的全台最大水庫曾文水庫，有效蓄水量9180萬公噸，蓄水率18.05%；供應台南民生及工業用水的南化水庫，有效蓄水量3087萬公噸，蓄水率34%；烏山頭水庫有效蓄水量4689萬公噸，蓄水率59.9%。", "title": "曾文南化兩水庫預估進水逾億公噸 台南旱象解除"}
{"summarization": "日前表態未來可能參選基隆市長的藝人許效舜，今天獲台灣民眾黨邀請在基隆演講。他受訪時說，不排除與任何政黨合作，但最希望合作的對象就是基隆市民。", "article": "日前表態未來可能參選基隆市長的藝人許效舜，今天獲台灣民眾黨邀請在基隆演講。他受訪時說，不排除與任何政黨合作，但最希望合作的對象就是基隆市民。台灣民眾黨地方政治研習基隆場，下午在基隆舉辦，整場活動沒有對外公開，黨主席柯文哲入場時面對媒體詢問，不發一語。出身基隆、日前表態未來可能參選基隆市長的許效舜，獲邀出席演講。有媒體詢問許效舜是否要加入台灣民眾黨，許效舜說，其實若有政黨要來關心基隆，都是大家歡迎的對象。他表示，這次獲邀演講主題是「基隆囡仔來說基隆」，就算今天是總統蔡英文邀請他，他也會答應出來跟大家分享自己從小到大在基隆的生活經驗。過去出席一場晚會至少新台幣20、30萬元，但他這次的演說是義工性質，因為只要是對基隆好，他都會熱情歡迎。許效舜表示，其實過去每個政黨在不同時間他都有接觸，只要是關心或希望基隆更好，不管哪個政黨都很歡迎來基隆，因此他不排除與任何政黨合作，但最希望合作的對象就是基隆市民。", "title": "是否代表民眾黨參選 許效舜：不排斥任何合作"}
{"summarization": "體育電視頻道ESPN今天表示，美國職籃NBA至少4隊要求聯盟，讓球員直接前往聯盟的「基地」恢復訓練，而非先回到球隊主場所在的城市。", "article": "體育電視頻道ESPN今天表示，美國職籃NBA至少4隊要求聯盟，讓球員直接前往聯盟的「基地」恢復訓練，而非先回到球隊主場所在的城市。據報導，NBA正尋找一個或數個能供多支球隊開賽的場地，以利在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）蔓延之際復賽。奧蘭多和拉斯維加斯有提供這類保護環境的條件，被看好能舉辦比賽。可供復賽的環境需能讓所有球員和工作人員例行接受篩檢。據ESPN指出，21日在NBA各隊總管通電話後，包括波士頓塞爾蒂克、布魯克林籃網、紐約尼克、多倫多暴龍表達，盼球員不要回到平時常用的球隊訓練設施。理論上說，有些球員可能需要長達14天的隔離期，才能開始在球隊的設施訓練。然後，當隨球隊前往復賽地點時，他們可能又得接受另一次隔離。據報導，各隊總管21日討論了多個復賽的可能，所有30支球隊在季後賽前把剩餘例行賽消化完，仍是一可能選項。紐約時報記者史坦因（Mark Stein）今天推文表示，NBA希望球隊在前往「基地」時，每隊包括球員、教練、工作人員能控制在35人。一般來說，NBA在移動時，隨行人員通常超過50人。NBA本季例行賽因猶他爵士中鋒戈貝爾（Rudy Gobert）被驗出病毒陽性反應，自3月11日起中斷至今。NBA例行賽每隊要打82場比賽，但受疫情影響，各隊本季只打了63到67場不等的比賽。", "title": "NBA拚復賽 4隊盼讓球員先到聯盟指定地點練球"}
{"summarization": "受西南氣流及梅雨鋒面影響，南台灣多日豪雨，高雄國稅局提醒，民眾及企業若有財物受損，可來申請災損稅捐減免，但記得先拍照存證，並於30天內提出申請，以維護自身權益。", "article": "受西南氣流及梅雨鋒面影響，南台灣多日豪雨，高雄國稅局提醒，民眾及企業若有財物受損，可來申請災損稅捐減免，但記得先拍照存證，並於30天內提出申請，以維護自身權益。高雄國稅局表示，申請災損稅捐扣抵，第一步記得先拍照，保留財物受損的證據，第二步是記得在災難發生後的30天內，檢附損失清單及證明文件，向當地國稅局報備災害損失並申請減免稅捐。高雄國稅局指出，除受災財物照片外，原始取得憑證、保險公司鑑價損失資料，或是將受損財物送去修復所取得的發票或收據等，都可做為證明文件；國稅局官網中的「災害損失報備專區」，已詳列出各式申請書表及填寫範例，可供民眾下載。財政部表示，若個人損失金額在新台幣15萬元以下，或公司行號受災金額在500萬元以下、受損物品有保險或可提供會計師簽證報告，只需書面審核就可取得災損證明；其他情形國稅局會派人實地勘查，再核發災損證明。以個人綜所稅及企業營所稅為例，向國稅局申請災害損失獲准後，損失金額可於隔年報稅時抵稅；此外，廠商貨物若因暴雨受損或消滅，導致不能出售，也可依規定辦理貨物稅、菸酒稅退稅。另一方面，小規模營業人若因豪雨導致無法營業，可申請扣除未營業天數，以實際營業天數計算營業稅；若汽、機車不幸泡水受損，導致無法使用須報廢，也可申請改按車輛實際使用日數，計徵使用牌照稅，免全月繳納。", "title": "南台灣豪雨 國稅局：災損30天內申請可抵稅"}
{"summarization": "「羽球王子」王子維擁有鄰家男孩的氣息，受訪時總是帶著笑容，但他透露，自己不太愛出門，練習之餘喜歡打電動，而國中同學、羽球男雙好手王齊麟、李洋等人，也是他的戰友。", "article": "「羽球王子」王子維擁有鄰家男孩的氣息，受訪時總是帶著笑容，但他透露，自己不太愛出門，練習之餘喜歡打電動，而國中同學、羽球男雙好手王齊麟、李洋等人，也是他的戰友。由於哥哥國小時是羽球校隊，也開啟王子維從小與羽球之間的緣份，儘管羽球訓練占據王子維多數的時間，但打電動自高中起成為王子維另一項興趣，也讓人趁機認識他私底下的另一面。「很多同學都有打，氛圍還不錯，大家一起連線，互相聊天，一起共同作戰，或當對手、互相切磋。」王子維直呼：「（電動）是一般宅男樂趣。」王子維、李洋、王齊麟都來自羽球名校台北市中山國中，王子維目前世界排名第12，王齊麟去年開始與李洋搭檔，目前是台灣第一男雙、世界排名第7，3人現階段都在國訓中心集訓，王子維透露，訓練結束後，除了會利用治療時間趁機進修英文外，也會和李洋、王齊麟一起打電動。王子維曾在2017年世大運勇奪羽球男單金牌，當時曾讓父母與親戚在台北寧夏夜市輪流經營的胡椒餅舖爆紅，他透露，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，觀光客減少，近期胡椒餅舖生意不如從前。目前人在國訓中心備戰的王子維，每月回家一次，為能與家人聊天或到處走走，他也會貼心地選擇父母休假時再返家。儘管家中的胡椒餅舖經營多年，但父母未曾向王子維提過繼承家中胡椒餅舖一事，王子維倒是曾自己主動提起，他說：「隨便想的時候有想過，接這個也不錯，做一星期、休一個星期。」不過，王子維的想法卻遭父親回絕，王子維說：「他（父親）回說，幹嘛去接這個，阿伯的兒子也要接，還有其他人也要接，那你（王子維）要怎麼辦？」不只賣胡椒餅，王子維腦海中也曾浮現賣冰淇淋念頭，他解釋：「出國比賽到河邊或其他景點時，看每個人買冰淇淋的心情都特別好，賣的人因為生意很好，心情也很好。」儘管王子維在言談中，不時會開些小玩笑流露出詼諧的一面，但在仔細思考未來卸下選手身份後的計劃，他認真地說：「應該想當教練。」 ", "title": "王子維訓練之餘愛打電動 王齊麟李洋都是戰友"}
{"summarization": "2019年九合一選舉綁公投，衍生「邊開邊投」狀況，民進黨立委張宏陸提出選罷法修正草案，明定同一縣市的所有投票所及投票人投票完畢後，才能進行開票，保障選舉公正性。", "article": "2019年九合一選舉綁公投，衍生「邊開邊投」狀況，民進黨立委張宏陸提出選罷法修正草案，明定同一縣市的所有投票所及投票人投票完畢後，才能進行開票，保障選舉公正性。張宏陸提出公職人員選舉罷免法部分條文修正草案，在22日立法院會報告事項中一讀，並交付內政委員會審查。張宏陸在提案說明中指出，根據2018年直轄市長選舉統計，台北市最早開票時間為下午4時，但投票完畢最晚時間是晚間8時20分，等於在開票後的4小時20分鐘期間，還有選舉人正在投票；而最早開票完畢的時間是下午6時，在某投票所開票完畢後，還有選舉人還沒投票。張宏陸表示，部分投票所邊投票、邊開票的爭議，「淪為國際笑柄」，許多民眾一邊排隊一邊看電視或網路開票現場直播，有改變排票者的投票意向之虞，嚴重影響選舉公平及公正性，民眾普遍認為這已違法、有選舉無效之虞，因此修法統一時間開票，有其必要。張宏陸提出的選罷法修正草案中明定，同一直轄市或縣市的所有投票所及投票人投票完畢後，才能進行開票，開票時應當眾唱名。張宏陸指出，選舉賭盤以賠率影響選民投票意向，嚴重妨害選舉的公平性，如果是非民意所向的候選人當選，更影響未來施政方向、阻礙民主社會正向發展；依現行法規定，經營選舉賭盤只觸犯刑法第268條賭博罪，處3年以下有期徒刑，得併科新台幣3000元以下罰金，刑度及罰金甚低。草案中增訂，意圖營利，以公職人員選舉結果為標的，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併500萬元以上罰金，盼能遏止選舉賭博歪風。另外，張宏陸指出，每逢選舉時，選票上的候選人相片與候選人實際樣貌「相差甚遠」，民眾投票時恐產生混淆；因此草案中增訂，候選人登記時應備具最近6個月內相片。", "title": "杜絕邊投票邊開票 綠委提案修選罷法"}
{"summarization": "馬來西亞行動管制令實施兩個多月，限制許多經濟活動，百業重創，觀光業首當其衝，多家飯店宣布倒閉或歇業。業者表示，一旦疫情持續，下半年恐有另一波倒閉潮。", "article": "馬來西亞行動管制令實施兩個多月，限制許多經濟活動，百業重創，觀光業首當其衝，多家飯店宣布倒閉或歇業。業者表示，一旦疫情持續，下半年恐有另一波倒閉潮。馬來西亞政府從3月18日實施行動管制令，目前已經處於第五階段，管制令將維持到6月9日。其中，從3月18日至4月28日的首3個階段為最嚴格的管制令，除了禁止國民與外國人出入境外，也禁止人民移動超過10公里，外出車輛也只允許1人。另外，4月29日至6月9日則為「有條件行動管制令」，包括放寬更多經濟領域的運作，前提是企業必須遵守衛生部設定的標準作業措施，如環境必須消毒、每個人必須戴口罩與3次測溫等；另外也允許一家四口乘坐一輛車外出。不過，在實施管制令兩週後，由於遊客量銳減，傳出許多飯店不敵遊客人潮緊縮的衝擊，紛紛宣布倒閉。多個旅遊城市的飯店業影響最大，如檳城喬治市與霹靂州怡保的許多飯店都決定吹熄燈號，以免擴大營運虧損。其中，馬來西亞房地產上市公司Plenitude 公司4月宣布，由於受到疫情影響，暫時關閉旗下位於檳城及怡保的3家飯店，包括檳城的海灘美居飯店（Mercure Penang Beach）和格尼度假飯店及住宅（The Gurney Resort Hotel and Residences），以及怡保彩鴻飯店（Travelodge），直到整體大環境改善。同時，他們也決定縮減其他飯店的營運規模。VOUK飯店管理集團旗下3家位於檳城的飯店與度假村，包括爵士飯店（Jazz Hotel）、柏那卡精品酒店（Hotel Penaga）與木蔻山度假村（Jerejak Island Resort）也撐不過5月，紛紛表示從3月起退房率超高，飯店每個月都在損失幾百萬令吉，最終決定在4月尾宣布倒閉。在霹靂州方面，怡保太子飯店與舜苑飯店都在4月宣布倒閉，其他老字號飯店如帝苑飯店、瑪麗娜飯店和怡保近打河畔飯店，自4月初開始也不敵疫情衝擊，宣布暫時無限期關閉。另外，靠近雙子星大樓的吉隆坡五星級飯店G大廈飯店（GTower Hotel），在剛好踏入成立10週年時宣布倒閉；擁有36年歷史的馬六甲華美達廣場飯店（Ramada Plaza），是馬六甲首家五星級飯店，也宣告將於6月30日正式關閉。為了拯救馬來西亞飯店業，馬來西亞政府已推出相關拯救措施，包括讓飯店業每月電費享受15%折扣；免徵人力資源發展基金，從3月至8月豁免6%服務稅等外，目前也安排許多從國外回到馬來西亞的國民與外國入境者，強制入住各大飯店長達14天進行隔離，並由政府暫時津貼住宿費至5月31日。不過，這些措施對飯店業者來說，仍屬於杯水車薪。馬來西亞中小型飯店公會檳城分會主席林民利透露，單是在管制令期間，就有80多間檳城中小型飯店受影響，其中近50間宣布暫時關閉，而大型飯店也營運艱辛，因此他呼籲政府能再度伸出援手，包括退回高達50%飯店房稅給業者周轉。他表示，在管制令期間，飯店業者面對住客大幅下滑，卻必須要維持員工與雜務等龐大開銷，就算是透過減薪也營運吃力。他希望政府除了能提出更多獎勵和優惠措施外，也希望銀行能降低借貸門檻，用低利貸款協助業者度過難關，否則下半年恐有另一波惡性倒閉潮，屆時不僅會有更多人失業，也會間接影響馬來西亞經濟。", "title": "馬來西亞飯店紛倒閉 業者盼政府出手拯救"}
{"summarization": "香港370多名泛民主派區議員今天發表聲明，反對北京方面制定港版國安法，強調此法將讓香港自由化為烏有；親政府建制派80多名區議員則表態支持。", "article": "香港370多名泛民主派區議員今天發表聲明，反對北京方面制定港版國安法，強調此法將讓香港自由化為烏有；親政府建制派80多名區議員則表態支持。泛民區議員在聲明中批評中國全國人民代表大會常務委員會著手制定港版國安法是赤裸裸地撕毀契約，會令「一國兩制」淪為空談，香港的自由也將化為烏有，把香港的未來推向萬劫不復的深淵。聲明指出，反對以任何形式收緊香港的民主自由，要求北京方面立即撤回有關決定。80多名建制派區議員也發表聲明，表示支持北京中央制定港版國安法。聲明指出，反修例風波破壞社會安寧，反對派大搞「攬炒」，嚴重損害法治和經濟民生，全國人大立法完善香港在維護國家安全方面的法律制度和執行機制，守護「一國兩制」，合情合法合理，呼籲全港市民支持。", "title": "港版國安法 泛民區議員：香港自由將化為烏有"}
{"summarization": "民進黨在台南扎根甚深，市黨部主委改選備受注目。不同以往的是競逐下屆主委的潘新傳和陳世輝，兩人都是檯面下的人物，但仍不脫新潮流和非新潮流系對決的戲碼。", "article": "民進黨在台南扎根甚深，市黨部主委改選備受注目。不同以往的是競逐下屆主委的潘新傳和陳世輝，兩人都是檯面下的人物，但仍不脫新潮流和非新潮流系對決的戲碼。民進黨在台南市有全部的6席立委席次，議會也享有優勢，以往競逐民進黨台南市黨部主委多是檯面上政治人物，即使未擔任過民意代表，在地方政壇也有一定影響力。但這次登記參選的潘新傳及陳世輝，嚴格說來，算是檯面下的幕僚角色，此次浮出檯面角逐，格外令人關注。57歲潘新傳曾任民進黨台南市黨部4屆執行委員，更曾遠赴金門出任縣黨部執行長，在2018九合一縣市長選舉及2020總統大選後，影響力迅速飆漲，他出任黃偉哲競選市長時的執行總幹事，以及大選「英德配」台南市競選總部主任，立下功績。53歲的陳世輝則是民進黨創黨黨員之一，參與多起民進黨抗爭運動，也曾代理過台南縣市黨部主委。總統大選時出任蔡英文連任台南市後援會執行長，經歷豐富。台南市黨部主委黃先柱屬新潮流系，這次因身體因素未尋求連任，台南市長黃偉哲則獲得新系支持。這場地方黨部主委改選兩雄相爭，隨即升溫成互告局面。潘新傳不滿被陳世輝影射為黑金而提告；陳世輝則控告潘新傳涉嫌透過中間人買票。這場戲碼鬧得台南市黨部出面發表聲明批評陳世輝行為，要求中央作出處置。從潘新傳和陳世輝的競選政見，也不難看出這場主委改選確實是新系和非新系再次對決。潘新傳的政見主打建立綠色進步新台南，積極擴建台南37個行政區婦女部、百工百業後援會等政治號召；陳世輝則呼籲做好黨務改革，不做地下市長，不讓黑金勢力介入市黨部等針對性批判。2年前市黨部主委改選，台南擁有投票權的黨員約2萬6000人，新系的黃先柱以9000多票打敗非新系對手王敏行6000多票；這次改選擁有投票權黨員2萬5300多人，和上屆大致相當，潘、陳雙方陣營正卯足全力拉票，鹿死誰尚未可知。", "title": "民進黨南市黨部主委改選 新系非新系再次對決"}
{"summarization": "文化部長李永得今天表示，在符合防疫措施的原則下，藝文展演活動可以階段性開放，「可以開放，意思就是說可以賣票。」", "article": "文化部長李永得今天表示，在符合防疫措施的原則下，藝文展演活動可以階段性開放，「可以開放，意思就是說可以賣票。」至於藝文活動是否全面恢復正常，李永得說，將會觀察2週時間，再與疫情指揮中心討論。李永得今天出席攝影家潘小俠攝影集「台灣作家一百年」的新書發表會，這是他上任後第一次出席公開藝文活動。他在致詞時表示，潘小俠是以前在自立晚報的同事，所以特意前來祝賀他這本重要的攝影集出版。針對文化部公布「文化場館藝文活動開放辦理原則」，李永得表示，昨天中央流行疫情指揮中心已經同意文化部的提案。他解釋，「在符合防疫的原則，包括戴口罩、間隔座、量體溫等防疫措施情況下，可以開放，意思就是說可以賣票。」李永得說，文化部了解藝文團體渴望藝文活動恢復正常的迫切心情，文化部也是站在這個立場，但縱使近期疫情趨緩，防疫還是最高原則，「因此還是希望階段性的開放」。李永得表示，目前階段性開放，會觀察大約2週的時間，再與中央流行疫情指揮中心討論，看藝文活動是否能夠全面恢復正常。台北市文化局長蔡宗雄今天在臉書發文表示，NSO明天晚間舉辦的音樂會，以贈票形式進行不太妥當，違反市場機制。李永得對此解釋，NSO明天晚間與兩廳院合作的「管絃織音」音樂會，本來規劃是以直播形式進行，但因疫情指揮中心昨天下午同意藝文活動開放，「我們認為要試辦，畢竟過去兩個月都沒有超過百人以上室內（演出），所以藉著明天這場音樂會來試辦。」李永得說，兩廳院會以送票形式進行，是因時間上很趕，「而且還有個很重要因素『實名制』，所以對兩廳院來講，他們在賣票實際的作業上會來不及了。」因此才會以開放會員免費索票，進場觀賞音樂會。李永得說，NSO音樂會預估會有100人以上，大概500多人，因此透過明晚音樂會的試辦，可觀察對於間隔座、整個動線的安排、量體溫做防疫措施的演練。除了室內的藝文活動外，李永得也補充，在戶外舉辦的藝文活動，就不再限制人數，只要維持安全的社交距離即可。", "title": "藝文展演活動解封 李永得：符合防疫可開始賣票"}
{"summarization": "總統蔡英文兼任民進黨主席後，第一場地方黨部主委、縣市黨代表及全國黨代表選舉明天登場，部分縣市選情激烈，民進黨秘書長林錫耀指示成立緊急應變小組，以因應各項突發狀況。", "article": "總統蔡英文兼任民進黨主席後，第一場地方黨部主委、縣市黨代表及全國黨代表選舉明天登場，部分縣市選情激烈，民進黨秘書長林錫耀指示成立緊急應變小組，以因應各項突發狀況。民進黨內人士下午受訪表示，受到北市黨部主委停選效應，林錫耀回任黨秘書長後，特別針對524黨職選舉競爭激烈的選區進行盤點，如彰化縣、南投縣、宜蘭縣、高雄市等。黨內人士說，因每個縣市狀況不同，林錫耀指示，黨部在明天投票日繼續針對幾個競爭激烈的縣市提供必要的協助，並成立緊急應變小組，如果有突發狀況盡速處理。高雄市長韓國瑜罷免案牽動可能的高雄市長補選議題，也讓高雄市黨部主委選舉備受關注，兩位參選人立委趙天麟、高雄市議員高閔琳，分別代表海派和菊系，競爭相當激烈。台北市黨部主委選舉因兩位參選人前立委薛凌、前台北市議員王孝維互控賄選，日前經黨內協調未果，暫停選舉。民進黨新聞部主任顏若芳今天表示，5月24日黨職選舉順利辦完後，再研議後續要如何處理。競爭激烈縣市如苗栗縣，有縣議員羅貴星、評召李富貴、評委張再凱角逐；南投縣則有不分區立委羅美玲、草屯鎮民代表簡百聰、水里鄉長陳癸佑角逐。宜蘭縣則是縣黨部評議委員會召集人吳和信、縣議員陳俊宇兩強相爭，派系合縱連橫，選情也相當緊繃。新北市黨部主委僅代表海派的市議員何博文登記參選；桃園市現任黨部主委張火爐競選連任；台中市也只有市議員李天生一人登記，三人都是同額競選，篤定過關。台南市部分，評召潘新傳被視為台南市長黃偉哲人馬，與被視為立委陳亭妃人馬的執委陳世輝對決，海派立委王定宇的動向成為關鍵。", "title": "蔡英文回任黨主席  首場黨職選舉24日登場"}
{"summarization": "末代香港總督彭定康（Chris Patten）說，中國已背叛香港人民，西方不應再為了幻想中的寶藏而對北京卑躬屈膝。", "article": "末代香港總督彭定康（Chris Patten）說，中國已背叛香港人民，西方不應再為了幻想中的寶藏而對北京卑躬屈膝。「泰晤士報」（The Times）引述彭定康的話說，「香港人民遭到了北京背叛」，英國有「道德、經濟與法律上的責任」為香港挺身而出。他說：「我們眼前是個新的中國獨裁政權，我們不應該再被愚弄了，以為在卑躬屈膝之後就能挖到寶藏，這都是幻想。」中國全國人大28日將審議「香港版國安法」授權案，通過後，人大常委會最快6月底著手立法。法案明定國安機關將在港設置機構履職，令外界質疑，香港「一國兩制」蕩然無存。", "title": "彭定康：中國背叛港人  西方不應再對北京低頭"}
{"summarization": "法務部日前公告「律師資格審查會審議規則」草案，審查會將負責律師證書核發、廢止等事項。律師公會全國聯合會今天表示欣見草案出爐，也期望儘速廢止涉貪司法官的律師證書。", "article": "法務部日前公告「律師資格審查會審議規則」草案，審查會將負責律師證書核發、廢止等事項。律師公會全國聯合會今天表示欣見草案出爐，也期望儘速廢止涉貪司法官的律師證書。全聯會新聞稿指出，律師資格審查會攸關律師證書的核發、撤銷、廢止及停止律師執行職務等事項，審議規則涉及貪瀆司法官擔任律師的處理程序，也攸關全體律師權益。全聯會表示，律師界向來反對貪瀆司法官擔任律師，但過去律師法規定必須先經律師懲戒委員會懲戒除名，才能夠不發給律師證書，但貪瀆司法官犯罪時並非律師，無法移付律師懲戒予以除名，而出現漏洞。新聞稿指出，律師法今年1月15日修正後，已將「經律師懲戒委員會懲戒除名」要件刪除，對於貪瀆司法官不得發給律師證書，已經取得律師證書者，也應予以廢止。全聯會表示，欣見法務部提出審議規則草案，希望能於組成審查會後，處理涉貪司法官擔任律師的問題，特別針對已經取得律師證書者，能儘速廢止證書。", "title": "審議規則草案出爐 全聯會盼速處理涉貪司法官"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，今年獲得中央補助「城鎮之心工程計畫」8個案，總經費新台幣3689萬元，將在縣內8處打造綠美化等工程，明年上半年前陸續完成，盼藉此創造新地景。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，今年獲得中央補助「城鎮之心工程計畫」8個案，總經費新台幣3689萬元，將在縣內8處打造綠美化等工程，明年上半年前陸續完成，盼藉此創造新地景。縣府發布新聞稿表示，這次獲得補助的8個案分別是員山鄉的「水故鄉宜蘭創生前導計畫－風土野地休憩服務空間」第一期、大同鄉的「創生計畫部落生態旅遊基地泰雅地景公園改造」、「南澳火車站周邊廣場環境改善計畫工程」。此外，還有位在蘇澳鎮的「環教園區計畫工程」、「城鎮之心花園城市綠美化計畫工程」、「社區及廟埕廣場鋪面改善計畫工程」、「朝陽社區活動中心前廣場地坪改善計畫工程」及「宜蘭里海創生計畫－壯圍及蘇北海岸先導計畫」，工程所需總計3689萬元。宜蘭縣建設處代理處長吳朝琴告訴中央社記者，這8處新地景從市郊、海濱、廟埕到原民部落都有，預定今年底到明年上半年陸續完工。", "title": "宜縣府獲中央補助3689萬元 擬打造8處新地景"}
{"summarization": "新北市富基漁港多功能突堤碼頭今天啟用，市長侯友宜視察時表示，盼望帶動富基漁港觀光產業，也願意在疫情趨緩之際，和所有縣市一起推動互惠旅遊，共同振興國民旅遊商機。", "article": "新北市富基漁港多功能突堤碼頭今天啟用，市長侯友宜視察時表示，盼望帶動富基漁港觀光產業，也願意在疫情趨緩之際，和所有縣市一起推動互惠旅遊，共同振興國民旅遊商機。新北市府漁業處表示，新北145公里海岸線共28座漁港，其中，富基漁港有60餘艘漁船，以盛產花蟹聞名。但漁船外泊地長期靜穩度不足，漁船大多停泊於船位擁擠的內泊區。多功能突堤碼頭啟用後，除改善港區內靜穩度、增加漁船停泊數，基樁形成消波區及海洋生物休憩區，跨梁碼頭設置棧橋平台增加突堤碼頭面積，平台增設遊憩座椅及植栽，打造親水遊憩空間。侯友宜說，28座漁港各有特色，是珍貴的觀光資源，盼望帶動親子觀光休閒，吸引更多遊客消費。將來富基漁港的漁船船位、碼頭的作業空間更大，大風浪時可停泊更多船隻。多功能突堤碼頭落成，代表漁民的作業會更順暢。他說，富基漁港風景美麗可欣賞夕陽，搭配燈塔意象彩繪，及墨西哥帽造型建築，適合親子共遊。尤其，武漢肺炎（新冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情過後，新北市振興觀光超前部署，會與各縣市聯盟，創造彼此消費互惠，帶動觀光產業。侯友宜說，新北市人口最多，觀光旅遊產值最高，不分藍綠的各縣市只要願意一起振興觀光產業，新北市一定與大家站在一起。", "title": "富基漁港突堤碼頭啟用 侯友宜盼望帶動觀光"}
{"summarization": "COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情趨緩，教育部近日發函22縣市教育局，說明中小學可適時辦理畢業旅行等校外教學活動，但仍要遵守實名制、量體溫等規範。", "article": "COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情趨緩，教育部近日發函22縣市教育局，說明中小學可適時辦理畢業旅行等校外教學活動，但仍要遵守實名制、量體溫等規範。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中於16日記者會上指出，小規模舉辦畢業旅行應該沒有問題，只要按照平時班級規劃搭同一部遊覽車、一起出遊，在社區安全前提下，留意旅社安全和景點安排適當就好。台北市、新北市等縣市近日接連宣布，放寬高中以下畢業旅行規範。教育部昨天發函22縣市教育局，說明在配合指揮中心「防疫新生活運動」的規範下，高中以下學校可規劃校外教學、畢業旅行、戶外教育等活動。教育部表示，校外活動仍應維持室內1.5公尺、室外1公尺的社交距離，無法維持時需戴口罩。室內場所可用隔板，或採梅花座方式。出入各類地點都要量體溫、保持手部清潔，並採取「實名制」，確實執行人流管制和環境清潔消毒。教育部也提醒，師生如果有發燒或呼吸道症狀，就不應參加校外活動，而是儘速就醫、在家休息。相關交通、住宿地點的防疫措施，也要依照指揮中心發布的各項因應指引辦理。", "title": "疫情趨緩 教育部：遵守實名制等規範可辦畢旅"}
{"summarization": "受限越南境管措施，台灣直飛的航點如胡志明、河內都「只出不進」，導致在台越南民眾無法返國。指揮中心今天證實，越南將於29日首度派專機接人，最多可載回367名越南民眾。", "article": "受限越南境管措施，台灣直飛的航點如胡志明、河內都「只出不進」，導致在台越南民眾無法返國。指揮中心今天證實，越南將於29日首度派專機接人，最多可載回367名越南民眾。工商時報報導指出，越南在台民眾約有3000人，包括非法移工、商務客、僱用期滿移工、探親人士、越配等都在排隊等待回越南，越南政府預計25日派專機來台接回500多名滯台民眾。陳宗彥今天下午接受記者電話聯訪時表示，這是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發以來，越南首次派專機來台接回在台的越南民眾，由於台灣受限航權只能飛往胡志明、河內兩個機場，但兩處都因檢疫量能有限，只出不進，因此越南才提出派專機來台接人需求，預計降落胡志明市。陳宗彥指出，根據目前協商結果，越南專機初步僅規劃一架次，將由越南航空執飛，為787機型、共有367座位，原訂5月25日來台，但後來因故延後至29日，越方將派空機來台接載越南民眾。受限越南境管措施，從農曆春節至今，全台收容中心仍有700多名越南籍非法移工遲遲無法返國。陳宗彥說，越南專機原訂優先載回老弱婦孺，不確定有沒有空位留給收容所非法移工，但因收容所也有老弱婦孺，究竟能載回多少非法移工，仍有待台越雙方進一步協商。因應疫情，越南專機是否須採梅花座或隔排座，陳宗彥認為，台灣疫情控制得當，越南民眾在台應該很安全，但相關安排仍以越方為主。", "title": "越南29日首派專機 最多可載回367名在台越人"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報，過去24小時新增9434起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計確診達33萬5882起。俄國新增確診病例連續7天低於1萬起，但蒲亭總統仍憂心疫情嚴重。", "article": "俄羅斯今天通報，過去24小時新增9434起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計確診達33萬5882起。俄國新增確診病例連續7天低於1萬起，但蒲亭總統仍憂心疫情嚴重。俄國疫情應對機構通報，新增139起染疫死亡病例，累計病故人數達3388人。俄國確診數僅次美國，高居全球第2，但新增確診人數已經連續7天低於1萬例。蒲亭（Vladimir Putin）昨天警告，雖然俄國目前的疫情趨穩，但今年秋季恐怕會出現第2波疫情。主管衛生事務的副總理高里可瓦（Tatiana Golikova）昨天表示，在對抗疫情之際，俄國5月份的死亡人數預期將激增。", "title": "俄羅斯連7天確診數低於1萬  恐秋季出現第2波疫情"}
{"summarization": "民進黨高雄市黨部主委24日改選，地方解讀代表「海派」的立委趙天麟，對上代表「菊系」的市議員高閔琳。兩人努力闡述參選理念，但外界更關注的是派系的角力與勢力消長。", "article": "民進黨高雄市黨部主委24日改選，地方解讀代表「海派」的立委趙天麟，對上代表「菊系」的市議員高閔琳。兩人努力闡述參選理念，但外界更關注的是派系的角力與勢力消長。依民進黨高雄市黨部統計，有行使黨權的黨員數約3萬7000人。過去市黨部主委選舉也有競爭火花，但大多在幾番協調後順利化解，這次參選兩人各有公職，後起新秀高閔琳對上政壇實力戰將趙天麟，選情看似平靜卻暗潮洶湧。新任主委預計6月初走馬上任，隨即要面對的是6月6日罷免韓國瑜投票，一但「罷韓」成功，接著就是3個月內市長補選的大工程，一個個緊湊的補選時程，恐怕讓新任主委忙得難有喘息時間。趙天麟1屆高雄市議員、3屆立委資歷，在地方扎根甚深，基層人脈雄厚，出馬參選市黨部主委經派系整合，更有「海派」全力相挺，來勢洶洶，實力不容小覷。其實，立法院質詢、法案，還有地方服務，天天南北奔波已經讓趙天麟忙翻，不過他提出「罷韓補選、開放黨部、議會過半」參選三項使命，目標清楚而明確。至於打著前高雄市長陳菊、「菊系」子弟兵大旗的高閔琳雖然只有2屆才6年的市議員資歷，但思路清晰，雖是初生之犢，但從台灣大學學生代表大會議長、行政院青少年諮詢小組召集人、陳菊市長競選總部秘書，到立委鄭麗君國會辦公室研究員等資歷，對公共事務的參與熱衷累積豐富經驗。這場黨部主委選舉看似世代之爭，但外界多聚焦在派系角力與實力消長的指標。趙天麟不諱言是場一場世代競爭，不過他認為比較像是民主嘉年華，在競爭過程沒有火花而是理念的拚搏；對於這場選舉被說成是「海派」、「菊系」的競爭，他也呼籲勿狹礙視之，更何況「競爭對民進黨本來就很正常」。主張「民進黨年輕化」的高閔琳也說，這場主委選舉是價值與世代的競爭，再者一直以來民進黨員對主委的選擇有其自主性，自認罷韓表現獲認同，也自詡從政是自主性的黨員，不會政治搖擺，對選情充滿信心。了解選情的綠營人士指出，畢竟這場主委選舉握有未來高雄市長及市議員提名參與權，勢均力敵的選情讓檯面下火花不斷。只不過面對「罷韓」後地方政壇的各種可能組合變化因應，乃至2022年重新奪回高雄地方執政權，仍賴各方共同合作，相信在選舉結果出爐後是兩陣營都有的共識。", "title": "高市民進黨主委之爭 派系角力交鋒受關注"}
{"summarization": "中華職棒今天在斗六棒球場的二軍賽事，為本季首場開放觀眾進場，味全龍隊女孩及吉祥物都到場應援，龍隊的曾陶鎔於2局下敲出逆轉2分砲，終場以8比5擊退富邦悍將二軍。", "article": "中華職棒今天在斗六棒球場的二軍賽事，為本季首場開放觀眾進場，味全龍隊女孩及吉祥物都到場應援，龍隊的曾陶鎔於2局下敲出逆轉2分砲，終場以8比5擊退富邦悍將二軍。中職之前因疫情關係閉門開打，一軍率先於5月8日開放球迷後，今天是中職二軍首日開放觀眾進場，上限200人，約有8成球迷到場。二軍同樣採實名制，要事先報名，且須量體溫、手部酒精消毒及配戴口罩。味全龍啦啦隊go beauties小龍女軒軒、心璇、米奇、采依、星岑和琪琪等6人出動應援，還有吉祥物「威弟」，除帶來開場舞蹈，也演出全新應援組曲，包含球隊主題曲Origin、嗆司曲「GO GO 味全龍」及球員個人應援專屬口號。雖然悍將2局上靠著楊晉豪敲二壘安打得1分，不過下個半局龍隊的曾陶鎔轟出2分砲逆轉。龍隊3局下更是攻下大局，牛塏曄獲保送後，林旺衛敲二壘安打，李凱威擊出高飛犧牲打，劉基鴻、黃柏豪敲安再得1分，接著郭天信敲三壘安打，帶有2分打點，取得6比1領先。第5局雙方各得1分，6局上悍將戴云真、張冠廷、辛元旭敲安打，加上對方失誤反攻2分。不過龍隊6局下也得1分，8局上龍隊投手羅華韋出現2次保送、2次暴投，悍將再得1分，不過最終龍隊還是以8比5擊退悍將二軍。", "title": "中職二軍開放觀眾首日 曾陶鎔開轟味全龍奪勝"}
{"summarization": "台北市警消今天下午獲報，華中橋有救護案，派員到場發現，1名女子躺臥華中橋下，初步調查，女子不明原因疑從高處墜落至地面，送醫前無生命跡象，案發原因待釐清。", "article": "台北市警消今天下午獲報，華中橋有救護案，派員到場發現，1名女子躺臥華中橋下，初步調查，女子不明原因疑從高處墜落至地面，送醫前無生命跡象，案發原因待釐清。警消下午3時許獲報，萬華區華中橋有救護案，派員到場發現，有1名女子疑從橋上墜落至地面，隨即把女子送醫，女子送醫前已無生命跡象，初步調查，女子近期疑因病導致情緒低落，至於詳細案發原因仍待調查釐清。", "title": "女子疑從北市華中橋墜落地面 命危送醫"}
{"summarization": "今天5月23日世界烏龜日，一隻保育類柴棺龜出現在台東縣池上鄉青農魏瑞廷的「神之米」稻田，也為他的友善田區履歷再增一新物種。", "article": "今天5月23日世界烏龜日，一隻保育類柴棺龜出現在台東縣池上鄉青農魏瑞廷的「神之米」稻田，也為他的友善田區履歷再增一新物種。「這麼剛好。」魏瑞廷說，今天上午前往稻田視察水稻田是否受到這波雨勢波及，還好影響不大，積水退了；不過水稻田裡來了一隻烏龜，細看是保育類柴棺龜。他說，原本以為是一般烏龜，拍完照記錄後，感覺不像斑龜，於是將照片傳給專家比對，原來是俗稱赤米龜的柴棺龜，他立馬將這筆紀錄上傳至區塊鏈中的生態履歷，讓全世界消費者知道他的友善田多了位貴賓，這也是他友善田區記錄到保育等級最高的野生動物。魏瑞廷說，台灣原生種烏龜有5種，分別為斑龜、中華鱉、金龜、食蛇龜及柴棺龜，其中以斑龜較常見。柴棺龜與食蛇龜因土地開發利用、人為獵捕以及棲地破碎化等問題已從珍貴稀有野生動物提升為一級保育類瀕臨絕種野生動物。魏瑞廷開心說，老天爺很幫忙，今天剛好是世界烏龜日，就在稻田記錄到傳說中的柴棺龜。也希望大家重視原生龜種以及保護自然環境，在關心生命之餘，也別忘了「自然生態法則」，以不餵食、不干擾、不接觸為原則，以免破壞生態平衡。38歲的魏瑞廷10年前回到台東池上，接棒種稻，他率先讓種植的水稻導入區塊鏈，靠著自己努力，將稻米賣到香港和杜拜，登上了英國金融時報，接著又進軍穆斯林、美國，去年7月又獻給梵蒂岡教宗，讓台灣米揚名國際。許多民眾慕名想看魏瑞廷的水稻田，為了方便遊客尋找必須幫稻田立個招牌，取個名字，因教宗地位崇高，因此有人建議他取名「神之米」稻田。因採有機和友善栽種，田裡除了各式水鳥還曾有穿山甲、環頸雉、白鼻心和蛇類等動物光顧。", "title": "世界烏龜日 柴棺龜現身池上神之米稻田"}
{"summarization": "岡山警分局交通分隊員警余偉豪昨天在轄區巡邏見一對母女共乘機車自摔在湍急積水路段，女童一度隨流位移，情況危急，余員火速冒雨涉水上前抱起女童脫困，在當地傳為佳話。", "article": "岡山警分局交通分隊員警余偉豪昨天在轄區巡邏見一對母女共乘機車自摔在湍急積水路段，女童一度隨流位移，情況危急，余員火速冒雨涉水上前抱起女童脫困，在當地傳為佳話。岡山分局交通分隊警員許志鴻、余偉豪昨天下午出勤巡邏至燕巢區樹德科技大學前見一名女機車騎士載女童自摔，當時大雨滂沱、路面積水盈尺，積水處水流湍急，母女倆倒地後，女童還當場被湍急水流推移一段距離，情況一度危急。余員見狀即奮不顧身下車冒雨上前將跌落積水中的女童抱起，並側身抱著女童徒步涉水約50公尺，緩步走到路旁便利超商騎樓等待救護，女童母親也緊護在旁，，許員則在場指揮交通協助維安，避免現場因天雨能見度不佳發生事故。余員救護經過被現場民眾拍下上傳臉書，傳為佳話，女童母親也一路感謝警方及時伸援；警方指出，母女倆傷勢不重，只是當時有點嚇壞。余、許2人表示，交通警察平日取締交通違規，開紅單難免受人抱怨，執勤能及時救人脫困，心裡暖暖的。另外，近日豪雨導致高市桃源區山區土石沖刷，寶山里藤枝林道18.3K便道日前路面遭土石流沖刷無法通行，六龜警分局森濤派出所長陳世光據報，即率員冒雨趕在天黑前以鋤頭清除現場土石，暫時搶通道路，贏得民眾讚聲肯定。", "title": "水患見真情 高市警伸援救女童脫困傳佳話"}
{"summarization": "台灣桌球一姐鄭怡靜與「跨欄王子」陳傑日前互當教練，桌球和田徑跨界交流，兩人都能迅速掌握訣竅，鄭怡靜稱讚陳傑是武林高手，陳傑則大讚鄭怡靜萬中選一的奇才。", "article": "台灣桌球一姐鄭怡靜與「跨欄王子」陳傑日前互當教練，桌球和田徑跨界交流，兩人都能迅速掌握訣竅，鄭怡靜稱讚陳傑是武林高手，陳傑則大讚鄭怡靜萬中選一的奇才。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國際體育賽事紛紛喊卡，鄭怡靜與陳傑趁著國訓中心訓練空檔時，互當彼此的教練指導對方。鄭怡靜國小曾參加過田徑比賽，因為疫情緣故，有機會嘗試不同運動，她表示：「這是我第一次學習跨欄，傑哥說跨欄需要節奏感和協調，這一點和桌球有點像，能練習到平時比較練不到的肌肉，真的是很特別的一次經驗。」小時候也曾打過桌球的陳傑，趁著沒比賽的期間向鄭怡靜學習，陳傑表示，桌球重視橫向移動、手眼協調與旋轉的爆發力，「跟田徑蠻不一樣的」。在鄭怡靜指導下，陳傑說：「我的殺球變得比較有速度，來回也可以多打好幾拍，一姐除了是好選手，還是個好教練。」在跨界交流後，鄭怡靜與陳傑都給彼此高評價，鄭怡靜指出：「傑哥第一次上手打，就可以連續對打20個，簡直是武林高手。」陳傑同樣稱讚鄭怡靜，「不愧是世界級的，起跑後7步跨欄方式一說就懂，跨3個欄輕輕鬆鬆，我都懷疑是不是給她的難度太低，真是萬中選一的奇才」。", "title": "桌球田徑跨界體驗 鄭怡靜陳傑互稱讚"}
{"summarization": "基隆警方今天表示，50歲詹姓男子昨晚在基隆開車時因違規，拒絕警方攔檢後逃逸，最後自撞路邊，員警之後發現他竟是毒品通緝犯，並疑似持有少量毒品，全案依毒品罪嫌送辦。", "article": "基隆警方今天表示，50歲詹姓男子昨晚在基隆開車時因違規，拒絕警方攔檢後逃逸，最後自撞路邊，員警之後發現他竟是毒品通緝犯，並疑似持有少量毒品，全案依毒品罪嫌送辦。基隆市警察局第三分局表示，轄區七堵派出所副所長吳文成等4人，於昨晚約10時40分執行擴大臨檢勤務時，在過港路口發現一輛銀色自小客車交通違規，隨即示意停車受檢，但車上詹姓男駕駛卻拒檢逃逸，沿路闖紅燈。警方表示，員警在追逐約1.5公里後，發現這部銀色自小客車最後於八堵路失控自撞路邊，立即通知救護車救護，所幸詹男與副駕駛座上蘇姓男乘客沒有大礙。警方事後調查，詹男竟是毒品通緝犯，昨晚落網時還疑似持有一小包安非他命毒品，全案訊後依毒品罪嫌送辦，另開罰拒檢逃逸的交通違規紅單。", "title": "通緝犯開車遭警攔檢拒停逃逸 不慎自撞落網"}
{"summarization": "美國國土安全部代理部長沃爾夫今天表示，將對某些外國運動員免除入境禁令，以便參加在美國舉行的職業比賽。美國為了防堵2019冠狀病毒疾病疫情而實施這項禁令。", "article": "美國國土安全部代理部長沃爾夫今天表示，將對某些外國運動員免除入境禁令，以便參加在美國舉行的職業比賽。美國為了防堵2019冠狀病毒疾病疫情而實施這項禁令。沃爾夫（Chad Wolf）在國土安全部發表的聲明中說：「在今天的情況下，美國民眾需要體育賽事，現在是重啟經濟並讓職業運動員重回賽場的時候了。」", "title": "美公布外國運動員可豁免防疫禁令 入境參賽"}
{"summarization": "時代力量黨主席徐永明南下彰化和黨員座談，被問到修憲議題時說，有關投票權下修到18歲，時力樂觀其成，至於其他議題，由於立院修憲門檻高，大黨需小黨支持，這是時力著力點。", "article": "時代力量黨主席徐永明南下彰化和黨員座談，被問到修憲議題時說，有關投票權下修到18歲，時力樂觀其成，至於其他議題，由於立院修憲門檻高，大黨需小黨支持，這是時力著力點。時代力量主席徐永明今天出席「Family小家庭」彰化員林店和黨員舉行座談，包括身兼時力彰化縣黨部主委的縣議員吳韋達以及多名黨工與會，徐永明也利用面對面的機會聽取黨員對時力在彰化縣發展的看法。面對修憲議題，徐永明指出，目前立法院只有針對投票年齡下修到18歲有共識，而年輕選民有投票權，對時力來說有利，對於投票年齡下修，時力樂觀其成；至於其他修憲的議題，由於立院修憲門檻高，執政黨需要跟小黨合作，這也是時力的著力點。有媒體詢問對於2022年的縣市長、縣議員選舉的看法，徐永明說，時力上屆在彰化提名一席就當選，當選的吳韋達在議會問政的表現有目共睹，今年立委選舉不分區政黨票，時力在彰化縣的得票也比4年前增加。徐永明說，面對2022年的縣市長及縣議員選舉，由於政黨票增加，時力希望在彰化區及員林區，除了原有的一席議員之外，還能再提名其他優秀的人選，也歡迎優秀的人才加入時力，參與即將到來的基層選舉。", "title": "投票年齡下修18歲 徐永明：樂觀其成"}
{"summarization": "受到疫情影響，蘋果支援毫米波（mmWave）頻段的5G版iPhone可能12月才開始出貨，研調認為，新機銷售區域落在疫情緊張的歐美市場，加上售價較高，需求不排除被削弱。", "article": "受到疫情影響，蘋果支援毫米波（mmWave）頻段的5G版iPhone可能12月才開始出貨，研調認為，新機銷售區域落在疫情緊張的歐美市場，加上售價較高，需求不排除被削弱。天風國際證券分析師郭明錤報告先前預估，今年下半年新款iPhone將有3種尺寸和4款機型，包括5.4吋有機發光二極體（OLED）版（後置雙攝影鏡頭）、6.1吋OLED版（後置雙攝影鏡頭）、6.1吋OLED版（後置3攝影鏡頭加上飛時測距ToF功能），以及6.7吋OLED版（後置3攝影鏡頭加上飛時測距ToF功能）。研調機構TrendForce在疫情前原先預期蘋果（Apple）今年可望受惠5款新機發表，加上iPhone 6S系列已臨換機期限，蘋果全年生產表現將重回2億支水準，不料受到疫情干擾，難逃下修的命運。TrendForce指出，以第1季表現來看，蘋果受到復工延後和缺工、缺料等影響，生產數量較去年同期下滑8.7%至3790萬支，排名第3，次於三星與華為。預估第2季受惠新機iPhone SE以親民價格推出，生產總數將有機會與首季相近，來到3600萬支。蘋果下半年表訂仍維持4款5G新機發表，但因主要銷售區域在疫情緊張的歐美市場，加上售價較高，後續需求是否被削弱值得關注。本土法人報告預期，新款iPhone 12量產進程在11月到12月，支援毫米波（mmWave）頻段的5G版iPhone可能12月才開始出貨，主要是疫情影響，大多數美國公司禁止非必要出差，美國加州的蘋果工程師無法飛往中國進行現場驗證，尤其是2款支援sub-6GHz頻段和毫米波頻段的5G版iPhone屬於新規格和技術。法人因此預期，支援sub-6GHz頻段的5G版iPhone可能要到11月開始出貨，支援毫米波頻段的5G版iPhone可能12月才開始出貨。法人預估，今年整體iPhone出貨量調降到1.7億支，較去年減少8%。", "title": "iPhone毫米波5G版傳延後 需求恐被疫情削弱"}
{"summarization": "受滯留鋒面與西南氣流影響，澎湖雨勢趨緩，這波雨勢帶來200多毫米雨量，澎湖3座水庫也適時進水28萬多噸儲水，對先前亮起供水警訊的澎湖水情有相當助益。", "article": "受滯留鋒面與西南氣流影響，澎湖雨勢趨緩，這波雨勢帶來200多毫米雨量，澎湖3座水庫也適時進水28萬多噸儲水，對先前亮起供水警訊的澎湖水情有相當助益。澎湖氣象站表示，這一波滯留鋒面與西南氣流，自18日起至今天，澎湖地區的6處雨量觀測站中，雨量累積都破百毫米，其中以望安東吉嶼的230毫米最多，大馬公地區則累積220毫米。自來水馬公營運所主任呂錦亭表示，澎湖地區一連幾天降雨，雨勢時大時小，直到今天午後才趨緩，包括成功、興仁和東衛3座地面水庫，適時發揮儲水功能，共進水28萬多噸，連同庫存的33萬噸，目前水庫儲水達63萬多噸。呂錦亭表示，澎湖地區目前一天供水量約在3萬1000噸，其中大馬公地區約2萬5000噸。目前以海水淡化廠每天支援1萬8000噸，其餘由水庫和深水井來支援地區供水。", "title": "澎湖降雨破百毫米  三座水庫進水逾28萬噸"}
{"summarization": "公路總局第三區養護工程處陳姓員工今天上午開廂型車巡視雨後道路狀況時，自撞橋墩，經搶救下午宣告不治，是否符合因公殉職台東工務段將送給上級判斷。", "article": "公路總局第三區養護工程處陳姓員工今天上午開廂型車巡視雨後道路狀況時，自撞橋墩，經搶救下午宣告不治，是否符合因公殉職台東工務段將送給上級判斷。台東地區昨天雨勢不斷，上午公路總局台東工務段47歲陳姓員工朝巡，視察自己轄區內道路和積水狀況。下午1時許陳姓員工開著公路局視察道路的藍色廂型車準備從東海岸返回台東市區時，在台11線富岡段忽然失控衝向對向車道撞上橋墩。由於撞擊力道大，廂型車頭嚴重變形，陳姓員工被夾在裡面動彈不得。消防局出動特搜隊的器材車將車體切開，花了20幾分鐘才將駕駛救出送往醫院急救。陳姓員工被救出時意識清楚，尚能說話，但送到醫院後發現多處器官破裂，經搶救2個多小時，下午宣告不治。公路總局台東工務段長李秉仁表示，因昨天下雨陳員今天上午巡視民眾陳情積水案及自己的轄區道路狀況，是否符合因公殉職要將他的行動軌跡送給上級判斷。警方表示，肇事原因初判自撞橋墩，但真正原因還要進一步調查。", "title": "公路總局員工朝巡道路狀況車禍 送醫後不治"}
{"summarization": "教育部日前召開2場次說明會，擬對受疫情影響的大專生提供紓困計畫。但教育部今天傍晚發布新聞稿指出，會從既有助學機制照顧學生，「應無另立紓困方案之準備。」", "article": "教育部日前召開2場次說明會，擬對受疫情影響的大專生提供紓困計畫。但教育部今天傍晚發布新聞稿指出，會從既有助學機制照顧學生，「應無另立紓困方案之準備。」教育部日前召開2場說明會，徵詢學校意見，擬對家中有失業人口的大專生，提供最高3個月、新台幣1萬8000元。學生如果在外工讀，受疫情影響遭非自願離職，也可憑相關證明，經審核領取一個月3000元，最多3個月9000元紓困金。中央社記者今天上午詢問教育部，得到的回應是還在依各校的回饋意見，調整計畫執行方式，等計畫確定後，將於近日正式對外發布。不過今天傍晚，教育部發布新聞稿指出，考量大專校院2月開學起，就已對受疫情影響的學生提供助學機制，且陸續因應疫情變化，而有更及時、完善、充分的協助。因此教育部會讓各校在既有機制下，持續照顧學生，「應無另立紓困方案之準備」。教育部指出，目前已有「大專校院弱勢學生助學計畫」、「高等教育深耕計畫就學協助機制」，協助學生度過難關。除此之外，就學貸款還款困難的青年，也可循機制申請緩繳本金。教育部近來已啟動2波針對大專校院的紓困方案，但都是針對學校，而非學生。包括補助減收未能返台境外生的彈性學雜費、實施校園防疫工作、向民間承租境外生宿舍的收支缺口、學校對不動產出租或委外廠商給予租金減收。教育部今天宣布，將循既有助學機制，照顧受疫情影響的學生，不另立紓困方案。教育部高等教育司司長朱俊彰說，會確保有需要的學生，每月至少獲得新台幣3000元協助。教育部日前召開2場說明會，徵詢學校意見，擬對受COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情影響的學生，提供紓困方案。但今天傍晚教育部發出新聞稿指出，考量大專校院2月開學起，就已對受疫情影響的學生提供助學機制，「應無另立紓困方案之準備」。高教司長朱俊彰接受中央社記者電訪時解釋，先前2場說明會中，多名學校代表擔心，如果再另外規劃紓困方案，會造成行政上的困難，包括要如何認定、和既有急難救助該如何結合等。朱俊彰表示，經過一番討論，教育部認為各校本就有一套運作良好的急難救助機制，2月起就已啟動，且依照疫情發展持續調整。此時教育部再去律定一套全國一致的紓困條件，會造成行政困難，不如讓學校循既有機制去認定、運作，教育部則持續透過補助機制挹注經費。朱俊彰表示確保受疫情影響、就學困難的學生，至少能獲得每個月3000元的補助，如果家中有成員失業情形，則至少能獲得6000元，且都持續3個月。朱俊彰說，就教育部目前瞭解，許多學校的急難補助都超過上述金額，甚至可達數萬元。對於個別學校運用募款或其他方式協助，教育部都樂觀其成。朱俊彰也強調，近來已啟動2波針對大專校院的紓困方案，包括補助減收未能返台境外生的彈性學雜費、實施校園防疫工作、向民間承租境外生宿舍的收支缺口、學校對不動產出租或委外廠商給予租金減收。未來會持續視疫情發展調整，確保學校能真正照顧到有需求學生，不會因經費困難，而無法施展手腳。", "title": "教育部：既有機制助大專生 不另立紓困方案"}
{"summarization": "農委會今天公布受到水災影響各地農損情形，全台農損新台幣1644萬元，其中以屏東縣損失1056萬最多，主要受損作物為一期水稻，其次為食用玉米、蓮霧、苦瓜等。", "article": "農委會今天公布受到水災影響各地農損情形，全台農損新台幣1644萬元，其中以屏東縣損失1056萬最多，主要受損作物為一期水稻，其次為食用玉米、蓮霧、苦瓜等。受滯留鋒面及西南氣流影響，中、南部地區陸續傳出農業災情，農委會今天公布截至下午5時止，各直轄市、縣市政府查報農損資料。根據資料顯示，全台農業產物及民間設施估計損失計1644萬元，從縣市受損情形來看，以屏東縣損失1056萬元（占64%）、雲林縣損失465萬元（占28%）及高雄市損失123萬元（占7%）較為嚴重。在農產部分，全台估計損失金額為1444萬元，農作物被害面積615公頃，損害程度20%，換算無收穫面積125公頃，主要受損作物為一期水稻，被害面積356公頃，損害程度26%，換算無收穫面積93公頃，損失金額944萬元，其次為食用玉米、蓮霧、苦瓜及香蕉等。至於民間設施損失部分，損失金額為200萬元，主要為雲林縣農田流失2公頃。", "title": "全台農損1644萬元 屏東損失破千萬最多"}
{"summarization": "菲律賓部分偏鄉無電可用，大馬尼拉封城使他們艱難的生計更雪上加霜。菲律賓台商總會青商會今天前往黎薩省捐贈蔬菜和白米給貧困家庭，希望對他們的生活有所幫助。", "article": "菲律賓部分偏鄉無電可用，大馬尼拉封城使他們艱難的生計更雪上加霜。菲律賓台商總會青商會今天前往黎薩省捐贈蔬菜和白米給貧困家庭，希望對他們的生活有所幫助。菲律賓台商總會總會長黃雅惠、菲律賓台商總會青商會會長謝佳恩、駐菲代表徐佩勇等人今天前往位於馬尼拉東方、黎薩省（Rizal）偏遠山區的加拉威斯（Calawis）地區，發放蔬菜和白米給325戶貧困家庭。協助發放食物的法國非政府組織ATE Co區域發展專員德鮑登（James De Bauden）說，他們的工作是讓無電可用的菲國家庭取得電力。加拉威斯地區有325個家庭無電可用，他們家中連冰箱都沒有，封城措施也使這些家庭無法外出販售農產品，已經好幾個月沒有收入。他表示，為協助這些家庭，ATE Co正找尋願意援助的單位，青商會的捐贈對他們大有幫助。截至今天下午4時，菲律賓2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例數達1萬3777例，863例不治。大馬尼拉地區封城兩個月後，16日起放寬強化社區隔離措施，允許部分產業恢復50%員工上班。謝佳恩告訴中央社記者，疫情出現後，青商會會員們捐出一筆款項，原本計劃購買罐頭送給菲律賓貧困家庭，但合作單位建議購買新鮮的食物，一方面環保，一方面也能直接幫助農民。她表示，封城期間，菲律賓很多貧困家庭沒有收入，「停工兩個月對他們來講，就是等著餓肚子」。因此，青商會希望盡一點心力，幫助這些家庭。謝佳恩說，放寬封城規範後，菲國民眾也擔心出現第2波疫情，加上菲律賓大多是中小企業，若不幸出現第2波疫情，不少企業可能很難支撐下去。徐佩勇表示，很高興菲律賓台商總會和青商會在疫情延燒之際，沒有忘記把台灣的愛心帶到菲律賓每個角落，包括第一線醫護人員，還有需要幫助的貧困民眾，「這種精神就是我們台灣愛心的發揮，我們台灣關愛全世界的具體實踐」。", "title": "偏鄉居民生計因封城雪上加霜 菲律賓台商送暖"}
{"summarization": "高市昨天豪雨造成上百處積水，雨後一週是登革熱防治關鍵時刻，高市衛生局今天指出，一週內將全面稽查積水地下室等登革熱傳播高風險點，並針對積水地下室執行殘效預防性噴藥。", "article": "高市昨天豪雨造成上百處積水，雨後一週是登革熱防治關鍵時刻，高市衛生局今天指出，一週內將全面稽查積水地下室等登革熱傳播高風險點，並針對積水地下室執行殘效預防性噴藥。衛生局說，雨後易孳生病媒蚊，應盡速清除居家室內外積水容器，也別忘記檢查陽台、頂樓、屋後防火巷及地下室堆置的盆栽底盤是否積水尚未清除。雨後一週是登革熱防治的關鍵時刻，如地下室積水未退，請盡速抽乾或先投放漂白水防範登革熱疫情。衛生局進一步指出，雨後一週內將全面稽查積水地下室等登革熱傳播高風險點，並針對積水地下室執行殘效預防性噴藥。衛生局指出，豪雨導致飲用水濁度上升影響用水安全，若住宅的蓄水池淹水，應確實清洗消毒後再蓄水，飲用水要徹底煮沸或暫時飲用包裝水，泡水廚房用具及餐具消毒後才可使用，泡水食品則不可再食用。清理居家環境可購買市售含氯漂白水並稀釋100倍進行環境消毒擦拭；廚具及餐具應煮沸消毒，依「清除、清潔、消毒」步驟做好環境衛生管理。衛生局也呼籲民眾避免打赤腳或穿拖鞋清理家園，以避免鉤端螺旋體及類鼻疽感染。", "title": "雨後防登革熱 高市一週內積水地下室全面噴藥"}
{"summarization": "受疫情重創、擁有逾百年歷史的美國汽車租賃公司赫茲（Hertz）今天宣布，已在美國和加拿大聲請破產保護。", "article": "受疫情重創、擁有逾百年歷史的美國汽車租賃公司赫茲（Hertz）今天宣布，已在美國和加拿大聲請破產保護。赫茲發布新聞稿表示：「2019冠狀病毒疾病（COVID-19）對外出需求的衝擊突如其來且嚴重，造成本公司營收和未來訂單驟減。」赫茲說，已採取「立即行動」來優先處理員工和客戶的健康與安全問題，並刪除「一切非必要開支」。赫茲並說：「然而何時會有營收以及二手車市場何時會全面恢復銷售，依然無法確定，因此今天的作法有其必要。」赫茲聲請的破產保護，並未涵蓋歐洲、澳洲和紐西蘭等國際營運區。防疫封鎖措施不僅癱瘓民眾外出活動，也重創經濟，赫茲為了節約開支，迄4月21日已在北美裁員1萬人，占公司全球人力26.3%。", "title": "不敵疫情 美國百年租車公司赫茲聲請破產保護"}
{"summarization": "一項針對近10萬名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者進行的研究顯示，使用抗病毒藥物羥氯奎寧與氯奎寧治療不會產生益處，甚至還會提高病患在醫院不治的機率。", "article": "一項針對近10萬名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者進行的研究顯示，使用抗病毒藥物羥氯奎寧與氯奎寧治療不會產生益處，甚至還會提高病患在醫院不治的機率。羥氯奎寧（Hydroxychloroquine）通常用於治療關節炎，但美國總統川普等公眾人物大力提倡使用羥氯奎寧治療2019冠狀病毒疾病，本週甚至宣布他也在服用，引起部分國家政府大量採購。氯奎寧（Chloroquine）是抗瘧疾藥物，但氯奎寧和羥氯奎寧可能都會引發嚴重副作用，尤其是心律不整。法新社報導，根據英國醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）今天刊登的研究報告，這兩種藥物對COVID-19住院患者都沒有益處。研究人員檢視數百間醫院的9萬6000名患者病歷，發現開立這些藥物實際上會增加死亡風險。他們比較了數個組別的試驗結果，分別為只使用羥氯奎寧組、只使用氯奎寧組、結合抗生素給予這兩種藥物的兩個組別，以及沒有給予這些藥物的對照組。研究結束後，發現對照組約有9%的患者不治，單用羥氯奎寧或氯奎寧治療的組別中，分別有18%與16.4%患者死亡。結合抗生素分別給予這兩種藥物的兩個組別，死亡率更高，服用氯奎寧結合抗生素的患者有22.8%死亡，使用羥氯奎寧結合抗生素的患者有23.8%不治。波士頓布里翰婦女醫院（Brigham and Women's Hospit）晚期心臟疾病中心（Center for Advanced Heart Disease）執行董事梅拉（Mandeep Mehra）說：「使用羥氯奎寧或氯奎寧治療，對COVID-19患者沒有益處。」本身為研究主要作者的梅拉表示：「我們的研究結果顯示，服用這些藥物可能跟嚴重心臟問題和死亡風險升高有關。」蘇黎世大學醫院（University Hospital Zurich）心臟中心主任魯斯卡（Frank Ruschitzka）說：「已有數個國家提倡使用氯奎寧與羥氯奎寧，作為治療COVID-19的可能療法，無論是單獨使用或是結合使用。」身為研究共同作者的魯斯卡提到：「現在從我們的研究可知，這些藥物對於改善COVID-19病情的機率很低。」英國里茲大學（University of Leeds）醫學院副教授葛里芬（Stephen Griffin）表示，這份刺胳針研究報告「可能是COVID-19療法研究的里程碑」。沒有參與研究的葛里芬說：「種種跡象顯示，這些藥物肯定不應該在可觀察患者併發症的試驗環境以外使用。」他還指出：「明顯可見，在沒有經過臨床監督下，高調支持使用這些藥物，會誤導人且是不負責任的。」", "title": "研究：羥氯奎寧治武漢肺炎無益 反提高死亡風險"}
{"summarization": "阿里山森林鐵路多林站昨天因大雨沖刷、土石滑落無法通行。森鐵趁雨勢趨緩在今天下午5時完成清理，明天進行列車試運轉，確認路線安全後，預計25日恢復行駛。", "article": "阿里山森林鐵路多林站昨天因大雨沖刷、土石滑落無法通行。森鐵趁雨勢趨緩在今天下午5時完成清理，明天進行列車試運轉，確認路線安全後，預計25日恢復行駛。阿里山林業鐵路及文化資產管理處副處長周恆凱接受電訪表示，阿里山森林鐵路多林站50.3公里處，因為連日來山區豪雨，造成土石滑落掩蓋鐵軌長15公尺。今天雨勢趨緩後，人員機具進場清理，在下午5時完成清理，明天開始進行列車試轉。周恆凱指出，嘉義站到奮起湖站今天正常發車，工作人員明天早上進行列車試運轉，從奮起湖站到十字路車站，確認路線安全後，25日恢復行駛嘉義至十字路車站。受滯留鋒面及西南氣流影響，嘉義縣山區豪雨，奮起湖車站以上路段土石滑落，除了嘉義至奮起湖站今天恢復行駛，另外阿里山國家森林遊樂區內的祝山、沼平、神木3支線，及嘉義到北門站「檜木列車」，路線巡檢正常，今天也都正常營運。", "title": "清理土石滑落  阿里山林鐵25日恢復行駛"}
{"summarization": "日本職棒讀賣巨人隊的陽岱鋼今天與一軍合流，到東京巨蛋進行練習，他表示，為了讓身體和狀態更好，正在調整中。本季陽岱鋼多練了一壘守位，要跟中島宏之、北村拓己等人競爭。", "article": "日本職棒讀賣巨人隊的陽岱鋼今天與一軍合流，到東京巨蛋進行練習，他表示，為了讓身體和狀態更好，正在調整中。本季陽岱鋼多練了一壘守位，要跟中島宏之、北村拓己等人競爭。巨人隊從5月11日開始恢復團體練習陽岱鋼表示，已經開始動起來，「在東京巨蛋打擊特別有力量，為了讓身體和狀態更好，正在調整中。」陽岱鋼本季多練一壘，巨人隊監督原辰德今天指出，老將中島宏之雖然去年打擊率僅1成48，但熱身賽手感火燙，也希望借重他的經驗，不過陽岱鋼、北村拓己、龜井善行都是一壘人選之一，相當競爭。日本職棒目前受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，還沒有辦法開季，不過隨著大阪府、京都府、兵庫縣等地已解除緊急事態宣言，目標最快在6月19日開幕，6月2日至14日進行熱身賽。", "title": "陽岱鋼到東京巨蛋與一軍合流 狀態調整中"}
{"summarization": "台中市政府公布今年第一季經濟指標，公司登記家數成長率、公司登記資本額成長率、商業登記家數成長數及商業登記資本額成長數，均排名六都第一，市府說，投資者對台中經濟發展潛力具信心。", "article": "台中市政府公布今年第一季經濟指標，公司登記家數成長率、公司登記資本額成長率、商業登記家數成長數及商業登記資本額成長數，均排名六都第一，市府說，投資者對台中經濟發展潛力具信心。台中市經發局長張峯源今天指出，依據經濟部統計處資料，台中市公司登記現有家數以及公司登記資本額方面，兩者和去年同期相較有成長；商業登記現有家數和去年同期增加3000多家；商業登記現有資本額和去年同期比較也有增加。張峯源表示，4項指標均排名六都第一，顯示即使在疫情衝擊下，投資者仍對台中經濟發展潛力極具信心。張峯源說，市府祭出「紓困九箭」措施，首創「資金紓困協調窗口」，快速協助企業及民眾取得相關紓困資金資源資訊。積極招商引資，透過單一招商服務窗口、招商工作小組等投資輔導制度，主動協助包含三井台中港二期商場、三井東區LALAPORT購物商場等開發案；並召開6次「投資障礙排除跨局處協調會議」，協助23家廠商解決問題、促進新台幣近43億元的投資。張峯源強調，近期疫情趨緩，市府將視疫情發展解除各項限制，也將持續傾聽業者需求、實地走訪、召開協調會議，讓企業安心投資拚經濟，落實「輕稅簡政」、 「富強城市」經濟發展願景，讓企業安心投資在台中。", "title": "經濟指標表現佳 中市府：投資者對經濟發展具信心"}
{"summarization": "美國總統川普21日宣布，美國計畫退出「開放天空條約」，理由是莫斯科長年不遵守條約精神和規定。不過，戰略學者認為，美方作此決定主要為因應來自中國的核威脅。", "article": "美國總統川普21日宣布，美國計畫退出「開放天空條約」，理由是莫斯科長年不遵守條約精神和規定。不過，戰略學者認為，美方作此決定主要為因應來自中國的核威脅。「開放天空條約」（Open Skies Treaty）目前有包括其他北約成員國及俄羅斯34個國家簽署並批准，條約於1992年簽署、2002年生效，是冷戰後歐美加強互信措施之一；允許會員國在彼此整個領土範圍執行無武裝空中偵察飛行、蒐集軍事相關情資，以利提升互信、降低衝突發生機率。根據美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）21日所發布聲明，俄羅斯長年對他國的相關飛行申請施加不合理限制或直接拒絕，以掩藏針對北大西洋公約組織（NATO）成員國的飛彈部署等。不過，國防安全研究院國防資源與產業研究所所長蘇紫雲認為，對美國而言，俄羅斯是敵意國家，但實際威脅不大，因此尚可訴諸外交手段；反觀中國挾經濟和軍事實力，並快速發展核武，才是大敵當前，這也是美軍機艦近期在南海和西太平洋地區動作頻頻原因之一。蘇紫雲受訪時說，美國自川普2017年上任以來，已先後退出解決伊朗核子危機的「聯合全面行動方案」（JCPOA），以及冷戰期間與俄羅斯簽署的中程核飛彈條約（INF Treaty），並擬於6個月後退出「開放天空條約」，主要目的就是解除美國的核子手銬，以防備未受相關條約限制、甚至可能暗中與莫斯科合作的北京，並壓制中國核威脅。蘇紫雲說，根據美國國防部「2018核武態勢評估」（Nuclear Posture Review 2018）報告，中國正在發展新式洲際飛彈、中程飛彈，以及潛射彈道飛彈。中共主要核兵力已由以往的「嚇阻」轉為「攻勢」性質，具體例證包括新式東風-41型洲際彈道飛彈、東風-17極音速（hypersonic）飛彈等投射載具快速增加，以及094型戰略核潛艦增加至6艘並持續建造，都讓美方高度警覺。另一方面，美國懷疑中國和俄羅斯持續違反國際協定，秘密進行低當量或地下核子測試；美國數度嘗試將中國納入美方2010年與俄羅斯簽署的新戰略武器裁減條約（New START），但未成功。同時川普政府已在討論是否該進行1992年以來的首次核試爆，報導也援引一名官員所述，核試爆有助向北京施壓、促成美中俄三方核協商；川普軍備控制特使比林斯里（Marshall Billingslea）則直言，中國企圖藉發展核武，威嚇美國及其盟友。蘇紫雲指出，近一年來頻繁在巴士海峽和南海巡弋的美國軍機，主要任務即為偵測中共的戰略核潛艦。美軍要防範共軍核武第一擊，就必須即時追蹤其核潛艦離開基地等動態；一旦共軍核潛艦由巴士海峽進入菲律賓海域，即進入針對美國的有效飛彈射程。而只要共軍核潛艦開啟飛彈艙門，美軍潛艦即可以MK-48魚雷等武器展開「獵殺」，美方近日向台灣出售MK-48 Mod 6 AT重型魚雷，也是藉此提升美方在印太區域對中國的戰略嚇阻。", "title": "美擬退出開放天空條約 專家：中國核威脅是重點"}
{"summarization": "中國今年不設經濟成長率目標，但並非沒有經濟目標。專家指出，後疫情時代，影響中國經濟復甦最重要的因素是中美關係，若兩國關係持續惡化，將會衝擊中國最在意的就業率、新基建發展等。", "article": "中國今年不設經濟成長率目標，但並非沒有經濟目標。專家指出，後疫情時代，影響中國經濟復甦最重要的因素是中美關係，若兩國關係持續惡化，將會衝擊中國最在意的就業率、新基建發展等。中國國務院總理李克強昨天在第13屆全國人民代表大會三次會議開幕式上作政府工作報告，這是1994年中國開始設置經濟增長目標以來，首次沒有提出一個具體目標，但報告仍提出城鎮調查失業率6%左右、消費者物價指數漲幅3.5%左右、財政赤字率3.6%等量化目標。這次中國政府工作報告篇幅較往年大為精簡。中國經濟學者賀江兵告訴中央社記者，李克強對經濟形勢的估計較為務實，「報告中戰鬥型的語言也比較少了」，不設GDP成長率目標有好處。他指出，因為訂太高，對政府信譽是傷害，也會錯誤引導政策；如果訂出符合實際的2%到3%目標，又會打擊士氣、造成不好的預期。不過，官方即使轉而提出經濟民生的「六保」、「六穩」，強調「今年要優先穩就業保民生」，要做到也並非易事。中國的經濟發展，離不開全球經貿，報告提出要「穩住外貿外資基本盤」。中國最大的出口國家是美國，影響中國經濟最主要的外部因素是中美關係。當前，中國對美「戰狼」式外交未見緩和，美國在武漢肺炎疫情後對中國指責更深，並強化貿易戰以來對中國高科技業出口的限制、打擊中國「千人計畫」想獲得美國先進技術等；即使李克強在工作報告中說要「共同落實中美第一階段經貿協議」，但兩國關係疏離未見扭轉。美國圍堵華為，限制包括台積電在內的半導體業者供應高級晶片給華為，將會影響中國想要大力發展的5G產業，這也是中國現在力圖振興推出的「新基建」項目之一。賀江兵說，疫後中國經濟最大的挑戰是出口。全球疫情導致訂單衰退，加上美國封鎖，這對中國的影響會長期化，原本屬於傳統產業的製藥、醫療物資企業將會被各國要求遷出中國；出口拉動的下游企業受影響，中國訂出的城鎮調查失業率控制在6%以內目標就有可能不保。中國能怎麼做？這次政府工作報告再次提出熟悉的「面對外部環境變化，要堅定不移擴大對外開放」，這類文件已經公布很多，重點仍在官方怎麼做。中國官員近來屢次強調，外資沒有撤退，甚至還打算加碼投資中國。賀江兵說，外資撤退是「只能做不能說」的事，「穩外資、穩外貿，就要穩美國、穩川普」，但目前看不出中國在經貿以外的領域，能做到和美國「相向而行」。", "title": "中國疫後最大經濟挑戰  專家：中美關係是關鍵"}
{"summarization": "古巴外交部美國事務總幹事費南德茲．德．柯西奧告訴法新社，美國總統川普若成功連任，對於古巴來說將是「最糟糕」的情況。", "article": "古巴外交部美國事務總幹事費南德茲．德．柯西奧告訴法新社，美國總統川普若成功連任，對於古巴來說將是「最糟糕」的情況。費南德茲．德．柯西奧（Carlos Fernandez de Cossio）表示：「如果共和黨勝選…將是非常負面的情況。」他還說：「這至少代表對我們國家的侵略政策將延續下去。」自從1962年以來，美國就一直對古巴實施幾乎包含所有出口貨品的禁運，但在民主黨籍前總統歐巴馬（Barack Obama）任內，兩國間的緊張關係出現緩和。然而，川普擔任總統後，美國再度加強針對古巴的制裁，並取消或中止歐巴馬任內跟古巴達成的許多協議。古巴早已陷入糧食和燃料短缺問題，如今2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行，當局實施全面性防疫封鎖措施，使數以百萬計古巴民眾的社會困境雪上加霜。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的數據，截至台灣時間23日下午6時左右，古巴當局通報的累計確診病例數為1916例，其中81人不治。", "title": "擔憂川普連任 古巴外交官：將是最糟情況"}
{"summarization": "總統蔡英文今天祝福所有的穆斯林朋友開齋節快樂，也希望包括穆斯林國家在內，世界各地的疫情早日平息，重現熱鬧的生機。總統表示會繼續努力防疫，寫下更多的「加零」。", "article": "總統蔡英文今天祝福所有的穆斯林朋友開齋節快樂，也希望包括穆斯林國家在內，世界各地的疫情早日平息，重現熱鬧的生機。總統表示會繼續努力防疫，寫下更多的「加零」。總統晚間在臉書發文表示，今天，全世界的穆斯林朋友，完成了近一個月的神聖齋戒，將展開開齋節的慶祝活動。總統說，雖然今年在疫情影響下，台灣各地的開齋節慶祝活動減少許多，少了幾分熱鬧的感覺，不過，台灣依然是個欣賞多元文化、也尊重宗教信仰自由的社會。總統要邀請大家，一起祝福所有的穆斯林朋友，開齋節快樂。總統說，我們會繼續努力防疫，寫下更多的「加零」，讓在台灣的所有朋友，都可以有平安健康的生活；也希望包括穆斯林國家在內，世界各地的疫情，都能夠早日平息，重現熱鬧的生機。", "title": "總統祝福穆斯林朋友開齋節快樂 盼疫情早日平息"}
{"summarization": "巴基斯坦國際航空公司（Pakistan International Airlines, PIA）發言人阿布杜拉汗今天說，巴航一架失事客機的「飛航資料記錄器」與「駕駛艙語音記錄器」已在喀拉蚩墜落地點尋獲。", "article": "巴基斯坦國際航空公司（Pakistan International Airlines, PIA）發言人阿布杜拉汗今天說，巴航一架失事客機的「飛航資料記錄器」與「駕駛艙語音記錄器」已在喀拉蚩墜落地點尋獲。阿布杜拉汗（Abdullah Khan）說，「黑盒子已在昨夜尋獲，正轉交給調查單位」；他並進一步說明，包括飛航資料記錄器（Flight Data Reocorder）和駕駛艙語音記錄器（Cockpit Voice Recorder）都已找到。搭載99人的巴航旗下一架空中巴士客機昨天下午兩度設法在機場降落都失敗，結果墜落在喀拉蚩人口稠密的住宅區。目前已知機上有97人死亡，2人生還。巴基斯坦民航局發言人指出，初步研判這架客機墜毀原因是機輪故障。", "title": "巴基斯坦空難 航空公司證實尋獲黑盒子"}
{"summarization": "東南亞迄今仍籠罩在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情烏雲中，新加坡今天通報新增642起確診病例，累計染疫人數達3萬1068人，確診總數居東南亞各國之首。", "article": "東南亞迄今仍籠罩在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情烏雲中，新加坡今天通報新增642起確診病例，累計染疫人數達3萬1068人，確診總數居東南亞各國之首。新加坡衛生部聲明稱，新增確診數大多是住在宿舍的移工，僅有6人是永久居民。泰國今天通報，新增3起確診病例，累計確診達3040起；新增零人染疫死亡，累計死亡數維持56人；此外，累計病癒返家人數達2916人。馬來西亞今天通報，新增48起確診病例，累計確診達7185起；新增零人染疫死亡，累計死亡人數停留在115人。印尼今天新增949起確診，累計確診為2萬1745起，其中有1351人死亡。菲律賓今天通報新增180起確診病例，累計確診達1萬3777起；新增6起死亡病例，累計死亡人數達863人；新增85人痊癒，累計病癒人數達3177人。", "title": "東南亞疫情烏雲籠罩 新加坡增642確診"}
{"summarization": "內政部移民署統計，去年來台居留港人達5858人，較前年增加4成以上。自爆發反送中運動後，從去年9月起至今年3月，每月港人居留人數均超過600人，較往年同期多；移民署指出，近年港人來台居留定居有增加趨勢。", "article": "內政部移民署統計，去年來台居留港人達5858人，較前年增加4成以上。自爆發反送中運動後，從去年9月起至今年3月，每月港人居留人數均超過600人，較往年同期多；移民署指出，近年港人來台居留定居有增加趨勢。中國全國人大28日將審議「香港版國安法」授權案，通過後，人大常委會最快6月底著手立法。由於法案明定國安機關將在港設置機構履職，外界質疑，此舉將令香港「一國兩制」蕩然無存。香港近年來人口外移再度增加，香港學者分析，這與香港近年來政治爭議有莫大關係，特別是雨傘革命及反送中運動後氣氛低迷，加上對社會現狀不滿及生活壓力太大，都是主因；香港藝人黃秋生近日也在臉書透露準備入籍台灣。根據內政部移民署統計資料顯示，去年香港居民來台居留人數突破5000人，共有5858人，較前年的4148人增加41.12%，也是移民署自105年將港澳居留定居人數分開計算後，最多的人數；而105年、106年則分別有4057人、4015人，今年前4月港人來台居留的人數為2383人。另外，去年香港居民來台獲得定居許可的人數也來到1474人，較前年的1090人多出35%，也遠高於105年、106年的1086人、1074人。今年前4月港人來台獲得居住許可的人數為474人。統計資料顯示，去年香港爆發反送中運動後，自9月開始，當月來台居留的港人就來到882人，10月則來到1243人，但部分原因也是來台就讀的港生申請居留，而其後的11月、12月，甚至今年的第1季，港人來台居留的人數，每月都超過600人，均較105年、106年、107年、108年同期的人數多。移民署官員指出，近年港人來台居留、定居的人數有逐漸增加的趨勢，不排除未來仍會持續增加。根據「香港澳門居民進入台灣地區及居留定居許可辦法」規定，港人申請來台居留有16種情形，包括直系血親或配偶在台灣設有戶籍、具有專業技術能力，並已取得香港或澳門政府之執業證書、在特殊領域的應用工程技術上有成就，以及在台灣有新台幣600萬元以上的投資。法令規定，港人只要在台灣連續居留滿一年，或連續居留滿二年且每年在台灣居住270日以上，便可申請定居許可，取得身分證。", "title": "反送中後港人來台居留數增加 2019年突破5000人"}
{"summarization": "教育部今天宣布，將循既有助學機制，照顧受疫情影響的學生，不另立紓困方案。教育部高等教育司司長朱俊彰說，會確保有需要的學生，每月至少獲得新台幣3000元協助。", "article": "教育部今天宣布，將循既有助學機制，照顧受疫情影響的學生，不另立紓困方案。教育部高等教育司司長朱俊彰說，會確保有需要的學生，每月至少獲得新台幣3000元協助。教育部日前召開2場說明會，徵詢學校意見，擬對受COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情影響的學生，提供紓困方案。但今天傍晚教育部發出新聞稿指出，考量大專校院2月開學起，就已對受疫情影響的學生提供助學機制，「應無另立紓困方案之準備」。高教司長朱俊彰接受中央社記者電訪時解釋，先前2場說明會中，多名學校代表擔心，如果再另外規劃紓困方案，會造成行政上的困難，包括要如何認定、和既有急難救助該如何結合等。朱俊彰表示，經過一番討論，教育部認為各校本就有一套運作良好的急難救助機制，2月起就已啟動，且依照疫情發展持續調整。此時教育部再去律定一套全國一致的紓困條件，會造成行政困難，不如讓學校循既有機制去認定、運作，教育部則持續透過補助機制挹注經費。朱俊彰表示確保受疫情影響、就學困難的學生，至少能獲得每個月3000元的補助，如果家中有成員失業情形，則至少能獲得6000元，且都持續3個月。朱俊彰說，就教育部目前瞭解，許多學校的急難補助都超過上述金額，甚至可達數萬元。對於個別學校運用募款或其他方式協助，教育部都樂觀其成。朱俊彰也強調，近來已啟動2波針對大專校院的紓困方案，包括補助減收未能返台境外生的彈性學雜費、實施校園防疫工作、向民間承租境外生宿舍的收支缺口、學校對不動產出租或委外廠商給予租金減收。未來會持續視疫情發展調整，確保學校能真正照顧到有需求學生，不會因經費困難，而無法施展手腳。", "title": "大專生循既有機制紓困 教部確保每月不低於3千"}
{"summarization": "為了讓民眾儘速領到紓困金，台南市民政局今天邀集大新營的6個區公所一起討論「區域聯防」共同審查方式，結合公所社政及人力資源共同協力，快速協助紓困申請案件審查。", "article": "為了讓民眾儘速領到紓困金，台南市民政局今天邀集大新營的6個區公所一起討論「區域聯防」共同審查方式，結合公所社政及人力資源共同協力，快速協助紓困申請案件審查。民政局長顏振標今天在新營區公所邀集大新營的新營、鹽水、柳營、白河、後壁、東山等6個區公所討論「區域聯防、共同審查」，社會局長陳榮枝也出席，會中決定結合公所社政及民政共同協力加速審查案件，一週二次由6公所輪流主辦會審。會中達成共識由各區區長輪流主持，將疑難案件，例如認定困難、法令疑義等區公所無法認定部分，由社會局業務科派員協助，藉由會議解決問題並加速紓困案件審核。台南市各區公所配合政策，都已成立跨課室審查小組加速審核申請案件，民政局提醒民眾，檢附相關證明資料越齊全，審核與核撥速度就會更快。另外，市長夫人劉育菁今天帶著綠豆湯為與會人員加油打氣。針對紓困案，台南市長黃偉哲指示紓困「採從簡、從寬認定及加速紓困」原則儘速協助生活困難民眾；審核紓困案不是強調速度，更重要的是要有溫度，讓民眾感受到市府努力和關心。依民政局統計，擴大紓困案件自5月6日受理申請以來，各區公所包含週六、週日及母親節等例假日都加班審查。截至22日下班共受理3萬2787件、已核定通過件數1萬2680件、累計核定金額新台幣1億5496萬元。另外，台南市是全國第一個發放紓困金1萬元的縣市，平均戶數紓困比例，名列全國第3。", "title": "南市加快核發  區域聯防共同審查紓困案"}
{"summarization": "世界羽球聯盟（BWF）公布最新賽程，8月至12月間安排22場賽事，包括世界球后戴資穎、「羽球王子」王子維、男雙「麟洋配」王齊麟與李洋今天皆表示，參賽計畫都還待討論。", "article": "世界羽球聯盟（BWF）公布最新賽程，8月至12月間安排22場賽事，包括世界球后戴資穎、「羽球王子」王子維、男雙「麟洋配」王齊麟與李洋今天皆表示，參賽計畫都還待討論。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，國際羽球賽事取消或延期，BWF計畫8月重啟賽事，到12月底前預計舉行高達22場比賽，而BWF在聲明中也強調，除非確認絕對安全，否則不會恢復比賽。由於新賽程才剛公布，戴資穎的父親戴楠凱表示，目前運動團隊尚在討論中。王子維、男雙好手李洋同樣已得知BWF公布賽程消息，預計近期將與教練展開討論。王子維表示，儘管比賽還需視屆時疫情狀況，才能決定是否開打，但先前與教練已有共識，現階段會先調整好狀態。目前東京奧運積分排名，戴資穎位居女單第2，而台灣羽球一哥周天成、王子維分別為男單第2、第10，「麟洋配」在男雙項目暫居第7。", "title": "BWF擬重啟賽事 戴資穎王子維參賽計畫待討論"}
{"summarization": "今彩539第109124期開獎，中獎號碼26、35、38、20、17。3星彩中獎號碼198，4星彩中獎號碼0200。", "article": "今彩539第109124期開獎，中獎號碼26、35、38、20、17。3星彩中獎號碼198，4星彩中獎號碼0200。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090523", "title": "今彩539第109124期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109124期今晚開獎，中獎號碼為16、01、10、23、22、17、04、15、13、03、05、20。", "article": "雙贏彩第109124期今晚開獎，中獎號碼為16、01、10、23、22、17、04、15、13、03、05、20。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090523", "title": "雙贏彩第109124期開獎"}
{"summarization": "根據晚間公布的完整試驗結果顯示，抗病毒藥物瑞德西韋可縮短武漢肺炎患者康復的時間。3週前美國頂級傳染病專家曾說，研究顯示，瑞德西韋具有「明顯的」療效。", "article": "根據晚間公布的完整試驗結果顯示，抗病毒藥物瑞德西韋可縮短武漢肺炎患者康復的時間。3週前美國頂級傳染病專家曾說，研究顯示，瑞德西韋具有「明顯的」療效。美國國家過敏與傳染病研究院（National Institute of Allergy and Infectious Diseases, NIAID）就瑞德西韋（Remdesivir）療效所做的完整研究結果，刊載於執牛耳的美國臨床醫學刊物「新英格蘭醫學期刊」（New England Journal of Medicine）。繼日本之後，美國於5月1日授權醫療院所可緊急使用瑞德西韋，與此同時，歐盟正在考慮跟進。研究發現，一項針對10國超過1000名患者的臨床試驗顯示，相較於安慰劑，連續10天靜脈注射瑞德西韋，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）而住院的患者更能加速復原。4月29日，國家過敏與傳染病研究院院長佛奇（Anthony Fauci）表示，初步證實，瑞德西韋在縮短康復時間方面，具有明確、顯著和積極的效果。佛奇已成為美國政府因應疫情受到信賴的代表。美國國家衛生研究院（National Institutes of Health）今天則在官網發表聲明說，研究人員發現「瑞德西韋對於需要氧氣療法的重症患者最有療效」。美國國家過敏與傳染病研究院隸屬於美國國家衛生研究院。", "title": "研究：瑞德西韋可縮短武漢肺炎患者康復時間"}
{"summarization": "內政部營建署今天在宜蘭召開「五十二甲重要濕地保育利用計畫」首次專案小組審查會議。當地權益促進會認為，政府公告的濕地範圍過大，否則就應全部徵收，還權益於地主。", "article": "內政部營建署今天在宜蘭召開「五十二甲重要濕地保育利用計畫」首次專案小組審查會議。當地權益促進會認為，政府公告的濕地範圍過大，否則就應全部徵收，還權益於地主。內政部營建署對此表示，政府若要徵收相關土地，在財政上有困難，會將地主們意見進一步整理後，反映給濕地審議小組，以利後續審議是否要調整濕地保育利用計畫內容。「五十二甲重要濕地保育利用計畫」首次專案小組審查會議，下午在宜蘭縣政府文康中心舉行，內政部營建署派員聽取當地人士與地主們意見。內政部營建署表示，政府在民國104年公告「五十二甲重要濕地」範圍，面積約298公頃，橫跨五結鄉、冬山鄉和蘇澳鎮，鄰近冬山河流域，為北台灣重要候鳥棲地。根據濕地保育法規定，濕地範圍公告後需擬定相關保育利用計畫，因此今天特別到宜蘭聽取地方意見。宜蘭縣五十二甲生態農事觀光權益促進會理事長邱錫奎會中指出，針對必要性與合理性來說，「五十二甲重要濕地」範圍內，其實其中只有43公頃才是真正濕地，其它都是良田地私有地。他表示，過去當地濕地環境在有關單位努力之下都維護不錯，如今被公告出範圍後，也沒有多大益處，反而是相關地主的土地價格大幅減少。促進會支持政府生態保育作為，建議應將公告範圍縮小至43公頃；若公告範圍仍要堅持近298公頃，也應由政府逐年徵收土地，還權益於地主。內政部營建署城鄉發展分署副分署長黃明塏表示，若要全部徵收所公告的濕地範圍，需要新台幣約70億元；如只徵收43公頃濕地，也需要10多億元，政府財政有限，這方面需從長計議。他表示，內政部營建署會將今天在地方聽取的意見進一步整理後，反映給濕地審議小組，以利後續審議是否要調整濕地保育利用計畫內容。", "title": "宜蘭五十二甲濕地保育審查會 地主盼維護權益"}
{"summarization": "嘉義市東區過溝里長今天補選，民眾黨首次推派人選參加地方選舉，民眾黨吳慧玲雖獲得203票，仍不敵前震安里長林桂洲的469票，民眾黨插旗失利。", "article": "嘉義市東區過溝里長今天補選，民眾黨首次推派人選參加地方選舉，民眾黨吳慧玲雖獲得203票，仍不敵前震安里長林桂洲的469票，民眾黨插旗失利。嘉義市政府表示，這次補選選舉人數有1978人，共有林桂洲、陳發財、吳慧玲3名候選人，投票率43.17%，林桂洲拿下469票，陳發財181票，吳慧玲203票。71歲林桂洲曾任震安里第5至7屆里長，現任東區公所調解委員，網路紅人「小商人」昨夜助攻，林桂洲贏得勝選，選民紛紛致電道賀。林桂洲表示，平時作好里民服務，凝聚社區意識，協老扶幼，結合社會景點與特色美食，促進商圈及鄰里居民經濟，以專業服務、超越黨派、落實里民服務。35歲的吳慧玲是政治素人，擔任台灣民眾黨嘉義服務處副主任，首度參與公職選舉，黨內立委蔡壁如等人兩度南下助選，拉抬聲勢，拿下203票，外界認為表現不俗。吳慧玲認為，基層選舉地方經營很重要，會繼續努力、加油。61歲陳發財為震安宮主委，獲嘉義市議員張敏琪等地方人士抬轎，最後以181票敗北。", "title": "嘉市過溝里長補選 民眾黨插旗失利"}
{"summarization": "立法院會期將在5月底結束，民進黨團書記長鍾佳濱今天說，預計6月下旬召開臨時會，處理NCC及考監兩院人事同意權；國民黨團擬請總統蔡英文就修憲、兩岸議題，到立法院國情報告。", "article": "立法院會期將在5月底結束，民進黨團書記長鍾佳濱今天說，預計6月下旬召開臨時會，處理NCC及考監兩院人事同意權；國民黨團擬請總統蔡英文就修憲、兩岸議題，到立法院國情報告。立法院第10屆第1會期將在下週結束，26日院會預計進行促進轉型正義委員會人事同意權案投票、29日是這會期最後一次院會，將邀行政院長蘇貞昌進行施政方針報告及施政總質詢。鍾佳濱下午向中央社記者表示，召開臨時會的期程估計是「6月下旬比較恰當」，休會後中間隔3週休息一下；而臨時會也要考量在野黨需求，民進黨雖有主觀上想推動的法案、安排的議程，也要尊重在野黨提出的事項，朝野協商中可能加進來，期程還不能說死。鍾佳濱說，臨時會預計會處理NCC人事同意權案，以及考試院與監察院的人事同意權。法案部分，如果29日前有哪些法案在委員會初審通過的，也能排進臨時會處理，要看重要性；另外，像是農田水利法草案、國民參審法草案也預計在臨時會處理。對於外傳行政院有意將勞工職業災害保險及保護法草案、最低工資法草案列為優先法案。鍾佳濱表示，「目前沒有聽聞」，因為還沒在委員會審查的案子，不可能放進臨時會處理，「連付委都沒有，那就不用提了」。另外，國民黨立法院黨團總召林為洲表示，有意在臨時會提出公決案，邀蔡總統到立院做國情咨文。主要有三方面，第一，蔡總統就職有提到要修憲，但沒有明確方向，憲改要有高度共識，以總統高度提出修憲方向很恰當，希望蔡總統能來說明包括哪些具體內涵，18歲公民權、五權變三權、總統制或內閣制改革等。林為洲說，第二，兩岸議題大家也很關心，蔡總統重申「和平、對等、民主、對話」，但這只是宣示性，具體要怎麼對話，過去4年顯然對話不足，兩岸事務性問題常常「事倍功半」，希望了解兩岸關係的具體方法、策略，畢竟兩岸有很多事務要透過協商。林為洲表示，第三，是針對最近總統府電郵事件，內容講到很難堪，說要安排親綠學者到獨立機關，要打擊敵對陣營媒體，「人事安排是不是讓人疑慮」；外洩的內容有沒有涉及軍事機密等，如果有就是國安問題，目前總統府態度不明，如果蔡總統願說明，有助於替國人釋疑。民進黨立法院黨團總召柯建銘晚間表示，「國情報告坦白講，從來都是政治議題」，且國情報告不是即問即答，是立委發言後，由總統綜合回答；而蔡總統在520就職演說時，已經完整說明，國民黨主要是針對電郵的事，但已進入司法調查，「要總統發表什麼看法？司馬昭之心，只想操作政治議題」。柯建銘說，現在時空背景已經不同，蔡總統也經常開記者會，從不迴避問題，「國民黨腦筋清楚一點，想要從廢墟中站起來，不要亂開槍結果開到自己」。立法院職權行使法規定，立法院得經全體立法委員1/4以上提議，院會決議後，由程序委員會排定議程，就國家安全大政方針，聽取總統國情報告。", "title": "綠擬6月下旬立院臨時會 處理考監人事同意權案"}
{"summarization": "拉丁美洲部分地區正受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情攀升的蹂躪，昨天部分國家的新增確診數及死亡病例數紛紛創下新高，在墨西哥甚至出現火葬場不堪負荷的狀況。", "article": "拉丁美洲部分地區正受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情攀升的蹂躪，昨天部分國家的新增確診數及死亡病例數紛紛創下新高，在墨西哥甚至出現火葬場不堪負荷的狀況。美聯社報導，拉丁美洲人口最多的兩個國家巴西和墨西哥，本週幾乎每天都通報創紀錄的新增確診數及死亡人數。兩國總統延遲執行防疫封鎖措施，以試圖減少經濟損失，卻因此導致疫情升溫而遭痛批。截至昨天，巴西通報境內累計逾33萬起確診病例，超越俄羅斯成為全球染疫人數第2大國，僅次於美國。巴西還通報境內累計逾2萬1000起死亡病例，但專家相信實際病故人數應該更高。在巴西里約熱內盧，叫車服務優步（Uber）司機麥洛（Bruno Almeida de Mello）在他祖母的葬禮上表示，這個病毒「不饒人」。麥洛還說：「它不會分種族，不管你貧富與否，膚色是黑或白。它是殘忍的疾病。」麥洛指出，他祖母的死亡證明上寫著「疑似感染2019冠狀病毒疾病」，但醫院並未進行必要檢測以證實他的祖母確診。這意味她的逝世沒算在官方通報的疫情死亡數據內。墨西哥昨天通報新增479起死亡病例，創單日死亡人數新高，同時也新增2960起確診病例。墨西哥衛生部承認，實際數字可能高出數倍，因為墨國檢測率極低。在首都墨西哥市郊區的埃卡提佩市（Ecatepec），殯葬業經理塞浦維達（Armando Sepulveda）表示，最近幾週他的生意成長了一倍。塞浦維達說：「火葬場已經飽和。所有火化爐都已不堪負荷。」他還說，許多家庭「絕望地」在這座城市努力尋找殯葬業者協助，因為醫院無法長時間收容遺體。專家指出，拉丁美洲各地染疫死亡人數激增，顯示政府的行動有限，這個地區有數百萬人從事非正式工作，當地許多警力薄弱或腐敗，無法執行防疫限制措施。除了巴西和墨西哥，拉丁美洲其他國家的疫情也逐步升溫，秘魯、智利及厄瓜多的感染人數不僅攀升，加護病房也滿是患者。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）疫情數據，截至台灣時間23日晚間8時左右，秘魯（11萬1698例確診，3244人不治）、墨西哥（6萬2527例確診，6989人不治）、智利（6萬1857例確診，630人不治）、厄瓜多（3萬5828例確診，3056人不治）。", "title": "拉丁美洲病例激增成疫情重災區  火葬場屍滿為患"}
{"summarization": "天主教會台灣地區主教團今天發布台北總教區新任總主教訊息，原本總主教洪山川請辭後，教宗方濟各（Pope Francis）任命新任總主教將由嘉義教區主教鍾安住擔任。", "article": "天主教會台灣地區主教團今天發布台北總教區新任總主教訊息，原本總主教洪山川請辭後，教宗方濟各（Pope Francis）任命新任總主教將由嘉義教區主教鍾安住擔任。天主教會台灣地區主教團秘書長陳科告訴中央社記者，洪山川請辭已經半年，直到今日人事命令才生效，由鍾安住接任台北總教區總主教及金門和馬祖外島署理。根據天主教台北總教區官網，台北總教區統轄範圍包含台北市、新北市、基隆市、宜蘭縣市等地。鍾安住於1981年晉鐸成為神父，在1996年取得羅馬拉特朗大學亞豐索倫理神學院倫理神學博士學位，曾任台南教區秘書長、輔仁大學董事、台灣總修院院長、澎湖地區主教代表。鍾安住在2006年時由當時的前教宗本篤十六世（Pope Benedict XVI）任命為台北總教區輔理主教，2008年時由前教宗本篤十六世宣布調任為嘉義教區主教。", "title": "天主教台北總教區總主教 鍾安住接任"}
{"summarization": "馬來西亞衛生部今天發表聲明，除了1名確診感染武漢肺炎的首相署官員外，包括首相慕尤丁在內、與確診官員參加同一場會議的其餘35位人，篩檢結果均呈陰性。", "article": "馬來西亞衛生部今天發表聲明，除了1名確診感染武漢肺炎的首相署官員外，包括首相慕尤丁在內、與確診官員參加同一場會議的其餘35位人，篩檢結果均呈陰性。馬來西亞首相署昨天傍晚6時發表聲明，慕尤丁（Muhyiddin Yassin）在20日主持內閣會議後，召開首相署會議討論行政事務，其中一名出席官員之後證實感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），導致所有出席官員都必須接受篩檢。衛生部發布聲明表示，這場首相署內閣匯報會議中，目前已確認只有1名官員確診感染武漢肺炎，其餘與會者都未感染。不過，為了安全起見，所有與會官員都已進行隔離，而確診官員已送往醫院接受隔離治療，衛生部也會追蹤其他曾與確診官員接觸過的人。聲明強調，在這場首相署會議中，與會成員都保持社交距離，同時也嚴格遵守衛生規範。截至今天中午12時，馬來西亞新增48起確診病例，累計確診達7185例、115人死亡。今天出院人數53人，總計康復人數為5912人。", "title": "馬來西亞官員染疫 同場開會35人篩檢呈陰性"}
{"summarization": "以美國為首的西方國家對中國公然侵犯香港自治權感到憤怒，美國今天進一步揚言，將取消香港特殊貿易待遇。", "article": "以美國為首的西方國家對中國公然侵犯香港自治權感到憤怒，美國今天進一步揚言，將取消香港特殊貿易待遇。美國國會極力主張對香港問題採取強硬作法，但即連某些香港泛民派人士都質疑，取消香港特殊貿易待遇的「極端手段」能否生效。香港已成為北京與華府之間緊張關係加劇的最新戰線。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）表示，北京推動制定「香港版國安法」，將為「北京承諾香港的高度自治敲響喪鐘」。香港泛民派公民黨籍議員郭榮鏗表示，香港反對派勢力感謝美國的努力，呼籲繼續保持警覺；並說，擔心未來幾天警方會採取鎮壓行動。郭榮鏗雖承認，許多港人對中國感到憤怒，也支持美國的作法，不過他提醒美國注意撤銷香港特殊貿易地位的風險。郭榮鏗在保守派智庫傳統基金會的視訊會議中說：「這幾乎像是一種極端手段，一旦採用，將玉石俱焚，使得香港很難復原。」他說：「如果中國蠢到以為他們可以毀掉香港，他們不需要一個國際金融中心，那麼當然他們可以為所欲為。」美國總統川普的經濟顧問哈塞特（Kevin Hassett）也在白宮對記者提出了類似的說法：「藐視法治對中國經濟非常、非常不利。」", "title": "中國違背自治承諾 美國揚言取消香港特殊貿易待遇"}
{"summarization": "台南市新市區的樹谷工業區看西路、樹谷大道口新建工地，下午發生職災事故。堆高機翻覆受困駕駛昏迷送醫搶救，勞工局先處已停工處分，待提出完善且全面復工計畫，才准予復工。", "article": "台南市新市區的樹谷工業區看西路、樹谷大道口新建工地，下午發生職災事故。堆高機翻覆受困駕駛昏迷送醫搶救，勞工局先處已停工處分，待提出完善且全面復工計畫，才准予復工。台南市消防119下午2時58分獲報，派遣新市、南科等分隊前往處理。現場回報是樹谷工業區一家應用材料公司廠房及辦公室新建工地，堆高機疑土質鬆軟翻覆，受困駕駛由工地現場人員以吊車將堆高機吊起脫困。傷者是年約40歲鍾姓工人，昏迷指數3，頭部有兩處撕裂傷，意識昏迷，經給予頸圈固定、長背板固定，隨即送安南醫院急診室開刀。勞工局職安健康處接獲通報派員前往了解，初判原因近日豪雨不斷，勞工在泥濘地面操作堆高機，致使輪胎陷入泥土中，在借用外力脫離之際，因誤用錯誤方式導致堆高機翻覆，且駕駛未使用安全帶致飛出車外遭堆高機壓傷。針對這件職災案，職安健康處已先處已停工處分，並追究雇主及相關承攬關係事業單位責任，待相關事業單位提出完善且全面復工計畫，才准予復工。", "title": "廠房工地堆高機翻覆駕駛昏迷  台南勞工局先停工"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天在全國政協聯組會議上，提到中國身處的國際環境是「國際交往受限、經濟全球化遭遇逆流、地緣政治風險上升」等，中國必須在更加不穩定、不確定的世界中謀求發展。", "article": "中共總書記習近平今天在全國政協聯組會議上，提到中國身處的國際環境是「國際交往受限、經濟全球化遭遇逆流、地緣政治風險上升」等，中國必須在更加不穩定、不確定的世界中謀求發展。今年全國「兩會」議程中，習近平23日參加全國政協經濟界聯組會。他對中國當前經濟的描述是：經濟發展前景向好，但也面臨著結構性、體制性、週期性問題相互交織所帶來的困難和挑戰，加上新冠（武漢）肺炎疫情衝擊，目前中國經濟運行面臨較大壓力。他說，中國還要面對世界經濟深度衰退、國際貿易和投資大幅萎縮、國際金融市場動盪、國際交往受限、經濟全球化遭遇逆流、一些國家保護主義和單邊主義盛行、地緣政治風險上升等不利局面，中國必須在一個更加不穩定不確定的世界中謀求發展。但他認為，中國「經濟潛力足、韌性強、迴旋空間大、政策工具多的基本特點沒有變」，並稱中國具有全球最完整、規模最大的工業體系，強大的生產能力、完善的配套能力，擁有1億多市場主體和1.7億多受過高等教育或擁有各類專業技能的人才，還有包括4億多中等收入群體在內的14億人口所形成的超大規模內需市場，投資需求潛力巨大。習近平還強調，要加快完善安全發展體制機制，維護產業鏈、供應鏈安全，積極做好防範化解重大風險工作。聯組會上，有委員針對中國民營企業的發展及完善市場機制等發言。中國民營企業近年生存困境加劇，針對民企的不安，習近平曾在2018年11月主持召開民營企業座談會，表態支持民企，但中國民企在融資、發展、公平競爭等方面依舊面臨許多難處。習近平回應時肯定民企貢獻，表示民營企業一開始確實是一片荒蕪，但從夾縫中成長起來了。今天，民營企業發展到這樣的規模、作出這樣的貢獻，非常了不起。此外，習近平重申，在中共18屆三中全會上已經「一錘定音」：讓市場在資源配置中起決定性作用，同時要更好發揮政府作用。不能不克服市場的盲目性，也不能回到計劃經濟的老路上去。要努力將市場的作用和政府的作用結合得更好一些。", "title": "習近平：中國面臨國際交往受限與經濟全球化逆流"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間23日11時（台灣23日晚間7時），全球至少33萬8128人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾521萬8260例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間23日11時（台灣23日晚間7時），全球至少33萬8128人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾521萬8260例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有201萬6300人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測嚴重病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計9萬6007人病故，累計確診數達160萬1434例，至少35萬135人康復。英國的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計3萬6393人病故，確診達25萬4195例。其他疫情重災區還包括義大利（3萬2616死，22萬8658例確診）、西班牙（2萬8628死，23萬4824例確診）、法國（2萬8289死，18萬2219例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬2971例確診。從區域來看，歐洲累計確診199萬6321例，17萬2615死；美國和加拿大累計確診168萬3914例，10萬2349死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診68萬1000例，3萬7671死。亞洲累計確診41萬8734例，1萬3577死；中東地區累計確診32萬5655例，8606死；非洲累計確診10萬4174例，3180死；大洋洲累計確診8463例，130死。", "title": "全球武漢肺炎確診逾521萬例　逼近34萬人不治"}
{"summarization": "雙贏彩第109124期今晚開獎，中獎號碼為16、01、10、23、22、17、04、15、13、03、05、20；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109124期今晚開獎，中獎號碼為16、01、10、23、22、17、04、15、13、03、05、20；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090523", "title": "雙贏彩第109124期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109124期開獎，中獎號碼26、35、38、20、17；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109124期開獎，中獎號碼26、35、38、20、17；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎172注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼198，正彩29注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0200，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090523", "title": "今彩539第109124期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "東京今天新添2起武漢肺炎確診病例，是4月7日日本政府對東京、大阪等7地發布第一波「緊急事態宣言」以來單日新添確診病例新低紀錄。東京等地可望25日解除緊急事態宣言。", "article": "東京今天新添2起武漢肺炎確診病例，是4月7日日本政府對東京、大阪等7地發布第一波「緊急事態宣言」以來單日新添確診病例新低紀錄。東京等地可望25日解除緊急事態宣言。日本放送協會東京都今天新添2起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例。這是日本政府於4月7日對東京等7地發布「緊急事態宣言」以來，單日新增確診病例新低紀錄，也是本週第5次單日新增確診病例個位數。東京累計至今確診病例共5138起。今天新添的確診病例當中，一位是60多歲的女性，她因為家人先前確診，屬於密切接觸者。另一位是30多歲的女性是醫護人員，目前還查不出感染源。東京都政府人員表示，單日新添確診病例今天只有2起，毫無疑問的這是市民盡量少出門的作法奏效，今後有可能單日確診病例又增至2位數，所以還是請市民再稍微忍耐一下，盡量少出門。東京都政府今天通報確診後死亡的人數有8人，這些人年齡在60多歲至90多歲之間。東京至今因確診死亡人數累計共271人。日本全境47都道府縣，目前尚未解除緊急事態宣言的地區僅剩下東京都、神奈川縣、埼玉縣、千葉縣等首都圈1都3縣以及北海道。日本經濟再生大臣西村康稔今天在記者會上表示，東京今天新增確診病例2起，已降至很少，北海道、埼玉縣、千葉縣、神奈川縣目前單日新增確診病例也很少，且病床數夠，重症患者人數也減少。西村說，新增確診病例、查得出感染源的比例有增加的傾向，這情況若持續，快的話，25日就能解除緊急事態宣言。他表示，疫情發生以後，民眾盡量減少外出、實施遠端工作等，國民的意識起了變化，政府今後打算實施網路問卷調查，調查民眾的意識變化、今後的課題等，結果將反映於7月將彙整的財經政策基本方針。日本4月16日全境被發布「緊急事態宣言」後，5月14日先解禁39縣，5月21日大阪府、京都府、兵庫縣等關西地區3府縣也解禁。今天是這3府縣解禁後的第一個週末，許多重啟營業的觀光設施、娛樂設施等湧入遊客。人數不似疫情發生前多，許多人戴著口罩出門，且養成用消毒液擦手的習慣。", "title": "東京單日增2起確診病例 緊急事態以來最少"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中帶團到墾丁旅遊，現場人潮擁擠，不少熱情民眾遠從其他縣市來支持，現場「阿中部長我愛你」不絕於耳。陳時中說，希望帶動觀光信心，讓全台旅遊更好。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中帶團到墾丁旅遊，現場人潮擁擠，不少熱情民眾遠從其他縣市來支持，現場「阿中部長我愛你」不絕於耳。陳時中說，希望帶動觀光信心，讓全台旅遊更好。陳時中下午帶「防疫五月天」成員和媒體南下屏東，並夜宿墾丁大街飯店，明天要到長照據點視察。不少台南、高雄民眾知道陳時中要來屏東，特地南下表達支持，並提早多時等在墾丁大街的派出所門口，現場擠得水泄不通。見陳時中到場時，現場群情亢奮，大喊「阿中部長讚讚讚」。因人潮太多，且媒體一路搶拍，陳時中堪稱「舉步維艱」緩步在墾丁大街前進，不少商家在自家民宅2、3樓揮手，他也揮手致意。也因實在太擁擠，現場媒體數度爆發小衝突。陳時中穿著屏東鄉親送的木屐及花襯衫逛街，他對媒體表示，木屐很好穿，古老的東西特別有韻味，「我也高了幾公分」；這也是他第一次穿這麼花的襯衫。陳時中觀察，墾丁大街人潮不少，但店家都有做好防疫措施，如進店量體溫等，屏東縣政府也都有舉牌提醒民眾防疫作為。他說，逛夜市很有趣，雖然人很多，但還是有逛到一點點。看到墾丁人多，希望藉此帶動旅遊，讓全台旅遊更好。據了解，陳時中以往就喜歡吃在地小吃，路過各地早市有時也會偷閒吃東西。只是以往沒這麼多人認出他，還能自由自在享受美食；現在走到哪都會被人潮包圍，今天來到墾丁「也不敢想要吃什麼」。至於今天晚餐是屏東縣長潘孟安準備的黑鮪魚料理。來自台南的珮琳一家四口為了看陳時中，特地來到墾丁，且準備了一張卡片，表達對陳時中的感謝。卡片寫著「想要大聲謝謝防疫人員，如果沒有你們守護，我們不可能自由自在上課、過著看似平凡卻無敵珍貴的生活，身為台灣人真的好幸福阿！」指揮中心副指揮官陳宗彥表示，事前有先到警察局了解狀況，據悉今天墾丁大街民宿都被搶光，可能與陳時中要來有關；另外，店家也都會做好進店量體溫、消毒雙手、實名制等防疫作為。陳宗彥也說，以往墾丁大街在週五、週六人潮較多，且人車混雜，當車輛佔道，逛街民眾就只好擠在兩旁，很難維持社交距離。現在為了防疫，會在這兩天啟動車流管制，車輛無法進到大街，變成行人徒步區，民眾距離就自然可以拉遠。此外，陳宗彥說，陳時中一行人逛墾丁大街大約40分鐘，途中吃了烤生蠔，沿途有不少熱情民眾送東西、還拿出時鐘給他簽名。", "title": "吃黑鮪魚穿木屐逛墾丁 陳時中帶動觀光信心"}
{"summarization": "伊朗總統羅哈尼今天宣布，武漢肺炎疫情進入「受控階段」，宗教和文化場所將重新開放。伊朗是中東地區武漢肺炎疫情最嚴重的國家之一。", "article": "伊朗總統羅哈尼今天宣布，武漢肺炎疫情進入「受控階段」，宗教和文化場所將重新開放。伊朗是中東地區武漢肺炎疫情最嚴重的國家之一。羅哈尼（Hassan Rouhani）在電視轉播的談話中指出，博物館將於明天、聖陵於後天開放，開放清真寺和購物中心事宜將於節日後進行討論。他表示，聖陵從日出開放到日落，但是不准進行集體禮拜。民眾必須遵守衛生和安全規定，而且只能夠短暫進入聖陵。羅哈尼還宣布，全國各地工人自30日起復工。他上週曾經表示，各地聖陵於上、下午將分別開放3個小時。獨立新聞媒體羅哈尼說：「可以說我們已經通過2019冠狀病毒疾病的3個階段。」他表示，第4階段要在全境31省之中疫情比較好的10個加強進行篩檢找出遭到感染者，並且予以隔離。羅哈尼上週曾表示，餐廳將於戒齋月結束後恢復營業，體育活動也將開始閉門進行，除了醫學院之外，大學定6月6日復課。他昨天也提到，俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病患中，有高達88%本身有其他疾病。國營英語電視台新聞電視台衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）今天宣布，過去24小時新增1869起病例、59人病故，累計有13萬3521起確診病例、7359人死亡。其中，有14個省新增死亡數為零，另外6個省分別新增通報一人死亡。西南部毗鄰伊拉克的主要產油省胡齊斯坦省（Khuzestan）在風險等級中仍被標示為最嚴重的「紅區」。當局自本月稍早起依感染率和死亡數將全國劃分為紅、黃、白不同區，持續無新增或死亡病例的區標成白色。賈漢普爾表示，截至目前已有10萬4072例康復出院。衛生部副部長哈利奇（Iraj Harirchi）昨天重申呼籲民眾於開齋節期間除非必要避免出門。他說：「行旅紅區讓我們自己身陷險境，行旅白區則讓當地居民陷入險境。」", "title": "羅哈尼：疫情受控 伊朗將開放宗教和文化場所"}
{"summarization": "總統蔡英文展開第2任期，美國國務卿蓬佩奧、副國安顧問博明等官員高調祝賀，白宮國安會今天分享博明的祝賀影片，恭喜蔡總統連任就職，並期待未來4年再與她密切合作。", "article": "總統蔡英文展開第2任期，美國國務卿蓬佩奧、副國安顧問博明等官員高調祝賀，白宮國安會今天分享博明的祝賀影片，恭喜蔡總統連任就職，並期待未來4年再與她密切合作。蔡總統20日展開第2個4年任期，共有來自41國的92位外國政要以錄製影片方式祝賀，包含美國副國家安全顧問博明（Matthew Pottinger）及美國國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）等官員。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）則選擇提前一天透過推特（Twitter）及書面聲明恭賀蔡總統，並於隔日現身國務院大樓時，再次表達祝賀之意。這至少是台美斷交之後，首次有美國國務卿公開祝賀台灣的總統就職。美國白宮國安會今天在官方推特分享博明以流利中文錄製的祝賀蔡總統就職短片，推文說，美方恭賀蔡總統獲得歷史性勝利，連任台灣民選領袖，美國「期待再4年的密切合作」。白宮國安會並在推文底下，特別標註關鍵字「TaiwanIsHelping」（台灣正在幫忙），再次為台灣參與世界衛生組織（WHO）發聲。", "title": "白宮國安會分享博明影片 祝賀蔡總統就職"}
{"summarization": "昆士蘭州政府為了專心投入疫情下的復原工作，已暫停申辦2032年奧運。對此，國際奧會高層官員柯茲表示支持。", "article": "昆士蘭州政府為了專心投入疫情下的復原工作，已暫停申辦2032年奧運。對此，國際奧會高層官員柯茲表示支持。昆士蘭州長帕勒榭（Annastacia Palaszczuk）表示，已暫停申辦程序；不過他堅稱，目前沒有比暫停更進一步的決定。他說：「不過就是暫停而已，我不會對此多做解讀，此刻我們絕對是專注於使經濟復甦。」兼任澳洲奧會主席的柯茲（John Coates）表示，支持這個作法；並說，就當前情況而論，暫停申辦合情合理。", "title": "全力抗疫  澳洲昆士蘭州暫停申辦2032年奧運"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今晚率團逛墾丁大街，屏東基督教醫院工會為神經內科主治醫師詹智鈞不被續聘，要向陳時中陳情，但警方以「活動沒有事先申請」將他們阻擋。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今晚率團逛墾丁大街，屏東基督教醫院工會為神經內科主治醫師詹智鈞不被續聘，要向陳時中陳情，但警方以「活動沒有事先申請」將他們阻擋。屏基神經內科主治醫師也是該科主任的詹智鈞，今年4月24日接到院方通知6月底聘約到期不再續聘，詹智鈞2年前組工會，曾因爭取醫師工時等權益與院方有意見衝突，工會質疑詹智鈞因工會的事受到院方打壓。屏基工會總幹事楊東霖今晚到墾丁向陳時中陳情，並且拿著「全民防疫有成功、工會理事長失業中」的手舉牌，以及一封陳情書，但遭屏東縣警方以「活動沒有事先申請」阻擋在外。工會隨後臉書貼文，「我們沒辦法見到陳時中部長。請大家幫忙將陳情書轉發，讓陳時中部長看到」。這封陳情書是詹智鈞所寫，他在陳情書中說，「工會沒有做錯什麼，工會不僅讓員工有與院方良善互動的平台，過去2年多來，也幫助許多弱勢員工爭取應有的權益。詹智鈞說，「今天工會理事長被如此無理由不聘任，未來不論是會員或是醫院任何一個醫療勞動者都可能這樣被對待」。台北市醫師職業工會秘書長廖郁雯以屏基工會發言人接受中央社訪問時表示，目前台灣的主治醫師幾乎都是1年1聘，隨時都可以不被續聘，詹智鈞這次很勇敢的站出來，將這件事情訴諸大眾，希望能夠獲得改善。廖郁雯說，希望陳時中在衛生福利部長第2任內能夠盡速訂定主治醫師與醫療機構聘雇契約的公版範本，並將主治醫師的勞動權益盡速入勞基法或醫療法，讓醫師能獲得保障。44歲的詹智鈞2013年4月到屏基服務，有感於員工權益應受保障，2018年1月組工會，目前會員約300人，佔全院員工5分之1。他昨天接受媒體訪問表示，雖然5月初接時代力量屏東縣黨部主委，但他認為因為工會的事遭院方不續聘的原因較大。屏基對於詹智鈞的事暫不回應，只表示未來會統一說明。", "title": "陳時中逛墾丁大街 屏基工會陳情被警擋下"}
{"summarization": "中國全國政協主席汪洋今天在聯組會上說，當前台海形勢更趨複雜嚴峻，兩岸關係基本格局沒有改變；堅持體現「一個中國」原則的「九二共識」，堅決遏制任何形式的「台獨」分裂活動。", "article": "中國全國政協主席汪洋今天在聯組會上說，當前台海形勢更趨複雜嚴峻，兩岸關係基本格局沒有改變；堅持體現「一個中國」原則的「九二共識」，堅決遏制任何形式的「台獨」分裂活動。根據央視新聞，中共政治局常委、全國政協主席汪洋今天參加了民革、台盟、台聯界委員聯組會。在聽完委員發言後，汪洋對目前兩岸關係情勢做出判斷說：「當前台海形勢更趨複雜嚴峻，但兩岸關係基本格局沒有改變」。他指出，要學習領會好中共總書記習近平在「告台灣同胞書」發表40週年紀念會上的重要講話精神，貫徹落實好中共中央對台工作決策部署，堅持體現「一個中國」原則的「九二共識」，堅決遏制任何形式的「台獨」分裂活動，完善深化兩岸融合發展、保障台灣民眾福祉的制度安排和政策措施。汪洋還說，民革、台盟、台聯的政協委員們要發揮自身優勢，團結引導廣大台灣民眾「看清時和勢、認清利和害、分辨真和偽，共擔民族大義、共襄復興偉業」。中國全國兩會（政協、人大）21日起登場。汪洋21日代表全國政協作工作報告時，未提「九二共識」；中國國務院總理李克強22日在作政府工作報告時，涉台部分也未提「九二共識」，引發外界議論。今天，汪洋藉由參加政協聯組會的公開場合，重提陸方堅持「九二共識」。", "title": "汪洋：堅持九二共識  堅決遏制台獨"}
{"summarization": "攝影家潘小俠出版「台灣作家一百年」攝影集，潘小俠將過去數十年所拍攝的台灣寫作者影像整理成冊，透過鏡頭紀錄台灣文學土壤曾經的灌溉者。", "article": "攝影家潘小俠出版「台灣作家一百年」攝影集，潘小俠將過去數十年所拍攝的台灣寫作者影像整理成冊，透過鏡頭紀錄台灣文學土壤曾經的灌溉者。台灣文學發展自日治時期以降，許多致力於文學活動的創作者、作家，用文學創作紀錄不同年代台灣社會的面貌，攝影家潘小俠今天舉辦攝影集「台灣作家一百年」新書發表會，闡述他透過攝影鏡頭，紀錄台灣這100年間的作家面容。新書發表會上，有許多潘小俠在「自立晚報」任職時期的同事都到場支持。過去也曾在「自立晚報」任職的新任文化部長李永得，今天也親自出席，到場表示支持，這也是李永得上任後，首度出席公開藝文活動，李永得致詞時表示，「潘小俠拍這些照片非常不容易，今天來就是希望能表達敬佩之意。」李永得也說，今天新書發表會上有很多作家朋友，來這裡可以聽到許多對文化部的期許及指教，希望大家能不吝給他意見。潘小俠曾是「自立晚報」攝影記者，2005年曾出版「台灣美術家一百年」，也在2017年獲得吳三連獎藝術獎。潘小俠今天接受中央社記者訪問時說，他在1986年進入自立晚報做攝影工作，當時採訪遇到過很多人，在80、90年代，社會緊縮的氛圍中，仍然努力堅持理想，以各種創作、行動來實現價值，這也是他出版這本攝影集的初衷。潘小俠說，在進入「自立晚報」前，他就像是一片白雲，對於白色恐怖、228事件等，沒有太多認識。開始媒體工作後，得到很多不同的能量、養分，讓他開始關注台灣人、台灣創作的處境。在那之後，潘小俠更加致力於攝影，盼能透過影像留下更多作品，這次所出版的「台灣作家一百年」，潘小俠以榮獲吳三連獎文學獎、國家文藝獎文學獎的得主為主要拍攝對象，拍攝下130名作家影像。這本攝影集於近3年整理完成，相片都是潘小俠在這數十年間的累積，潘小俠希望能夠透過這本攝影集出版，向台灣前輩作家致上最高敬意。作家向陽上台致詞時表示，潘小俠的鏡頭，讓台灣許多作家的面容被紀錄下來，讓許多被時代埋沒、曾為這塊土地貢獻的寫作者有了臉面，也是這本攝影集最重要的價值。", "title": "潘小俠鏡頭下的台灣文學 紀錄百年間寫作者身影"}
{"summarization": "西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）今天表示，受疫情影響而喊停的甲級足球聯賽（La Liga）與各國人士入境旅遊，將先後自6月8日與7月恢復。", "article": "西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）今天表示，受疫情影響而喊停的甲級足球聯賽（La Liga）與各國人士入境旅遊，將先後自6月8日與7月恢復。雖然西班牙足球甲級聯賽主席特巴斯（Javier Tebas）先前曾表示，希望球季能夠從6月12日展開，但西甲尚未正式證實復賽的日期。桑傑士表示：「西班牙已經做好必須做的事，如今人人都可以展開新視界。我們許多日常活動恢復正常的時機已來臨，自6月8日起，西甲可以復賽了。」他說：「西班牙足球擁有廣大球迷，但這不是唯一將恢復正常的娛樂活動。」桑傑士另宣布，7月間將重新接納國際遊客入境。自3月14日起，西班牙實施歐洲最嚴格的封城措施之一，目前已逐漸走出封鎖狀態。西班牙也是疫情最嚴重的國家之一，超過2萬8000人染疫致死，同時有23萬4000人以上確診。不過每日新增死亡病例不斷減少，昨天染疫身亡僅增加56人。", "title": "西班牙疫情趨緩 總理稱6月8日西甲復賽"}
