{"summarization": "韓國衛生當局今天表示，韓國正與美國輝瑞大藥廠（Pfizer）等全球製藥公司，針對潛在疫苗進行最後協商，試圖確保在今年取得足供國內60%人口施打的疫苗供應。", "article": "韓國衛生當局今天表示，韓國正與美國輝瑞大藥廠（Pfizer）等全球製藥公司，針對潛在疫苗進行最後協商，試圖確保在今年取得足供國內60%人口施打的疫苗供應。韓國政府已撥出1720億韓元（1.54億美元），初步採購6000萬劑疫苗，對抗持續已久的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。這場疫情重創亞洲第4大經濟體韓國，打亂境內5200萬人口的日常生活。輝瑞本週指出，旗下實驗性疫苗預防效果超過90%。這場疫情自去年底在中國首度爆發以來，迄今已奪走全球超過128萬條人命，全球各大藥廠正競相研發控制疫情的疫苗。韓國衛生當局表示，它們與多家藥廠的協商已取得進展，這些藥廠旗下疫苗正進行第3階段臨床試驗，包括輝瑞、英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）及美國生技製藥業者諾瓦瓦克斯（Novavax）。韓國疾病管理廳（KDCA）副廳長權埈郁（Kwon Jun-wook）表示：「我們的初期目標將是確保用於國內60%人口的（疫苗）供應量，取得的數量愈多愈好。」權埈郁提及正在進行的協商，但拒絕透露細節。他指出：「迄今已取得有意義的進展，我們正處於談判最後階段。」權埈郁指稱，韓國政府已透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）平台，確保約2000萬劑疫苗，足以提供1000萬人施打。COVAX是世界衛生組織（WHO）共同主導的疫苗分配平台。韓國所需的其餘4000萬劑疫苗將向民營製藥公司採購。", "title": "韓國與全球藥廠最後協商 確保取得疫苗供60%人口"}
{"summarization": "多國觀察員部隊說，埃及西奈半島一架載有以美軍人員為首的直升機，今天在度假勝地夏姆錫克（Sharm el-Sheikh）附近墜毀，機上8名維和部隊成員喪生。", "article": "多國觀察員部隊說，埃及西奈半島一架載有以美軍人員為首的直升機，今天在度假勝地夏姆錫克（Sharm el-Sheikh）附近墜毀，機上8名維和部隊成員喪生。多國觀察員部隊（Multinational Force and Observers, MFO）聲明指出，罹難者有6名美國人、1名法國人及1名捷克人，他們都是軍人。聲明另表示，1名美國MFO成員倖存，已被後送接受治療。一位聽取事件簡報的官員告訴路透社，這是機械故障引起的事故。MFO是依據1979年埃及與以色列和平協議而設立，目的為監督西奈半島的非軍事化。近年隨著鄰國加強對抗伊斯蘭主義者為首西奈叛亂分子的安全合作，此一組織的規模已縮小。然而，以色列和埃及過去都反對華府減少美國參與MFO的提議；根據MFO網站，該部隊1154名軍事人員中，約有452名美國人。", "title": "維和部隊直升機埃及墜毀 8人喪命"}
{"summarization": "歐洲股市從昨天的翻紅反轉收挫，投資人憂心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，恐對經濟復甦投下不利因素，引發市場不安。", "article": "歐洲股市從昨天的翻紅反轉收挫，投資人憂心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，恐對經濟復甦投下不利因素，引發市場不安。英國倫敦FTSE 100指數下跌43.16點或0.68%，收在6338.94點。德國法蘭克福DAX 30指數下挫163.23點或1.24%，收在13052.95點。法國巴黎CAC 40指數挫跌82.64點或1.52%，收在5362.57點。", "title": "歐股收黑 憂疫情不利經濟反彈"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強在12日舉行的東協-中國峰會上宣稱，將在研發、生產武漢肺炎疫苗與藥品上和東協密切合作，並將積極考慮支持促進東協人民廣泛取得疫苗。", "article": "中國國務院總理李克強在12日舉行的東協-中國峰會上宣稱，將在研發、生產武漢肺炎疫苗與藥品上和東協密切合作，並將積極考慮支持促進東協人民廣泛取得疫苗。第37屆東南亞國家協會高峰會（ASEAN Summit）12日在越南首都河內開幕。第23屆東協-中國峰會當天下午登場，受疫情影響會議透過視訊方式進行，並由越南總理阮春福主持，與談中方官員為李克強。阮春福在東協-中國峰會上表示，中國是首個和東協討論與協調應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的夥伴，並與東協攜手展開許多具體且實際的活動，包括分享資訊與經驗，並協助提升防控疫情的能力。他說，儘管疫情帶來許多挑戰，東協與中國的合作仍靈活地按計畫進行，雙邊貿易也保持穩定。李克強表示，中國始終視東協為周邊外交優先方向，堅定支持東協共同體建設，加強東協在區域合作中的中心地位，並密切與其合作，增進應對疫情的能力，將疫情對社會經濟的影響降至最低，並幫助東協復甦與可持續發展。李克強宣稱，中國將在研發、生產武漢肺炎疫苗與藥品上和東協密切合作，並將積極考慮支持促進東協人民廣泛取得疫苗。在討論到未來的合作方向，東協與中國強調需要持續合作，以有效應對疫情，以及為疫後經濟復甦努力。與會各國領袖表示，東協與中國將強化貿易連結，確保維護區域供應鏈，有效執行中國東協自由貿易區（CAFTA），促進雙邊貿易自由化、加強數位技術應用、確保網路安全、發展數位經濟。中國表示，將鼓勵從東協進口農產品，並為中國投資者在東協投資及東協企業在中國投資、做生意創造條件。東協各國歡迎中國承諾提供100萬美元給東協2019冠狀病毒疾病應對基金（ASEAN COVID-19 Response Fund），並協助會員國增進應對疫情的能力。", "title": "李克強會東協領袖 使出疫苗外交策略"}
{"summarization": "英格蘭地區宣布封城近一週，英國今天的最新數據卻顯示過去24小時新增3萬3470起確診案例，創下英國開始實施大規模篩檢以來的最高確診人數紀錄。", "article": "英格蘭地區宣布封城近一週，英國今天的最新數據卻顯示過去24小時新增3萬3470起確診案例，創下英國開始實施大規模篩檢以來的最高確診人數紀錄。英國官方數據顯示，過去24小時新增3萬3470起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診案例，讓英國的染疫總人數來到逾129萬人。英國廣播公司英國近幾週的確診人數持續攀升，昨天才累計超過5萬人染疫喪生，死亡人數居歐洲之冠，現在又傳出單日確診人數再攀高峰。此外，由於昨天確診人數為2萬2950人，今天數據一舉來到3萬3470人，也使得增幅高達45.8%。不過，「每日郵報」指出，雖然今天的確診數字驚人，但並非所有人都在過去24小時接受篩檢，可能是過去幾天、甚至一週前往檢測，但今天才結果出爐的合計結果。然而，由於許多感染病毒卻沒有症狀的人並未接受篩檢，專家也坦承，目前真實的感染人數可能更高，保守估計可能逾50萬人。英格蘭5日開始實施4週禁足令，直到12月2日。封城期間內所有酒吧、健身房及非必要商店都必須關閉。然而，由於這是英格蘭第二次封城，加上耶誕佳節將近，民眾配合意願大不如前。", "title": "英格蘭封城一週 單日確診逾3萬破紀錄"}
{"summarization": "美國總統川普最信任的顧問之一李萬度斯基（Corey Lewandowski）今天向有線電視新聞網（CNN）證實，他在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的檢測呈陽性。", "article": "美國總統川普最信任的顧問之一李萬度斯基（Corey Lewandowski）今天向有線電視新聞網（CNN）證實，他在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的檢測呈陽性。李萬度斯基曾在川普2016年角逐白宮寶座時擔任競選總幹事，並在川普今年的連任選戰中提供建議。李萬度斯基對CNN表示，他可能是上週在費城挑戰計票程序時遭到感染。消息人士透露，李萬度斯基是在昨天確診，並未出現症狀。李萬度斯基說，他感覺身體狀況良好，為了預防起見，他將會待在家裡。紐約時報報導，李萬度斯基是3日晚間在白宮參加大選夜慶祝派對之後，至少5名染疫人士之一。其他4人為白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）、住房與城市發展部部長卡森（Ben Carson）、川普高階幕僚博西（David Bossie）以及白宮政治事務主任傑克（Brian Jack）。", "title": "川普親信又一人染疫 顧問李萬度斯基確診武漢肺炎"}
{"summarization": "加拿大今天表示，為了因應中國在香港實施港區國安法，將讓香港年輕人更容易在加國就讀與工作。此舉可能會加劇與北京的緊張關係。", "article": "加拿大今天表示，為了因應中國在香港實施港區國安法，將讓香港年輕人更容易在加國就讀與工作。此舉可能會加劇與北京的緊張關係。加拿大移民部長門迪奇諾（Marco Mendicino）接受路透社採訪時指出：「在多項嚴重困擾加拿大的事態發展背景下，今天做出這項宣布。」他也提到中國本週取消4名香港民選議員資格的作法。門迪奇諾說，過去3年來大學畢業的任何香港居民都可以申請在加拿大工作，最多達3年，加國政府並將對他們提供一種更容易轉換成永久居留的方式。門迪奇諾表示，加拿大也將加快程序，讓「他們的配偶、伴侶和子女來加拿大建立生活的下一篇章」。他另指出，今年以來，來自香港的就讀許可申請有增加。加拿大2年前逮捕遭美國通緝的華為財務長孟晚舟之後，中加兩國關係急凍，北京當局後來依間諜罪名迅速逮捕兩名加拿大公民：加拿大前外交官康明凱（Michael Kovrig）和商人史佩弗（Michael Spavor）。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）昨天表示，加拿大不會屈服於中國的「脅迫式外交」。杜魯道接受英國「金融時報」（FT）線上會議專訪時表示：「我們不贊同脅迫式外交...實際上我們深信，如果開始屈服於那種壓力，就長遠而言，只會讓自己的處境變得更糟。」", "title": "中國實施港區國安法 加拿大向港生伸出援手"}
{"summarization": "華爾街股市今天收低，在面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例大增下，投資人對潛在疫苗的興奮心情開始消退。", "article": "華爾街股市今天收低，在面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例大增下，投資人對潛在疫苗的興奮心情開始消退。道瓊工業指數挫跌317.46點或1.08%，收在29080.17點。標準普爾500指數下挫35.65點或1%，收在3537.01點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下跌76.84點或0.65%，收在11709.59點。", "title": "美股收跌 疫情嚴峻市場樂觀心情消退"}
{"summarization": "華爾街日報報導，台灣對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）是全球最成功經驗之一，但中國從中作梗，使世界衛生大會與會各方無法直接獲悉台灣抗疫有成關鍵。", "article": "華爾街日報報導，台灣對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）是全球最成功經驗之一，但中國從中作梗，使世界衛生大會與會各方無法直接獲悉台灣抗疫有成關鍵。報導寫道，台灣約7個月未見2019冠狀病毒疾病本土病例，卻因北京阻撓，無法參與本週以視訊形式恢復召開的第73屆世界衛生大會（WHA）。紐西蘭奧塔戈大學（University of Otago）公共衛生學系教授貝克（Michael Baker）說：「我認為，在這些國際論壇上讓所有聲音都能被聽見很重要。如果台灣無法與會分享他們的經驗，其他國家要怎麼從台灣經驗中學習？」武漢疫情受到控制後，中國其他地方一出現疫情，官方必定用大規模病毒篩檢、隔離檢疫與嚴厲封鎖措施處置。在中國國營媒體敘事中，如此防疫做法比尊重個人自由而導致疫情失控的民主國家有效。中國欲彰顯專制政府抗疫更優越，但公衛專家與台灣官員表示，台灣抗疫成功經驗打臉中國。衛生福利部長陳時中說，台灣證明民主國家防疫也能做得很好。根據陳時中與衛福部疾病管制署官員說法，台灣抗疫成功源於吸取過往經驗、迅速採取行動、接觸者追蹤到位、政府得以建立公眾信任。陳時中指出，台灣防疫關鍵之一是搶在病毒廣泛散播前實行隔離檢疫，有別於疫情嚴重國家重篩檢、輕隔離的防疫政策。全球2019冠狀病毒疾病確診已突破5200萬例，截至12日，台灣累計確診僅589例，絕大部分病例為境外移入。中國累計通報約9.2萬人確診，美國確診總數已超過1000萬例。不過，在北京阻撓下，台灣多年來未能參與世界衛生組織（WHO）。2009年至2016年兩岸關係和緩時，台灣曾以觀察員身分參與世衛大會。總統蔡英文2016年5月上任後，台灣已連4年未獲邀。美國等數十個國家敦促讓台灣參與世衛大會，指世衛組織在疫情期間屈服於中國施加的壓力。北京則指控蔡總統所屬民主進步黨拒絕接受「一中原則」，要為台灣無法參與世衛大會負起責任。世衛組織發言人說，沒有明確跡象顯示194個會員國「普遍支持」台灣取得觀察員身分，世衛才未向台灣發出邀請函。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）如在未獲普遍支持的情況下邀請台灣與會，引發的挑戰可能犧牲世衛大會「良好秩序及處理重大議題的能力」。台灣遭世衛大會拒於門外，許多網友本週發現在世衛組織臉書（Facebook）專頁留言如含「台灣」相關字眼會被擋下。駐美代表蕭美琴在推特（Twitter）發文，分享她在世衛臉書專頁試圖留言質疑卻發文失敗的截圖，並寫道：「世衛組織學中共養成言論審查的習慣，令人憂心。」世衛組織透過聲明表示，有時會過濾臉書專頁留言，以防線上激進分子以「網路攻擊」阻礙對話，如此「務實措施」不代表價值判斷或世衛任何政策。聲明說，世衛已取消過濾，重新開放含「台灣」與「中國」等關鍵字的留言。", "title": "華爾街日報：中國作梗 世衛缺台灣難吸取抗疫經驗"}
{"summarization": "油價今天下跌，因美國庫存意外增加且聯邦準備理事會（Fed）警告疫苗可能不足以使經濟重回正軌。", "article": "油價今天下跌，因美國庫存意外增加且聯邦準備理事會（Fed）警告疫苗可能不足以使經濟重回正軌。紐約市場西德州中級原油的12月期貨價格下跌33美分，收在每桶41.12美元。倫敦市場北海布倫特原油的1月期貨價格下滑27美分，收在每桶43.53美元。", "title": "美油儲增加及聯準會警告經濟風險 油價跌"}
{"summarization": "美國總統川普今天頒布行政命令，禁止美國企業與個人投資中國解放軍相關企業，因為中國正利用美國資本進行軍事、情報與其他安全機構發展與現代化，對美國構成威脅。", "article": "美國總統川普今天頒布行政命令，禁止美國企業與個人投資中國解放軍相關企業，因為中國正利用美國資本進行軍事、情報與其他安全機構發展與現代化，對美國構成威脅。川普今天援引「國際緊急經濟權力法」（International Emergency Economic Powers Act, IEEPA）、「國家緊急法」（National Emergencies Act）與301條款發布行政命令。川普表示，中國越來越多地利用美國資金進行資源開發，並使其軍事、情報與其他安全機構得以發展和現代化，使中國能夠直接威脅美國本土與海外美國軍隊，包括透過開發和部署大規模殺傷性武器、先進常規武器與針對美國及其人民的惡意網路行動。川普指出，透過軍民融合國家戰略，中國透過強迫民營企業支持軍事與情報活動，擴大軍工綜合體規模。這些企業雖然表面上是私有與民營企業，但直接支持中國軍事、情報與安全機構，並協助其發展與現代化。行政命令並指出，這些企業透過在美國境內外進行公開交易出售證券，遊說美國金融投資機構發行證券，採取其他行動籌集資金。中國以此利用美國投資者為其軍隊發展與現代化提供資金。川普指出，中國軍工融合機構直接支持中國軍事、情報與其他安全機構的行動，對美國國家安全、外交政策與經濟帶來巨大威脅。為了保衛美國國土與人民，川普宣布從明年1月11日起，禁止美國公司與個人擁有或透過基金投資共軍所屬企業股份，投資人也必須在365天內完成撤資。被認定的共軍所屬企業是依據美國國防部6月與8月公布的共31家中國企業，包括中國航空工業集團公司、中國航天科技集團公司、中國船舶集團有限公司、海康威視數位技術股份有限公司、華為技術有限公司、中國移動有限公司、中國核工業集團公司、中國電信集團有限公司等。", "title": "川普頒行政命令 禁止美企與個人投資共軍相關企業"}
{"summarization": "中國國家主席習近平親自決定終止螞蟻集團370億美元的首次公開募股（IPO）。", "article": "中國國家主席習近平親自決定終止螞蟻集團370億美元的首次公開募股（IPO）。金融科技巨頭螞蟻集團的億萬富豪創辦人馬雲對中國金融監管機構和銀行發起公開攻擊幾天後，習近平決定停止原本會是全球最大規模的IPO。報導指出，習近平下令中國監管單位進行調查，並有效使螞蟻集團無法在股市募集資金。螞蟻集團沒有立即回應路透社的置評請求。馬雲10月24日出席上海外灘金融峰會演講時說，中國的監管系統扼殺創新，必須改革才能刺激成長。路透社之前曾報導，國務院辦公廳已編寫一份有關馬雲演講的民情報告，並提交給習近平等高層領導人。", "title": "華爾街日報：習近平親自決定終止螞蟻集團IPO"}
{"summarization": "世衛大會9日復會，台灣再度遭排除在外。美國國務院今天批評，世界衛生組織有多次邀請台灣參與先例，卻在2016年民主進步黨上台後排除台灣，北京分明是讓政治凌駕公衛。", "article": "世衛大會9日復會，台灣再度遭排除在外。美國國務院今天批評，世界衛生組織有多次邀請台灣參與先例，卻在2016年民主進步黨上台後排除台灣，北京分明是讓政治凌駕公衛。世界衛生大會（WHA）9日起至14日以視訊方式復會，在中華人民共和國反對下，中華民國14個友邦提案的「邀請台灣以觀察員參加世衛大會」未能被排上議程，讓台灣再度被排除在外。美國國務院一位不具名發言人今天以背景方式回覆記者郵件提問表示，台灣參與WHA過去有許多先例，2009年至2016年間，世界衛生組織（WHO）常態性邀請台灣以觀察員身分參加WHA；台灣的參與一貫地具有價值，也受到熱烈歡迎。這位發言人說，直到總統蔡英文2016年當選，中華人民共和國才開始將台灣排除在世界衛生大會等場域之外，「北京顯然是將政治凌駕公共衛生之上」。這位發言人說，世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）有權邀請台灣參與世衛大會，他的前任官員就曾這麼做；這是世衛組織領導階層第8度拒絕讓台北參加WHA，行徑令人感到可恥。這名發言人強調，台灣應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的模式，不只保護居住在島上2300萬人民的健康與安全，並同時尊重他們的人權與民主自由；台灣也捐贈上千萬片口罩與數十萬件醫療用品給世界各地的夥伴，拯救無數生命。", "title": "台灣再遭WHA排除 美國批北京讓政治凌駕公衛"}
{"summarization": "中國取消4名香港泛民主派立法會議員資格，引發泛民議員總辭。美國國務卿蓬佩奧今天抨擊，北京已近乎摧毀香港自治，取消香港議員資格之舉，更加凸顯中國無視自身承諾。", "article": "中國取消4名香港泛民主派立法會議員資格，引發泛民議員總辭。美國國務卿蓬佩奧今天抨擊，北京已近乎摧毀香港自治，取消香港議員資格之舉，更加凸顯中國無視自身承諾。香港特區政府11日宣布，泛民主派4名立法會議員楊岳橋、郭榮鏗、郭家麒、梁繼昌喪失議員資格，聲稱這是依據中國全國人大常委會通過的相關決議。泛民主派19名議員隨即宣布集體總辭，以表達抗議。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天發表聲明，強烈譴責中國全國人大常委會通過所謂「愛國者」決議，只因4名泛民主派議員行使選民賦予他們的權力，就取消他們資格。蓬佩奧表示，決議案踐踏香港人民依據「基本法」選出民選代表的權利，也進一步暴露出北京對其在「中英聯合聲明」下國際承諾的公然漠視。蓬佩奧指出，北京已近乎摧毀允諾香港的自治，也閹割過去作為香港穩定、繁榮根基的民主程序及法律傳統。他指控，中國扭曲愛國的定義，並把此作為扼殺自由與社會對民主呼聲的藉口。蓬佩奧強調，美國會持續與世界各地夥伴盟友合作，為香港人民權利與自由發聲，公開批評北京背棄承諾的作為，也會向侵蝕香港自治、自由的人士究責。他說：「我們與遭取消資格與總辭的泛民派議員，以及香港人民站在一起。」", "title": "港議員遭取消資格 蓬佩奧批北京摧毀香港自治"}
{"summarization": "駐美代表蕭美琴表示，政府長期與美國共和、民主兩黨交朋友，美國兩黨也都對台灣高度支持。期許未來與美國持續高度互信、共存共榮，建立緊密雙邊關係。", "article": "駐美代表蕭美琴表示，政府長期與美國共和、民主兩黨交朋友，美國兩黨也都對台灣高度支持。期許未來與美國持續高度互信、共存共榮，建立緊密雙邊關係。蕭美琴今天與台灣媒體餐敘後接受訪問，問及美國總統大選後與美媒認定勝選的民主黨候選人拜登（Joe Biden）的聯繫情況時表示，政府數十年來都與美國共和與民主兩黨有非常深厚關係。她說，一方面，台灣崇尚民主自由，與美國有共同價值，此外，台灣今年防疫有成，讓美國不分朝野，兩黨都對台灣高度支持，也很有興趣。蕭美琴表示，選舉前後跟各方接觸都很順利，也期待未來幾年跟美國持續高度互信、共存共榮，建立一個非常緊密的雙邊關係。談及未來4年的美中台關係，蕭美琴說，「這是一個非常大的問題」。現在因為整個區域的情勢，中共具挑釁的作為，讓區域周邊國家不安。台灣作為區域利益相關者，對區域和平穩定也要承擔自己的責任，她期待未來在能夠維持區域和平穩定的前提下，在經貿領域與各方交流上，與美國的夥伴關係繼續深化。對於有台灣人對拜登勝選感到不安，蕭美琴表示，美國跟台灣的關係很重要，很多台灣人各自有自己的喜好，也很關注美國大選。但她強調，政府長期以來與美國兩黨都在交朋友，兩黨現在對台灣也都很支持，肯定台灣的民主化、台灣經濟的韌性與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫的成果。台灣在兩黨都有很多好朋友，如果要繼續發展對美關係，她希望所有台灣人都能做台灣的後盾，繼續支持與美國經濟關係、安全合作，以及在國際社會的各國際組織合作關係。對於20日將在華府舉行的台美經濟繁榮夥伴對話，蕭美琴說，這次含括的議題都是全球在後疫情時代非常關注的議題，包括5G（第5代行動通訊）、產業鏈、供應鏈等，台美雙方也都很關心疫情後的全球復甦。選在此時舉辦，主要是因為這些議題不管是共和黨還是民主黨政府都很重視，也攸關台灣與美國在全球經濟環境中的角色扮演與未來如何合作。至於軍售，蕭美琴說，美國對台軍售向來都是依照台灣建軍需求與台海情勢，讓台灣有足夠的防衛能力，這樣的精神與原則數十年來，不管是民主黨或共和黨都是依照這精神對台軍售。至目前為止，她的了解是台美各種國防軍事合作廣受各黨支持。", "title": "蕭美琴：與兩黨交朋友 盼未來台美持續互信"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，法國累計突破186萬例確診，成歐洲疫情最嚴重國家；日本新增確診1635例創新高，持續限制大型活動人數；俄國單日439人染疫病故創新高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，法國累計突破186萬例確診，成歐洲疫情最嚴重國家；日本新增確診1635例創新高，持續限制大型活動人數；俄國單日439人染疫病故創新高。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣12日晚間7時，全球至少128萬5160人死於武漢肺炎，至少5215萬1580例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣12日新增5例確診，為境外移入，都是來台工作的20多歲至30多歲印尼籍女性移工，目前台灣累計589例。● 中國中國11日新增15例確診，其中1例為天津通報的本土病例，是1名貨車司機，他之前曾到過其他確診者工作的冷凍庫。● 香港香港衛生署衛生防護中心公布，香港12日新增確診病例23例，其中本土6例傳播源頭不明。官員坦言，疫情正在向上發展，有可能爆發第4波疫情。● 日本日本12日新增確診1635例，創下新高紀錄。面對近期疫情再度擴大，日本政府決定維持限制大型活動人數到明年2月，部分活動如電影院則有條件放寬。日本政府12日針對延期到明年的東京奧運與帕運，召開防疫對策會議，決定若開放外國觀眾觀賽，來自疫情穩定國家者，可免除入境須隔離14天的措施，也可搭乘大眾運輸。受疫情蔓延影響，日本最大的家庭式餐飲連鎖業者雲雀餐飲集團（SKYLARK HOLDINGS）12日宣布，到明年年底為止，將關閉營收不佳的200家分店。● 韓國韓國衛生當局12日表示，韓國正與美國輝瑞大藥廠等全球製藥公司，針對疫苗進行最後商談，試圖在今年取得足以涵蓋國內60%人口的疫苗供給。韓國是亞洲第4大經濟體，政府已撥出1720億韓元，初步購買6000萬劑疫苗抗疫。● 菲律賓菲律賓衛生部門12日通報新增1407起確診病例及11人染疫死亡，這是近3個月來最少的單日新增死亡病例；全國累計40萬2820例確診，7721例死亡。東南亞國家中，菲律賓的確診與病故數僅次於印尼。● 馬來西亞馬來西亞衛生部12日通報新增919例確診，累計確診病例4萬3791例；新增1起死亡病例，累計303人染疫死亡。● 印尼印尼抗疫工作小組12日通報新增4173起確診病例，累計45萬2291例確診；新增97起死亡病例，累計1萬4933人染疫死亡。印尼財政部長12日指出，印尼已與澳洲簽署一項15億澳元（約新台幣311億元）的貸款協議，將用於對抗疫情對印尼造成的衝擊。● 柬埔寨柬埔寨總理洪森12日堅稱，雖然一些高層官員在會見到訪的匈牙利外長西亞爾托（Peter Szijjarto）後，驗出2019冠狀病毒疾病陽性反應，但柬國不會採取封鎖措施。● 伊朗伊朗衛生部12日通報，新增457起死亡病例，累計死亡病例破4萬達4萬121例，為中東地區最高。衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）指出，過去24小時新增1萬1517起確診病例，累計72萬6585例確診。● 法國法國11日通報新增3萬5879起確診病例，境內累計突破186萬例，超越俄羅斯，成為歐洲地區疫情最嚴重的國家。巴黎和平論壇主辦單位表示，許多國家和基金會將在12日認捐超過5億美元（約新台幣143億元），用來建立全球資金池，確保所有國家都能公平獲得病毒檢測、治療用藥和疫苗。● 英國英格蘭地區宣布封城近一週，英國12日最新數據卻顯示過去24小時新增3萬3470例確診，創下英國開始實施大規模篩檢以來的最高確診人數紀錄。● 德國德國國家疾病防治單位羅伯特．科赫研究所（RKI）所長維勒（Lothar Wieler）12日表示，德國出現疫情暫緩跡象，並說「疫情曲線漸漸平坦」，顯示「抗疫我們並非沒指望」，像是保持社交距離及戴口罩等防疫措施有助於遏止疫情蔓延。根據羅伯特．科赫研究所12日通報，過去24小時，德國新增2萬1866起確診病例，累計72萬7553例確診；死亡病例新增215例，累計1萬1982例死亡。● 奧地利奧地利政府承受益增的壓力奧地利單日新增確診首度超過9000例。奧地利過去24小時，新增9262起確診病例，超過7日的8241例高點。● 西班牙西班牙衛生部11日表示，來自高感染風險國家的旅客，入境時必須提交核酸檢測陰性證明。● 俄羅斯俄羅斯12日通報439人病故創新高，累計官方統計的死亡人數達3萬2032人；過去24小時新增2萬1608例確診，包括首都莫斯科的5997人，全國累計確診病例185萬8568例。● 美國紐約疫情惡化，州長古莫（Andrew Cuomo）11日下令，餐廳、酒吧、健身房每晚最遲10時必須打烊，民宅聚會上限10人，時隔多月再度頒布擴及全州的防疫限制措施。美國總統川普最信任的顧問之一李萬度斯基（Corey Lewandowski）12日向有線電視新聞網（CNN）證實，他在2019冠狀病毒疾病的檢測呈陽性。李萬度斯基是3日晚間在白宮參加大選夜慶祝派對之後，至少5名染疫人士之一。其他4人為白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）、住房與城市發展部部長卡森（Ben Carson）、川普高階幕僚博西（David Bossie）以及白宮政治事務主任傑克（Brian Jack）。", "title": "武漢肺炎全球最新情報11/13"}
{"summarization": "美國總統川普今天頒布行政命令，禁止美國企業與個人投資共軍相關企業。白宮國安顧問歐布萊恩表示，這是為了保護美國投資人，川普始終將美國人民安全列為最優先事項。", "article": "美國總統川普今天頒布行政命令，禁止美國企業與個人投資共軍相關企業。白宮國安顧問歐布萊恩表示，這是為了保護美國投資人，川普始終將美國人民安全列為最優先事項。美國總統川普今天頒布行政命令，禁止美國企業與個人投資中國解放軍相關企業，因為中國正利用美國資本進行軍事、情報與其他安全機構發展與現代化，對美國構成威脅。這項行政命令從明年1月11日起正式生效，美國公司與個人將不得擁有或透過基金投資共軍所屬企業股份，投資人也必須在365天內完成撤資。歐布萊恩（Robert O'Brien）隨後也發表聲明表示，川普簽署這項行政令，在保護美國投資者免於為中共軍事企業提供資金，這些企業包含在美國國防部在6月與8月公布的名單內。聲明表示，這些企業中有許多在世界各地的證券交易所公開交易，美國個人投資者可能在不知情的情況下，透過像是共同基金和退休計畫等投資工具為共軍相關企業提供資金。歐布萊恩指出，川普這一行動目的在保護美國投資者，讓他們不會在無意間提供資金，增強中共軍方和中國情報部門能力，這些部門通常通過網絡運作針對美國公民和企業，直接威脅美國及盟友與合作夥伴的關鍵基礎設施、經濟與軍事。歐布萊恩表示，川普始終將美國人民安全列為最優先事項。美國國防部認定的共軍所屬企業共31家，包括中國航空工業集團公司、中國航天科技集團公司、中國船舶集團有限公司、海康威視數位技術股份有限公司、華為技術有限公司、中國移動有限公司、中國核工業集團公司、中國電信集團有限公司等。", "title": "禁投資共軍企業  白宮顧問：美國人民安全第一"}
{"summarization": "計劃訪問土耳其的美國國務卿蓬佩奧未安排首都安卡拉行程，卻預定在伊斯坦堡會見東正教徒名義領袖的君士坦丁堡牧首巴爾多祿茂一世「探討宗教自由」，引發土耳其不滿。", "article": "計劃訪問土耳其的美國國務卿蓬佩奧未安排首都安卡拉行程，卻預定在伊斯坦堡會見東正教徒名義領袖的君士坦丁堡牧首巴爾多祿茂一世「探討宗教自由」，引發土耳其不滿。蓬佩奧（Mike Pompeo）13至23日將依序走訪法國、土耳其、喬治亞、以色列、卡達、阿拉伯聯合大公國、沙烏地阿拉伯。他16、17日訪伊斯坦堡，卻沒有會見土耳其官員的行程。獨立新聞媒體蓬佩奧屆時沒有到訪安卡拉拓展雙邊關係的行程，反而要在伊斯坦堡會見巴爾多祿茂一世（Bartholomew I）。土耳其「自由日報」（Hurriyet Daily News）引述美國國務院指出，蓬佩奧希望「討論土耳其和區域的宗教事務，在世界各地提倡我們對宗教自由的堅定立場」。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）7月間將伊斯坦堡的世界遺產聖索菲亞定位從博物館改為清真寺時，蓬佩奧曾經予以公開批評。外界認為蓬佩奧會見巴爾多祿茂一世的安排與此有關。安卡拉對於蓬佩奧到訪期間將要探討的議題頗有微詞。土耳其外交部在聲明中指出：「美國該先看看鏡子裡的自己，對諸如種族主義、伊斯蘭恐懼症和仇恨犯罪等境內違反人權情事展現必要敏感，這樣將會更合適。」為阻止土耳其在敘利亞北部打擊庫德族的軍事攻勢，蓬佩奧去年曾經隨同美國副總統彭斯（Mike Pence）緊急到訪安卡拉。除此之外，任內曾多次到訪中東的蓬佩奧別無其他在安卡拉的雙邊外交行程。相反地，他任內曾經兩度走訪同為北大西洋公約組織（NATO）盟國的土耳其夙敵希臘，宣布深化華府與雅典的關係，包括於希、土在東地中海緊張升溫之際進行軍事部署。", "title": "蓬佩奧將訪伊斯坦堡探討宗教自由 土耳其很感冒"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天水氣增多，各地轉為雲多有雨天氣，東半部及大台北山區降雨較為明顯，針對宜蘭地區及新北山區發布大雨特報，中南部地區及澎湖也有零星短暫小雨。", "article": "中央氣象局指出，今天水氣增多，各地轉為雲多有雨天氣，東半部及大台北山區降雨較為明顯，針對宜蘭地區及新北山區發布大雨特報，中南部地區及澎湖也有零星短暫小雨。氣象局表示，今天至明天清晨除東北風影響，由於南海颱風「梵高」外圍雲系移入至台灣附近，水氣增多，各地轉為雲多有雨天氣。在高溫方面，預測台南以北及宜、花高溫攝氏23至25度，高屏及台東26、27度，中南部地區高溫約比昨天下降2、3度；預測低溫部分，各地夜晚、清晨溫約20至23度。此外，沿海風力仍偏強，台南至桃園、東半部、恆春半島沿海空曠地區及各離島易有8至10級強陣風，其中又以桃、竹、苗、澎湖及恆春半島風勢最強，沿海及鄰近海域有較大風浪。氣象局指出，第22號中度颱風「梵高」清晨2時位於鵝鑾鼻南南西方900公里的海面上，未來往西向越南中部移動，對台灣無直接影響。根據環保署空氣品質預報資訊顯示，今天受到東北風影響，竹苗以北位於迎風面且有雨，擴散條件佳；中南部地區位於下風處，清晨及夜間風速偏弱，擴散條件較差，污染物易累積。北部、竹苗、宜蘭、花東空品區及澎湖地區為「良好」等級；中部、雲嘉南及高屏空品區及馬祖、金門為「普通」等級，高屏局部地區可能達「橘色提醒」等級。", "title": "颱風梵高水氣移入各地雲多有雨 宜蘭及新北山區大雨特報"}
{"summarization": "受疫情增溫影響，歐美股挫跌，台股12日早盤創13324.86點新高後壓回，終場跌40.41點，收在13221.78點，投顧認為，台股下檔支撐為13000點附近，上檔壓力為13400點附近，提防短線震盪幅度加劇。", "article": "受疫情增溫影響，歐美股挫跌，台股12日早盤創13324.86點新高後壓回，終場跌40.41點，收在13221.78點，投顧認為，台股下檔支撐為13000點附近，上檔壓力為13400點附近，提防短線震盪幅度加劇。華爾街股市收低，在面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例大增下，投資人對潛在疫苗的興奮心情開始消退。道瓊工業指數挫跌317.46點或1.08%，收在29080.17點。歐洲股市從11日翻紅反轉收挫，投資人憂心病例激增，恐對經濟復甦投下不利因素，引發市場不安。台股12日開高震盪走低，指數在早盤創下13324.86點新高後，隨著賣壓出籠壓回，終場跌40.41點，收在13221.78點，成交值新台幣2094.48億元；三大法人合計買超新台幣57.25億元；其中，自營商買超8.18億元，投信賣超6.93億元，外資及陸資買超56億元。日盛投顧指出，台股下檔支撐為13000點附近，上檔壓力為13400點附近，技術指標顯示，提防短線震盪幅度會加劇；而美股科技股反彈，帶動台股部分電子股轉強，不過在股神巴菲特逢高賣出蘋果股票及那斯達克指數短線技術型態上仍相對道瓊指數來的弱，認為短線上建議分散布局。鴻海12日公布第3季財報，受惠蘋果新機拉貨，毛利率、營益率、淨利率「三率三升」，同步攀上近4年同期高點，獲利季增近35%，為近5年同期最佳，每股純益2.23元。", "title": "疫情升溫歐美股挫跌 投顧：台股防短線震盪加劇"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今、明兩天因東北風及中颱「梵高」水氣移入，迎風面的北海岸、北部山區及東北部雨勢加大；預估15日開始轉晴，16至20日各地氣溫可回升到攝氏30度以上。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今、明兩天因東北風及中颱「梵高」水氣移入，迎風面的北海岸、北部山區及東北部雨勢加大；預估15日開始轉晴，16至20日各地氣溫可回升到攝氏30度以上。中央大學大氣科學學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新中央氣象局路徑潛勢預測圖顯示，第22號中度颱風「梵高」中心在南海，繼續朝越南推進，漸行漸遠、對台無直接影響。吳德榮指出，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今明兩天北部、東半部本有迎風面的降水，又有「梵高」水氣自中高雲層移入，雨勢加大，北海岸、北部山區及東北部應注意。中南部則單純因中高層水氣移入，雲量增多，有局部短暫雨機率，山區較平地明顯；明天的降雨稍比今天緩和。他說，今、明兩天北台持續濕涼，其它各地也轉涼。今晨各地雲多，少了輻射冷卻效應，低溫比昨天清晨上升3、4度，截至清晨5時平地最低氣溫約在19度左右，新北石門區19.1度、苗栗三灣鄉19.1度、花蓮萬榮鄉19.1度。吳德榮表示，最新模式模擬顯示，15日中高雲減弱消散，西半部偶零星短暫雨轉為多雲時晴；16日西半部晴時多雲，東半部仍有局部短暫雨，天氣回暖，北台高溫升至30度左右。他預估17至20日各地晴朗穩定，高溫皆達31度以上，白天微熱、紫外線強，為典型「秋老虎」天氣型態。", "title": "吳德榮：東北風迎風面防雨  15日起轉晴"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲0.02點，加權股價指數為13221.8點，成交金額新台幣21.19億元。1091113", "article": "台北股市今天開盤漲0.02點，加權股價指數為13221.8點，成交金額新台幣21.19億元。1091113", "title": "台股開盤漲0.02點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.84元開盤，升2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.84元開盤，升2分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.515元至28.84元。1091113", "title": "新台幣開盤升2分 為28.84元"}
{"summarization": "今天是國父孫中山先生154歲誕辰，紐約僑界不畏2019冠狀病毒疾病疫情，踴躍出席紀念活動。駐紐約辦事處長李光章代表政府向長期支持中華民國的僑界人士表達謝意。", "article": "今天是國父孫中山先生154歲誕辰，紐約僑界不畏2019冠狀病毒疾病疫情，踴躍出席紀念活動。駐紐約辦事處長李光章代表政府向長期支持中華民國的僑界人士表達謝意。紀念活動由紐約中華公所、中國國民黨駐美東支部、紐約華僑學校合辦，在公所禮堂舉行。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，室內活動人數受限，與會者配合防疫規定全程戴口罩，多數時間保持社交距離。孫文1866年11月12日生於廣東省香山縣（現稱中山市），1925年3月12日在北京逝世，中華民國國民政府1940年通令全國稱為國父。一般常稱孫中山或孫逸仙。孫文投身革命事業期間多次造訪紐約，向僑胞宣揚救國理念。1911年4月27日，他在紐約中華公所舊址演講，受到僑胞熱烈支持；同年10月10日武昌起義，推翻滿清，中華民國於1912年元旦成立，成為亞洲首個受國際社會承認的民主共和國。紐約中華公所主席于金山致詞時說：「一直到今天，我們依舊堅定支持孫中山先生理念。三民主義是國父留給我們的寶貴遺產，也是中華民國和美國共享的普世價值，國父的精神永垂不朽。」依傳統，駐紐約辦事處、華僑文教服務中心與約50個僑團代表先後向國父銅像獻花。李光章說，100多年來，紐約各大僑團支持國父孫中山先生建國理念，也堅定支持代表自由民主人權法治價值的中華民國，他代表中華民國政府與人民向于金山與紐約僑界人士表達崇高謝意與敬意。李光章說：「國父當初許多建國理想，已經陸續在台灣一一實現了。我們相信德不孤、必有鄰，中華民國作為印太地區自由堡壘及民主燈塔，未來會繼續與理念相近的國家共同攜手合作，為區域和平、穩定及繁榮做出貢獻。」典禮結束後，僑界代表在細雨中步行至中華公所附近的哥倫布公園（Columbus Park），瞻仰國父銅像並行禮。2011年，行政院僑務委員會為慶祝中華民國建國百年，向紐約僑社贈送國父銅像，臨時放置在哥倫布公園。經中華公所多年爭取，紐約市長白思豪（Bill de Blasio）去年同意讓銅像永久豎立，並將銅像所在的廣場命名為「中山廣場」。這尊銅像2019年11月12日正式揭幕，今天滿一週年，促成銅像永久安置、疫情爆發後久未出席公開活動的前中華公所主席伍銳賢也到場，對國父表達追思與敬意。", "title": "國父誕辰154週年 紐約僑界不畏疫情紀念"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情下，巴西將於15日舉行市政選舉首輪投票，選出市長和市議員。高等選舉法院將採取防疫措施，減少病毒傳播機會。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情下，巴西將於15日舉行市政選舉首輪投票，選出市長和市議員。高等選舉法院將採取防疫措施，減少病毒傳播機會。第一項措施是7月國會通過憲法修正案，將原定於10月4日（第一輪）和10月25日（第二輪）的選舉日期延後到11月15日和11月29日。新的日期是在高等選舉法院（TSE）、國會、衛生專家、感染學家、生物學家和流行病學家協商後確定，他們估計至11月份，巴西大部分地區的2019冠狀病毒疾病新增病例數量將下降或保持穩定。2019冠狀病毒疾病已在巴西感染570多萬人，造成逾16.3萬人死亡。目前，巴西某些地方的冠狀病毒傳播率呈下降趨勢，但專家強調，新增病例數量仍持高，繼續採取衛生防疫措施至關重要。高等選舉法院院長巴洛索（Luís Barroso）表示，不能確保投票「絕對安全」，因為2019冠狀病毒疾病很容易傳播。巴洛索指出，唯一100%有效的措施是沒有選舉，但高等選舉法院已排除將投票延到2021年的可能性，因為不能保證到那時疫情會好轉。有鑒於此，巴洛索表示已採取措施，盡量減少風險，例如強制使用口罩和社交距離，暫停通過生物識別技術（指紋識別）進行選民身分查驗等。儘管如此，巴洛索相信2019冠狀病毒疾病大流行將令許多選民放棄投票，就像2020年其他國家選舉時一樣。根據規定，今年的投票時間將延長一小時，從上午7時開始，下午5時結束，目的是降低選民聚集的風險；上午7至10時，60歲以上的選民有優先投票權。高等選舉法院指出，所有選民必須戴口罩投票，沒有戴口罩的人不可以進入投票所；同時建議選民自行攜帶投票簽名使用的原子筆。投票所的監票人員將戴口罩和面罩，提供酒精膠讓選民消毒手，排隊的選民之間必須保持一公尺的安全距離。雖然巴西採強制性投票，高等選舉法院提醒選民和監票人員，若有發燒或選舉日14天前感染2019冠狀病毒疾病，不應前往投票所，並以此申報及解釋缺席理由。", "title": "武漢肺炎疫情下  巴西將舉行市政選舉"}
{"summarization": "國民黨立委不滿政府未回應國民黨團對萊豬進口的相關訴求，今天第9度杯葛議事，在行政院長蘇貞昌進行施政報告之前，搶先占據官員席、發言台、備詢台及質詢台，阻止院會進行。", "article": "國民黨立委不滿政府未回應國民黨團對萊豬進口的相關訴求，今天第9度杯葛議事，在行政院長蘇貞昌進行施政報告之前，搶先占據官員席、發言台、備詢台及質詢台，阻止院會進行。蘇貞昌今天第9度赴立法院進行施政報告並備質詢，但國民黨立委不滿蘇貞昌未回應國民黨團的訴求，包括道歉、開放含萊克多巴胺美國豬肉進口前赴美實地查廠、對於全部的進口萊豬要有特別貨號等，因此持續杯葛議事進行。立法院長游錫堃在10日召集朝野黨團協商，但未達成共識。國民黨立法院黨團總召林為洲昨天表示，國民黨團不是反對蘇貞昌在11月13日赴立法院提出有關因應美中台新關係及台美經貿談判專案報告，而是民進黨團在協商決定事項內容中，要一併讓蘇貞昌在11月17日進行施政報告，國民黨團對此不同意，所以沒有簽字。上午8時45分左右，國民黨立委陸續進場，占據官員席，將等比例豬模型與人形立牌放在發言台、備詢台、質詢台以及議場中，並舉著印有行政院統編的牌子、高喊「吃牛肉麵要報帳」。截至原訂院會開始時間的上午9時，官員依舊無法進場。", "title": "朝野協商破局 蘇貞昌9度赴立院施政報告受阻"}
{"summarization": "iPhone 12 Pro Max與iPhone 12 mini今天開賣，蘋果直營店未開放現貨購買，僅提供已預購的客戶取貨；開門前現場約20多人。", "article": "iPhone 12 Pro Max與iPhone 12 mini今天開賣，蘋果直營店未開放現貨購買，僅提供已預購的客戶取貨；開門前現場約20多人。由於多數電信商今天並未舉辦開賣活動，蘋果直營店排隊人潮比10月23日開賣iPhone 12和iPhone 12 Pro時更多。30多歲、自己開公司的高先生今天上午約6時30分抵達Apple信義A13直營店，發現沒人排隊，意外成為頭香。他的第一支蘋果手機是iPhone 4，今天買的iPhone12 Pro Max是他的第5支iPhone。高先生說，上次開賣iPhone 12和iPhone 12 Pro時，有到店面看實機顏色，一度掙扎要選新的太平洋藍色或石墨色，後來覺得石墨色較有質感，決定入手。直營店排隊第2名的是28歲從事設計業的詹先生，先前已入手12 Pro，今天幫朋友買2支iPhone 12 Pro Max，分別是太平洋藍色和金色，容量都是512GB。以往他都向經銷商購買新機，今天是第一次到直營店取貨。目前使用12 Pro的詹先生是10年資歷果粉，手機主要用來拍照和傳訊息，他認為Pro Max螢幕太大，Pro較適合單手操控。", "title": "iPhone 12系列第2波開賣 排隊人數勝首波"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登預計明年1月20日上任，前美國在台協會理事主席卜睿哲今天表示，許多人對拜登未來政策的預測都言之過早，美台利益日益趨同，台灣人應對拜登有信心。", "article": "美國總統當選人拜登預計明年1月20日上任，前美國在台協會理事主席卜睿哲今天表示，許多人對拜登未來政策的預測都言之過早，美台利益日益趨同，台灣人應對拜登有信心。華府智庫「布魯金斯研究所」（Brookings Institution）今天舉辦線上研討會，邀請多位專家學者討論今年美國總統大選結果對未來美台關係的影響。1997年至2002年擔任美國在台協會（AIT）理事主席的卜睿哲（Richard Bush）表示，近期有許多對拜登政府未來政策的臆測，但多是依據有限或過時資訊，這些臆測不是言之過早就是不正確。「在任何議題上，真正的政策制定是現在開始。」卜睿哲指出，美國目前深陷疫情、經濟衰退、社會分裂，以及政府內部分裂與潛在僵局等危機，拜登上任後，預期會花大部分時間處理國內危機。他指出，當美國從內部強化自身，修正過去4年錯誤，才能更好在國際上展現作為。對於急迫想知道拜登未來對台政策的人，卜睿哲建議要有點耐心。但他指出，未來幾個月或許可從多處看出端倪，包括拜登就職演說、重要職位人事任命聽證會等，「舉例來說，我會好奇美國貿易代表提名人會如何回應美台雙邊貿易協定的問題」。部分台灣民眾擔憂拜登上任後，美台關係目前熱絡情況將不復見。卜睿哲表示，拜登過去表決支持通過「台灣關係法」，美台利益也日益趨同，況且拜登與他的顧問也並非不清楚中國對台野心，他們都相當重視民主且尊重如台灣擁有的民主體制。卜睿哲說：「台灣朋友雖須有點耐心，但他們同時也能（對拜登）有信心。」華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）中國權力專案主任葛來儀（Bonnie Glaser）則表示，她預期拜登政府未來與台交往會較目前低調，但這不一定代表作法會有所不同，特別是軍事防衛領域。葛來儀指出，外界擔心台海嚇阻能力降低，她認為拜登政府不只會承諾強化美方自身軍事能力，以有效介入台海爭端，也將承諾協助台灣防衛。", "title": "美台利益漸趨同 卜睿哲：台灣人應對拜登有信心"}
{"summarization": "2014年獲選MLB美聯新人王的古巴叛逃強打阿布瑞烏，今年成為美聯安打、打點雙冠王，並在今天獲選美聯MVP，是曾獲新人王、年度MVP兩大獎項肯定的史上第28人。", "article": "2014年獲選MLB美聯新人王的古巴叛逃強打阿布瑞烏，今年成為美聯安打、打點雙冠王，並在今天獲選美聯MVP，是曾獲新人王、年度MVP兩大獎項肯定的史上第28人。美國職棒大聯盟MLB今天公布年度最有價值球員（MVP）的得獎者，芝加哥白襪一壘手阿布瑞烏（José Abreu）擊敗克里夫蘭印地安人三壘手拉米雷斯（Jose Ramirez）、紐約洋基二壘手勒梅休（DJ LeMahieu）等人，獲選成為本季美國聯盟的年度MVP。阿布瑞烏2013年從古巴叛逃到美國，並與白襪簽約。隔年上到大聯盟後，整季出賽145場，556個打數擊出176支安打，其中有36支是全壘打，掃回107分打點，打擊率是3成17，火燙的打擊表現除讓他入選明星賽，更獲得年度最佳新秀獎肯定。2019年阿布瑞烏出賽159場，在634個打數中擊出33支全壘打在內的180支安打，繳出打擊率2成84的成績，並以生涯新高的123分打點成為美聯打點王。本季受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，MLB賽季縮減為每隊打60場例行賽的規模，阿布瑞烏60場比賽全勤，240個打數中擊出美聯最多的76支安打，其中包含美聯第2多的19支全壘打，打擊率是排在美聯第4的3成17，打回60分打點，蟬聯美聯打點王。阿布瑞烏是白襪史上獲選年度MVP的第4人，上次獲得這項肯定的是「重傷害」湯瑪斯（Frank Thomas），湯瑪斯在1993年、1994年蟬聯年度MVP，另外兩名曾獲此獎的白襪球員，是1972年的艾倫（Dick Allen）及1959年的福克斯（Nellie Fox）。阿布瑞烏今天獲獎，是繼1988年的康塞克（Jose Canseco）、1965年的韋薩爾斯（Zoilo Versalles）後，第3位獲得年度MVP古巴球員，也是第28位生涯拿過新人王、年度MVP的選手。▼阿布瑞烏得知自己獲選有價值球員（MVP）後，難掩激動情緒。", "title": "美聯打擊雙冠王 前新人王阿布瑞烏獲選年度MVP[影]"}
{"summarization": "對於行政院發言人丁怡銘引發的「牛肉麵爭議」，行政院長蘇貞昌今天受訪表示，丁怡銘第一時間已道歉，對於店家受到波及，「我們覺得很不好意思」。", "article": "對於行政院發言人丁怡銘引發的「牛肉麵爭議」，行政院長蘇貞昌今天受訪表示，丁怡銘第一時間已道歉，對於店家受到波及，「我們覺得很不好意思」。丁怡銘昨天說，今年台北市牛肉麵節冠軍用的就是萊牛，但業者隨後於當天出示未檢出萊克多巴胺證明，丁怡銘發言引發爭議。丁怡銘除道歉外，晚上更親自赴店家向老闆道歉，下訂100份紅燒牛肉麵。蘇貞昌今天第9度赴立法院提出施政報告並備質詢，並於會前接受媒體聯訪，被問到丁怡銘引發的「牛肉麵爭議」議題時表示，本來是要說明符合國家標準的肉品都是安全無虞，卻歪樓波及店家，很不應該。蘇貞昌說，丁怡銘已誠意道歉，店家也接受，「我們覺得很不好意思」，他自己平常也很喜歡吃麵，有機會也來吃看看。蘇貞昌表示，發言人是很辛苦的工作，而丁怡銘也做得很好，年輕人也像任何人一樣，難免會犯錯，已經知過能改、善莫大焉。蘇貞昌表示，大家不用再把這事情一直上綱，「我們對店家受到波及真的很對不起」，希望大家食用好的商品、大家團結一心。", "title": "丁怡銘牛肉麵爭議  蘇貞昌致歉：讓店家受波及了"}
{"summarization": "外界質疑入圍第57屆金馬獎最佳動畫長片的「中山魂」為中國的愛國動畫。文化部長李永得今天表示，文化部完全尊重金馬獎執委會專業的評選與運作，這是慣例。", "article": "外界質疑入圍第57屆金馬獎最佳動畫長片的「中山魂」為中國的愛國動畫。文化部長李永得今天表示，文化部完全尊重金馬獎執委會專業的評選與運作，這是慣例。立法院院會今天邀請行政院長蘇貞昌進行施政報告並備質詢，李永得在會前接受媒體訪問。媒體詢問如何看待金馬獎入圍名單中有中國的愛國動畫。李永得說，文化部完全尊重金馬獎執委會專業的評選與運作，這是慣例，而金馬獎經費政府只出一部分資金，大多經費都由民間募資。媒體詢問，是否擔憂本土創作。李永得表示，這端看金馬獎執委會，執委會多半是電影界人士，他們自然有他們的考量。台北金馬影展執行委員會告訴中央社記者，「中山魂」當初是以台灣製作公司名義報名，就列為台灣作品；無論台灣、中國、香港、新加坡或馬來西亞作品，只要符合競賽規章就可報名。截至發稿前，還無法取得出品「中山魂」的中華中山國際文化傳媒股份有限公司回應。媒體追問，公視董事的審查會何時順利召開。李永得說，文化部仍在尋求法律解套。", "title": "中國動畫入圍金馬獎惹議 李永得：尊重專業[影]"}
{"summarization": "美國政府今天表示，為遵照法院命令，將延後執行對中國企業開發的短影音應用程式TikTok的禁令。TikTok母公司先前向法院請願要求暫緩執行禁令，法院的命令對TikTok有利。", "article": "美國政府今天表示，為遵照法院命令，將延後執行對中國企業開發的短影音應用程式TikTok的禁令。TikTok母公司先前向法院請願要求暫緩執行禁令，法院的命令對TikTok有利。法新社報導，美國政府基於國家安全疑慮，下令禁用TikTok，原應於今天生效，但聯邦法官於10月30日發布強制令，擋下這道禁令，美國商務部因此在聯邦公報中表示，將延後執行禁令。根據聲明，「商務部將遵照這項（法院）命令」；聲明還提到，禁用TikTok的命令「已被禁止，在出現法律上的進一步發展之前，不會生效」。美國政府先前要求TikTok母公司、位於中國的字節跳動公司在今天之前重整TikTok在美業務的所有權，以消弭國安疑慮，但字節跳動本週向華盛頓法院提出請願，要求暫緩執行。字節跳動公司10日聲明表示，曾向美國政府提出延長30天執行的請求，因為「持續有新的要求提出，且我們建議的解決方案是否會被接受也尚未明朗」；不過這項請求未獲批准。美國總統川普的政府企圖將TikTok所有權轉移給美國企業，以降低安全疑慮，但迄今未達成任何交易。", "title": "美政府遵照法院命令 暫緩執行對TikTok禁令"}
{"summarization": "對於WHO臉書封鎖台灣字樣，行政院長蘇貞昌今天受訪說，台灣防疫工作被世界公認做的最好，但中國卻如此霸道，甚至連台灣、小熊維尼都不能出現，可見中國實在是沒自信。", "article": "對於WHO臉書封鎖台灣字樣，行政院長蘇貞昌今天受訪說，台灣防疫工作被世界公認做的最好，但中國卻如此霸道，甚至連台灣、小熊維尼都不能出現，可見中國實在是沒自信。蘇貞昌今天第9度赴立法院提出施政報告並備質詢，並於會前接受媒體聯訪，被問到國民黨團要繼續杯葛，不讓他上台報告；蘇貞昌說，已經抬著一隻道具豬進進出出8次了，都豬八戒了，不知道還要豬幾戒。世界衛生組織（WHO）臉書粉絲團近日大量封鎖提及Taiwan的留言。WHO在12日表示，由於該組織官方臉書網頁遭到網友使用「台灣」等關鍵字的「大舉網攻」，因此增設過濾器來阻擋相關留言，不過現在已重新開放含有這類關鍵字的留言。媒體也詢問蘇貞昌，對於WHO封鎖台灣字樣的看法；蘇貞昌指出，台灣在防疫工作上被全世界公認做的最好，台灣也很願意把這個資料對世界做貢獻，WHO很多會員國都肯定台灣，如果能讓台灣參加世界衛生大會，也應該會對世界做貢獻，但中國卻如此橫蠻霸道圍堵，甚至連台灣這個字都不能出現、連小熊維尼都不能出現，可見中國實在是沒自信。媒體追問蘇貞昌，對於台灣東洋董事長林全說，拿不到授權書的說法是被吃豆腐；蘇貞昌說，台灣舉國同心一起努力，把防疫做到世界最好，現在需要疫苗，大家分頭努力，相信任何人都是希望為防疫盡一份心力。蘇貞昌指出，但買疫苗不是那麼簡單，涉及到很多方面，最後就算沒有成局，也不要怪人家，至於股票怎樣等問題，這有相關權責單位，本來就有機制，也都會把事情釐清。中央流行疫情指揮中心日前指出，台灣東洋要有德國直接授權，才能談判。林全12日在記者會上直指，「拿授權書來談的說法，是在吃我豆腐」，數量跟價格都不清楚他要如何去跟人談。", "title": "WHO臉書封鎖台灣字樣  蘇貞昌：中國實在沒自信"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登未來可能重返巴黎氣候協定，法國總統馬克宏今天大表歡迎，並說目前各國有機會「讓地球再度偉大」。", "article": "美國總統當選人拜登未來可能重返巴黎氣候協定，法國總統馬克宏今天大表歡迎，並說目前各國有機會「讓地球再度偉大」。在美國總統川普主政下，氣候政策已有4年沒有作為。各國領袖歡迎拜登（Joe Biden）勝選可望加強全球合作處理氣候變遷的問題後，馬克宏有了這番談話。川普質疑氣候科學，讓美國退出2015年的巴黎氣候協定，而相對於川普，拜登曾經矢言重返巴黎氣候協定，並將投入2兆美元，以終止美國對導致氣候暖化化石燃料的倚賴。巴黎氣候協定有近200個國家簽署，目的在預防氣候變遷大災難。去年11月4日美國國務院聲明，啟動退出巴黎氣候協定的程序，今年11月4日美國退出協定正式生效。馬克宏說，有了美國重新加入，是重拾對氣候協定的信念。馬克今天在法國政府主持的線上高峰會上表示：「由此證明，我們必須堅守立場對抗逆境。」他說：「讓我們地球再度偉大」是有可能的，不僅說說而已，並且也有行動。「讓美國再次偉大」（Make America Great Again）是2016年川普競選總統的口號。2017年，馬克宏倡議「讓我們地球再度偉大」，這項計畫多年資助美國氣候科學家遷移到法國，進行氣候研究。", "title": "歡呼拜登勝選 馬克宏：有機會讓地球再度偉大"}
{"summarization": "因應疫情衝擊，各國加大財政支出，財政部表示，2020年先進及新興市場經濟體公共債務占GDP比率估將創歷史新高；台灣相對防疫有成，至年底債務比率雖將增至35.5%，但仍低於亞洲主要國家及美國、歐盟。", "article": "因應疫情衝擊，各國加大財政支出，財政部表示，2020年先進及新興市場經濟體公共債務占GDP比率估將創歷史新高；台灣相對防疫有成，至年底債務比率雖將增至35.5%，但仍低於亞洲主要國家及美國、歐盟。財政部近日發布最新統計通報，分析全球主要國家財政赤字及公債餘額占GDP比重。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）持續蔓延，截至10月底全球確診人數逾4600萬人，造成119萬人死亡，重創國際經濟活動，各國政府為應付疫情，無不大幅增加財政支出。統計通報引國際貨幣基金（IMF）最新財政監測報告指出，預測今年全球「財政赤字」占GDP比率，將由2019年的3.9%陡升至12.7%，其中，先進經濟體國家上升11.1個百分點至14.4%，新興經濟體也上升5.8個百分點至10.7%。另一方面，全球政府「公共債務」今年也將逼近GDP規模（90兆美元），占GDP比重將高達98.7%，其中，先進經濟體將大增20.2個百分點至125.5%，新興市場經濟體會增加9.6個百分點至62.6%，占比均創歷史新高紀錄。細看各國情形，統計通報指出，由於經濟停滯，財政收入和支出同時惡化，主要國家政府「財政赤字」占GDP比率普遍大幅上升，根據IMF最新預測，2020年除台灣、南韓比率各為0.7%、3.2%較低，以及德國為8.2%外，其餘國家均高於10%，其中又以加拿大的19.9%及美國的18.7%較高。在「公共債務」占GDP 比率方面，台灣今年比率估為35,5%，雖將比去年上升1個百分點，但與亞洲主要國家相比，表現低於南韓的48.4%，中國的61.7%以及日本的266.2%。與歐美主要國家相比，台灣比率也低於美國的131.2%、歐盟平均的101.1%、英國的108%及加拿大的114.6%；在防疫有成下，財政受疫情衝擊較小，表現相對穩健。", "title": "疫情使各國債務飆增 台灣防疫得當表現穩健"}
{"summarization": "中國官方今天通報，新增8例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都屬境外移入病例。", "article": "中國官方今天通報，新增8例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都屬境外移入病例。中國國家衛生健康委員會官網公布，12日零至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例8例，均為境外移入病例（上海3例，內蒙古1例，河南1例，四川1例，陜西1例，甘肅1例）；無新增死亡病例；無新增疑似病例。當日新增治癒出院病例27例，解除醫學觀察的密切接觸者1259人，重症病例與前一日持平。境外移入現有確診病例354例（其中重症3例），現有疑似病例2例。累計確診病例3662例，累計治癒出院3308例，無死亡病例。截至12日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例394例（其中重症3例），累計治癒出院8萬1279例，累計死亡4634例，累計報告確診8萬6307例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者87萬2244人，尚在醫學觀察的密切接觸者15977人。31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增無症狀感染者15例（均為境外移入）；當日轉為確診1例（為境外移入）；當日解除醫學觀察45例（境外移入21例）；尚在醫學觀察無症狀感染者697例（境外移入450例）。", "title": "中國新增8例確診 都是境外移入"}
{"summarization": "又一社會住宅啟動了，國家住都中心今天發布新聞稿，宣布將繼續於台北市萬華區推出採「預鑄工法」社宅統包工程，即日起公告招標，12月21日決標，預計113年完工。", "article": "又一社會住宅啟動了，國家住都中心今天發布新聞稿，宣布將繼續於台北市萬華區推出採「預鑄工法」社宅統包工程，即日起公告招標，12月21日決標，預計113年完工。這處社會住宅基地位於台北市萬華區，規劃興建至少300戶社宅。國家住都中心執行長張溫德表示，為了加速工程進度，這次工程投標廠商須採用外牆預鑄工法，先在預鑄廠內完成外牆構件，包含表面磁磚及窗框，運到施工現場完成吊掛、組裝，可大幅縮短工期、維持外牆品質與免外牆搭架及拆架，並改善目前營建工程人力缺乏問題，帶動整體營建產業升級。國家住都中心說明，此社宅除了套房型、二房型、三房型及無障礙房，另外規劃幼兒園、商業出租空間及辦公出租空間，希望以引入銀光產業的方式，落實在地老化，提供兼容多元共居的宜居環境，以同時照護不同世代族群，並藉由社會住宅活絡鄰里，營造青銀共融的友善社區。國家住都中心強調，今年中與營建署合作中和保二警消社宅317戶決標後，陸續啟動社宅二階興辦工程，至今已完成新北市6處及台北市1處社宅統包工程決標，今天再公告招標台北市基地，累計已超過1500戶，展現國家興建社宅的決心及效率。", "title": "萬華預鑄工法社會住宅啟動招標  預計113年完工"}
{"summarization": "國民黨臉書日前貼出屠宰場豬隻抽搐、躁動的影片，宣稱是瘦肉精強烈的副作用讓豬隻飽受折磨。提供影片的美國動保團體今天說，事前已清楚告知國民黨，無證據顯示影片中的豬隻遭餵食萊克多巴胺。", "article": "國民黨臉書日前貼出屠宰場豬隻抽搐、躁動的影片，宣稱是瘦肉精強烈的副作用讓豬隻飽受折磨。提供影片的美國動保團體今天說，事前已清楚告知國民黨，無證據顯示影片中的豬隻遭餵食萊克多巴胺。總部位於美國華府的動保團體「動物展望」（Animal Outlook）今天以電子郵件回覆中央社記者詢問時表示，國民黨使用的影片片段，是動物展望臥底調查人員2015年在明尼蘇達州奧斯汀市（Austin）一間名為「優質豬肉處理」（Quality Pork Processors，QPP）的快速屠宰場內拍攝。動物展望表示，他們沒有證據顯示QPP有使用萊克多巴胺，也從未宣稱這間屠宰場有使用這種瘦肉精。動物展望說：「我們授權國民黨使用這段影片時，清楚告知我們沒有萊克多巴胺使用（於豬隻飼料）的證據，但歡迎他們使用影片來顯示快速屠宰場豬隻所經歷的痛苦。」動物展望指出，他們無法在本身調查範圍以外，談論關於該屠宰場使用萊克多巴胺的任何指控，「我們先前與現在的理解，都是國民黨了解我們的立場，知道我們沒有證據將QPP內豬隻與萊克多巴胺做連結，也從未聲稱我們的影片或調查證明此一連結」。國民黨臉書10日貼出宣傳反對進口含瘦肉精美國豬肉的影片，聲稱片中顯示一家「瘦肉精豬隻的屠宰場」，並說「瘦肉精強烈的副作用讓豬隻飽受折磨，包含呼吸加快、肌肉顫抖，甚至因為熱衰竭而倒下」。目前尚未取得國民黨對於動物展望組織說法的回應。Hi,The video you referenced in your message was shot in 2015 by one of Animal Outlook's undercover investigators at Quality Pork Processors, a high-speed pig slaughterhouse in Austin, Minnesota. You can learn more about our investigation here. Animal Outlook has no evidence of ractopamine use at this facility and has never made that claim. We made it clear when we gave the Kuomintang Party permission to use this footage that we have no evidence of ractopamine use but that they were welcome to use the footage to illustrate the suffering of pigs subjected to high-speed slaughter. We cannot speak to any allegations of ractopamine use at this facility outside the context of our investigation. Our understanding is and remains that KMT understood our position that we had no evidence of a ractopamine connection with QPP pigs and never purported that our video/investigation was proof of such a connection.Best,", "title": "美動保團體：曾告知國民黨 抽搐豬隻影片與瘦肉精無關【獨家】"}
{"summarization": "網通晶片廠瑞昱與微控制器（MCU）廠新唐拓展遊戲機市場大有斬獲，同步成功打進SONY與微軟（Microsoft）兩大遊戲機陣營供應鏈，有助維持第4季營運動能。", "article": "網通晶片廠瑞昱與微控制器（MCU）廠新唐拓展遊戲機市場大有斬獲，同步成功打進SONY與微軟（Microsoft）兩大遊戲機陣營供應鏈，有助維持第4季營運動能。瑞昱的乙太網路控制晶片獲微軟的新款遊戲機Xbox Series X採用，旗下的音效晶片也獲SONY的新款遊戲機PS5採用。新唐同步成功打進微軟與SONY兩大遊戲機陣營供應鏈，旗下的AB類及D類音頻功率放大器分別獲Xbox Series X及PS5採用。受惠遊戲機新新機效應，瑞昱與新唐10月業績皆維持高檔水準，瑞昱10月營收新台幣74.41億元，年增30.88%，為單月營收歷史次高水準；新唐10月營收32.52億元，年增237.18%，為單月營收歷史次高。瑞昱預期，第3季營運動能可望延續至第4季。新唐在市場需求依然熱絡，加上收購Panasonic半導體事業效益進一步發酵，第4季營收可望改寫歷史新高紀錄。", "title": "瑞昱新唐遊戲機斬獲豐 打進SONY、微軟供應鏈"}
{"summarization": "美國聯邦與各州高階選務官員今天說，「沒有證據」顯示總統大選出現得票減少、竄改或投票系統舞弊情事。", "article": "美國聯邦與各州高階選務官員今天說，「沒有證據」顯示總統大選出現得票減少、竄改或投票系統舞弊情事。法新社報導，川普與共和黨人聲稱出現選舉舞弊與得票減少，導致他在上週大選敗給民主黨候選人拜登；對此，負責全美選舉安全事務的官員加以駁斥。他們在聲明中說：「11月3日大選是美國史上最安全的選舉。沒有證據顯示有任何投票系統刪除、減少或者竄改選票，以及任何舞弊的情況。」他們說：「我們知道現在有很多毫無根據的說法，外界也趁機對選舉程序散布不實訊息，但我們可以向你們保證，我們對我們選舉的安全與公正性有十足信心，你們也應該這麼認為。」這份聲明是由「選舉基礎設施政府協調委員會」（Election Infrastructure Government Coordinating Council）發出，這個委員會是由公家單位與民間機構組成的大型組織，隸屬於首要的聯邦選舉安全機構「網路安全和基礎設施安全局」（Cybersecurity and Infrastructure Security Agency）。這份聲明的簽署者有全國州選舉主管協會（National Association of State Election Directors）、全國州務卿協會（National Association of Secretaries of State）與美國選舉協助委員會（US Election Assistance Commission）。數小時前，川普在推特轉推一個毫無根據的說法，聲稱投票設備製造商「刪除」他在全美獲得的270萬張票，並在賓州等州將投給他的數以十萬計選票轉給拜登。Dominion投票系統公司與賓州州務院都斷然否認川普的指控。", "title": "美國選務官員：無證據顯示得票減少或遭竄改"}
{"summarization": "中油海外探採有成，位於非洲查德礦區95萬桶原油的首艘運輸船預計12月抵台。經濟部長王美花今天表示，非常不容易有這樣的成果，不簡單的事情；中油擁有礦區的主導權，目前都沒有問題。", "article": "中油海外探採有成，位於非洲查德礦區95萬桶原油的首艘運輸船預計12月抵台。經濟部長王美花今天表示，非常不容易有這樣的成果，不簡單的事情；中油擁有礦區的主導權，目前都沒有問題。中油位於非洲查德礦區第一船95萬桶原油，預計12月初運回台灣，該礦區為中油首次以國際礦區經營者身分進行油氣探勘，不過攤開礦區投資名單，共有3名股東持有股權，包括中油35%、海南華信國際投控35%、查德政府30%，日前傳出華信破產疑慮，也讓外界質疑中油在該礦區的主導性。中油回應，油氣探勘為高風險投資，尋找合作公司分攤風險是國際業界慣例，中油各項標案均依法辦理，也保有經營責任。王美花在立法院回應媒體詢問指出，查德這個案子是中油長期的投資案，也非常不容易有這樣的成果。王美花說，「中油有跟我報告，最近會有第一艘船回來」，這個案子的細節讓中油來回答，「我覺得都是不簡單的事情」。對於媒體詢問查德礦區股東股權，王美花表示，「這個案子中油跟我報告，主導權是我們中油」，中油擁有礦區的主導權，目前都沒有問題。王美花說。此外，被問到95萬桶原油預計12月運回台灣一事，王美花也說，不會有問題，「中油跟我報告，都在安排當中，希望12月可以運回來。」", "title": "王美花：中油擁有查德石油礦區主導權 沒有問題"}
{"summarization": "針對部分西方國家關注香港「DQ」立法會議員事件，中國外交部駐港代表機構發文，要求少數外國政客停止干預香港事務。", "article": "針對部分西方國家關注香港「DQ」立法會議員事件，中國外交部駐港代表機構發文，要求少數外國政客停止干預香港事務。中國全國人大常委會日前通過一項涉港決定，訂定香港立法會議員須符合擁護基本法和效忠香港特別行政區的標準，港府隨即依此取消（DQ，disqualify）泛民主派4名議員的資格。此事受到英美等西方國家的關注。外電報導，英國政府昨天傳召中國駐英大使劉曉明，對事件表達關注。中國外交部駐港特派員公署昨天發文，聲稱對於外國政客詆毀全國人大常委會的涉港決定，公署發言人表示強烈義憤和堅決反對。發言人表示，從政者效忠國家並非中國獨創、香港獨有，而是公認的國際慣例、各國皆然，少數外國政客混淆是非、顛倒黑白，是赤裸裸的雙重標準。發言人強調，香港是中國的特別行政區，香港事務純屬中國內政，任何恫嚇和制裁都動搖不了中方維護香港繁榮穩定的鋼鐵意志，改變不了「一國兩制」事業不斷向前的堅定步伐。外交部公署發言人呼籲少數外國政客停止以任何形式干預香港事務，不要在錯誤的道路上越走越遠。", "title": "國際關注香港DQ事件 北京籲停止干預"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.84元開盤，升2分；10時15分來到28.511元，大升3.49角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.84元開盤，升2分；10時15分來到28.511元，大升3.49角。截至10時26分，新台幣兌美元最高28.51元、最低28.84元。1091113", "title": "新台幣早盤大升3.49角"}
{"summarization": "在苗栗縣經營計程車行的鍾姓業者喝酒後駕駛計程車出門，在苗栗市文發路衝撞停放路旁車輛後翻覆，受傷送醫途中竟通知員工前往頂替，被眼尖員警識破，今天依公共危險罪送辦。", "article": "在苗栗縣經營計程車行的鍾姓業者喝酒後駕駛計程車出門，在苗栗市文發路衝撞停放路旁車輛後翻覆，受傷送醫途中竟通知員工前往頂替，被眼尖員警識破，今天依公共危險罪送辦。苗栗警分局交通組長邱永豐指出，這起交通意外發生於12日晚間10時許，經營計程車行的51歲鍾姓男子駕駛計程車行經苗栗市文發路北上路段時，失控高速衝撞停在路旁自小客車，計程車當場四輪朝天，翻覆在馬路上，鍾男自行爬出車外，因身體多處擦挫傷，由救護車送醫治療。警方調查，鍾男因擔心被發現酒醉駕車，在就醫途中打電話通知謝姓員工趕往事故地點，謊稱是肇事駕駛，但處理員警發現謝男身體並無外傷，加上神情緊張，無法交代肇事過程，警方提醒他可能觸犯刑責，謝男才坦承，是老闆叫他來「頂替」。無辜遭撞的自小客車主表示，昨晚8、9時停妥車輛回家睡覺，突然聽到巨大撞擊聲響，出門查看就發現自己車輛的左後方遭撞得扭曲變形，當時計程車上沒看到肇事駕駛。邱永豐表示，肇事駕駛鍾男經送醫救治，已無大礙，處理員警也隨即趕到醫院，對鍾男進行酒測，酒測值高達0.84mg/L（毫克/公升），上午製作完筆錄，將依公共危險罪嫌移送苗栗地檢署偵辦。", "title": "車行老闆酒駕肇事  找員工頂替被苗栗警識破"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，因東北風及颱風外圍雲系影響，針對基隆市、台北市、新北市、宜蘭縣發布大雨特報。", "article": "中央氣象局今天表示，因東北風及颱風外圍雲系影響，針對基隆市、台北市、新北市、宜蘭縣發布大雨特報。中央氣象局上午9時55分發布大雨特報，宜蘭地區、基隆北海岸及大台北山區有局部大雨發生的機率，請注意。", "title": "東北風加颱風外圍雲系影響  北北基宜防大雨"}
{"summarization": "內政部今天表示，為有效增進移民事務合作及打擊人口販運，台菲兩國政府10月19日在菲律賓簽署「移民事務及人口販運防制合作瞭解備忘錄」。", "article": "內政部今天表示，為有效增進移民事務合作及打擊人口販運，台菲兩國政府10月19日在菲律賓簽署「移民事務及人口販運防制合作瞭解備忘錄」。內政部透過新聞稿表示，防制人口販運是全球性的運動，菲律賓是距離台灣最近的鄰邦，兩國人民交往頻繁密切，是台灣打擊人口販運的重要合作夥伴。內政部說，台菲「移民事務及人口販運防制合作瞭解備忘錄」的簽署，進一步精進兩國防制非法移民及人口販運的合作，也將相互協作交流移民及入出境事務控管的技巧。內政部指出，近年來台灣與菲國在移民事務合作日益密切。內政部移民署自民國96年起舉辦「防制人口販運國際工作坊」，菲國官員與專家學者多應邀出席，與台灣及各國與會者共同探討防制人口販運相關議題，建立良好的交流與互動模式。", "title": "打擊人口販運 台菲簽署合作瞭解備忘錄"}
{"summarization": "國立台東大學音樂系管弦樂團暨合唱團將於17日晚間在台東藝文中心演出，邀請「國防示範樂隊」共同參與，台東大學歡迎各界喜愛音樂的民眾共襄盛舉。", "article": "國立台東大學音樂系管弦樂團暨合唱團將於17日晚間在台東藝文中心演出，邀請「國防示範樂隊」共同參與，台東大學歡迎各界喜愛音樂的民眾共襄盛舉。台東大學表示，學校音樂系先後組織了管弦樂團、合唱團、管樂團等，樂團成員主要為修習管弦樂器的學生擔任，目前樂團編制約有50名團員，不定期邀請客席指導教授共同演出，積極推動音樂表演活動。此外，並結合各界音樂團體、教會、醫院等愛樂團體共同籌組演出如「彌賽亞」、「加冕彌撒」、歌劇「丑角」、「愛情靈藥」等大型表演活動，這些音樂展演成為東部地區藝文界每年期待的音樂盛事。台東大學表示，這次演出特別邀請「國防示範樂隊」郭聯昌指揮與東大梁兆豐指揮共同擔綱；精選管弦樂團、合唱團傳統展演方式，曲目包括華格納「紐倫堡的名歌手」序曲、舒伯特第二號彌撒曲、海頓第二號大提琴協奏曲、以及包羅定第二號交響曲等精彩曲目。令人期待的是，演出除邀請「國防示範樂隊」團員協力演出外，並由音樂系教授、大提琴獨奏家黃品潔、合唱團指揮張殷齊及音樂系教師陳建安、林一帆、曾淑芳等老師，親自率學生演出。相信這場大型音樂盛宴，能陪伴台東各界喜愛音樂的民眾，度過一個美好夜晚。這場演出於17日晚上7時30分至9時，在台東藝文中心演藝廳，憑票免費入場，取票窗口台東大學 （知本校區）人文學院4樓音樂學系，時間上午9時至下午5時，台東縣文化處圖書館一樓服務台上午9時至晚上9時（週一休假）。", "title": "台東大學攜國防示範樂隊  17日聯合演出"}
{"summarization": "台灣東洋代理武漢肺炎疫苗破局，台灣東洋董事長林全稱政府是在吃豆腐。衛福部長陳時中今天表示，疫苗的採購是商業行為，需要雙方合意，並說明指揮中心的記者會是在自願者意向登記的階段，沒有直接招攬受試者、並不違法。", "article": "台灣東洋代理武漢肺炎疫苗破局，台灣東洋董事長林全稱政府是在吃豆腐。衛福部長陳時中今天表示，疫苗的採購是商業行為，需要雙方合意，並說明指揮中心的記者會是在自願者意向登記的階段，沒有直接招攬受試者、並不違法。台灣東洋代理武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗破局，中央流行疫情指揮中心日前指出，台灣東洋要有德國直接授權，才能談判。台灣東洋董事長林全昨天在記者會指出，「拿授權書來談的說法，是在吃我豆腐」，數量跟價格都不清楚要如何去跟人談。立法院會今天邀請行政院長蘇貞昌列席進行施政報告並備質詢。衛生福利部長陳時中上午進入立法院議場前接受媒體訪問關於東洋疫苗的問題。對於林全稱政府吃豆腐以及採購數量太少導致破局的說法，陳時中表示，疫苗的採購都是秉持一定的原則在做，採購是商業行為，要看需求和販售之間是否合意才能成功。陳時中說，給東洋有條件授權的時間已到，衛福部希望能再延長談判的時間，「那可能他們認為，數量太少，延長大概就也不願意再延長時間」，衛福部就沒有條件來購買，而就他所知，這裡面沒有派系因素。記者詢問，衛生福利部食品藥物管理署曾發文給醫學中心，表示不能以記者會方式招攬人體受試者，有醫師質疑中央流行疫情指揮中心的記者會是否帶頭違法。陳時中回答，目前還在意向登記的階段，還沒有招募受試者，最後是讓各個醫院有這樣的名單可以加快疫苗的進程。他表示，大家都不希望因為程序問題讓疫苗的研發延宕，如果政府不幫忙做這件事，光是招募受試者可能就會花費2、3個月的時間，相信這不是台灣人民所樂見的。陳時中指出，政府在程序上會盡力幫助國內的疫苗廠商，並協助搜集意向書，讓大家在找自願者時能加快腳步，但會以疫苗安全性不打折的原則辦事情。有記者追問，台灣希望到美國查廠，含萊克多巴胺美國豬肉的進口是否可能生變。陳時中回答，「這沒有，都在持續在協商中」，也和美國溝通希望能查廠，查廠的目的是從源頭去了解肉品的安全衛生，讓後續的查驗更有效率。", "title": "東洋代理疫苗破局 陳時中：商業行為須雙方合意"}
{"summarization": "今年曾染疫的弗利曼，康復後繳出高檔表現，打擊率、上壘率、長打率、攻擊指數都是國聯第2，擊敗2018年曾在美聯拿下年度MVP、今年呼聲極高的貝茲，拿下國聯年度MVP。", "article": "今年曾染疫的弗利曼，康復後繳出高檔表現，打擊率、上壘率、長打率、攻擊指數都是國聯第2，擊敗2018年曾在美聯拿下年度MVP、今年呼聲極高的貝茲，拿下國聯年度MVP。美國職棒大聯盟MLB今天公布年度最有價值球員（MVP）的得獎者，亞特蘭大勇士一壘手弗利曼（Freddie Freeman）擊敗洛杉磯道奇右外野手貝茲（Mookie Betts）、聖地牙哥教士三壘手馬查多（Manny Machado）等人，獲選成為本季國家聯盟的年度MVP。MLB今年因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）延後開打，並縮減成每隊只打60例行賽的規模，33歲的弗利曼也成為疫情的受害者，成為諸多確診球員的其中1人。缺席季前的訓練營，趕在球季開打前才報到的弗利曼，整季60場比賽全勤，214個打數擊出73支安打，繳出3成41的打擊率，上壘率是4成62，安打中有23支二壘安打、1支三壘安打、13支全壘打，長打率是6成40，整體來看的攻擊指數是1.102，另有53分打點，並為球隊跑回51分。弗利曼除打擊率、上壘率、長打率、攻擊指數皆排在國聯第2，在二壘安打、得分上的成績更是全大聯盟最佳，讓他擊敗2018年在波士頓紅襪時拿下美國聯盟年度MVP、本季轉到國聯道奇的好手貝茲等人，獲選國聯年度MVP。弗利曼是勇士拿下年度MVP的隊史第6人，上一次獲獎的是1999年的瓊斯（Chipper Jones），其他能獲此殊榮的還有1991年的彭德爾頓（Terry Pendleton）、1982年與1983年連兩年獲獎的墨菲（Dale Murphy）、1957年的漢克阿倫（Hank Aaron）、1947年的艾略特（Bob Elliott）。", "title": "染疫康復技壓貝茲 弗利曼獲選國聯年度MVP[影]"}
{"summarization": "電子代工廠鴻海預期第4季業績將季增雙位數百分比，4家外資重申買進和優於大盤評等，其中2家日系外資調升目標價至105元、103元，港系和歐系外資目標價維持100元與91元。", "article": "電子代工廠鴻海預期第4季業績將季增雙位數百分比，4家外資重申買進和優於大盤評等，其中2家日系外資調升目標價至105元、103元，港系和歐系外資目標價維持100元與91元。鴻海股價今天開平走低，早盤低點來到80.9元、跌幅約1.22%，成交量超過1.76萬張。日系外資發布研究報告說明，鴻海今年第3季財報優於預期，原因在於獲利率走揚，鴻海董事長劉揚偉對第4季及2021年的樂觀看法，反映明年受惠於事業轉型，獲利率將穩定上升。外資預估鴻海今年第4季營收將季增39%、年增3%至新台幣1.8兆元，維持「買進」評等，目標價由97元升到105元。另一家日系外資為反映消費性電子需求優於預期，將鴻海2020年、2021年、2022年每股盈餘預估值上調5%、3%、2%至7.97元、9.39元、9.92元，看好鴻海近期將受惠於iPhone 12及PS5遊戲主機新品週期，重申「買進」評等，目標價從100元調高到103元。港系外資預估，鴻海今年每股盈餘將年減1%至8.2元，但明後年每股盈餘有望分別年增23%、8%至10.05元、10.84元，維持「買進」評等與目標價100元。歐系外資認為，鴻海營收規模放大及產品組合改善，有助提升今年第4季獲利率，加上生產基地分散化，應可持續降低最大客戶採用中國供應鏈的風險，將鴻海今明年每股盈餘預估值上修1.7%、0.8%至7.24元、8.14元，投資評等重申「優於大盤」，目標價維持91元。", "title": "鴻海看旺第4季業績 3家外資目標價喊百元"}
{"summarization": "嘉義縣民雄鄉近日發現斃死禽畜遭人隨意棄置，為防止禽流感疫情肆虐，環保局安裝監視器捉到8車次違法行為，依廢棄物清理法告發，呼籲畜禽業者勿心存僥倖觸犯法網。", "article": "嘉義縣民雄鄉近日發現斃死禽畜遭人隨意棄置，為防止禽流感疫情肆虐，環保局安裝監視器捉到8車次違法行為，依廢棄物清理法告發，呼籲畜禽業者勿心存僥倖觸犯法網。嘉義縣民雄鄉三興村周圍接連傳出斃死禽畜遭人隨意棄置事件，嘉義縣環保局7月間在較常棄置位置，安裝監視器追查可疑車輛，至今已拍攝到8車次違法，捉到亂丟的畜禽業者。嘉義縣環保局長張根穆今天指出，違規棄置斃死禽畜的業者，已依廢棄物清理法告發，處新台幣6000元以上300萬元以下罰鍰；若因此導致禽流感疫情蔓延或散播者，可處3年以下有期徒刑或拘役，得併科100萬元以下罰金。張根穆呼籲畜禽業者約束畜禽業者自主管理，合法處理斃死禽畜。", "title": "斃死禽畜遭隨意棄置  嘉縣環保局逮人開罰"}
{"summarization": "台北地方法院審理立委涉收賄案，今天上午傳喚中國國民黨籍立法委員廖國棟辦公室主任丁復華到庭。丁復華庭訊時承認檢察官起訴犯罪事實及罪名，希望法官減輕其刑。", "article": "台北地方法院審理立委涉收賄案，今天上午傳喚中國國民黨籍立法委員廖國棟辦公室主任丁復華到庭。丁復華庭訊時承認檢察官起訴犯罪事實及罪名，希望法官減輕其刑。前太流公司負責人李恆隆涉嫌透過中間人郭克銘等人行賄立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委徐永明等人，透過公司法修法或舉辦公聽會等方式，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。台北地檢署查出，廖國棟涉嫌收賄新台幣790萬元、丁復華收賄180萬元，檢察官偵查期間聲押禁見廖、丁獲准，今年9月間依貪污治罪條例對於職務上之行為收受賄賂罪嫌起訴廖、丁等人。丁復華在偵查中自白犯罪，供述與此案案情有重要關係的待證事項或其它正犯或共犯的犯罪事證，因而得以追訴其他正犯或共犯者，並已自動繳交全部所得財物，北檢建請法院減輕其刑。全案移審台北地方法院後，法官裁定丁復華50萬元交保。台北地方法院上午首度就丁復華涉案部分開庭。丁復華表示，對檢察官起訴的犯罪事實及罪名全部承認，對案件內容不爭執、對證據能力沒意見，也不聲請調查證據。丁復華的律師指出，丁復華已認罪，希望法官依貪污治罪條例第8條第2項、證人保護法第14條第1項及刑法第31條等規定減輕其刑。全案開庭僅約10分鐘結束，法官諭知候核辦。", "title": "立委涉收賄案  丁復華全部認罪求減刑"}
{"summarization": "在音樂領域大量「斜槓」的金曲獎得主陳建騏跨足流行音樂、劇場、電影與廣告等範圍，將於26日首度站上國家音樂廳舉行「一人之海」音樂會，展現他無法被歸類的音樂浪潮。", "article": "在音樂領域大量「斜槓」的金曲獎得主陳建騏跨足流行音樂、劇場、電影與廣告等範圍，將於26日首度站上國家音樂廳舉行「一人之海」音樂會，展現他無法被歸類的音樂浪潮。陳建騏接受中央社專訪時表示，他曾思考過自己該是哪一類型的音樂家，「大家提到久石讓就知道是電影配樂家；但我不是，從流行樂一到劇場、電影、廣告，至今從業20年，我也只會這些，其實也不用為自己定位」。20年前陳建騏剛從藝工隊退伍，3個月空窗期讓他思考接下來的人生道路，正在為前途茫茫，陳建騏被友人推薦去歌手周華健工作室，「那時周華健給了我一首樂曲的編曲考題，偶像當前壓力太大，2週我只寫出一個前奏，結果周華健居然錄用我擔任鍵盤手跟編曲，從此開始踏入職業的創作生涯」。陳建騏從小學琴，作曲則是自學，他說小時候聽奧斯卡金像獎得主約翰貝瑞（John Barry）為電影「似曾相識」寫的Somewhere In Time非常喜歡。那樣的音樂風格揉合古典旋律，就這樣帶著陳建騏一路走在音樂之途。這次兩廳院邀約陳建騏作音樂會，找來劇場導演黎煥雄操刀，讓音樂會更有敘事感，開場以管風琴先行，15人樂團、合唱團、3架鋼琴加上好友柯智棠、洪佩瑜、脆樂團、許含光、魏如萱以及詩人夏宇參與聲音演出，「我自己上場不多，只有6首，但想到要站上國家音樂廳這個夢寐以求的殿堂，也是夠抖的」。陳建騏期待這些已不流傳的劇場作品與大家熟悉的流行歌曲，能讓大家走進音樂廳，「用新形式再一次感受」。陳建騏「一人之海」音樂會將於26日演出，地點在台北國家音樂廳。", "title": "陳建騏一人之海音樂會  展跨界多元音樂浪潮"}
{"summarization": "總統府今天回應美國國務卿蓬佩奧談話表示，中華民國是一個主權獨立國家，這是不爭事實，熱愛自由民主的台灣人民樂意貢獻國際社會；兩岸應基於對等尊嚴原則，共同維護台海和平穩定現狀，也將持續善盡國際義務。", "article": "總統府今天回應美國國務卿蓬佩奧談話表示，中華民國是一個主權獨立國家，這是不爭事實，熱愛自由民主的台灣人民樂意貢獻國際社會；兩岸應基於對等尊嚴原則，共同維護台海和平穩定現狀，也將持續善盡國際義務。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）接受電台節目修伊特秀（Hugh Hewitt Show）訪問表示，台灣非中國一部分，過去35年美國兩黨政府所遵循的政策也承認這件事。蓬佩奧說，美國對台承諾跨越黨派，兩黨都了解台灣是民主典範。總統府發言人張惇涵上午表示，總統府有注意到美國國務卿蓬佩奧相關談話，中華民國是一個主權國家，這是不爭的事實，有2300萬友善、熱愛自由民主的台灣人民，並且樂意貢獻國際社會。他表示，在兩岸與區域上，政府一貫的主張是，兩岸應基於對等尊嚴原則，共同維護台海和平穩定現狀，也將持續善盡國際義務，為台海與區域的和平穩定與繁榮發展貢獻良善力量。外交部也表示注意到美國國務卿蓬佩奧的談話，感謝他對台灣的支持和對台灣民主的肯定。中華民國台灣是一個主權獨立的國家，不是中華人民共和國的一部分，這是事實，也是現狀。", "title": "回應蓬佩奧談話 府：中華民國是主權獨立國家"}
{"summarization": "羅馬天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天與美國總統當選人拜登（Joe Biden）通電話，表達「祝福與恭賀」之意。", "article": "羅馬天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天與美國總統當選人拜登（Joe Biden）通電話，表達「祝福與恭賀」之意。路透社和法新社報導，教宗4年來與美國總統川普有時因歧見而關係緊繃，如今試圖與華府重建融洽關係。拜登的交接團隊今天宣布教宗與拜登通話的消息。拜登的交接團隊在聲明中說致力促進世界和平、和諧及人類共同的聯繫。」「（拜登）表示希望基於對全人類的尊嚴與平權的信念，共同在各種議題合作，包括照顧邊緣及貧窮的弱勢族群、解決氣候變遷危機，並歡迎移民和難民，讓他們融入我們的社區。」教宗2015年曾與時任副總統的拜登在華府會面，教宗當時在美國國會聯席會議中發表演說。現年77歲的拜登將成為繼甘迺迪（John F. Kennedy）後，美國史上第2位天主教徒總統，預定明年1月20日就職。然而川普尚未承認敗選，正在打法律戰。報導說，美國保守派天主教徒有許多人投給川普，他們曾表示，神父不該讓拜登領受聖餐，因為他支持墮胎權。此外，教宗與川普在若干議題上意見分歧，包括中國、氣候變遷、古巴和移民議題。2016年2月，共和黨籍的川普還是美國總統候選人時，教宗就曾批評他承諾在美國與墨西哥邊境築牆，並說此人「不是基督徒」。川普當時發布聲明反擊說：「宗教領袖竟質疑別人的信仰，有失體面。」川普當選總統後，教宗也曾批評他決定退出巴黎協定不願共同對抗全球暖化，並且批評川普政府拆散進入美國的移民家庭政策。教宗在2018年路透社的訪問中說，梵蒂岡在美國前總統歐巴馬執政時期協助促成美國與古巴貿易及旅行的協議，但川普上任後不久就決定退出，讓他感到難過。", "title": "教宗通話祝賀 拜登將成美史上第2位天主教徒總統"}
{"summarization": "日本12日新增1661例確診病例，創疫情爆發以來新高紀錄，首相菅義偉呼籲各界努力採取基本防疫措施；至於是否比照4月疫情擴大時公布「緊急事態宣言」，菅義偉現階段慎重以對。", "article": "日本12日新增1661例確診病例，創疫情爆發以來新高紀錄，首相菅義偉呼籲各界努力採取基本防疫措施；至於是否比照4月疫情擴大時公布「緊急事態宣言」，菅義偉現階段慎重以對。根據日本放送協會（NHK）自行統計顯示，日本全境12日新增1661例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例及10例死亡病例，至今累計病例數包括鑽石公主號郵輪共11萬4538例、累計死亡病例包括鑽石公主號共1886例。NHK報導，面對境內疫情現況，菅義偉上午說，出現陽性患者數明顯增加傾向，「特別是在以北海道、東京、大阪及愛知等為主的區域，這個傾向更為明顯」。他說，昨天已聽取厚生勞動大臣田村憲久及經濟再生擔當大臣西村康稔所做說明，也指示相關單位抱持最大限度警戒，確實採取因應各地方疫情的防疫對策。談到是否公布「緊急事態宣言」或修正振興旅遊及餐飲業等相關補助措施，菅義偉說，「連專家也表達現階段並非已到那種狀況的看法」。菅義偉呼籲，基於政府防疫分科委員會提出的高感染風險5種情境，例如參加提供餐飲的座談會、拿掉口罩交談等，「希望全國各界再一次努力做好基本防疫措施」。日本政府因應疫情影響，曾在今年4月7日及16日分2波公布「緊急事態宣言」，境內47個都道府縣都是實施對象，期限原訂到5月31日止；但由於後來疫情趨緩，分階段解除「緊急事態宣言」，到5月27日「全境解禁」。", "title": "日本單日新增病例創新高 暫未考慮公布緊急事態"}
{"summarization": "受疫情增溫影響，歐美股挫跌，台股今天早盤力守平盤，隨著電子權值股熄火，下跌逾40點，至13170點，回測5日線，隨後跌幅收斂。", "article": "受疫情增溫影響，歐美股挫跌，台股今天早盤力守平盤，隨著電子權值股熄火，下跌逾40點，至13170點，回測5日線，隨後跌幅收斂。華爾街股市今天收低，在面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例大增下，投資人對潛在疫苗的興奮心情開始消退。道瓊工業指數挫跌317.46點或1.08%，收在29080.17點。歐洲股市從昨天的翻紅反轉收挫，投資人憂心病例激增，恐對經濟復甦投下不利因素，引發市場不安。台股今天開盤後半小時在平盤附近小幅震盪，隨後跌勢擴大，下跌約50點，下探13170點，跌破5日線。至10時30分左右，台股加權指數來到13198.47點，下跌約23點，成交值來到921億元；盤中以塑化、食品、造紙、觀光等族群表現較為凸出。觀察台股今天權值股盤中表現，台積電小漲1.5元至459.5元，漲幅0.33%；聯發科上漲0.3%至675元，大立光漲0.6%至3355元；鴻海財報釋出利多，股價卻走跌0.61%，至81.4元。投顧分析師指出，台股12日加權指數再創13324點新高，但早盤創高後調節賣壓隨即出籠，因美國總統川普簽署禁止美國人投資與中國軍方有關企業的行政命令，美股應聲下跌，將加重台股短線修正壓力。", "title": "疫情升溫歐美股挫 台股回測5日線"}
{"summarization": "香港教育部門昨天再取消一名教師資格（香港俗稱DQ），指這名教師在教授鴉片戰爭等歷史事件時嚴重失實，顛倒是非。", "article": "香港教育部門昨天再取消一名教師資格（香港俗稱DQ），指這名教師在教授鴉片戰爭等歷史事件時嚴重失實，顛倒是非。教育局證實，已向這名小學教師發信，內容大致指其教學嚴重錯誤、欠缺擔任教師的能力，不是出任教員的適當人選，因此根據教育條例取消其教師註冊資格。根據教育當局的規定，香港合格教師一旦被取消註冊，終生不能任教。據公布，今年4月，有人揭露這名教師為學生準備的歷史課文有多處錯誤，包括講述英國發動鴉片戰爭時，是「為了消滅中國內的鴉片而發動鴉片戰爭」。相關課文在講述中國四大發明的造紙術時，把古人研發紙張的目的，說成是代替龜板、動物骨頭等做記錄，以「防止動物絕種」。教育局指這些教學內容明顯有嚴重錯誤，甚至是無稽之談。「反送中」運動自去年中爆發以來，社會上有人指學校老師帶頭在校內宣傳「港獨」，也有人投訴部分老師在運動期間教授錯誤歷史，這些指控都被視為與「反送中」有關。這已是「反送中」爆發以來，第2名被教育當局DQ的老師。10月初，教育局首次DQ一名小學教師的註冊資格，指其在教材中散播「港獨」訊息。", "title": "香港再有教師被DQ 被指歪曲歷史課文"}
{"summarization": "香港最近兩天確診的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）個案明顯增加，有醫學專家擔心本地可能爆發第4波疫情。", "article": "香港最近兩天確診的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）個案明顯增加，有醫學專家擔心本地可能爆發第4波疫情。本地確診病例近日急升，昨天出現23例，其中多例屬本土傳播，衛生官員也不排除第4波疫情爆發的可能性。政府專家顧問、中文大學呼吸系統科講座教授許樹昌今早在電台節目上說，近日不同地區出現新型冠狀病毒源頭不明感染個案，有可能出現第4波疫情，情況令人擔心。但他說，目前疫情仍有待觀察，當局需要盡快為高危群組進行檢測，隔離陽性個案，阻截病毒傳播。本地第三波疫情於7月爆發，確診個案由初期的個位數突然增至3位數，且源頭不明比例甚高。許樹昌說，過去兩天的確診病例令人擔心會否出現新一波疫情。", "title": "香港確診個案增 專家憂可能爆發第4波疫情"}
{"summarization": "屏東市戶政事務所為讓結婚新人留下美好的回憶，將室內白色牆面彩繪成結婚打卡牆，並提供捧花和手拿板，讓新人登記結婚順便打卡拍照留念，受到新人和家屬的歡迎。", "article": "屏東市戶政事務所為讓結婚新人留下美好的回憶，將室內白色牆面彩繪成結婚打卡牆，並提供捧花和手拿板，讓新人登記結婚順便打卡拍照留念，受到新人和家屬的歡迎。屏東市戶政事務所去年開始彩繪結婚打卡牆，受到新人的喜愛，今年擴大牆面到25公尺，從1面牆增加到3面牆，圖案也從1種增加到3種，讓新人有不同選擇，以及多拍不同圖案照片。屏東市戶政事務所主任陳文漢表示，彩繪牆以「愛在屏東、幸福家園」為主題，呼應縣長潘孟安的「安居樂業、幸福屏東」施政理念，今年特別加碼添購浪漫捧花及甜蜜小語「我們結婚啦」、「永遠相愛」、「幸福城市」的手拿板，讓新人拍照時感覺更加幸福。陳文漢表示，結婚彩繪牆面專區以柔和粉紅色系佐天空雲朵，夕陽彩霞為背景，結合屏東市地標萬年溪景觀橋，添加愛心樹、羅馬花柱拱門等，希望鼓勵適婚男女締結良緣，提高結婚率及生育率外，也鼓勵民眾能夠定居屏東，共同營造安居樂業的溫馨好生活。陳文漢說，目前屏東市戶政事務所是縣內唯一設結婚打卡牆的事務所。李姓與潘姓新人表示，屏市戶政事務所設想周到，還提供捧花及不同手拿板，牆的彩繪很浪漫，讓他們在登記結婚時有滿滿的幸福感。", "title": "結婚登記順便打卡 屏市戶政所彩繪牆留美好回憶"}
{"summarization": "2家美系外資看好代工廠和碩第4季獲利動能，維持加碼評等與目標價80元、74元；歐系與港系外資擔心客戶分散供應鏈風險及競爭加劇，重申中立與持有評等，目標價維持70元、68元。", "article": "2家美系外資看好代工廠和碩第4季獲利動能，維持加碼評等與目標價80元、74元；歐系與港系外資擔心客戶分散供應鏈風險及競爭加劇，重申中立與持有評等，目標價維持70元、68元。和碩第3季稅後淨利新台幣68.17億元，年增8.3%；每股盈餘2.61元，創歷年同期新高；和碩審慎樂觀看待第4季營運，所有產品保持旺盛需求。和碩股價今天開盤上漲0.9元，盤中最高來到64.4元、漲幅約3.37%，成交量逾1.44萬張。美系外資發布研究報告表示，和碩今年第3季本業表現大致符合預期，由於子公司營運轉強及業外收入挹注，和碩整體獲利優於預期，看好iPhone新機及遊戲主機將推升第4季營收與獲利。和碩目前非中國產能占比約5%，外資推估3年內將增加到20%至30%，維持「加碼」評等與目標價80元。另一家美系外資分析，和碩在新舊產品轉換期的毛利率表現抗跌，加上子公司營運持續改善，都是令人鼓舞的訊息，看好和碩今年第4季獲利動能更強，且零組件短缺也代表2021年上半年筆電產品表現將優於季節性水準，維持「加碼」評等及目標價74元。歐系外資考量業外收入挹注及獲利率走揚，將和碩2020年、2021年、2022年每股盈餘預估值調高28.6%、8.5%、9.3%至8.47元、6.73元、7.01元，但認為鴻海（2317）表現將優於和碩，原因在於鴻海獲利體質較佳、垂直整合能力更強且全球據點分布更廣，有助抵銷最大客戶分散供應鏈的風險，重申和碩「中立」評等與目標價70元。港系外資認為，中國代工廠立訊可能從明年開始打入iPhone組裝供應鏈，恐影響和碩2021年iPhone訂單占比；在悲觀情境下，若和碩明年iPhone組裝市占降到15%，將導致明年獲利下滑13%。考量iPhone組裝競爭加劇帶來的中長期不確定性，恐限制和碩獲利成長空間，外資重申「持有」評等及目標價68元。", "title": "和碩第3季獲利同期新高 外資評等2加碼2中立"}
{"summarization": "為加速武漢肺炎疫苗研發，政府首度成立臨床試驗意向登記平台，學者質疑違背食藥署要求不得以記者會招募受試者規定。食藥署今天說，此為因應緊急疫情做出的國家整體防疫措施。", "article": "為加速武漢肺炎疫苗研發，政府首度成立臨床試驗意向登記平台，學者質疑違背食藥署要求不得以記者會招募受試者規定。食藥署今天說，此為因應緊急疫情做出的國家整體防疫措施。國內3支武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）候選疫苗最快年底進入二期臨床試驗，各家疫苗廠預計收案3500人以上，為避免受試者招募不易而使臨床試驗推遲，中央流行疫情指揮中心11日宣布成立「COVID-19疫苗臨床試驗意向登記平台」，盼加速疫苗業者收案速度，截至目前登記人數已超過1萬6000多人，逼近2萬人目標。衛福部疾管署人體研究倫理審查會委員、政大法律系副教授劉宏恩昨天在臉書發文指出，食藥署曾於2018年發文強調，不應假藉求職或以記者會等方式招募受試者，直言「所有曾經相信的人，大家通通都是笑話」。針對此爭議，食藥署藥品組副組長吳明美今天表示，目前全球疫情嚴峻且時序入秋，疫情恐捲土重來，在藥物選擇有限的狀況下，面對疫情的急迫性、嚴重性及傳播廣泛性，疫苗研發相當重要。吳明美說，因應國家衛生的緊急狀況，政府為加速國內疫苗研發才建置此平台，並透過記者會方式公告周知，屬於國家整體防疫的行為，而非一般的招募廣告。她解釋，此平台只是登記民眾意向，未來候選疫苗第二期人體臨床試驗計畫通過食藥署審查，醫療院所才能開始執行研究計畫，有意願參與的民眾必須符合條件，同時了解可能的風險和試驗過程，才有機會參與臨床試驗。", "title": "開記者會募疫苗受試者挨批 食藥署：屬緊急措施"}
{"summarization": "台電表示，截至上午10時23分已全數修復。", "article": "台電表示，截至上午10時23分已全數修復。台電高雄市過埤一次配電變電所今天上午9時31分因配電變壓器故障台電說明", "title": "高雄多區停電影響2.2萬戶 台電：已全數修復"}
{"summarization": "美國多位共和黨籍國會議員今天表示，總統川普政府應讓拜登獲得國安簡報。雖然川普拒絕承認敗選，這波呼聲形同默認民主黨籍的拜登很快將入主白宮。", "article": "美國多位共和黨籍國會議員今天表示，總統川普政府應讓拜登獲得國安簡報。雖然川普拒絕承認敗選，這波呼聲形同默認民主黨籍的拜登很快將入主白宮。路透社報導，川普毫無根據地宣稱大選出現廣泛舞弊情事後，多數共和黨籍官員和國會議員已公開支持川普透過在多州一連串訴訟推翻總統大選結果。在選情激烈的亞利桑那州有超過6郡採取人工驗票，這個戰場州的州務卿辦公室表示只發現微小差異，不影響選戰結果。報導說，驗票是手動隨機抽樣，而拜登（Joe Biden）在此州持續計票的同時保持領先。拜登陣營持續籌備接掌政權作業，而同黨的國會議員敦促共和黨別再對選舉「耍心機」，現應聚焦在防疫行動。愈來愈多共和黨籍參議員也敦促川普政府讓拜登取得總統每日情資簡報，包括柯寧（John Cornyn）、強生（Ron Johnson）、藍福特（James Lankford）、葛拉斯里（Chuck Grassley）及葛蘭姆（Lindsey Graham）。總統當選人按慣例會從情報圈獲得這類簡報也不讓拜登陣營取得上述簡報。柯寧告訴記者：「我不認為這是具高風險的問題，只覺得這是過渡的一環。而且要是他最後確實勝選，我認為他們必須要能馬上進入狀況。」不過他拒絕表示拜登已經勝選。眾議院共和黨領袖麥卡錫（Kevin McCarthy）反對這種想法。他不願承認川普敗選，並說拜登「現在不是總統，我不知道他（明年）1月20日能否就任總統」。美國約有150名前官員表示，國安簡報對確保政府運作連續性至關重要。這些前官員當中，有些人來自川普政府。", "title": "同黨議員看不下去 籲川普讓拜登獲國安簡報"}
{"summarization": "生涯首次參加美國高球名人賽，出發就碰上大雨攪局，台灣旅美高球好手潘政琮「遇水則發」，首輪繳出低於標準2桿的70桿、暫列19名，紅字成績卡是他送給自己的生日禮物。", "article": "生涯首次參加美國高球名人賽，出發就碰上大雨攪局，台灣旅美高球好手潘政琮「遇水則發」，首輪繳出低於標準2桿的70桿、暫列19名，紅字成績卡是他送給自己的生日禮物。第84屆美國名人賽今天於喬治亞州的奧古斯塔國家高爾夫俱樂部開打，共計有92名球員參賽，總獎金則高達1150萬美元（約新台幣3.3億元），也是高爾夫年度4大賽之一，受到疫情影響，今年賽事將不開放球迷進場觀賽。由於開賽短短半小時，現場就開始出現雨勢，讓比賽延後近3小時才重新開打，在天黑前共計仍有44名球員未完成首輪比賽，因此次輪開打前將先進行補賽。大雨讓球場變得鬆軟潮濕，所幸並未影響到潘政琮表現，今天恰逢29歲生日的他，繳出3鳥、1柏忌，以低於標準2桿的70桿繳卡。潘政琮賽後坦言，這是他第一次踏上奧古斯塔，只要能夠繳出紅字（低於標準桿）成績卡他都滿意，也很開心能以這樣的方式來慶生，「雖然歷經暴雨停賽，但我在等待開賽和再次暖身，狀態沒有因此受到影響」。在生日當天出賽，潘政琮認多少有帶給他一些好運，賽後他也笑說，低於標準2桿的成績卡，就當成給自己的慶生禮物了。英國名將凱西（Paul Casey）首輪飆出5鳥、1鷹，並以無柏忌的完美表現結束首輪，他以低於標準7桿的65桿暫居排頭。", "title": "美國名人賽首輪 潘政琮繳70桿慶生"}
{"summarization": "內政部統計，全國平均房貸負擔率34.64%，嘉義市、嘉義縣拿下房貸負擔率最低的2個縣市。房仲業者指出，嘉義市家戶均所得不低，但房價相對親民，讓貸款購屋的壓力相對輕鬆。", "article": "內政部統計，全國平均房貸負擔率34.64%，嘉義市、嘉義縣拿下房貸負擔率最低的2個縣市。房仲業者指出，嘉義市家戶均所得不低，但房價相對親民，讓貸款購屋的壓力相對輕鬆。內政部近日公布第2季全國及各縣市房價負擔能力統計，住商引述資料指出，房貸負擔率最低5個縣市依序為嘉義市19.53%、嘉義縣21.50%、屏東縣22.27%、基隆市22.94%以及新竹市27.05%。台北市房貸負擔率為全台最高，達57.57%，房價負擔能力為過低等級，新北市房價負擔率為46.04%，排名全台第2，能力為偏低等級。台中市則以38.41%排名第3。嘉義市、嘉義縣房貸負擔率為最低的兩個縣市，大家房屋企劃研究室主任郎美囡分析，嘉義市家戶均所得不低，去年甚至破百萬，但房價相對親民，房價約為台北市的1/7，貸款購屋的壓力相對輕鬆。郎美囡表示，房貸負擔率較低、可合理負擔的區域通常是房價相對低地區，像是嘉義縣市、屏東縣以及基隆市，購屋人貸款買房的壓力小。不過，房貸負擔率也跟家戶所得水平有高度關聯，新竹市房價雖然因竹科連年拉升，但新竹市家戶所得是全台前3高的縣市，讓房價負擔能力較強。房貸負擔率計算方式是以貸款成數7成、20年期本利均等攤還方式，計算每月應償還本利，並以每月應繳本利除以中位數家戶每月可支配所得。房貸負擔率小於30%表示合理負擔，超過則代表負擔能力偏低。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨指出，近年平均薪資漲幅有限，導致許多區域需要花超過家庭月收入3成的金額來繳付房貸。提醒有意買房的購屋族仍要注意財務狀況，同時因低價區往往銀行貸款成數不佳，下手前也最好能預先評估。", "title": "房貸負擔北市最重 嘉義縣市買房最輕鬆"}
{"summarization": "藍天電腦今天公布2020年第3季財報，受惠於政府標案及電競、商務機種買氣暢旺，第3季筆電出貨45萬台，季增9%，創近6年單季新高；因客戶已出現追單潮，藍天看好第4季出貨續創新高。", "article": "藍天電腦今天公布2020年第3季財報，受惠於政府標案及電競、商務機種買氣暢旺，第3季筆電出貨45萬台，季增9%，創近6年單季新高；因客戶已出現追單潮，藍天看好第4季出貨續創新高。藍天今年第3季合併營收為新台幣57.77億元，年減3%；營業利益3.62億元，年增9%；因業外損失5067萬元，稅後淨利為2.12億元，年減54%；每股盈餘（EPS）0.36元。藍天筆電事業今年第3季延續宅經濟需求，陸續取得各國政府教育標案採購，加上電競、商務機種買氣暢旺，第3季筆電出貨45萬台，季增9%；前3季筆電出貨109萬台，年增6%。今年前3季藍天筆電營收達118億元，年增4%，換算美元收入年增9%；今年高利基型的藍海機種銷售帶動獲利提升，筆電事業的營業利益率達5.5%，年增1.6倍。展望第4季，藍天表示，客戶因應中國雙11購物節、聖誕節與農曆春節鋪貨需求，已出現強勁追單潮，10月筆電出貨17萬台，預期第4季出貨將再刷新單季紀錄，但市場主要零件缺料狀況會是筆電營運成長性的隱憂。藍天指出，未來持續維持疫情生活宅經濟型態，市場對於筆電需求熱度不減，歐洲客戶提早下長單至明年第2季，且明年第1季新款VGA顯示卡可能發布，將迎來高階電競機種換機潮，加上今年底配合PS5和Xbox遊戲主機發布的電玩大作，也有助推升明年第1季筆電平均售價。", "title": "藍天第3季筆電出貨45萬台 創近6年單季新高"}
{"summarization": "台積電決定明年1月1日起調整薪酬結構，固定薪酬將調高20%，引起各界矚目。台積電表示，主要是希望能照顧年輕的基層員工，符合他們需求，讓員工更有感。", "article": "台積電決定明年1月1日起調整薪酬結構，固定薪酬將調高20%，引起各界矚目。台積電表示，主要是希望能照顧年輕的基層員工，符合他們需求，讓員工更有感。台積電內部今天公告，自明年1月1日起，將對由公司直接聘僱的台灣地區正職且有參與員工分紅的員工進行薪酬結構調整，將部分變動薪酬轉換為固定薪酬，固定薪酬將提高20%，提升人才留任與招募上的競爭力。台積電調整薪酬結構消息傳出後，引起各界高度關注，並掀起熱議。外界認為，台積電是超前部署，提早防堵對岸再發動挖角大戰。台積電解釋，員工整體薪酬包含本薪等固定薪酬，及員工分紅與獎金等變動薪酬，這次薪酬結構調整是將部分的變動薪酬轉換為固定薪酬，固定薪酬雖提高20%，變動薪酬將同步降低，調整前後的員工整體薪酬變動不大。台積電的員工現金獎金與現金酬勞可能隨著獲利表現好壞而增減，較具不確定性，且員工現金獎金是於每季季後發放，現金酬勞則於隔年經股東會通過後發放，降低變動薪酬、提高固定薪酬，有助提升台積電員工的安全感。因應中長期營運成長需求，台積電今年共新增多達8000名員工，創下新紀錄，並大舉招募應屆畢業生。台積電表示，提高固定薪酬便是為了照顧年輕的基層員工，符合他們的需求，讓他們能有穩定的現金流，提高可支配所得的安全感。據公開資訊觀測站資料顯示，台積電108年員工薪資中位數為新台幣159.6萬元，居半導體業第12位，較聯詠、聯發科、群聯等IC設計廠低，不過，大幅超越同業聯電的97.1萬元，員工薪酬頗具競爭力。", "title": "台積電2021年起固定薪酬調高20% 讓年輕員工有感"}
{"summarization": "美國迪士尼公司今天公布會計年度第4季虧損，很大程度上要歸咎於新型冠狀病毒疫情。為了重整串流服務衍生的成本及加州主題樂園進帳損失，都拖累了迪士尼的收入。", "article": "美國迪士尼公司今天公布會計年度第4季虧損，很大程度上要歸咎於新型冠狀病毒疫情。為了重整串流服務衍生的成本及加州主題樂園進帳損失，都拖累了迪士尼的收入。由於美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，加州迪士尼樂園至今仍然暫停營業。但迪士尼公司（Walt Disney Co.）的財報結果比預想的好些，盤後股價上漲。到10月3日為止3個月期間，迪士尼虧損6億2900萬美元，或每股39美分；根據金融數據分析公司FactSet，分析師原本預估每股會虧損73美分。作為對照，上年同期迪士尼賺進12.1億美元，或每股58美分。在這3個月間，迪士尼營收下滑23%，為147.1億美元。分析師原本預測為141.5億美元。美聯社報導，疫情爆發前，迪士尼憑藉各式各樣的媒體及娛樂服務表現優異而盈利大增，例如漫威電影發行及迪士尼郵輪公司（Disney Cruise Line）。但這些服務在疫情爆發後，都成了受創最嚴重的生意，而且疫情看起來還沒有消退的跡象。即使在疫情爆發前，迪士尼也愈來愈重視Disney Plus等串流服務。一年前推出的Disney Plus現在已擁有7370萬名訂戶，超出分析師和迪士尼自己的預期。疫情也加快了Disney Plus訂戶增加的速度，同時新的串流服務之間競爭愈來愈激烈，美國國家廣播環球集團（NBCUniversal）的Peacock、華納媒體（WarnerMedia）的HBO Max陸續加入戰局，更不用說還有較早發展的勁敵Netflix。", "title": "疫情拖累 迪士尼Q4虧損但優於預期"}
{"summarization": "擁有碩士學位的越南籍朱姓男移工，在台南人力仲介公司擔任翻譯之餘，更在員工宿舍經營「越南彩」簽賭站，賭客幾乎都是同公司同鄉人，昨晚遭台南警方破獲，依法送辦。", "article": "擁有碩士學位的越南籍朱姓男移工，在台南人力仲介公司擔任翻譯之餘，更在員工宿舍經營「越南彩」簽賭站，賭客幾乎都是同公司同鄉人，昨晚遭台南警方破獲，依法送辦。台南市警局麻豆分局偵查隊員今天指出，警方昨晚在官田區越南籍人力仲介公司員工宿舍查獲「越南彩」簽賭站，賭客幾乎都是同一家仲介公司越南籍移工。警方在不到半坪大小的宿舍房間內，查扣經營用的手機、筆記型電腦、帳冊、存摺及賭資新台幣4300元等，帳冊紀錄金額則有60萬元，警方當場逮捕簽賭站負責人34歲朱姓男子。警方調查，朱男在越南擁有碩士學位，6年前來台擔任官田區越南人力仲介公司的翻譯，疑因要解思鄉之愁，就開設「越南彩」供同公司同鄉人簽賭，還配合公司薪資發放日採取「月結」讓人清償賭債。這家人力仲介公司員工宿舍住有80多名移工，警方正在清查多少人涉賭。另警方還發現朱男疑涉經營地下匯兌，除依賭博罪嫌將朱男送辦，也會持續深入追查。警方表示，每天開獎的「越南彩」簽賭站在台灣很罕見，麻豆區也是首次破獲，「越南彩」的出現，可能和六合彩不再盛行、越南移工不喜歡台彩、越南移工人數越來越多等有關。", "title": "碩士移工經營越南彩簽賭站  遭警逮送辦"}
{"summarization": "台北市光信里前里長朱雪璋被判刑6年定讞後，偷渡逃中國被逮，刑事局9月把朱男押解返台歸案。台北市刑大今天宣布破獲協助朱男的偷渡集團，警訊後把溫姓主嫌等6人送辦。", "article": "台北市光信里前里長朱雪璋被判刑6年定讞後，偷渡逃中國被逮，刑事局9月把朱男押解返台歸案。台北市刑大今天宣布破獲協助朱男的偷渡集團，警訊後把溫姓主嫌等6人送辦。台北市刑警大隊技正孫福佐今天在記者會表示，朱雪璋被判刑6年定讞後，拒不到案，潛逃至中國，今年9月被押解返台歸案，為追查協助朱男的偷渡集團，組專案小組查緝。警方查出，朱雪璋被通緝時，今年6月間透過王姓友人聯繫偷渡集團的49歲溫姓主嫌，以新台幣60萬元代價，由溫男協助朱雪璋從高雄沿海搭漁船偷渡至中國。北市刑大掌握情資，循線逮捕溫男及王男等人到案，溫男到案坦承協助偷渡，但未交代載運朱雪璋的船隻。溫男過去曾涉及協助槍擊犯偷渡及毒品走私案。警方查出，協助朱雪璋偷渡中國的溫男等6人中，3人提供朱男資金、手機門號等涉藏匿人犯，其中包含朱雪璋的吳姓妻子。北市刑大11日逮捕溫男等6人，警訊後依違反入出國及移民法等罪嫌把6人移送偵辦。檢察官訊後諭令吳女10萬元交保，陳、黃姓男子各以5萬元、8萬元交保。溫嫌因案已被羈押。朱雪璋在民國105年2月間不滿王姓男子在他經營道場前拍挑釁照片，透過臉書（Facrbook）假藉切磋武藝之名邀王男到道場，另找人埋伏道場樓梯，待王男及友人赴約，眾人圍毆、砍傷王男。最高法院今年5月間駁回上訴，朱雪璋被判6年徒刑定讞。北檢傳喚、拘提朱雪璋未到案後，5月28日發布通緝。檢警查出，朱雪璋獲知判刑定讞後，從南部偷渡至中國，在中國被公安逮捕，刑事局9月間把人押解返台歸案。", "title": "涉助前里長朱雪璋潛逃中國 北市警破獲偷渡集團"}
{"summarization": "立法院副院長蔡其昌11日接受廣播專訪指出，中市府若不做山手線，他將以此宣布參選台中市長。他今天說，還沒有要宣布，他只是督促市府做好交通路網。", "article": "立法院副院長蔡其昌11日接受廣播專訪指出，中市府若不做山手線，他將以此宣布參選台中市長。他今天說，還沒有要宣布，他只是督促市府做好交通路網。台中捷運綠線16日起試營運，台中市政府今天邀集台中市議會進行考察，蔡其昌也受邀體驗搭乘台中捷運綠線。蔡其昌11日接受廣播節目專訪，提到台中山手線若持續不做，他可能會用這件事宣布參選台中市長。他今天受邀體驗搭乘台中捷運綠線，搭乘前接受媒體採訪時表示，大家沒有理解整個意思。蔡其昌指出，他從政目的就是解決市民問題，大台中縣市要縫合，要讓大眾運輸系統能完整，台中捷運綠線已經完成，但1個城市的捷運只有1條，那一定虧錢，1條路線的建構少則10年，若現在不動未來得拖更久的時間，中央現有前瞻建設計畫是很難得預算機會，早規劃是好事。媒體提問，未來若當選台中市長是否會加快腳步。蔡其昌回答，「我還沒有要宣布」，如果這件事情這麼重要，台中市長盧秀燕若不做，「身為一個政治工作者，可能就是我的使命」，他只是在督促，若這些事情沒有做好，縣市無法縫合。他指出，盧市府團隊一上任就宣布環線不要做，這是很可惜的，這樣一拖，縣市縫合的問題又更久了，藍線也是重中之重，與綠線十字交會又是落在台灣大道上，這些事情要趕快做好。蔡其昌說，他可以做的會盡全力完成，無論是綠線、藍線、環線、輕軌要同時加緊腳步做，他不知道還能當多久副院長，趁現在有力量時趕快做，前瞻建設計畫有很多軌道建設，台中市若不加緊腳步，豈不是白白浪費機會。", "title": "選台中市長？  蔡其昌指只是促市府做好交通路網"}
{"summarization": "繼女警黃敏綺在嘉義縣六腳鄉台19線車禍身亡後，嘉義縣中埔分局賴姓警員11日在番路鄉台3線上班途中，擦撞騎單車老翁，經醫院救治，雙方目前無大礙，確實肇事原因仍在調查。", "article": "繼女警黃敏綺在嘉義縣六腳鄉台19線車禍身亡後，嘉義縣中埔分局賴姓警員11日在番路鄉台3線上班途中，擦撞騎單車老翁，經醫院救治，雙方目前無大礙，確實肇事原因仍在調查。嘉義縣警察局中埔分局今天發布新聞稿說，賴姓警員11日凌晨5時56分許騎私人普通重機車到分局上班途中，在台3線286.3公里路段與騎單車老翁發生交通事故，2人頭部都受傷，經送聖馬爾定醫院救治，雙方目前無大礙，仍在醫院治療。中埔分局表示，交通事故發生時濃霧很大，雙方酒測值都是零。雲林縣警察局北港分局女警黃敏綺9日晚間下班騎機車行經台19線時車禍身亡，嘉義縣警察局籲請警員注意行車安全，上、下班勿趕時間，安全最重要。", "title": "又一警員車禍  中埔分局警無生命危險"}
{"summarization": "趕在11月底的高雄同志大遊行登場前，高雄市彩虹地景明天將在駁二繽紛登場。高雄市文化局今天表示，駁二彩虹地景面積全台最大，還有高雄港當背景，歡迎民眾一起拍照朝聖。", "article": "趕在11月底的高雄同志大遊行登場前，高雄市彩虹地景明天將在駁二繽紛登場。高雄市文化局今天表示，駁二彩虹地景面積全台最大，還有高雄港當背景，歡迎民眾一起拍照朝聖。駁二藝術特區大勇路底的紅色貨櫃前，出現20公尺、寬18公尺的全台最大彩虹地景，上頭由6個顏色組成12條斜紋色塊，還有白色KAOHSIUNG字樣。駁二營運中心表示，地景明天正式對外開放，歡迎民眾到場踩點。高雄市長陳其邁10月在市政報告與質詢時，允諾民進黨議員高閔琳、簡煥宗及無黨籍議員黃捷等人設置彩虹地景建議。經高雄市副市長史哲盤點場域，10月12日定案在駁二紅色貨櫃裝置藝術「巨人的積木」前落腳。高雄市文化局長王文翠表示，文化局在一個月「緊緊緊」趕工後，成功在11月28日的高雄同志大遊行前完成任務。民眾現在到駁二，能一次將彩虹地景、港灣風景及駁二園區拍進畫面中，展現高雄海港城市的精彩與有愛。完工照曝光後，不少人大讚「太美了」，相約到駁二踩點拍照。但也有人擔心地景因踩踏留下腳印。對此，駁二回應，地景目前看似完工，但還有再上一層保護漆，希望民眾多等一天，讓彩虹地景更耐得住人潮與車輛的磨損。", "title": "全台最大彩虹地景在駁二 14日開放民眾朝聖"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病新增近200例。專家指出，當前疫情可能「一觸即發」，建議政府調升社交距離規範等級。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病新增近200例。專家指出，當前疫情可能「一觸即發」，建議政府調升社交距離規範等級。韓聯社報導，韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日確診數已連續6天達百例以上，累計確診2萬8133例，488例病歿。最近一天新增病例更達到191例，較前一天增加48例，為9月4日（198例）以來最高紀錄。新增病例包括162例社區感染、29例境外感染移入。在社區感染中，首都圈病例時隔21天再次突破百例，首爾74例、京畿道36例、仁川3例，共計113例。值得注意的是，近期病例不再只集中在首都圈發生，江原道、忠清南道、全羅南道等地區也接連出現多起確診，疫情出現明顯擴散跡象。最近一天以江原道23例為最大宗，全羅南道9例、忠清南道7例、光州5例、慶尚南道2例，大邱、世宗、濟州各一例。境外移入病例也較前一天的15例增加近一倍，主要來自美國（11例），皆在機場檢疫或隔離期間確診。多名傳染病學專家指出，自政府上個月將社交距離規範降回第一階段後，確診患者持續增加。以一般狀況推測，疫情擴散至首都圈以外地區後，最短4到6週、最長8到12週後可能爆發大流行。目前距離社交距離規範下調已超過一個月，疫情「一觸即發」。專家指出，在開發出疫苗及治療劑前，上調社交距離規範等級是唯一有效的防疫措施，建議政府應在確診數成等比級數增加前，上調防疫等級。", "title": "韓國單日確診逼近200例 專家：疫情一觸即發"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，原訂8月舉行的顯示器產業盛事Touch Taiwan智慧顯示展，展延至2021年4月21至23日舉行；迷你發光二極體及微發光二極體將是展出重點。", "article": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，原訂8月舉行的顯示器產業盛事Touch Taiwan智慧顯示展，展延至2021年4月21至23日舉行；迷你發光二極體及微發光二極體將是展出重點。台灣顯示器產業聯合總會表示，雖因疫情衝擊整體經濟，但市場仍看好未來5年內新世代迷你發光二極體（Mini LED）、微發光二極體（Micro LED）產品開發，許多廠商紛紛投入，尋找下一波商機，更吸引三星、蘋果、臉書（Facebook）、Google、樂金（LG）、索尼（Sony）等品牌大廠搶進Mini/Micro LED商機。台灣顯示器產業聯合總會指出，今、明兩年台廠在Mini/Micro LED產品線布建會更廣，由於現在技術即將迎接商業化的時間，2021年將會推出更多產品。市場預估Micro LED 2024年產值將達42億美元，將會開啟新的商業模式。集邦科技預估5年內Mini LED應用滲透率上看18%，由於Micro LED具有高亮度、省電及可做出微型化的模組，將成為顯示技術的新主流，未來將可廣泛應用於汽機車、影視娛樂、遊戲、健康醫療、個人電腦、穿戴裝置等。另外，Mini LED、Micro LED高階電視以及大型商用顯示螢幕等利基型產品進入市場，未來有機會慢慢滲透到中尺寸的平板電腦、筆電與桌上型顯示器。", "title": "Touch Taiwan展延至明年4月 聚焦微發光二極體"}
{"summarization": "雲林縣一名7旬楊姓老翁涉嫌於民國108年間持刀刺傷陳姓女友，導致陳女傷重不治。一、二審的法院均依殺人罪判處楊翁無期徒刑，褫奪公權終身，案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "雲林縣一名7旬楊姓老翁涉嫌於民國108年間持刀刺傷陳姓女友，導致陳女傷重不治。一、二審的法院均依殺人罪判處楊翁無期徒刑，褫奪公權終身，案經最高法院駁回上訴定讞。判決指出，楊姓老翁與陳姓女子認識多年，去年成為男女朋友並同居；陳女於去年6月提出分手，楊翁放不下，出手毆打陳女；陳女去年7月申請保護令，但保護令才剛獲准不久，楊姓老翁就持刀刺死陳女。一審的雲林地方法院認為，楊姓老翁因不滿陳女要分手而積怨，加上楊姓老翁長年鬱鬱寡歡，在高度憂鬱及焦慮狀態下，用激烈方式造成無可彌補損害。一審審酌，楊姓老翁年事已高，無期徒刑依法須執行逾25年才可申請假釋，否則仍須繼續執行監禁，因此判楊姓老翁無期徒刑，並宣告褫奪公權終身。案經楊翁、檢察官上訴，二審由台灣高等法院台南分院審理，認為一審判決並無違誤，仍判處楊翁無期徒刑。最高法院認為二審判決並無違法，日前駁回楊翁的上訴，全案定讞。", "title": "雲林7旬老翁持刀刺死女友  判處無期徒刑定讞"}
{"summarization": "金門縣警察局今天表示，有民眾向警局反映，近來常有年輕人夜間駕駛汽機車疾速而行，呼嘯而過，不但容易造成車禍，又影響社區安寧。金湖分局昨晚起加強取締，首日告發改裝2件。", "article": "金門縣警察局今天表示，有民眾向警局反映，近來常有年輕人夜間駕駛汽機車疾速而行，呼嘯而過，不但容易造成車禍，又影響社區安寧。金湖分局昨晚起加強取締，首日告發改裝2件。金湖分局新任分局長何明祥表示，為了防範車禍及危險駕車行為，除了原本每月規劃的擴大臨檢及路檢勤務外，更從昨晚起會同金門監理站連續4天針對容易肇事路段舉辦監警聯合稽查勤務。何明祥說，稽查過程中同時加強取締青少年危險駕車、未戴安全帽、違法改裝車輛、無照駕駛及酒後駕車等行為，宣示維護民眾用路安全及環境安寧決心。首日告發違法改裝車輛2件。何明祥呼籲年輕人不要耍帥耍快，要依道路速限行駛，以免危及用路人行車安全；縣警局同時呼籲家長多關心子女，鼓勵從事正當休閒活動，切勿從事危險駕車行為，以免遭受重罰。", "title": "年輕人深夜飆車  金門警加強攔查取締"}
{"summarization": "桃園市66歲詹姓男子10日被毒蛇龜殼花咬傷，消防人員抵達前，女鄰居一度幫忙用嘴吸蛇毒，詹姓男子送醫後無大礙，但許姓女子拒就醫；醫師說，應避免用嘴吸蛇毒，可能有中毒風險。", "article": "桃園市66歲詹姓男子10日被毒蛇龜殼花咬傷，消防人員抵達前，女鄰居一度幫忙用嘴吸蛇毒，詹姓男子送醫後無大礙，但許姓女子拒就醫；醫師說，應避免用嘴吸蛇毒，可能有中毒風險。桃園市政府消防局表示，10日晚間6時許接獲報案，龜山區詹姓男子遭毒蛇咬傷，警消人員到場時詹姓男子意識清楚、小腿出血，經包紮後送往林口長庚紀念醫院治療。消防局轉述詹姓男子說法表示，詹姓男子在家門口被龜殼花咬傷，第一時間求救許姓女鄰居，許姓女子情急下以嘴替詹姓男子吸出毒血，但效果不佳才打電話報案；消防人員擔憂許姓女子中毒，一度勸說就醫，但許姓女子堅拒。消防員將詹姓男子送醫後，還特地向醫師詢問如果用嘴吸蛇毒有沒有危險，醫師指如果對方口腔、食道有傷口或有牙周病等就會有疑慮，消防員還返回許姓女子家中確認狀況，許姓女子仍稱狀況良好，不需就醫。林口長庚醫院臨床毒物中心主任顏宗海表示，被毒蛇咬傷通常10到20分鐘會有紅腫疼痛感，民眾如果被咬傷，應冷靜記住蛇花紋、是否有毒牙等特徵，以便就醫時確認施打血清種類。他說，應避免用嘴吸蛇毒，如果口腔內有傷口就可能有中毒疑慮，也不要切開被咬的傷口、冰敷或電擊，避免毒素滲入體內，或因血循環變差造成壞死。", "title": "別學武俠片 醫：用嘴吸蛇毒恐中毒"}
{"summarization": "中國近期傳出多起疑似接觸進口冷凍食品而感染2019冠狀病毒疾病的本土案例。海關總署說，為有效防疫，目前已暫停中國公司自全球20國、共99家發生員工染疫的企業進口貨品。", "article": "中國近期傳出多起疑似接觸進口冷凍食品而感染2019冠狀病毒疾病的本土案例。海關總署說，為有效防疫，目前已暫停中國公司自全球20國、共99家發生員工染疫的企業進口貨品。綜合香港01中國國務院聯防聯控機制於12日舉行記者會，說明秋冬時期的防疫措施，海關總署進出口食品安全局局長畢克新在會中作上述表示。畢克新表示，近期中國部分地區從進口冷鏈食品或食品外包裝檢出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）陽性反應，因此各關口將會加強進口冷鏈食品的檢疫，包含強化源頭管控，加強與出口國家主管部門的溝通和磋商，嚴防進口至中國的食品及其包裝在生產、加工、儲存和運輸過程等各環節受病毒的污染。畢克新指出，為了避免受病毒汙染風險的食品輸入中國，目前已經對發生員工確診的20個國家、共99家生產企業採取暫停進口措施，其中82家企業屬自動暫停。畢克新進一步說明，中國海關已加強進口冷鏈食品的病毒風險監測，截至11日為止，已抽樣檢測87萬3475個樣本，其中13個檢測結果呈現陽性。畢克新指，海關總署已對檢出陽性的境外食品生產企業實施暫停進口申報1至4週的緊急預防性措施，同時已對8家境外食品生產企業、6艘漁船實施了緊急預防性措施。", "title": "防冷凍食品成防疫破口 中國限制99家企業進口"}
{"summarization": "對於行政院發言人丁怡銘引發的牛肉麵爭議，國民黨文傳會主委王育敏今天說，這件事丁怡銘顯然就是在造謠、栽贓牛肉麵業者，不符合發言人該有作為，要求丁怡銘下台負責。", "article": "對於行政院發言人丁怡銘引發的牛肉麵爭議，國民黨文傳會主委王育敏今天說，這件事丁怡銘顯然就是在造謠、栽贓牛肉麵業者，不符合發言人該有作為，要求丁怡銘下台負責。行政院上午在臉書粉絲專頁貼文表示，丁怡銘昨天親赴店家致歉，為免持續造成民眾誤解，保護店家，所以將1112行政院會後記者會影片下架，特此說明。丁怡銘昨天說，今年台北市牛肉麵節冠軍用的就是萊牛，但業者隨後於當天出示未檢出萊克多巴胺證明，丁怡銘發言引發爭議。丁怡銘除道歉外，晚上更親自赴店家向老闆道歉，下訂100份紅燒牛肉麵。國民黨今天上午召開記者會，王育敏在會中指出，業者出示證明打臉，丁怡銘顯然就是在造謠、栽贓牛肉麵業者，這樣的行為非常可恥，也不符合一個發言人應該有的作為，國民黨要求丁怡銘下台負責。針對行政院長蘇貞昌今天對外表示，發言人是很辛苦的工作，而丁怡銘也做得很好，年輕人也像任何人一樣，難免會犯錯，已經知過能改、善莫大焉。對此，王育敏認為，蘇貞昌一昧的護航，如果丁怡銘不是蘇貞昌的愛將，還會說「知過能改、善莫大焉」嗎？王育敏說，從這件事可以看到蘇貞昌是雙重標準，之前可以要沒有犯下太大錯誤的台南市警察局長走人，但今天丁怡銘製圖攻擊媒體、牛肉麵業者，蘇貞昌卻袒護成這個樣子。國民黨認為，行政院發言人的職務必須要贏得人民信任，但丁怡銘已讓發言人的公信力蕩然無存，不適合再繼續擔任。與會的文傳會副主委王鴻薇抨擊，台北市長柯文哲昨天在參加行政院會時，針對萊豬進口提出地方上的質疑，顯然行政院有備而來，準備打臉柯文哲，但行政院最惡劣的地方，就是拿著台北牛肉麵節的業者，來作為政治攻擊的工具。", "title": "牛肉麵爭議 國民黨要求丁怡銘下台負責"}
{"summarization": "由日本與美國學者等組成的研究團隊，透過動物實驗證實，變異後的新型冠狀病毒較一開始在中國武漢市發現的新型冠狀病毒，傳染力更強、更易於透過飛沫傳染。", "article": "由日本與美國學者等組成的研究團隊，透過動物實驗證實，變異後的新型冠狀病毒較一開始在中國武漢市發現的新型冠狀病毒，傳染力更強、更易於透過飛沫傳染。日本朝日新聞報導，日本東京大學醫科學研究所教授河岡義裕與美國北卡羅來納大學教堂山分校（University of North Carolina at Chapel Hill）雷夫．巴利克（Ralph Baric）教授等人組成的研究團隊，12日將研究成果發表在美國期刊「科學」（Science）。新型冠狀病毒2019年12月在中國武漢市出現首例傳人病例，之後在全球造成大流行。在全球傳染期間，出現病毒表面棘蛋白(spike protein)發生變異的D614G，比原本在武漢市發現的病毒類型更容易擴散。日本從3月以來至今，持續受到這種變異的病毒感染，但到目前為止，這種變異究竟對病毒性質帶來什麼樣的影響，所知仍然有限。河岡義裕與雷夫．巴利克等組成的研究團隊，在實驗室利用人工合成病毒，製造出新型冠狀病毒原型及變異型病毒，並使用會跟人一樣在感染後引發肺炎的倉鼠，確認病毒傳染力。日本放送協會研究團隊將實驗倉鼠關在相鄰籠子內，觀察病毒透過飛沫傳染的情況，在2天後發現，沒有任何一隻倉鼠感染武漢市發現的新型冠狀病毒，但8隻倉鼠中多達5隻都感染變異後的病毒。另外，根據實驗得知，兩種病毒造成的肺炎程度並無差距，對病原性沒有影響，對抗體反應也沒有不同，因此可以期待以武漢市發現的病毒為基礎所研發疫苗，對變異型病毒也能有同樣效果。", "title": "日美研究團隊證實 變異新型冠狀病毒更易傳染"}
{"summarization": "屏東縣萬丹鄉佳合農產總經理黃淑女從美容美髮老師轉行種植有機蔬果，從農場到創立農產公司，10多年在有機農業打出「淑女」的一片天，獲得「2020微型創業楷模」。", "article": "屏東縣萬丹鄉佳合農產總經理黃淑女從美容美髮老師轉行種植有機蔬果，從農場到創立農產公司，10多年在有機農業打出「淑女」的一片天，獲得「2020微型創業楷模」。「2020微型創業楷模」評選由勞動部主辦，黃淑女從上百名推薦名單中脫穎而出，成為全國10名微型創業楷模之一，她昨天領獎時淚灑當場，強調「要感謝的不是家人，而是同仁，因為有同仁，才能朝著發展有機志業的目標前進」。55歲的黃淑女原是美容老師，10多年前辭去教職回屏東萬丹鄉種有機蔬菜。她說，發現周遭許多人得癌症，開啟她種植有機蔬果的路，除了上相關課程外，也靠自己摸索。黃淑女成立竹林有機農場，還成立全屏東第一家有機蔬果分裝流通場，配銷全台，除了自己農場的有機蔬菜，黃淑女也協助一些務農有機青年集貨，率領有機農戶群走出一條路，還以打工換宿方式解決人力問題，成為國內有農業相關科系大學學生的實習農場。黃淑女表示，她以衛星農場、國際志工、團體參訪的方式，不斷推廣有機概念，目前她的有機農場生產超過52種蔬果，都通過台灣寶島有機農業發展協會驗證。黃淑女的竹林有機農場除了供應學校營養午餐，也供應國內全聯及有機店的通路，其中，日產3000台斤以上的紅骨九層塔，獲得王品集團、台畜公司等集團青睞，被選為契作對象，獲得「羅勒夫人」、「九層塔女王」封號。黃淑女不斷進修，在經營有機農場的同時也就讀屏東科技大學農企業管理研究所。屏科大創新育成中心經理曾珍琦說，黃淑女為開發九層塔保鮮技術，創立佳合農產有限公司，並進駐屏東科技大學創新育成中心，推出羅勒茶品，進攻高檔餐廳。", "title": "從美容美髮到有機農業  黃淑女獲微型創業楷模"}
{"summarization": "美國聯邦政府10月預算赤字飆升至2841億美元，在2021財政年度一開始，即寫下單月歷史新高。", "article": "美國聯邦政府10月預算赤字飆升至2841億美元，在2021財政年度一開始，即寫下單月歷史新高。美聯社報導，美國財政部今天報告，10月預算赤字是上年度同期的兩倍，主要由於歲收減少，而因應新型冠狀病毒衝擊的財政支出大幅飆漲的緣故。2020財年10月預算赤字為1245億美元。前次10月單月赤字新高是在2009年度創下，為1760億美元，當時是為2008年金融危機，政府大舉支出以拯救美國脫離深度經濟衰退。至9月30日為止的2020財年預算赤字為3.1兆美元，改寫2009年的1.4兆美元年度紀錄。美國國會預算處（Congressional Budget Office，CBO）預估新財年預算赤字將維持1兆美元水準以上，來到1.8兆美元，但會比2020財年的3.1兆美元改善，不過仍會是史上年度次高紀錄。", "title": "疫情影響 美國10月財政赤字2841億美元創新高"}
{"summarization": "大法官做出解釋，宣告撤銷假釋規定部分違憲後，法院陸續裁定撤銷法務部的撤銷假釋處分，已有3名回籠受刑人出監。最高檢今天指出，將研議裁定適法性，不排除非常上訴。", "article": "大法官做出解釋，宣告撤銷假釋規定部分違憲後，法院陸續裁定撤銷法務部的撤銷假釋處分，已有3名回籠受刑人出監。最高檢今天指出，將研議裁定適法性，不排除非常上訴。司法院大法官6日做出釋字第796號解釋，刑法規定假釋中故意犯罪，受有期徒刑以上之罪，不分假釋人是否受緩刑或6月以下徒刑均撤銷假釋，此範圍內抵觸憲法比例等原則，即日起失效。簡姓受刑人等7人因在假釋期間犯罪，不滿遭法務部撤銷假釋而回籠執行殘刑，分別向法院聲明異議。最高法院、台灣高等法院、台灣高等法院台中分院陸續做出裁定，撤銷檢察官發出的殘刑「執行指揮書」及法務部的「撤銷假釋」處分。法務部昨天指出，檢察機關收到法院資料後，已立即依個案不同情節依法辦理，其中3名受刑人因無其它案件須執行，由檢察官開立釋票依法釋放；其餘4名受刑人因尚有其它案件要執行，由檢察官換發指揮書接續執行。最高檢察署今天表示，針對最高法院裁定撤銷法務部撤銷假釋處分書案件，檢察總長江惠民已經責由訴訟組檢察官研議裁定的適法性及後續因應作為，不排除提起非常上訴。最高檢指出，最高法院將「撤銷假釋」、「執行指揮書」撤銷，其中「執行指揮書」部分較無爭議，但「撤銷假釋」是法務部的行政處分，普通法院能否直接撤銷及有無侵害行政裁量權不無疑慮，因此已著手研議。", "title": "法院撤銷法務部撤銷假釋處分  最高檢研議適法性"}
{"summarization": "3度開局握有領先，台灣桌球名將莊智淵卻都無法守成，今天他在2020男子世界盃桌球賽小組賽首役，以1比4不敵英格蘭一哥皮奇福德，吞下首敗。", "article": "3度開局握有領先，台灣桌球名將莊智淵卻都無法守成，今天他在2020男子世界盃桌球賽小組賽首役，以1比4不敵英格蘭一哥皮奇福德，吞下首敗。2020男子世界盃桌球賽今天在中國山東威海點燃戰火，台灣由上屆銅牌得主林昀儒與老將莊智淵出征，世界排名第7的林昀儒直接從淘汰賽起步，莊智淵則得先從小組賽爭取晉級門票。首日進行小組循環賽，世界排名30的莊智淵，強碰名列世界15的英格蘭一哥皮奇福德（Liam Pitchford），兩人過去3度交鋒，莊智淵僅拿1勝，今天兩強過招，開局莊智淵先以11比9拿下，次局則以6比11棄守，雙方打成1比1平。關鍵第3局，莊智淵開局一度取得6比3領先，不料皮奇福德一路苦追，先將比數追成7比7平，接下來再連拿3分，莊智淵雖追回一分，無奈前面失血太多，最終仍以8比11失守。接下來兩局，莊智淵都以5比1的優勢亮麗開局，可惜皮奇福德總能在比賽中段回穩，並將局勢扭轉，最終莊智淵連續以11比13、11比13棄守，最終以1比4輸掉小組賽首戰。莊智淵今天傍晚將迎戰世界排名27的美國小將吉哈（Kanak Jha），兩人去年曾在挑戰賽系列的阿曼公開賽過招，當時莊智淵以4比0輕取對手拿下勝利。", "title": "世界盃男桌莊智淵出師不利 1比4不敵英國一哥"}
{"summarization": "日本前首相安倍晉三12日接受共同社專訪時說，擔任自民黨總裁的首相菅義偉，當然會在2021年秋天舉行的總裁選舉連任；至於自己有沒有可能3度出任首相，安倍說，「沒有考慮」。", "article": "日本前首相安倍晉三12日接受共同社專訪時說，擔任自民黨總裁的首相菅義偉，當然會在2021年秋天舉行的總裁選舉連任；至於自己有沒有可能3度出任首相，安倍說，「沒有考慮」。安倍昨天接受共同社專訪談到2021年秋天將舉行的自民黨總裁（黨主席）選舉時說，菅義偉「當然會連任」。有關過去擔任首相期間曾被提及的眾參兩院同日選舉，安倍說，「基本上，我沒考慮過」；而被問到自己有沒有可能第3次出任首相時說，「沒有考慮」。安倍曾於2006年9月到2007年9月，首度擔任首相；之後又在2012年12月到2020年9月，二度出任首相。2次請辭首相理由都是健康因素。安倍出身自民黨內最大派系細田派，在黨內保持影響力；因此，他力挺菅義偉連任的發言，也可能左右未來政局走向。安倍說，菅義偉在今年舉行的自民黨總裁選舉中，「獲得壓倒性信任」；對於下屆眾議院選舉，「如果菅首相獲勝，當然會連任」；獲勝指的是執政黨能獲得過半數席次，「不是減少或增加了幾席」。另外，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情因應對策方面，安倍政府4月7日基於特別措施法，先向7個都府縣公布「緊急事態宣言」。安倍回顧此事說，「我想，不可能不公布就解決」，認為基於當時的看法，公布時機很妥當。", "title": "挺菅義偉連任 安倍否認有意3度出任首相"}
{"summarization": "台灣首檔原油期貨槓桿ETF元大S&P原油正2因疫情及負油價事件，衝擊淨值跌至強制清算門檻，昨（12）日為最後交易日，不過根據金管會掌握資訊，昨日收盤後，尚有2萬8645名投資人持有該檔期貨ETF。", "article": "台灣首檔原油期貨槓桿ETF元大S&P原油正2因疫情及負油價事件，衝擊淨值跌至強制清算門檻，昨（12）日為最後交易日，不過根據金管會掌握資訊，昨日收盤後，尚有2萬8645名投資人持有該檔期貨ETF。金管會證期局今天上午提供資料，截至11月12日收盤後，尚有2萬8645名投資人持有該檔期貨ETF，流通在外張數為178萬9437張；經過進一步統計，持有10張以內的投資人占41.92%，持有20張以內的投資人占56.87%，持有50張以內的投資人累計占76.41%。對於仍有2.8萬名投資人沒有賣出，元大投信表示，11月24日為基金清算基準日，清算金額匯款日會在12月8日。元大投信說明，元大原油正2在清算基準日前，會把基金所有的庫存部位變現；最後再依據清算基準日的淨值乘上投資人持有受益權單位數，計算應返還投資人的金額，預計在12月8日以匯款方式返還投資人。", "title": "元大原油正2尚有2.8萬人持有 清算後12/8匯款"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.511元，勁揚3.49角，成交金額5.69億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.511元，勁揚3.49角，成交金額5.69億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.84元，早盤最高28.51元、最低28.84元。1091113", "title": "新台幣午盤勁揚3.49角  暫收28.511元"}
{"summarization": "今年因應疫情，特殊中毒事件爆增。北榮毒物科主任楊振昌今天表示，3到6月就收治20至30名誤喝環境消毒液「次氯酸水」中毒的個案，以老人和小孩居多，呼籲少分裝、妥善保存。", "article": "今年因應疫情，特殊中毒事件爆增。北榮毒物科主任楊振昌今天表示，3到6月就收治20至30名誤喝環境消毒液「次氯酸水」中毒的個案，以老人和小孩居多，呼籲少分裝、妥善保存。台北榮民總醫院臨床毒藥物諮詢中心上午舉辦「2020國際中毒防治研究發展研討會」，邀集國內外學者專家討論毒品濫用、特殊中毒及毒蛇咬傷等主題。北榮臨床毒物與職業醫學科主任楊振昌接受記者訪問時表示，今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，全民一度瘋搶消毒產品，但消毒環境使用的次氯酸水因透明無色，很多民眾又會分裝到寶特瓶使用，特殊中毒事件也頻傳。楊振昌說，光是今年3到6月間，北榮就收治20到30名誤喝次氯酸水中毒的個案，大多是老人家或孩童，雖然次氯酸水毒性不高，但仍會刺激腸胃道，導致噁心、嘔吐、腹瀉等症狀，加上沒有解毒藥物，只能以症狀治療。遭誤喝的不只次氯酸水，美國甚至傳出以有毒的「甲醇」取代「乙醇」做為酒精消毒液，導致誤用中毒的事件。美國疾病管制署（CDC）國家環境衛生中心毒物學專家魯克（Luke Yip）在會中指出，今年因應疫情，乙醇需求暴增、缺貨，有在地業者竟將有毒的甲醇取代乙醇，甚至有人誤喝導致中毒，4到6月間至少有15人因甲醇中毒送醫。楊振昌解釋，甲醇是工業用酒精，有毒性，過去曾被混入乙醇製成假酒，飲用恐導致身體出現代謝性酸中毒，導致呼吸困難、失明、休克，嚴重恐致命。楊振昌呼籲，疫情當前，民眾在消毒之餘也應注意安全，尤其消毒液應避免用寶特瓶或其他容器分裝，若真要分裝務必收好，避免老人、小孩誤喝，釀成中毒事件。", "title": "誤喝次氯酸水中毒4個月近30人 疫情下另類災情"}
{"summarization": "人工智慧帶來第4次工業革命，副總統賴清德今天表示，政府不能落後，他已向總統蔡英文報告，由人工智慧學校與考試院文官學院合作，研擬導入公務員培訓課程中。他也說，沒有民主的科技是怪獸、沒有文化的科技不會有人性關懷。", "article": "人工智慧帶來第4次工業革命，副總統賴清德今天表示，政府不能落後，他已向總統蔡英文報告，由人工智慧學校與考試院文官學院合作，研擬導入公務員培訓課程中。他也說，沒有民主的科技是怪獸、沒有文化的科技不會有人性關懷。副總統賴清德上午出席「2020 AI Academy台灣人工智慧年會開幕式」，並以台灣人工智慧學校榮譽校友身分與會致詞表示，非常榮幸以榮譽校友身分參與今天的盛會，代表蔡總統祝福2020台灣人工智慧學校年會圓滿成功、成果豐碩，也能夠作為台灣下一個階段推動人工智慧發展的基礎。副總統表示，台灣人工智慧學校為台灣培養7000多名相關領域人才，企業的熱情參與，讓企業把問題帶到人工智慧學校，人工智慧學校培育的人才，再將答案帶回產業界。他說，讓產業出題、政府解題、用人工智慧解題，目的是讓產業人工智慧化，即便如此仍有不足之處。他認為，第一，政府與企業一樣應有學習的精神、學習人工智慧，未來要邁向第4次工業革命，政府不能落後，要學習人工智慧，他已向總統報告，總統也非常重視。副總統說，總統認為如果與考試院文官學院合作，這是一個不錯的方向，人工智慧學校後續可與考試院秘書長劉建忻聯繫。第二，科技不能沒有民主。賴副總統表示，沒有民主的科技是個怪獸，每一個人都要有機會學習人工智慧，民主也是注重人權、自由，在隱私權方面的保障非常重要，同時也要注意網路上的安全問題，未來也是要努力的方向，沒有民主的科技會是個怪獸，如果是國家用科技的力量沒有民主的精神，做數位獨裁國家，對國際社會影響更大。第三，科技應有文化。副總統表示，沒有文化的科技，不會有人性的關懷，也不會讓人感到溫暖，換句話說，在學習科技的時候，技術很重要、民主精神很重要、文化的內涵也非常重要，當科技有文化的時候，運用科技或有科技技術的人才會幫助弱勢的人，讓社會感到溫暖，國家進步才能達到幸福的目標。", "title": "強化發展AI  賴清德：研擬導入公務員培訓課程"}
{"summarization": "iPhone 12 Pro Max和iPhone 12 mini今天在5大電信通路、電商平台及授權經銷商正式開賣，亞太電表示，以Pro系列較為缺貨，而整體銷量已較前一代iPhone 11成長5成，中華電也表示，10月開賣的12 Pro目前仍舊缺貨中。", "article": "iPhone 12 Pro Max和iPhone 12 mini今天在5大電信通路、電商平台及授權經銷商正式開賣，亞太電表示，以Pro系列較為缺貨，而整體銷量已較前一代iPhone 11成長5成，中華電也表示，10月開賣的12 Pro目前仍舊缺貨中。亞太電信是今天唯一舉辦開賣優惠活動的電信業者，吸引果粉排隊搶購，首位搶得頭香的葉先生，徹夜排隊超過70小時，申辦iPhone 12 Pro Max太平洋藍色，並獲得iPhone 12 mini及市價近新台幣7000元娛樂無限包好禮。亞太電信行銷中心副總經理鄧美慧今天表示，目前iPhone 12整體到貨狀況中，以Pro系列最缺貨，10月開賣的12 Pro缺貨至今，推估可能是生產或全球調配的問題，估年底前可望達到供需平衡，目前只滿足約6成的Pro訂單，而Pro Max也是供不應求，按照過往經驗，高階機種和中平價機種的銷售占比會是5比5，而初期早鳥果粉都較青睞Pro Max、Pro等高階機種。她也提到，目前iPhone 12系列的銷售已高於iPhone 11的5成，如果供貨充足的話，仍有望達到2014年、iPhone 6史上最大換機潮的程度。中華電信今天宣布開賣iPhone 12全機型，iPhone 12 Pro Max、iPhone 12 mini於全台500間指定服務據點及中華電信網路門市同步銷售。中華電信表示，目前12 Pro仍是最缺貨的機款，Pro Max相對充足，已開始建議果粉升級相機功能更好、螢幕更大的Pro Max，假設供貨充足，又加上5G是很好的轉換時間點，仍有機會挑戰2014年的史上最大換機潮。此外，亞太電信是唯一提供iPhone 12系列4G資費的電信業者，目前新申辦的用戶，有一半選擇4G、一半選擇5G。遠傳今天於全台門市開賣iPhone 12 mini、Pro Max，遠傳信義威秀、台北資訊園區直營門市更提前於上午8時開賣，遠傳推出限時限量加碼禮，申辦1399元以上資費，搭配iPhone 12全系列再加贈PICO VR眼鏡（限量1萬台）、開賣首3日，加購Apple原廠指定配件享9折優惠。台灣大哥大全通路包括實體、網路門市，以及電商myfone購物與momo購物網今天上午正式開賣iPhone 12 mini、Pro Max兩款蘋果新機，祭出多項0元專案，開賣後首3日申辦iPhone 12全系列任一機款，搭配5G 1399型以上綁約專案，再加碼抽宏佳騰智慧電車。台灣之星今天也宣布iPhone 12 mini、12 Pro Max開賣，月租599元起，更祭出電信業唯一「手機買貴退差價」，且攜碼享最高6000元專案優惠。電商業者網路家庭旗下通路PChome 24h購物今天早上8時限量開賣現貨iPhone 12 Pro Max、iPhone 12 mini，4分鐘內業績突破新台幣1億元。PChome 24h購物觀察，6.7吋iPhone 12 Pro Max配備強大拍攝功能，吸引眾多粉絲入手，口碑新色太平洋藍於5分鐘內售完；5.4吋iPhone 12 mini綠色躍居熱賣款式，且具備重量輕盈、小尺寸螢幕特色，也獲得許多消費者喜愛。兩款新機皆以128GB規格最熱銷。", "title": "iPhone 12新一波開賣 Pro系列相對缺貨"}
{"summarization": "台灣師範大學黃姓研究生今天在臉書貼文指出，他去年7月借給高雄女中一批日治時期照片，但雄女1年後卻稱已經遺失。對此，雄女回應請再多給時間找尋，也會誠心處理問題。", "article": "台灣師範大學黃姓研究生今天在臉書貼文指出，他去年7月借給高雄女中一批日治時期照片，但雄女1年後卻稱已經遺失。對此，雄女回應請再多給時間找尋，也會誠心處理問題。高雄女中今天表示，校方相當珍惜相關資源，但在這些照片掃描過程中，因同仁的疏失導致照片遺失。學校正盡全力搜尋中，請再給學校多點時間。雄女指出，照片若遍尋不著，希望當事人再與校方溝通，採其它方案處理，學校完全秉持誠意面對問題。另外，因照片涉及他人肖像，在未經其或後人同意下，因涉個資保護，恐無法提供照片影像。黃姓研究生今天凌晨在臉書（Facebook）貼文表示，他去年7月初將33張日治時期高雄州立高等女學校照片借給雄女，但要求掃描後歸還，雄女也給了新台幣3300元當作授權費，掃描後可以任意使用。不過，當他在去年10月底要求雄女歸還照片時，雄女校方卻說找了一下午遍尋不著，找到後會快遞送回，結果讓他一等就是1年。黃姓研究生表示，校方這幾天派員說明照片已被弄丟，理由是有外賓來訪時，將照片原件與雄女校刊給對方展示，可能因此不見。校方想以「私下和解」方式，賠償他當初購買費用。研究生質疑，整件事問題並不在於雄女「賠多少錢」，而在學校應該有義務將物品歸還，且能進入雄女的人少之又少，查起來應不困難。他說，雄女若無法找回照片或給予合理答覆，他將會有更多動作，也會走法律相關程序。", "title": "研究生出借歷史照片被搞丟  高雄女中允誠心善後"}
{"summarization": "每年有千萬噸垃圾流入海中，中央研究院最新研究，在考量風阻等因素後，海洋垃圾堆積熱點已變為熱帶與極區，並轉累積至太平洋西岸，意味台灣面臨的海洋垃圾危害較預期來得大。", "article": "每年有千萬噸垃圾流入海中，中央研究院最新研究，在考量風阻等因素後，海洋垃圾堆積熱點已變為熱帶與極區，並轉累積至太平洋西岸，意味台灣面臨的海洋垃圾危害較預期來得大。全球每年有480萬至1270萬噸的垃圾流入海洋，過往研究分析認為海漂垃圾會聚集在副熱帶環流區，但中研院研究團隊今天發表最新研究指出，若考量風阻效應，海洋垃圾堆積熱點將大不同。中研院生物多樣性研究中心研究員鄭明修今天在記者會上表示，海漂垃圾問題日益嚴重，已成全球重要環境議題，希望透過研究分析探討全球海漂垃圾流向何處，為清除海洋垃圾提供方向及解方。鄭明修指出，中研院研究團隊花了3年時間，利用大數據分析從西元1993年到2017年這25年來全球七大洋區的垃圾分布，發現風阻效應與海流都會影響海洋垃圾分布，且從亞熱帶逐漸轉移至熱帶和極區，尤以太平洋區最為嚴重。中研院環境變遷研究中心副研究員辛宜佳指出，過往資料顯示，若把垃圾丟到海裡，只考慮海流因素，低風阻、零風阻等海漂垃圾就會聚集於亞熱帶地區，不過當風一起作用時，就會有風阻效應。辛宜佳表示，風阻效應是將海洋垃圾推送到岸上和沿岸的重要因素，在大洋區域被丟棄的海洋垃圾中，比重較海水小的中、高風阻海漂物如保麗龍、寶特瓶等，容易隨風漂移，主要累積在北緯10度和南緯10度的熱帶海域以及南緯60度的極區海域，而比重較海水大的零至低風阻垃圾，主要累積在北緯20至30度和南緯20至50度的副熱帶海域。至於沿岸垃圾則不易受風阻效應影響，無論風阻大小都均勻地分布於全球海域，顯示海洋垃圾對全球性的威脅。研究團隊也表示，依據模型模擬結果，海洋垃圾分布已從亞熱帶轉移到熱帶和高緯度地區，並且將從太平洋東岸轉而累積至太平洋西岸，台灣與亞洲區域可能面臨巨大的海洋垃圾危害。辛宜佳也提到，亞熱帶地區營養鹽並不多，因此生物比較不會聚集在那裡，但如果垃圾因為風的作用，被帶到其他營養比較多的地區，這些地區通常是生物聚集地點，就可能導致生物食入或纏繞。鄭明修表示，相較於過去追蹤海洋垃圾從何而來，這次研究是以全球尺度同時考慮不同來源的海洋垃圾積累，盼提供未來定量估算垃圾及清除契機，他也呼籲民眾從源頭減量，透過淨灘及日常減塑行動，才是解決海洋垃圾的根本之道。中研院表示，此論文為首篇在同時考量風阻與海流下，以全球尺度追溯海洋垃圾分布的研究，論文已於10月6日發表在「環境研究期刊」（Environmental Research Letters）。", "title": "中研院：台灣面臨海漂垃圾危害超過預期"}
{"summarization": "聯合國通報，利比亞外海發生重大船難事故，造成至少74名移民死亡，海警與漁民仍在搜救生還者。", "article": "聯合國通報，利比亞外海發生重大船難事故，造成至少74名移民死亡，海警與漁民仍在搜救生還者。法新社報導，聯合國國際移民組織（IOM）表示，這是自10月初以來發生在地中海中部至少8起船難「一連串悲劇」的最新一起。這個聯合國機構聲明指出：「IOM人員通報今天在柯姆斯（Khoms）海岸外發生一起重大船難，奪走至少74名移民性命。」IOM表示：「船上據報載有120人，當中包括婦女和孩童。」IOM表示：「47名生還者已被海警和漁民救到岸上，另有31具遺體被尋獲，搜救行動仍在持續當中。」根據IOM，在過去兩天，另有2艘船在地中海中部翻覆，導致2名孩童等至少19人溺水身亡。IOM利比亞事務處負責人蘇達（Federico Soda）表示：「地中海喪命人數不斷增加，顯示各國無法採取果斷行動重新配置世界上最致命跨海事件所急需的搜救能力。」（實習編譯：李凱欣/核稿：徐睿承）1091113", "title": "利比亞重大船難 至少74移民喪生"}
{"summarization": "今年美國大選除總統當選人仍未正式確定喬治亞州成大選另一重要戰場。", "article": "今年美國大選除總統當選人仍未正式確定喬治亞州成大選另一重要戰場。過去一向被視為力挺共和黨、握有16張選舉人票的喬治亞州，今年意外出現嚴重分裂。根據美國有線電視新聞網（CNN）的最新統計，民主黨候選人拜登（Joe Biden）在喬治亞州以49.5%小贏尋求連任的共和黨候選人川普（Donald Trump），兩人票數差距僅約1萬4000票。因為差距過小，喬治亞州州務卿拉芬斯伯格（Brad Raffensperger）昨天宣布，將透過手動方式重新驗票。不只是總統大選選情撲朔，喬治亞州的2席參議員選舉也被逼入第2輪。尋求連任的喬治亞州共和黨參議員帕度（David Perdue）雖然拿到49.7%選票，但由於該州規定，必須取得過半選票才能勝出，因此帕度儘管領先，仍須與挑戰的民主黨候選人奧索夫（Jon Ossoff）於明年1月5日2度交鋒。帕度對台友善，經商時期就常到台灣訪問。2018年時以行動挺台灣，曾臨時更改亞洲參訪行程，閃電訪台，晉見總統蔡英文並與外交部長吳釗燮午餐會，針對台美關係、國際情勢交換意見。除了帕度這一席次仍陷膠著外，另一補選接替因為健康問題辭職的前共和黨參議員艾薩克森（Johnny Isakson）席次，也同樣未有結果。州長坎普（Brian Kemp）指派替補艾薩克森的現任共和黨參議員羅夫勒（Kelly Loeffler），與民主黨候選人華諾克（Raphael Warnock）兩人得票率也都未過半，同樣需要在明年1月再次對決。目前暫時由華諾克以32.9%領先。4月台灣捐贈喬治亞州口罩時，羅夫勒曾發布新聞稿感謝蔡總統與台灣人民的慷慨捐贈，彰顯喬治亞州與台灣40年來的堅定友誼。今年亞特蘭大舉行視訊國慶時，她也曾錄製影片慶賀。喬治亞州參議員進入第2輪之所以備受全美關注，主要因為目前聯邦參議院100席中，共和黨獲50席，民主黨加計2席獨立派議員後掌握48席，兩黨皆未過半。若是共和黨能拿下2席中的任何一席，就能取得過半數優勢，面對拜登可能入主白宮與同樣由民主黨主導的眾議院，共和黨將能掌握談判籌碼。民主黨則是2席一席都不能少，才能與共和黨各占一半。若是拜登確認成為新任美國總統，在副總統兼任參議院議長的法律規範下，媒體預測的副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）將能在關鍵表決上發揮決勝票（tie-breaking votes）優勢。", "title": "美國大選第2戰場  喬治亞州成參院多數決勝州"}
{"summarization": "高麗菜栽種再度亮紫燈，農糧署今天表示，11月上旬甘藍種苗供應量達731萬株，是今年第二度爆紫燈，呼籲農民調整生產規劃、分批減種，以確保收益。", "article": "高麗菜栽種再度亮紫燈，農糧署今天表示，11月上旬甘藍種苗供應量達731萬株，是今年第二度爆紫燈，呼籲農民調整生產規劃、分批減種，以確保收益。農糧署表示，今年第二期稻作已經進入採收尾聲、邁入冬季蔬菜裡作可種植期間，由於近期甘藍市場價格佳，農民種植意願大增，也相繼投入甘藍生產。不過，依據農糧署供苗預警系統統計，11月上旬甘藍種苗供應量已達731萬株，是今年第二度爆紫燈、種植量超過市場合理需求。農糧署表示，已經立刻以官網、FACEBOOK、LINE及簡訊等多媒體管道發布宣導訊息，籲農友從11月中旬起調整生產規劃、分批減種，以確保合理收益。農糧署也說，今年甘藍雖未受農業天然災害影響，但9、10月白天氣候炎熱且少雨，造成甘藍多有葉緣焦枯、腐爛等現象，單位面積產量減少，從平地產區甘藍開始採收以來，台北果菜批發市場交易價格尚能維持平穩，平均價格每公斤新台幣23元以上。農糧指出，11月起，中、南部農業產區開始種植裡作作物，因今年甘藍市場價格好，導致農民集中種甘藍，期望趕在農曆年前，能有好收成，賺大錢。農糧署提醒，冬季甘藍因氣溫轉冷，適合生育，單位面積產量高且種植數量超過市場合理需求，以生育期70至80天推估，採收期在明年1月中旬之後，加上屆時裡作蔬菜都盛產，各類菜種間消費替代性高，價格可能未如預期，建議農民種植前應謹慎評估，分期種植、分散風險以確保收益。根據農糧署預警燈號分類，每旬售出高麗菜苗390萬株以下為綠燈，390萬到540萬株為黃燈，540萬到600萬株為紅燈，600萬株以上則為紫燈，通稱「紫爆」。", "title": "高麗菜栽種又紫爆 農糧署籲減種或轉作"}
{"summarization": "新北市中和區員山路一處資源回收場今天接近中午發生火警，火勢引起大量濃煙。經消防局派員全力搶救將火撲滅，無人傷亡，起火原因待調查。", "article": "新北市中和區員山路一處資源回收場今天接近中午發生火警，火勢引起大量濃煙。經消防局派員全力搶救將火撲滅，無人傷亡，起火原因待調查。市府消防局表示，今天上午11時14分接獲報案，中和區員山路一處鐵皮屋資源回收場的1樓發生火警。立即出動消防人員與車輛搶救。消防局說，某環保科技公司經營的資源回收場的鐵皮屋火警，無人受困。中和區周邊等14個消防分隊前往支援，消防鳴笛也引起路人與住戶關注。消防局指出，現場火勢與濃煙密布，11時46分將火勢控制，將近中午的11時57分將火勢撲滅。初步調查燃燒面積約150坪，無人員傷亡，起火原因待查。", "title": "新北中和資源回收場火警 無人傷亡原因待查"}
{"summarization": "受惠於暑假旺季與國旅商機帶動，六福自結第3季稅後淨利新台幣1441萬元，每股盈餘0.08元，是睽違19季來首度轉虧為盈，也是2015年第4季以來最佳成績。", "article": "受惠於暑假旺季與國旅商機帶動，六福自結第3季稅後淨利新台幣1441萬元，每股盈餘0.08元，是睽違19季來首度轉虧為盈，也是2015年第4季以來最佳成績。六福第3季營收達新台幣5.8億元，季增加18.1%，也比去年同期成長3.4%，歸屬母公司業主淨利1441萬元，每股盈餘0.08元。六福說明，受益於國旅暢旺，六福村於暑假推出「冰霧派對」吸客，帶動暑假檔期入園人次增至60萬，也刺激前來遊玩民眾在園區內的二次消費人次年增1.3倍，而六福莊第3季住房率也有7成表現，台北六福萬怡酒店每逢週末也有約達5成住房，平日則在2成左右。此外，六福客棧於7月轉為防疫旅館，主要服務海外返台民眾，第3季呈現近乎滿房。展望後市，國旅市場持續暢旺，六福旅遊集團表示，ITF旅展締造佳績，整體旅展業績達4200萬元，年增18%，接下來將持續發展精緻且高體驗價值旅遊商品，符合新興消費族群樂齡族的喜好，並看旺年底前還有吃春酒尾牙、耶誕節、跨年、春節年菜等活動，都將成為第4季營運動能。今年全球動盪不安，觀光業也因疫情衝擊，許多公益活動及募款都面臨停辦或斷炊窘境，六福集團的莊福文教基金會長年致力動物保育推廣，關懷偏鄉及弱勢孩童的教育問題，今年持續啟動全年度「愛心圓夢‧永續希望共學募款計畫」。", "title": "國旅商機進補 六福轉盈寫5年最佳成績"}
{"summarization": "行政院發言人丁怡銘昨天指台北市牛肉麵節冠軍店家使用萊牛，店家出示未檢出證明反駁。行政院長蘇貞昌今天致歉，並將在下午5時親自赴皇家牛肉麵重慶店消費，展現誠意。", "article": "行政院發言人丁怡銘昨天指台北市牛肉麵節冠軍店家使用萊牛，店家出示未檢出證明反駁。行政院長蘇貞昌今天致歉，並將在下午5時親自赴皇家牛肉麵重慶店消費，展現誠意。丁怡銘昨天在行政院會後記者會回應台北市長柯文哲提出萊豬爭議時表示，台北市牛肉麵節冠軍用的就是萊牛，但店家出示未檢出萊克多巴胺的證明，引發爭議。丁怡銘昨天親赴店家並下訂100碗牛肉麵，向店家致歉。蘇貞昌上午到立法院備詢前也再次致歉，對於店家受到波及，「我們覺得很不好意思」。蘇貞昌在臉書表示，丁怡銘本該說明政策、讓人民安心，卻波及做生意的店家，很不應該。做錯事，要道歉，要檢討。蘇貞昌說，他要丁怡銘第一時間親自登門，拿出最大的誠意道歉，請求店家原諒，並自費捧場老闆的冠軍牛肉麵，犒賞被他連累的行政院職員。「我現在當眾說明白，要他深切檢討，不准再有下次。」蘇貞昌也將在下午5時，與丁怡銘、立法委員羅致政、張宏陸至「皇家牛肉麵重慶店」消費，展現誠意。此外，這家牛肉麵店位於新北市，新北市長侯友宜稍早接受媒體聯訪說，經這件事，據新北市政府同仁轉述，店家生意好到不可開交，他不會在這段時間去湊熱鬧，過陣子再去捧場；大家如果覺得好吃，至少每月要吃一次，而新北還有很多美食值得大家品嚐。至於是否下訂牛肉麵，侯友宜說，要長期支持，非單一事件、單一次捧場，讓店家永續經營。行政院也在臉書表示，為避免持續造成民眾誤解，保護店家，所以將11月12日行政院會後記者會影片下架。", "title": "牛肉麵爭議 蘇貞昌展誠意傍晚親赴店家"}
{"summarization": "一對夫妻今晨到新北市新店區的麵店吃宵夜，疑因酒醉翻桌，與店家及店內客人發生口角拉扯，警方獲報迅速到場制止，將現場共6人帶回，訊後依傷害、違反社會秩序維護法函送。", "article": "一對夫妻今晨到新北市新店區的麵店吃宵夜，疑因酒醉翻桌，與店家及店內客人發生口角拉扯，警方獲報迅速到場制止，將現場共6人帶回，訊後依傷害、違反社會秩序維護法函送。警方指出，52歲的秦姓男子與47歲的蘇姓妻子凌晨1時許到位在新店區中正路一處麵攤用餐，疑因酒醉打翻桌子，不僅與麵攤老闆產生口角，還與同在店內用餐的葉姓、陳姓男子等人發生拉扯，造成秦男頭部挫傷、蘇女手部擦傷，送台北市萬芳醫院就醫；葉男頭部腫脹，暫不需就醫。警方獲報迅速到場，當時雖然已經沒有衝突，但雙方仍互相叫囂。警方帶回警訊後，依傷害、違反社會秩序維護法將秦男及陳男等6人函請偵辦；麵攤老闆清點麵攤物品未受損失，不提出毀損告訴。", "title": "吃宵夜酒醉翻桌拉扯  新北警逮6人"}
{"summarization": "香港榮休樞機主教陳日君近日在「日經亞洲」（Nikkei Asia）訪問中表示，中國和梵蒂岡延長「主教任命臨時協議」，是在為雙邊政府於兩年內建立外交關係鋪路。", "article": "香港榮休樞機主教陳日君近日在「日經亞洲」（Nikkei Asia）訪問中表示，中國和梵蒂岡延長「主教任命臨時協議」，是在為雙邊政府於兩年內建立外交關係鋪路。日經亞洲報導說，台灣一直謹慎關注梵中關係發展，因為教廷是台灣在歐洲唯一邦交國。陳日君在訪問中表示，梵中延長主教任命臨時協議後，「我認為現在他們（已經）開始討論外交關係相關事宜」。陳日君說，梵中若正式建交，「對台灣人民來說將是一大醜聞」。梵蒂岡官員未證實與北京有進一步會談，不過教廷國務院長帕洛林（Pietro Parolin）10月曾表示，延續梵中主教任命臨時協議「只是一個起點」。梵中2018年簽署主教任命臨時協議，詳細條約未對外公開，不過根據媒體陸續披露的內容，教宗赦免7名中國政府獨立任命的愛國主教，換取中國承認教宗在中國天主教的領袖地位，及教宗對中國主教人選有最後決定權。陳日君一向嚴厲批評這項協議，過去兩年多次前往梵蒂岡，部分是為了遊說教廷不要續約。陳日君問道：「延續協議的目的為何？（梵蒂岡）一無所獲，還徹底出賣教會。」梵中今年10月22日宣布續約兩年，但協議文本仍未公開，再度引發陳日君批評。陳日君表示，如果這份文件公諸於世，「我們就會知道，他們（梵蒂岡向北京）屈服了」。他說：「這是糟糕的協議，難怪他們不給任何人看。」", "title": "梵中延續主教協議 陳日君：為兩年內建交鋪路"}
{"summarization": "提供國民黨豬隻影片的美國動保團體今天表示事前已清楚告知", "article": "提供國民黨豬隻影片的美國動保團體今天表示事前已清楚告知國民黨臉書日前貼出屠宰場豬隻抽搐、躁動的影片，宣稱是瘦肉精強烈的副作用讓豬隻飽受折磨。提供影片的美國動保團體「動物展望」（Animal Outlook）今天說，事前已清楚告知國民黨，無證據顯示影片中的豬隻遭餵食萊克多巴胺。對於動物展望的說法QPP因使用含萊克多巴胺，被列入無法輸出至中國大陸廠商名單。國民黨也表示，國民黨事前向國內已使用該影片的「台灣動物社會研究會」查證，該研究會證實QPP是使用萊劑的高速屠宰場。影片內容提及豬隻餵食萊克多巴胺可能產生的副作用，都是依據相關醫學研究報告，並與事實查核中心的資料相符。", "title": "豬隻影片與萊劑關聯 國民黨：事前均求證詳查"}
{"summarization": "許多國中小學校園操場亟待修繕，但體育署今年僅補助2億元協助40所學校，恐緩不濟急。多位民進黨立委今天替學生請命，表示將向行政院爭取50億元預算，翻修國中小操場跑道，別讓孩子輸在起跑點。", "article": "許多國中小學校園操場亟待修繕，但體育署今年僅補助2億元協助40所學校，恐緩不濟急。多位民進黨立委今天替學生請命，表示將向行政院爭取50億元預算，翻修國中小操場跑道，別讓孩子輸在起跑點。民進黨立委黃國書、周春米、賴惠員及黃世杰今天舉行「許孩子一個奧運田徑金牌夢，50億專案補助全國中小學操場跑道整建」記者會。依據教育部體育署2014年的普查校園設施統計，全國優先協助修繕跑道的中小學校數大約1100所左右，占全國國中小校數約33%，顯示有1/3的校園操場及跑道亟待修繕；一間校園修繕跑道約需新台幣500萬元，1100所校園估算需要50億元。黃國書表示，今年共有194間國中小學校，向中央政府提出修繕操場需求，總經費大約是12億元，但教育部體育署今年的預算規模，僅能協助40所學校、補助2億元；若依照這個進度，1100所學校要耗費28年才能完成修繕，恐緩不濟急。周春米指出，她在地方會勘時，會發現部分學校PU跑道遠看會以為是迷彩跑道，但實際上有嚴重破裂、補丁情況，看到這種窘境實在替學生感到難過；修繕操場的經費若沒有專案處理，可能校園等到經費時，許多學生早已畢業，呼籲教育部要專案處理。賴惠員則表示，她趁休會期間實地訪查選區80幾所學校，其中超過一半以上的學校跑道都是破損不堪，嚴重影響學生安全，尤其選區內偏鄉學校居多，教育部應針對學校跑道通盤檢討，盼優先處理真正需要更新的學校跑道。黃世杰強調，桃園市政府近兩年就有67所學校提出共約2.8億元的跑道及運動場修繕案，選區內則有7所學校約3121萬元的申請案，顯示學校運動設施設備老舊或破損，卻受限經費不足無法處理，行政院有必要正視並解決這項問題。體育署副署長王水文表示，有關跑道修繕經費，依法是地方政府優先編列、中央政府協助，不過近來部分地方政府財政拮据，修繕次序可能很難放在優先順序；體育署2016年曾提出公共建設預算，但目前仍得繼續爭取經費，樂見立委關心操場問題，盼能在短時間完成目標。", "title": "替學童請命 綠委盼爭取50億元經費修繕破損操場"}
{"summarization": "台東洛神花主要栽種地南迴線今年種植面積不到往年一半，但因去年產量暴增尚有囤貨，因此價格未見上揚。", "article": "台東洛神花主要栽種地南迴線今年種植面積不到往年一半，但因去年產量暴增尚有囤貨，因此價格未見上揚。台東縣南迴線是台東洛神花（萼）的主要產地，尤其是金峰鄉、太麻里鄉以盛產洛神花聞名，每年10月開始金峰鄉都會辦相關活動，洛神花萼也被稱無紅寶石。目前進入了採收的季節，金峰鄉農民反映，今年鄉內種植洛神花的面積數量是最少的一年，而且今年廠商收購願意不高，少了契作，造成種植產量大減。太麻里地區農會表示，107年洛神花的價格很高，導致去年農民都搶種，去年的那個量一下子爆出來，到後期就沒有中盤商收購。往年金峰鄉種植洛神花的面積大約30公頃，今年只剩1/3左右，有些農民除休耕或是轉作一些自己食用的作物。太麻里地區農會總幹事莊慶輝表示，雖然今年產量少，但由於去年產量過剩，還有不少囤積庫存未銷售，因此今年市場收購價格變動幅度不大，和去年相同，濕洛神（捅過）1公斤新台幣50元，烘乾洛神1斤350元。金峰鄉公所今年的洛神花季系列活動包括14日在嘉蘭運動公園辦理公益路跑活動；21日在正興多功能活動中心舉辦演唱會，最後壓軸則是28日歷坵小米學堂進行花季閉幕，台東縣長饒慶鈴及金峰鄉長蔣爭光歡迎民眾共襄盛舉。", "title": "台東洛神花減產  因有囤貨價格未上揚"}
{"summarization": "藍委今天第9度杯葛立法院會議事；國民黨團總召林為洲說，執政黨為了要讓萊豬進口，污名化所有牛肉麵店，犧牲牛肉產業，也沒就完成查廠、清楚標示做正面回應，且行政院長蘇貞昌也沒道歉，「我們會繼續在這（杯葛）」。", "article": "藍委今天第9度杯葛立法院會議事；國民黨團總召林為洲說，執政黨為了要讓萊豬進口，污名化所有牛肉麵店，犧牲牛肉產業，也沒就完成查廠、清楚標示做正面回應，且行政院長蘇貞昌也沒道歉，「我們會繼續在這（杯葛）」。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬表示，最近的污名化是國民黨造成的；如果政治條件是要蘇貞昌道歉，這部分蘇貞昌已經專案報告過了，沒有道歉的問題；如果硬要用這個杯葛，這個杯葛是政治杯葛的話，其實跟美豬、美牛已經脫鉤。蘇貞昌今天第9度赴立法院進行施政報告並備質詢，但國民黨團不滿蘇貞昌未回應訴求，包括道歉、開放含萊克多巴胺美國豬肉進口前赴美實地查廠、對於全部的進口萊豬要有特別貨號等，因此杯葛議事進行；截至中午12時，蘇貞昌及官員無法上台，議事空轉。國民黨立法院黨團於立法院議場中召開記者會，說明杯葛原因，並高喊「禁萊豬，顧食安；重啟談判，顧健康」口號。國民黨立法院黨團總召林為洲說，會繼續阻擋蘇貞昌施政報告，主要是上述訴求，政府講不清楚，也不做具體承諾，事前更沒有跟國會、在野黨、民眾溝通，而且民進黨以前也反對萊豬，現在卻大逆轉，難道蘇貞昌不用跟大家道歉。此外，對於行政院發言人丁怡銘引發的「牛肉麵爭議」，林為洲說，政府為了要讓萊豬進口合理化，竟然污名化所有牛肉麵店，犧牲牛肉產業，大家可以回溯看看問題出在哪，就是出在沒有清楚標示，如果未來進口的豬肉可以清楚標示有沒有含萊劑，大家就會很清楚。國民黨立法院黨團書記長林奕華則說，她挺台灣豬，不希望台灣豬被萊豬傷害，而美國正值政黨輪替階段，政府應重新站在台灣人民的立場，跟美國好好談，怎樣做對雙方才是最好。國民黨立委鄭麗文說，政府汙衊優良商家，製造假消息，為什麼沒有把丁怡銘抓起來關3天，蘇貞昌跟丁怡銘該立刻下台。對此，鄭運鵬表示，美國牛肉使用萊劑的比例高於美國豬肉，而丁怡銘的講法中，會對個別牛肉麵店產生困擾，連蘇貞昌都出來打圓場，但這是在過程中，為了告訴大家萊劑在安全容許量內，牛肉跟豬肉一樣不會有差別。鄭運鵬也指出，國民黨臉書日前貼出屠宰場豬隻抽搐、躁動的影片，提供影片的美國動保團體今天說，事前已清楚告知國民黨，無證據顯示影片中的豬隻遭餵食萊克多巴胺，那是大量屠宰不人道的問題，但國民黨硬要栽贓，拿這影片來屠宰民進黨執政。鄭運鵬說，國民黨要去想，牛肉麵店是過程中被不當舉例，但造成偏見與歧視的，其實是國民黨，而民進黨一直說，從2012年7月CODEX訂出安全容許量後，民進黨的策略就是接受，因此2012年後的爭議，並非民進黨發動，國民黨用美豬、美牛議題來破壞民進黨執政的社會支持。", "title": "藍9度杯葛施政報告  朝野為美豬議題互批[影]"}
{"summarization": "教育部規劃國中階段本土語文從選修改為必修，在課程審議會爭議不斷。一群原住民族教師今天向教育部陳情，呼籲確保族語列國高中必修，且國中3年不間斷。", "article": "教育部規劃國中階段本土語文從選修改為必修，在課程審議會爭議不斷。一群原住民族教師今天向教育部陳情，呼籲確保族語列國高中必修，且國中3年不間斷。對此，教育部國民及學前教育署副署長許麗娟表示，目前課審會還在討論過程中，尚未決議，為讓課審委員更瞭解社會各界的意見，將視需要召開諮詢會議。現行本土語文在國小是必修，國中則是選修。立法院107年12月通過的「國家語言發展法」規定，自111學年度起，應於國民基本教育各階段，將國家語言列為部定課程。教育部於是在今年啟動修法，草案規劃國中改為每週必修一節本土語文，高中則是一年級必修2學分，二、三年級依學校條件和需求開設選修課。不過上述草案在課程審議會中爭議不斷，先前更有4名國中委員擔心造成課程排擠，無預警請辭，導致課審大會組成不符法律規定，無法做出決議而陷入僵局。教育部預計於11月下旬重組課審會。搶救族語國高中必修原住民教師聯盟今天號召各族代表向教育部陳情，他們認為過去政府對族語的壓迫，已使許多家庭失去語言傳承的功能，這樣的歷史傷害需要積極的作為來補救。聯盟在網路上發起連署，5天內獲得超過6000人聲援。他們希望課審委員理解原民文化需要傳承，並呼籲教育部積極維護學生的族語受教權，依期程在111學年度執行「國家語言發展法」的既定政策，國高中都列部定必修，且國中3年族語教學不間斷。鄒族教師白紫‧武賽亞納（Paicx Usaiyana）表示，「國家暴力」抹煞原住民族的語言，使他們成為失語的民族，這一代已經不太會講族語，這樣的扭曲和痛苦，不希望下一代的孩子同樣承受。教育部由許麗娟出面接受陳情，她強調，國家教育研究院依照「國家語言發展法」提出的草案，已將國家語言（含族語）納入國民基本教育各階段的部定課程，現正進行課綱審議程序，尚未決議。許麗娟表示，教育部尊重課審會的專業討論及民主運作機制，但仍會依「國家語言發展法」審議。過去已於10月31日、11月7日召開2場諮詢會，讓課審會委員瞭解社會各界的多元意見，後續如果還有需要，也會再召開諮詢會議。", "title": "原民團體向教育部陳情  盼族語納國高中必修"}
{"summarization": "航港局東部航務中心今天公告，海象好轉，14日加開台東往返蘭嶼各1班次，台東往返綠島維持正常開航。", "article": "航港局東部航務中心今天公告，海象好轉，14日加開台東往返蘭嶼各1班次，台東往返綠島維持正常開航。東部航務中心表示，船公司14日加開中午12時台東往蘭嶼及下午2時30分蘭嶼往台東航班；15日上午9時台東往蘭嶼，下午2時30分蘭嶼往台東。14日、15日台東往返綠島目前正常開航。", "title": "海象好轉  台東往返蘭嶼船班14日恢復"}
{"summarization": "第6屆鐵路便當節今天上午到16日在台鐵台北車站大廳登場，30家國內、外業者參展，共40多款特色風味便當飄香，吸引許多民眾排隊搶購。", "article": "第6屆鐵路便當節今天上午到16日在台鐵台北車站大廳登場，30家國內、外業者參展，共40多款特色風味便當飄香，吸引許多民眾排隊搶購。鐵路便當節現場有兩間列車造型餐廳，呈現鐵路經典餐車文化，「復刻餐車」重現早年莒光號加掛餐車原貌，提供早期人氣台式復刻餐點，還搭配火車造型古早味雞蛋糕；美學設計、民國110年將營運的「鳴日列車」代表台鐵未來。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，參加鐵路便當節國外業者較少，但仍有日本、法國及瑞士業者共襄盛舉，提供大受歡迎限量商品，如東日本鐵道新幹線紅、藍款列車造型便當、東武鐵道火車頭造型便當，許多民眾排隊搶購西武鐵道味噌豬肉飯、一畑電車飯糰便當及近鐵電車鰻魚便當。瑞士冰河列車便當用來自瑞士便當盒裝台灣肉粽，法國白朗峰快車便當用可愛便當盒裝法式甜點，同樣每天數量有限，很快就售完。一向受歡迎的台鐵便當在現場除有招牌懷舊排骨便當，還有6款各車站餐廳特色便當，包括台中車站魚肉米香便當、金沙油飯；高雄車站碧海解憂便當；另有民間參展的便當業者提供古早味飯盒，包括宜隆福隆便當、社頭福井食堂、車埕木茶房及關山便當。鐵路便當節首度有飯店參展，包括六福萬怡酒店、台北松山意舍酒店、天成飯店集團及格萊天漾大飯店，展出星級美食團隊開發星級美味便當。其他特色便當還有與台鐵便當聯名創佳績的全家便利商店特推「鳴日蒲燒鰻丼」，華膳空廚股份有限公司推「多寶格餐盒」。", "title": "鐵路便當節登場  40多款特色風味飄香民眾搶買"}
{"summarization": "台南市美術館今天宣布，台南市「維也納藝術月」明天登場，為期一個月，地點在台南市美術館2館，以展覽、電影、美食及音樂讚頌奧地利的文化光點。", "article": "台南市美術館今天宣布，台南市「維也納藝術月」明天登場，為期一個月，地點在台南市美術館2館，以展覽、電影、美食及音樂讚頌奧地利的文化光點。台南市2024年即將迎來建城400年，台南市政府觀光旅遊局、文化局、奧地利台北辦事處及台南市美術館共同主辦「維也納藝術月」，以展覽、電影、美食及音樂等4大主題讚頌奧地利文化光點，這也是台南建城400年前導系列暖身活動之一。「維也納藝術月」明天登場，舉辦地點跨越南美館2館內外，除2館「不均的平面：1957-1983面向國際的台灣版畫展」中有克林姆版印速寫複製畫冊展示，跨域展演廳也將舉辦「Tricky Women國際動畫影展」，由奧地利台北辦事處提供12支短片播映，且邀請台南大學動畫媒體設計研究所副教授李香蓮主持映後座談。另外，「維也納主題音樂演奏會」將於21日開演，由奇美曼陀林樂團擔綱演出「藍色多瑙河」、「維也納，我夢中之城」等多首奧地利知名經典曲目；這場活動同時也利用南美館2館戶外平台空間舉辦奧地利啤酒DJ派對，讓民眾品嚐奧地利精釀啤酒與風味餐點。南美館人員表示，適值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）肆虐全球，「維也納藝術月」的多元類型活動，將使人視聽味覺一次滿足，一解因疫情無法到歐洲維也納旅遊的苦悶之情。", "title": "為台南建城400年暖身 維也納藝術月14日登場"}
{"summarization": "亞太電5G資費與電信三雄看齊，主管坦言，目前消費者接受度佳，帶動5G ARPU比4G成長約3成，面對競爭對手在雙11殺價5G資費，亞太電信更傾向走自己的路，不樂見5G價格戰。", "article": "亞太電5G資費與電信三雄看齊，主管坦言，目前消費者接受度佳，帶動5G ARPU比4G成長約3成，面對競爭對手在雙11殺價5G資費，亞太電信更傾向走自己的路，不樂見5G價格戰。台灣電信市場長年以「三大兩小」的格局競爭，但近期遠傳電信與亞太電信展開頻譜合作，補足亞太電在3.5GHz頻譜上的不足，也因為反映頻譜與網路品質提升，亞太電信首波端出的5G資費和電信三雄看齊。亞太電行銷中心副總經理鄧美慧今天表示，目前消費者接受度不錯，且有6成消費者選擇1399元吃到飽方案，帶動5G平均每戶貢獻金額（ARPU）比4G成長約3成左右。競爭對手台灣之星在雙11針對5G吃到飽資費單日下殺新台幣299元，鄧美慧認為，運營商在5G頻譜、基地台方面都有大筆投資，應該是要反映在收訊、應用服務、終端、商業模式的提升，來鼓勵消費者申辦，價格戰對產業來說不是很好的做法，亞太電信傾向走自己的路。至於亞太電信何時推第2波5G資費，她表示，和主管機關、網路調度等時程有關，亞太電信持續做創新與挑戰的事情。此外，亞太電信積極布局雲端、ICT、IoT等企業端營收，並放眼智慧製造、智慧零售、智慧交通、智慧娛樂、智慧能源與智慧醫療等商機，今年前3季相關營收已較去年同期翻倍，預估明年可望再挑戰翻倍。鄧美慧說明，5G時代各家業者都積極部署B2B市場，目前消費端與企業端的營收比重約7比3，目標是3到5年企業與消費營收占比各半，亞太電信在5G企業端已與半導體廠、封測廠、石化廠等合作，在消費者端也會加碼提供5G終端和加值服務的選擇與綑綁。", "title": "5G刺激平均用戶營收增3成 亞太電不樂見價格戰"}
{"summarization": "美國聯邦參議院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）今天警告他的共和黨同僚，一直拒絕承認拜登贏得上週總統選舉，是在「毒害」美國的民主體制。", "article": "美國聯邦參議院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）今天警告他的共和黨同僚，一直拒絕承認拜登贏得上週總統選舉，是在「毒害」美國的民主體制。拜登曾擔任聯邦參議員數十年，目前只有少數幾名共和黨人公開祝賀他勝選，沒有遵循以往的政治傳統，讓人更能感受到華府的嚴重分化。法新社報導，包括聯邦參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）在內，數名共和黨國會議員堅定支持總統川普，力挺他拒絕承認敗選，並支持共和黨在選後提出的一連串法律挑戰。參院少數黨領袖舒默明顯受挫地告訴記者：「我們剛打完引起分裂且艱難的總統選舉。然而，他們沒有努力將國家團結在一起，讓我們對抗我們的共同敵人2019冠狀病毒疾病（COVID-19），國會的共和黨人反而散布陰謀論，拒絕承認現實並毒害我們的民主。」舒默又說，共和黨人沒有遵循政治常規、讚揚美國持續存在的和平轉移權力傳統，反而在沒有嚴重選舉舞弊的證據下「否認現實」。他又說，儘管每個美國主流媒體都宣布拜登篤定勝選，「共和黨國會議員刻意對我們的選舉結果存疑，不為了什麼，只是因為害怕川普。」聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）也呼籲共和黨人不要再上演「荒謬的馬戲團」戲碼，轉而認真對抗疫情。裴洛西說：「現在，人民已經表達了他們的意見，拜登贏了選舉，賀錦麗（Kamala Harris）將成為美國首位女副總統。」同時，161位前國安官員在聯名信中提出警告，現任政府遲遲不承認拜登勝選，對「國家安全構成嚴重風險」。前國防部長黑格（Chuck Hagel）與川普的前國家安全會議（National Security Council）資深反恐主任阿里（Javed Ali）等人，都在信中敦促總務署（GSA）署長墨菲（Emily Murphy）承認拜登是明顯勝出的總統當選人。總務署沒有簽署文件，拜登與他的團隊無法取得交接資金與聽取情資簡報等資源，但墨菲目前仍拒絕讓步。這些官員寫道：「延遲讓拜登團隊取得總統每日簡報等國安資訊與資源，會危及我們全國領導力的延續與準備工作，進而可能對我們的國安造成嚴重後果。」", "title": "共和黨不承認拜登勝選 民主黨領袖批毒害民主"}
{"summarization": "周姓男子昨天晚間在嘉義縣竹崎鄉偷2顆酪梨，被種植的農民發現報警，周姓男子心虛駕車逃逸，卻失控撞電線桿，經戒護送醫檢查受輕傷，全案偵訊後依竊盜罪嫌移送偵辦。", "article": "周姓男子昨天晚間在嘉義縣竹崎鄉偷2顆酪梨，被種植的農民發現報警，周姓男子心虛駕車逃逸，卻失控撞電線桿，經戒護送醫檢查受輕傷，全案偵訊後依竊盜罪嫌移送偵辦。嘉義縣警察局竹崎分局昨天晚間9時許接獲農民報案指有人偷酪梨，警方趕到現場時，周姓男子已心虛駕車逃逸，立即通報勤務指揮中心調派線上巡邏警力協助圍捕。警方表示，不久就接獲消防局通報，於案發現場附近有交通事故，警員到場發現周姓男子駕車自撞電桿，經戒護送醫檢查，周姓男子額頭及下額有撕裂傷，無大礙。周姓男子自撞電桿現場附近，警方發現白色飼料袋內有2顆酪梨，經被害人確認是遭竊酪梨，全案偵訊後依竊盜罪嫌移送偵辦。", "title": "男子偷2顆酪梨駕車逃逸  撞電桿送醫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台灣業者鈦隼生物科技公司研發「自動鼻咽採檢機器人」，9月獲得衛福部申請審查，在聯新國際醫院完成20例臨床試驗，未來盼能協助國內外大量採檢需求。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台灣業者鈦隼生物科技公司研發「自動鼻咽採檢機器人」，9月獲得衛福部申請審查，在聯新國際醫院完成20例臨床試驗，未來盼能協助國內外大量採檢需求。聯新國際醫院表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，台灣業者鈦隼生物科技公司成功研發「自動鼻咽採檢機器人」，結合臉部辨識、醫療3D定位、機器手臂等高端技術，可不必面對面接觸即能完成檢體採集，大幅降低醫護人員感染風險。自動鼻咽採檢機器人主要包括硬體機器人手臂與軟體程式技術；採檢時受檢者將頭部靠在固定架，護理人員以電腦連線操作機器人手臂進行頭部與臉部掃描後，以機器手臂進行採檢動作。鈦隼生物科技公司創辦人暨執行長陳階曉指出，自動鼻咽採檢機器人的準確度高，於臨床實驗數據證實與人工採檢一致，而且整套採檢加上篩檢可在20分鐘內完成，將能滿足大量採檢需求。自動鼻咽採檢機器人在9月獲得台灣FDA專案製造與衛生福利部臨床試驗的申請審查，並在聯新國際醫院完成20例臨床試驗。聯新國際醫院總院長張煥禎表示，醫護人員每做一個病人採檢要穿脫一次全副防護兔寶寶裝，而自動鼻咽採檢機器人可以長時間工作、穩定度高，清潔消毒也簡易省時，相當適合用於大量採檢，節省人力成本也降低感染風險。院方表示，陳階曉擁有醫工博士學位，既是創業家也是外科醫師，他因為17年前的SARS奪走醫師同學性命，因此決定化悲傷為動力，運用科技幫助醫療，讓疫情悲劇不再重演。", "title": "台業者研發自動鼻咽採檢機器人  盼協助疫情採檢"}
{"summarization": "日本東京大學特別榮譽教授小柴昌俊，成功觀測到「微中子」、開創微中子天文學新領域，2002年獲諾貝爾物理學獎，12日晚間因為衰老在東京都內醫院離世，享耆壽94歲。", "article": "日本東京大學特別榮譽教授小柴昌俊，成功觀測到「微中子」、開創微中子天文學新領域，2002年獲諾貝爾物理學獎，12日晚間因為衰老在東京都內醫院離世，享耆壽94歲。日本放送協會小柴出身愛知縣豐橋市，1951年東京大學理學部畢業後繼續就讀東大研究所，1953年碩士畢業後赴美國羅徹斯特大學（University of Rochester）留學，1955年取得博士學位後，在芝加哥大學（University of Chicago）擔任研究員，1962年返回日本，1970年起擔任東京大學理學部教授。他在東大任教期間在日本岐阜縣神岡礦山下設置觀測設施「神岡探測器」（Kamiokande），成功觀測到微中子（neutrino），寫下世界創舉。小柴在研究方面的成就，開創了微中子天文學的新領域，2002年獲諾貝爾物理學獎殊榮。小柴得意門生之一的東京大學宇宙線研究所所長梶田隆章，因為成功發現小柴觀測到的微中子具有質量，在2015年獲諾貝爾物理學獎。小柴家人表示，小柴在家人照顧下走完人生旅程，接下來預計由家人與親戚舉行葬禮，等一切都平靜下來時，再對外界公布接下來的相關事項日程。", "title": "成功觀測微中子奪諾貝爾獎 小柴昌俊94歲辭世"}
{"summarization": "高雄市議會國民黨團今天召開記者會為「讓高雄市民吃不到瘦肉精」致歉，並呼籲高市府向中央拒絕瘦肉精。高雄市長陳其邁回應，尊重中央對自治條例核定結果，並以此為施政依據。", "article": "高雄市議會國民黨團今天召開記者會為「讓高雄市民吃不到瘦肉精」致歉，並呼籲高市府向中央拒絕瘦肉精。高雄市長陳其邁回應，尊重中央對自治條例核定結果，並以此為施政依據。高雄市議會中國國民黨團11日甲級動員，推動「高雄市食品安全衛生管理自治條例」修正案，要求肉品瘦肉精零檢出，法案在與無黨團結聯盟議員合作下，以人數優勢逕付二、三讀。對此，民主進步黨高雄市議員林智鴻批評，這是透過政治操作犧牲人民健康，要求國民黨應道歉。高雄市議會國民黨團上午召開記者會道歉。黨團總召蔡武宏表示，國民黨團修法讓高雄市瘦肉精的標準更加嚴格，卻被民進黨議員要求道歉、甚至「拉美牛救援」，所以國民黨決定為「讓高雄市民吃不到瘦肉精」一事致歉。國民黨團指出，審查時民進黨議員邱俊憲提案將條文內「豬」字拿掉，國民黨才從善如流，接受民進黨的進步版本。國民黨團表示，陳其邁現有代表民意的議會做後盾，呼籲陳其邁向中央喊出「高雄人拒吃瘦肉精」，捍衛市民食安健康。對此，陳其邁接受聯訪表示，這要按照法令規定處理，自治條例通過後，要先送行政院核定，並經政務委員審查，了解程序就知道這有中央地方分權，也有相關法令規定。市府尊重中央核定結果，並以此為地方施行法令依據。媒體詢問，是否會像台北市長柯文哲一樣到行政院會表達立場。陳其邁回答，法規審查不在行政院會，「這是很清楚的事情」。對於國民黨團召開道歉記者會，林智鴻表示，國民黨上演鬧劇唱衰台灣豬，還用政治操作手段製造恐慌，把美豬、牛的萊克多巴胺科學問題政治化。他說，對國民黨修法不按部就班，導致食安條例修正案無法進入委員會理性討論，他感到相當遺憾。", "title": "藍營議會黨團籲市府拒瘦肉精  陳其邁：尊重中央"}
{"summarization": "經濟部水利署因應水情險峻，在新竹南寮設民生用水海水淡化廠，確保民國110年2月底能日供1.3萬噸用水。", "article": "經濟部水利署因應水情險峻，在新竹南寮設民生用水海水淡化廠，確保民國110年2月底能日供1.3萬噸用水。新竹市政府今天發布新聞稿表示，水利署長賴建信昨天在新竹市長林智堅陪同下，前往南寮視察時表示，這是抗旱大計畫很重要一環，完成後可取代減壓供水措施，也積極輔導國內廠商研發海淡技術。賴建信說，海淡設施設南寮，以便取得海水與排水，全數完成後，明年2月底起，每天能提供1.3萬噸水，供應新竹地區5萬人民生用水，這項臨時設施未來將以貨櫃機組呈現。林智堅透過新聞稿表示，今年缺颱風雨水，桃園市、新竹縣市與苗栗縣面臨抗旱作戰，中央政府積極找方法，善用水資源解決新竹地區用水需求，新竹市政府全力配合，接續協助水利署完成相關管線作業。新竹市環境保護局提供新聞資料表示，新竹地區一天用水量約54萬噸，除配合建置新竹緊急海淡設施，目前客雅水資源回收中心每日產出1萬公噸回收水，將可利用的水資源作為環境保護用途；另設16口抗旱水井，每天可供水3.07萬噸。", "title": "新竹南寮設民生用水海淡廠 110年2月底日供萬噸"}
{"summarization": "台北股市今天開平走高，收盤漲51.55點，為13273.33點，漲幅0.39%，成交金額新台幣1796.71億元。", "article": "台北股市今天開平走高，收盤漲51.55點，為13273.33點，漲幅0.39%，成交金額新台幣1796.71億元。加權指數開盤為13221.8點，盤中最高13273.33點，最低13170.12點；不含金融股指數11544.87點，漲49.64點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.24%、食品股漲0.95%、塑化股跌0.09%、紡織股漲0.24%、機電股漲0.55%、造紙股漲2.39%、營建股跌0.2%、金融股漲0.06%。委買張數1395萬8496張，委賣張數998萬2649張，成交張數584萬6634張。收盤時上漲525家，下跌305家，持平124家。成交量前5名個股為長榮、群創、富邦VIX、友達、元大台灣50反1。漲幅前5名個股為首利、威致、譁裕、麗正、麗臺。跌幅前5名個股為凱羿-KY、鈞泰、隴華、十銓、達欣工。1091113", "title": "台股開平走高 收漲51.55點"}
{"summarization": "客傳會今天與台灣維基媒體協會、大茅埔調查團共同更新台中東勢本圳維基條目。客傳會說，透過多人共筆維基百科，串聯全台70個客家鄉鎮，吸引全球客家鄉親加入建立客家資料庫。", "article": "客傳會今天與台灣維基媒體協會、大茅埔調查團共同更新台中東勢本圳維基條目。客傳會說，透過多人共筆維基百科，串聯全台70個客家鄉鎮，吸引全球客家鄉親加入建立客家資料庫。客家公共傳播基金會舉辦「客家＠維基」記者會。客傳會指出，日前已於台中東勢大茅埔召開多場田野調查及網路維基編輯座談會，今天在記者會現場更新「東勢本圳」維基百科條目，未來盼更多人加入編輯，將持續串聯全台70個客家鄉鎮，進一步吸引全球客家鄉親加入建立客家資料庫。客家公共傳播基金會董事長陳邦畛表示，過去較少用客家觀點書寫，維基百科上資料較少或老化；現有196名駐地記者，透過在地工作坊，協助將自己家鄉、客庄故事寫進維基；台中大茅埔是先鋒，也找尋更多有意願的人參與，讓客家文化能在維基百科上交流。大茅埔調查團長吳哲銘表示，雖然維基條目是近期才著手更新，但現地調查3年前就已經開始，從一開始只有他一人，到現在已經有10多人共同調查研究，固定每週三調查日、每週五維基日，會由地方耆老帶著調查團四處查訪。吳哲銘指出，過去曾調查過一個墓碑上寫著29人的典故，也尋找過客庄之間曾發生械鬥的故事，都是很有溫度的田野調查，但都沒有被發表，「沒有被發表就不能上到維基」，所以一來尋找文獻，若沒有文獻，就調查團自己發表；最近也開始生態記錄，如石虎出沒地等，做成地圖式資料。台灣維基媒體協會秘書長王文岳表示，維基上有100多萬條條目，但客家內容非常稀少；藉由當地聚落會有更貼近史實的觀點，加上客家研究、論文，都是非常重要的資料；維基百科支援300多種語言，台灣目前已經有中文、台語、客語及撒奇萊雅族語等4種語言。", "title": "客傳會盼共筆維基百科 建立客家資料庫"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲51.55點，收13273.33點。11月台指期以13284點作收，上漲58點，與現貨相較，正價差10.67點。", "article": "台北股市今天終場漲51.55點，收13273.33點。11月台指期以13284點作收，上漲58點，與現貨相較，正價差10.67點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨13226點、12月期貨13180點。台股今天終場漲51.55點，收13273.33點，成交金額新台幣1796.71億元。11月台指期貨以13284點作收，漲58點，成交8萬3665口；12月期貨以13241點作收，漲61點，成交3682口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091113", "title": "11月台股期指漲58點"}
{"summarization": "因疫情延後東巡的雲林北港朝天宮，確定將於12月到花蓮，預計會有雙媽祖出巡，分別在花蓮北區和在地港天宮媽祖合體「三媽遶境」，也將南下和玉里媽祖會合進行「四媽遶境」。", "article": "因疫情延後東巡的雲林北港朝天宮，確定將於12月到花蓮，預計會有雙媽祖出巡，分別在花蓮北區和在地港天宮媽祖合體「三媽遶境」，也將南下和玉里媽祖會合進行「四媽遶境」。北港朝天宮原定今年2月到花蓮，當時疫情嚴峻，為避免群聚感染臨時喊停。花蓮港天宮董事長賴榮文今天指出，經廟方力邀，確定北港朝天宮將於12月11日至13日來訪，預計會有2尊媽祖抵達花蓮，分別和花蓮港天宮、玉里媽祖宮合體遶境。賴榮文指出，這次媽祖遶境祈福路線橫跨北中南，是北港朝天宮媽祖300年來首度東巡花蓮，遶境路線特別安排2018年花蓮地震災區雲門翠堤大樓原址，為逝者祈福。北港朝天宮祈福遶境路線今天出爐，12月11日下午4時從港天宮出發，行經北埔老街、美崙福慈宮、花蓮市公所、聖天宮、雲門翠堤大樓原址，晚上8時30分回到港天宮讓信徒鑽轎保平安。12月12日上午路線為花蓮市區、吉安鄉遶境，開放鑽轎位置為客家文化會館、中原路及港天宮；12月13日南下至壽豐鄉、光復鄉、瑞穗鄉、玉里鎮及富里鄉，將在玉里和玉里媽祖合體，在玉里市區進行「四媽遶境」。", "title": "北港朝天宮雙媽祖東巡花蓮  12/11登場"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧表示台灣非中國一部分，對此，前國民黨主席朱立倫今天說，中華民國向來都是主權獨立國家，這109年來都是如此，這是事實，兩岸往來一定要互相尊重。", "article": "美國國務卿蓬佩奧表示台灣非中國一部分，對此，前國民黨主席朱立倫今天說，中華民國向來都是主權獨立國家，這109年來都是如此，這是事實，兩岸往來一定要互相尊重。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）接受電台節目修伊特秀（Hugh Hewitt Show）訪問，談論諸多中國、台灣相關議題，蓬佩奧指出，台灣非中國一部分，過去35年美國兩黨政府所遵循的政策也承認這件事。蓬佩奧也說，美國對台承諾跨越黨派，兩黨都了解台灣是民主典範。朱立倫今天在出席澳洲辦事處餐會時受訪表示，中華民國向來都是主權獨立國家，這109年來都是主權獨立的國家，這是事實，兩岸往來一定要互相尊重。朱立倫也說，國民黨、民進黨兩黨對美國的共和黨、民主黨往來一定是平行的，都保持密切聯繫。不過，現在必須尊重美國正在政權交接的狀況，民主黨候選人拜登（Joe Biden）準備要上台，對於未來新的執政黨、新的政府的立場，要予以尊重對於行政院發言人丁怡銘引發的「牛肉麵爭議」，朱立倫則說，行政院一定要認真誠意的道歉，接下來再處理萊豬的事情，不要再波及無辜，行政院不要再用任何的政治操作，只要認真誠意的面對為什麼要進口含有萊克多巴胺的豬肉就好。", "title": "朱立倫：中華民國主權獨立國家  兩岸要互相尊重"}
{"summarization": "IC設計廠第3季財報陸續出爐，前3季共有9家廠商賺進超過1個資本額；其中，祥碩每股純益高達新台幣33.55元，位居IC設計每股獲利王。", "article": "IC設計廠第3季財報陸續出爐，前3季共有9家廠商賺進超過1個資本額；其中，祥碩每股純益高達新台幣33.55元，位居IC設計每股獲利王。遠距教學與在家上班帶動的筆記型電腦、平板電腦、監視器、電視與網通需求強勁，加上5G智慧手機新機效應逐步發酵，是推升IC設計廠營運成長主要動能。高速傳輸介面晶片廠祥碩及譜瑞-KY因受惠電腦強勁需求，前3季營運同步繳出亮麗成績單，皆賺進超過3個資本額。祥碩前3季每股純益33.55元，居IC設計每股獲利王；譜瑞-KY每股純益32.58元，居第2位。記憶體控制晶片廠群聯在固態硬碟、嵌入式記憶體eMMC模組及PCIe固態硬碟控制晶片出貨暢旺，加上有業外處分轉投資收益挹注，前3季每股純益達24.94元，居第3位。電源管理晶片廠矽力-KY、伺服器管理晶片廠信驊及感測晶片廠昇佳前3季同步賺進超過2個資本額。矽力-KY每股純益23.98元，居IC設計每股獲利第4位；信驊前3季每股純益22.64元，昇佳每股純益22.1元，分別居第5及第6位。聯發科受惠4G智慧手機晶片市占率提升，5G智慧手機晶片大量出貨，前3季每股純益16.65元，居第7位。面板驅動IC廠聯詠與網通晶片廠瑞昱前3季每股純益為13.43元及12.1元，居第8及第9位。", "title": "IC設計業獲利亮眼 9檔前3季賺逾1股本"}
{"summarization": "台北股市今天上漲51.55點，收13273.33點。11月電子期收634.2點，上漲3.35點，正價差0.63點；11月金融期收1250.2點，上漲1點，逆價差4.76點。", "article": "台北股市今天上漲51.55點，收13273.33點。11月電子期收634.2點，上漲3.35點，正價差0.63點；11月金融期收1250.2點，上漲1點，逆價差4.76點。11月電子期以634.2點作收，上漲3.35點，成交2173口。12月電子期以631.95點作收，上漲3.3點，成交100口。電子現貨以633.57點作收，上漲3.56點；11月電子期貨與現貨相較，正價差0.63點。11月金融期貨以1250.2點作收，上漲1點，成交1380口。12月金融期以1247點作收，下跌0.4點，成交146口。金融現貨以1254.96點作收，上漲0.8點；11月金融期貨與現貨相較，逆價差4.76點。實際收盤價以期交所公告為準。1091113", "title": "11月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "美國首席中國政策顧問余茂春表示，DQ事件代表中共對香港的「一國兩制」名存實亡，徹底失敗，成為虛幻的承諾。這使得美國對台政策的基石不再存在，當然有「重新考慮的必要」。", "article": "美國首席中國政策顧問余茂春表示，DQ事件代表中共對香港的「一國兩制」名存實亡，徹底失敗，成為虛幻的承諾。這使得美國對台政策的基石不再存在，當然有「重新考慮的必要」。余茂春並指出，香港不單純是美中兩國的角力點，香港問題反應的是「中國和整個世界之間的對立」，是中共背棄了對全世界的承諾，和全世界過不去，香港是「中國政府政策的犧牲品」。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）12日公開表示，台灣不是中國的一部分，前總統雷根（Ronald Reagan）政府為制定對台政策所做的工作也承認（recognize）這件事，過去35年美國兩黨政府都遵循這些政策，引起各界高度關注。余茂春在接受自由亞洲電台長篇專訪時首先表示，DQ事件導致香港民主派議員集體辭職，是中共扼殺香港自治的又一具體案例，且問題更嚴重，代表現有香港體制下爭取民主與自由的希望幻滅，也代表「港區國安法」讓美國認識到香港的「一國兩制」名存實亡，實際上是「一國一制」。他表示，美國對香港「一國兩制」政策的評估，也關係美國的對台政策。香港「一國兩制」實際上是中共對台政策的前奏及樣板。如今香港「一國兩制」徹底失敗，美國對台政策首先要考慮的就是對「一國兩制」的重新評估。如果香港「一國兩制」是虛幻的承諾，美國對台政策的基石就不存在，當然有重新考慮的必要。余茂春並針對美國對的中國政策指出，將中共和中國人民分開，如今不僅是川普政府的貢獻及美國兩黨共識，且已超出美國，在全球都正逐漸形成這一共識。而川普政府對中政策的貢獻是「革命性的」，在最基本的理念上帶來了根本性的改變。他提到，由於認為中共對全世界的威脅是頭號的，川普政府放棄了以往「把中國當成一張牌來打」的方式，而將中國當成「美國對外關係的頭等大事」，並針對中國制定對中政策，是川普政府在外交政策上的最大貢獻。余茂春說，另一項重要改變是放棄了從尼克森政府以來對中國的「求同存異」概念。「求同存異聽起來好聽，但實際上很危險」。像是人權、訊息控制及大外宣的「異」，都不是美中兩國根本政策架構下能順利討論的問題。兩國衝突的根本原因，就是中共和美國是代表兩種完全不同的政治和意識形態系統，再也不能無視。他並指出，中國的對美政策是比較僵化的，一直在指控跟其意見不同的政府是「冷戰思維」。但實際上，最有冷戰思維的就是中國政府自己。中共總書記習近平在解決不了美中貿易問題時，就強調國際形勢嚴峻，要不斷鬥爭；香港民眾上街，就認為是美國在背後操縱。余茂春直指，中國看似強大，但實際上虛弱。一個任志強就可能把中國政治牌局打翻，一個蔡霞就可能造成重大事件，中國是「以壓制和控制維持強大的外貌」。", "title": "余茂春：一國兩制被毀 美對台政策當然重新考慮"}
{"summarization": "台北市議員羅智強接獲民眾陳情，近期收到北市府發放防疫關懷包，內容物變少，導致里幹事頻遭抱怨。民政局今天表示，是階段性調整關懷包內容物，其他服務不變。", "article": "台北市議員羅智強接獲民眾陳情，近期收到北市府發放防疫關懷包，內容物變少，導致里幹事頻遭抱怨。民政局今天表示，是階段性調整關懷包內容物，其他服務不變。國民黨台北市議員羅智強在記者會上表示，近期接獲民眾陳情，指稱北市府提供防疫關懷包內容物縮水，像影音平台註冊序號及電子書購物金都取消，北市府當時對外宣傳防疫關懷包時，提及內容物豐富，讓民眾誤以為至今仍可收到相同防疫物資。他說，許多協助發送防疫關懷包的里幹事常遇民眾抱怨，建議民政局應對外宣導目前提供關懷包內容物狀況，以免讓民眾誤以為市府是刻意減少物資。出席記者會的北市府民政局區政監督科長郭素蓉指出，3月開始發放居家檢疫關懷包，提供內容物是結合民間企業、團體捐贈及市府經費所購買防疫物品，因關懷包內容物較多，一開始發放時也造成里幹事負擔。她表示，目前關懷包內有口罩、垃圾袋及食品等，關懷包原本就會階段性調整內容物，且相關防疫措施，像替居家檢疫民眾送餐、致電關懷、協助就醫等服務仍不變。郭素蓉說，經統計，從1月至昨天為止，台北市居家檢疫人數共8萬6000人次，全市456名里幹事，平均1人要服務約190名居家檢疫對象，工作負荷較重，減少關懷包內容物也能間接減少里幹事負擔。", "title": "居家檢疫關懷包遭疑縮水  北市府：階段性調整"}
{"summarization": "據報導，97歲、曾任北京中央領導機關安全警衛40多年的解放軍上將楊德中，昨天在北京離世。", "article": "據報導，97歲、曾任北京中央領導機關安全警衛40多年的解放軍上將楊德中，昨天在北京離世。星島日報今天在報導中表示，楊德中從50年代開始任職北京中央警衛局，前後負責毛澤東、鄧小平及江澤民等三代中共領導人的安全保衛工作，在不少重大歷史事件中都出現過他的身影。據報導，楊德中的子女昨天在親友圈發出訃告，指楊德中在北京醫院逝世。", "title": "港媒：前北京中央警衛局長楊德中逝世"}
{"summarization": "歐美疫情持續增溫，壓抑國際股市走勢，台股今天高檔震盪，盤中翻紅走揚，終場收在最高點13273.33點，漲51.55點，投顧表示，資金行情未轉弱，加上旺季題材發酵，市場偏多看待。", "article": "歐美疫情持續增溫，壓抑國際股市走勢，台股今天高檔震盪，盤中翻紅走揚，終場收在最高點13273.33點，漲51.55點，投顧表示，資金行情未轉弱，加上旺季題材發酵，市場偏多看待。華爾街股市今天收低，在面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例大增下，投資人對潛在疫苗的興奮心情開始消退，道瓊工業指數挫跌317.46點或1.08%，收在29080.17點；歐洲股市從昨天的翻紅反轉收挫。台股今天開盤後在平盤附近震盪，接著跌勢擴大至50點左右，下探13170點的低點，回測5日線，隨後盤中翻紅走揚，終場收在今天最高點。台股加權股價指數今天終場上漲51.55點，收在13273.33點，漲幅0.39%，成交值1796.71億元。觀察台股今天權值股表現， 台積電上漲4元，收462元，漲幅0.87%；聯發科上漲0.3%，收675元，大立光上漲0.9%收3360元；鴻海財報雖釋出利多，股價卻走跌0.61%，收81.4元。傳產再度成為盤中焦點，觀光族群勁揚，王品擁財報利多，今天盤中叩關百元大關，終場收在99.8元，上漲4.61%；美食-KY續強，終場上漲4%，收130元；六福睽違19季轉盈，今天股價上漲3%收22.3元；造紙股永豐餘今天早盤飆上漲停板22.7元，終場收在22.35元，上漲8.23%。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股呈現高檔震盪格局，但由於外資持續布局，資金行情沒有轉弱，加上相關旺季題材如雙11等持續發酵，蘋果MacBook與Sony PS5等新品有望挹注耶誕節、感恩節等採購旺季，市場樂觀看待第4季表現。展望後續，他表示，全球疫情雖有持續增溫趨勢，但疫苗利多仍提供支撐，不過，台股指數水位已高，恐持續高檔震盪，類股輪動快速，如果沒有明顯拉回、跌破13000點大關，市場都是偏多看待。", "title": "科技股轉強  台股步步高收漲51.55點"}
{"summarization": "國際特赦組織今天表示，有大量平民在衣索比亞泰格瑞地區的「大屠殺」中慘遭殺害，目擊者將這起殺戮歸咎於支持地方勢力的部隊與中央聯邦政府間的爭鬥。", "article": "國際特赦組織今天表示，有大量平民在衣索比亞泰格瑞地區的「大屠殺」中慘遭殺害，目擊者將這起殺戮歸咎於支持地方勢力的部隊與中央聯邦政府間的爭鬥。法新社報導，泰格瑞人民解放陣線（TPLF）和2019年諾貝爾和平獎得主、衣索比亞總理阿比（Abiy Ahmed）政府之間的衝突已達一週，這也是第一起平民大規模遇害的通報。國際特赦組織（Amnesty International）發布這項報告的當天，阿比才宣布政府軍在泰格瑞（Tigray）西部平亂有所進展。不過仍有成千上萬衣索比亞人越過邊界逃往鄰國蘇丹，引起恐爆發人道主義危機的疑慮。報告中說：「國際特赦組織今天可以確認…有大量平民11月9日晚間在衣索比亞泰格瑞地區西南方的梅卡德拉鎮（Mai-Kadra）被刺死或砍死，死者恐達數百人。」國際特赦組織表示，他們「透過令人毛骨悚然的照片或影片，進行了數位驗證，相關影像包括散布在城鎮上或被擔架抬走的屍體。」報告引用目擊者的話指出，死者似乎有「刀械和大砍刀之類銳器傷害所造成的大型傷口。」目擊者表示，攻擊是由泰格瑞人民解放陣線結盟的部隊所發動，時間點約為他們遭衣索比亞軍方所敗後，但國際特赦組織表示暫時還無法確認何方需為大屠殺負責。在阿比2018年上台前，泰格瑞人民解放陣線主宰衣索比亞政壇近30年。阿比以政府軍軍營遭泰格瑞人民解放陣線攻擊為由，4日下令軍方對泰格瑞地區展開軍事行動，但泰格瑞人民解放陣線否認襲擊政府軍軍營。泰格瑞地區的對外聯繫也從4日起中斷。", "title": "衣索比亞地方與中央大亂鬥 釀平民大屠殺"}
{"summarization": "CBA近日對林書豪等11名球員開出總計人民幣542萬元的天價罰單主要贊助商不滿官方執法態度散漫，將刪減贊助經費，CBA此舉頗有打小孩給外人看，藉此安撫贊助商的意味。", "article": "CBA近日對林書豪等11名球員開出總計人民幣542萬元的天價罰單主要贊助商不滿官方執法態度散漫，將刪減贊助經費，CBA此舉頗有打小孩給外人看，藉此安撫贊助商的意味。中國男子籃球職業聯賽（CBA）近日對多名球員祭出前所未有的重罰，已引發大陸輿論熱議，而且不少裁罰事由是「舊事重提」，令人不解。陸媒澎湃新聞、中國青年報報導分析，CBA天價罰單背後暴露的是中國籃球界長期對贊助商的不尊重，以及缺乏法律意識，同時也凸顯CBA帶頭違規，因此難以約束球員的窘境。報導指出，CBA近年持續推動職業化改革，並且致力於各方關係平衡，以求穩步前行。在這樣「以和為貴」的背景之下，對於球員不穿著贊助商指定服裝的違規行為，往往睜一隻眼閉一隻眼，不會真的「痛下殺手」；今年遇到了2019冠狀病毒疾病疫情，能夠平穩舉辦比賽已經很不容易，因此對於違規行為的執法標準又更加寬鬆。報導稱，另一個原因在於CBA在上個賽季也曾因為在球場擺放非贊助商的球衣、商品，甚至加以宣傳，因而面臨贊助商的不滿與違約求償。由於CBA帶頭違規在先，因此更加失去了約束球員的立場，不少球員有樣學樣，認為「打擦邊球」沒有什麼關係。報導稱，CBA官方贊助商「李寧」對於CBA從上到下都不尊重贊助商的舉動，已經不滿許久，因此決定刪減部分贊助經費。原本上個賽季加上本賽季，總計要刪減人民幣8000萬元（約新台幣3.44億元），但經過CBA的協商後，最終李寧做出讓步，刪減5600萬元。報導指出，在CBA收到贊助商的「天價罰單」同時，翻球員的舊帳並開鍘，頗有打小孩給外人看，安撫贊助商的意味。根據日前CBA公布的資訊，11名球員因為在訓練、比賽場地、新聞發布會和乘坐統一交通工具時未穿官方贊助商指定裝備，因此挨罰，總計開出人民幣542萬元罰單。其中遼寧飛豹隊的郭艾倫被罰115萬元，為11人中最高；林書豪則合計遭罰55萬元。", "title": "CBA天價罰單背後 聯盟執法散漫引贊助商不滿"}
{"summarization": "109年度台灣醫療典範獎公布，義大醫療體系醫院3名醫師獲獎，包括義大癌治療醫院院長洪朝明及大昌醫院院長張基昌。另義大醫院醫學研究部長孫灼均也獲頒台灣醫療貢獻獎。", "article": "109年度台灣醫療典範獎公布，義大醫療體系醫院3名醫師獲獎，包括義大癌治療醫院院長洪朝明及大昌醫院院長張基昌。另義大醫院醫學研究部長孫灼均也獲頒台灣醫療貢獻獎。義守大學今天表示，3名醫師致力於臨床醫療、推廣醫學教育、學術研究及偏鄉醫療等貢獻不遺餘力。義大指出，義大癌治療醫院院長洪朝明重視婦女健康照護，成立乳房醫學中心。推動醫療資源積極整合計畫，義務提供偏遠地區醫療照護。支援區域醫院，解決偏鄉腫瘤醫師荒。對於提攜外科醫學生基層競爭力與照護品質更是不遺餘力。義大大昌醫院院長張基昌則是在婦產科領域有豐富經驗，致力偏鄉醫療服務、醫學教育與臨床教學，提供機會讓國際醫護人員來台受訓。另外也帶領年輕醫師與義守大學醫學院教師共組研究團隊，鑽研臨床醫學與癌症形成機轉及藥物開發研究。至於義大醫院急診醫學部醫師、醫學研究部長孫灼均主要負責推動醫學研究，在規劃學員臨床技能訓練課程方面獨樹一幟，也曾多次榮獲義大醫院醫學教育貢獻獎及優良教學醫師。", "title": "台灣醫療典範獎  義大3醫師獲肯定"}
{"summarization": "代工廠廣達今天召開法人說明會，受惠於遠距工作及線上教學需求，第3季稅後淨利達新台幣78.71億元，季增25.9%，年增81.5%；每股盈餘（EPS）2.04元，創近20年以來單季新高。", "article": "代工廠廣達今天召開法人說明會，受惠於遠距工作及線上教學需求，第3季稅後淨利達新台幣78.71億元，季增25.9%，年增81.5%；每股盈餘（EPS）2.04元，創近20年以來單季新高。廣達今年第3季合併營收為3273.48億元，季增21.2%，年增23.5%；營業毛利191.82億元，季增14.3%，年增50.2%，毛利率5.86%；營業淨利103.06億元，季增8.5%，年增85.7%，營業淨利率3.15%；歸屬於母公司業主淨利78.71億元，季增25.9%，年增81.5%；每股盈餘2.04元。累計2020年前3季，廣達合併營收達7878.28億元，年增7.6%；歸屬於母公司業主淨利167.02億元，年增46.1%；每股盈餘4.33元，已超越2019年全年的4.14元。", "title": "廣達第3季每股賺2.04元 創20年新高"}
{"summarization": "新竹縣橫山鄉台3線北上66公里處，今天上午有一輛白色轎車不明原因自撞中央分隔島，轎車則停在路中，警方前往查看發現後座有1具男屍，全案朝殺人罪嫌偵辦中。", "article": "新竹縣橫山鄉台3線北上66公里處，今天上午有一輛白色轎車不明原因自撞中央分隔島，轎車則停在路中，警方前往查看發現後座有1具男屍，全案朝殺人罪嫌偵辦中。新竹縣橫山鄉台三線北上66公里處，今天上午1輛白色轎車，行經彎道時，不明原因自撞中央分隔島，轎車隨即停在路中，民眾立刻報案，但目擊者發現，車上駕駛沒有立即下車查看，約數多分鐘後，搭另輛轎車離開現場。新竹縣橫山警分局鑑識人員獲報後到場採證，發現車內有1具男屍，死者為53歲彭姓男子，身體包著棉被躺在後座，頭、腳有嚴重外傷，研判疑應是被人毆打傷重死亡，而死者遭人載往棄屍途中，發生車禍，整起案件才被發現。鑑識人員到現場進行採證，確認停車地點並非是第一現場，而轎車也有擦撞痕，警方表示，目前已鎖定特定嫌疑人全面追查，也通知死者家屬及友人協助釐清案情，全案朝他殺案件偵辦中，全力追查中。", "title": "男子裹著棉被陳屍車內 警初判遭人毆打致死"}
{"summarization": "台北地方法院審理立委涉收賄案，今天上午提訊在押的中國國民黨籍立法委員陳超明辦公室主任梁文一。梁文一否認犯罪，強調郭克銘請託事項與政治獻金是兩件事，沒有對價關係。", "article": "台北地方法院審理立委涉收賄案，今天上午提訊在押的中國國民黨籍立法委員陳超明辦公室主任梁文一。梁文一否認犯罪，強調郭克銘請託事項與政治獻金是兩件事，沒有對價關係。前太流公司負責人李恆隆涉嫌透過是知管理顧問公司總經理郭克銘等人，行賄立委蘇震清、陳超明、廖國棟、前立委徐永明等，透過公司法修法或舉辦公聽會，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。台北地檢署9月間依貪污治罪條例等罪起訴。檢方指控，陳超明以立法院經濟委員會召委名義，以列名開會通知函發函經濟部及致電前經濟部長沈榮津等方式，逼迫經濟部官員參加在東吳大學舉行的公聽會，並以政治獻金方式收受賄賂。檢方查出，陳超明於民國109年1月9日收受賄賂新台幣100萬元，梁文一收賄50萬元。台北地方法院今天上午、下午分別提訊羈押中的梁文一、陳超明，召開準備程序庭。梁文一庭訊時否認犯罪，強調郭克銘的請託事項與政治獻金是單純的兩件事，沒有對價關係。梁文一指出，郭克銘去年底請陳超明召開公聽會，陳超明以從未針對SOGO案質詢及適逢選舉等理由拒絕；郭克銘後來請陳超明出席在東吳大學舉辦的公聽會，因當天立委抽籤，且要到苗栗造勢，陳超明無法出席。他當天從苗栗回台北趕到會場時，會議已結束，他順手在簽名簿上簽到。他說，陳超明與沈榮津熟識，公聽會前2天曾致電沈榮津未接通，再打給經濟部國會聯絡人魏士綱，當時魏士綱原本表示經濟部傾向不派官員出席，後來表示給陳超明面子，派商業司長出席。梁文一表示，郭克銘曾提到要贊助陳超明政治獻金，今年1月選舉前夕，郭克銘先安排他與統領百貨總經理翁華利見面，氣氛不好而結束，他告知郭克銘「如果太複雜就不要了」，郭克銘第二天再安排他與李恆隆會面，李恆隆拿給他50萬元現金，並承諾請朋友公司贊助陳超明政治獻金。法官問如果50萬元是政治獻金，為何沒有交給陳超明。梁文一說，過去沒有拿過現金，一直思考如何存入專戶，陳超明當時忙選舉，並未告知陳超明這件事；選後因為過年、立法院開議、疫情等事情，以及陳超明質詢風波而耽擱下來，這筆錢一直在家裡，沒有動用。", "title": "立委涉收賄案 梁文一稱請託與政治獻金無對價"}
{"summarization": "服裝設計師施堉霖將登頂台灣美麗高山湖泊嘉明湖，以「大地有愛」為主題發表環保概念設計的服裝。手法顛覆傳統思維，大膽的融合羽絨運動與高級訂製禮服，營造時尚又環保風格。", "article": "服裝設計師施堉霖將登頂台灣美麗高山湖泊嘉明湖，以「大地有愛」為主題發表環保概念設計的服裝。手法顛覆傳統思維，大膽的融合羽絨運動與高級訂製禮服，營造時尚又環保風格。施堉霖今天表示，今年國際時裝周秀因疫情停擺，但引起人類反思，由於自然環境與汙染破壞生態，資源耗盡且大自然失去平衡，造成反撲。為此，他想到在「天使的眼淚」嘉明湖的優美自然環境下，發表服裝設計，以現代舞蹈及藝術攝影融合大自然方式呈現。團隊今天已前往嘉明湖的登山步道上，預計在星期日（15日）發表。嘉明湖位於台東縣海端鄉，海拔約3310公尺，是台灣湖泊中第二高的高山湖泊，僅次於3520公尺的雪山翠池。施堉霖說，以「大地有愛」為主題，融合大自然孕育花草樹木及生命的偉大，體悟到人類不是支配萬物的主人，須學習謙卑懂得愛護及尊重大自然。他說，此次設計理念以「圓」代表和諧、包容，設計手法融合羽絨運動與高級訂製禮服，營造出時尚的風格。面料使用符合環保認證的材質，並同時使用片狀羽絨，不失羽絨高保暖的特性，希望讓民眾看見羽絨產品設計的更多可塑性。施堉霖說，服裝材料使用永續環保材質，凸顯追求時尚也愛地球環境的概念。服裝發表與走秀，將呼籲大眾環保減碳與維護自然資源。", "title": "登嘉明湖發表環保服裝 施堉霖：反思大自然"}
{"summarization": "包括中國在內的15個亞太國家計劃在本週末簽署世界最大的自由貿易協議，北京10年來尋求與亞太更大規模經濟整合的目標將達成，考驗美國總統當選人拜登日後在亞太的經貿競合。", "article": "包括中國在內的15個亞太國家計劃在本週末簽署世界最大的自由貿易協議，北京10年來尋求與亞太更大規模經濟整合的目標將達成，考驗美國總統當選人拜登日後在亞太的經貿競合。美國媒體報導，包括中國、日本、澳洲、紐西蘭和印尼等國在內的「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）預定本週末在東南亞國家協會（ASEAN）峰會簽署。RCEP自貿區經濟總量將達26兆美元，並涵蓋約22億人口。RCEP標榜降低關稅、強化具有共同原產地規則的供應鏈，並編訂新的電商規則，恐不利於這個自貿區以外的一些美國企業和其他跨國企業。印度去年退出RCEP談判後，其餘15個國家尋求本週末於越南舉行的東協視訊峰會結束前宣布完成簽署。馬來西亞貿工部長阿里（Azmin Ali）告訴記者，協定將於15日簽署，還說「歷經8年血、淚、汗談判」，終於修成正果。RCEP的簽署進一步凸顯美國總統川普2017年退出跨太平洋夥伴協定（TPP）的決策失當，削弱美國反制中國透過經濟影響鄰邦的能力，這項挑戰很快會轉到新任美國總統當選人拜登頭上。美國前總統柯林頓政府時期的貿易官員、現任戰略暨國際研究中心（CSIS）高階顧問芮恩希（William Reinsch）認為，RCEP會否讓區域態勢更倒向中國，取決於美國的反應，「如果美國繼續忽視這些國家或在區域恃強凌弱，局面當然就會倒向中國，反之若拜登有可靠的計畫恢復美國在亞太的存在感和影響力，局勢又會擺向對美國有利」。儘管政治的微妙使得拜登加入TPP後繼的「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）有一定難度，但分析家認為，這仍是美國深化與亞太經濟關係的最佳管道。紐約的雪城大學（Syracuse University）經濟學教授勒夫利（Mary Lovely）說：「拜登的選項很明顯－帶美國重返TPP，以確保美企的准入。」時事新聞網站「外交家」（The Diplomat）一篇專文指出，儘管一些觀察家質疑RCEP的凝聚力，但美國尋求反制中國在亞洲擴大影響力，卻淪為既沒加入TPP、也不在RCEP之列的窘境。美國退出TPP後，剩餘11國仍推動完成CPTPP，這些國家或許歡迎日後的拜登政府重新加入，但有鑑於美國政壇光譜各端普遍對自貿協定持懷疑態度，要美國在拜登上台後立刻加入CPTPP，恐非易事。文章指出，RCEP簽署後的戰略衝擊雖不致立即讓人感受到，但長期來看恐影響深遠。20世紀中期，美國制定國際標準，從貿易規則、產業標準乃至螺紋角度與交通號誌形狀無所不包，確立美國全球強權地位；如今，美國自外於亞太兩大自貿協定，未來數十年，亞洲的貿易與投資標準可能輪不到美國置喙。", "title": "RCEP簽署在即 美國於亞太自貿區邊緣化考驗拜登"}
{"summarization": "代工廠廣達今天召開法人說明會，第3季稅後淨利達新台幣78.71億元，年增81.5%，創歷史新高。廣達董事長林百里表示，全公司總動員才創造出這麼好的成績，形容是「滿壘全壘打」。", "article": "代工廠廣達今天召開法人說明會，第3季稅後淨利達新台幣78.71億元，年增81.5%，創歷史新高。廣達董事長林百里表示，全公司總動員才創造出這麼好的成績，形容是「滿壘全壘打」。林百里說，今年是充滿挑戰與危機的一年，全世界疫情嚴重，廣達今年初非常擔憂，認為工廠可能會停工，市場可能會衰退，但是隨著時間推移，反而需求特別旺盛，尤其是筆記型電腦與雲端。林百里透露，為了度過這個難關，廣達所有幹部與員工都總動員，緊盯每筆費用和訂單，也緊盯每個零件供應，「絕對不能有任何差錯」，才能創造這麼好的成績，是值得鼓舞的表現。他說，一間好的公司碰到危機時，會表現得更好，這是廣達的文化和精神，這時候發揮出來。過去廣達有很多優勢，但財務上沒有很好表現，這次終於表現出來，這代表廣達過去的團結精神和培養的創新精神是對的，與供應商的關係長期培養也是對的，廣達得到更多客戶信任與供應商支持，讓內部知道有更多能力能做到好的業績，這是從困難中得到的經驗。談到筆電技術、產能和客戶，林百里認為廣達是最完整的供應商，產品包括Windows、macOS、Chrome三大平台，而且三個一起成長，是「滿壘全壘打」。疫情影響讓網路世界更加需要雲端，因此雲端成長很快。廣達副董事長梁次震坦言，「今年真的很驚險」，上半年中國大陸把復工時間往後延，廣達在2月相當擔憂，從3月開始慢慢回升，卻又碰上歐美疫情緊張，這時候居家工作與學習趨勢也開始發展。梁次震說，廣達目前仍維持生意動能，完全是「山窮水盡、柳暗花明」的體驗。看起來今年第4季和明年上半年都還不錯，明年下半年應該也有一定的水準，在家工作和學習也需要比較多的伺服器和資料中心，廣達近期這些產品都表現不錯。", "title": "廣達第3季獲利創新高 林百里：滿壘全壘打"}
{"summarization": "武漢市及山東省梁山縣昨天分別在進口的冷凍牛肉外包裝上，發現武漢肺炎病毒陽性的核酸檢測結果。事發後，兩地分別對涉及的貨物及人員進行檢查，目前皆無傳出其他陽性案例。", "article": "武漢市及山東省梁山縣昨天分別在進口的冷凍牛肉外包裝上，發現武漢肺炎病毒陽性的核酸檢測結果。事發後，兩地分別對涉及的貨物及人員進行檢查，目前皆無傳出其他陽性案例。武漢市衛生健康委員會今天發布公告，當地疾控部門按照「對進口冷鏈食品檢測全覆蓋」要求，對中食武漢冷藏物流有限公司中央直屬儲備肉冰庫裡的冷凍食品，進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）核酸檢測，並在抽查出的3件去骨牛肉外包裝上，發現陽性的檢測結果。公告說明，這批冷凍牛肉是從青島黃島海關入關的進口食品，原產地為巴西，該批次進口產品共1006箱，重達27噸。這批冷凍牛肉在8月7日從青島黃島海關入關，存放於青島潤渤冰庫，8月15日出庫，8月17日抵達武漢並一直存放在中食公司的冰庫至今，沒有流入市場。該批冷凍牛肉被發現外包裝呈武漢肺炎病毒陽性的結果後，武漢市區指揮部就封存這批貨物，並對人員排查隔離、場地消毒殺菌等，且對冷凍庫外環境和工作人員進行採樣及核酸檢測。至今天7時止，中食公司冷凍庫中的200個環境樣本跟該公司的112名員工的核酸檢測結果都呈現陰性。另外，山東省梁山縣今天也透過官方微信發布通報，稱在1件從外地銷往當地的進口冷凍牛肉製品的外包裝上，採檢出武漢肺炎病毒陽性的結果；但公告沒有說明這個冷凍牛肉製品的原產地。事發後，梁山縣官方也立即啟動冷鏈食品疫情防控應急預案，封存涉事的進口冷凍牛肉製品和物流車輛，並對相關企業及周邊環境全部消毒殺菌，對密切接觸者全部進行集中隔離和核酸檢測，目前結果皆為陰性。中國接連在進口冷鏈食品上檢測出武漢肺炎病毒陽性的結果，海關總署在11月9日就宣布對進口冷鏈食品進行預防性全面消毒，並實行管控追溯。除此之外，於12日宣布，截至11日，已暫停中國公司自全球20國、共99家發生員工染疫情形的企業進口貨品。", "title": "武漢與山東通報 進口冷凍牛肉包裝核酸檢測陽性"}
{"summarization": "爆米花棒球聯盟安永鮮物今天與台中市隊鏖戰至延長賽第10局，安永鮮物靠著再見捕逸以8比7拿勝。安永鮮物開路先鋒劉鎰嘉找回手感和自信，目標拚亞錦國手，也衡量是否再挑戰職棒。", "article": "爆米花棒球聯盟安永鮮物今天與台中市隊鏖戰至延長賽第10局，安永鮮物靠著再見捕逸以8比7拿勝。安永鮮物開路先鋒劉鎰嘉找回手感和自信，目標拚亞錦國手，也衡量是否再挑戰職棒。2020年爆米花棒球聯盟賽事安永鮮物今天在青埔棒球場與台中市隊交手，兩對攻勢往來，9局打完7比7僵持不下，突破僵局制延長賽10局上，安永鮮物後援投手鄭文豪穩守不失分，10局下安永鮮物靠著觸身球保送、捕逸跑回致勝分，順利拿下勝利。安永鮮物後援投手鄭文豪投3局僅被敲出2支安打，投出1次三振，失掉1分責失分，幫助球隊守住勝利，也是總教練吳思賢口中搶勝的關鍵。吳思賢表示，爆米花賽制關係、球隊中間休息較長時間，球員比較難調整，現階段剛好投、打都遇到低潮，但棒球比賽還是要看投手，鄭文豪近況不錯，但近幾場比賽上場面對首名打者容易被敲安打，要再思考一下配球。安永先物開路先鋒劉鎰嘉今天首局選到觸身球保送，6局敲出安打添分，7局球隊6比6平手時敲出超前比分安打，延長賽第10局再獲得觸身球保送，單場2安2打點、找回好的打擊手感，吳思賢表示，劉鎰嘉之前想太多，打不好就一直想、反而打不到球，教練團不斷鼓勵他、給他信心，今天手感回溫。劉鎰嘉表示，先前球隊由學長扛第1棒，今年開始改由自己打第1棒，太想要上壘、選球沒有做好，前陣子的低潮，教練團鼓勵不要怕被三振、勇敢揮棒，今天比賽有不錯的成效。24歲的劉鎰嘉這2年參加中職選秀都沒有獲得球隊青睞，他表示，職棒外野手多是長打型，自己是短程安打的打者，或許是沒有獲得青睞的原因，但明白優勢在速度。被問起明年是否會再挑戰中職選秀，劉鎰嘉表示，明年亞錦賽中華隊總教練是自己球隊的教練吳思賢，「現階段想要先拚亞錦賽國手」，如果打出成績會再考慮挑戰。", "title": "爆米花安永鮮物延長賽搶勝  劉鎰嘉想拚亞錦"}
{"summarization": "中共中央軍委今天公布「中國人民解放軍聯合作戰綱要（試行）」。內容提到要「強化備戰打仗的鮮明導向」，並明確聯合作戰指揮、作戰行動、國防動員等重大原則和基本程序。", "article": "中共中央軍委今天公布「中國人民解放軍聯合作戰綱要（試行）」。內容提到要「強化備戰打仗的鮮明導向」，並明確聯合作戰指揮、作戰行動、國防動員等重大原則和基本程序。新華社報導，這項綱要已於11月7日向全軍印發，並在今天公布。根據報導，這項綱要圍繞實現中共在新時代的強軍目標、把「人民軍隊」全面建成「世界一流軍隊」，著眼構建聯合作戰法規體系，立起基本概念，確立基本制度，明確基本權責。同時，這項綱要從制度層面，回答未來「打什麼仗、怎麼打仗」的重大問題，強化「備戰打仗的鮮明導向」。對鞏固深化領導指揮體制、規模結構和力量編成改革成果，對推動共軍聯合作戰能力解放和發展「具有重要意義」。報導指出，這項綱要是共軍「新時代作戰條令體系的頂層法規」，突出強調指導性、理念性、原則性，重在宏觀指導上提綱挈領進行總體規範，重在明確聯合作戰組織實施的基本問題，重在「統一作戰思想、釐清權責程序、指導作戰行動」。同時，這項綱要圍繞共軍聯合作戰新情況、新問題，堅持繼承與創新、理論與實踐相結合，總結提煉有益經驗，構建整體架構，設置內容體系，明確聯合作戰指揮、作戰行動、作戰保障、國防動員、政治工作等重大原則、要求和基本程序。中央軍委要求，各級單位要認真抓好這項綱要的學習貫徹，堅持「戰鬥力」這個「唯一的、根本的標準」，將這項綱要作為組織實施聯合作戰和聯合訓練的基本依據，全面提高「新時代打贏能力」。", "title": "共軍聯合作戰綱要公布 強化備戰打仗鮮明導向"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇、確診病例驟增引發市場擔憂，加上美國華爾街股市收盤重挫，日股日經指數今天跟跌並終結連續8個交易日的收紅。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇、確診病例驟增引發市場擔憂，加上美國華爾街股市收盤重挫，日股日經指數今天跟跌並終結連續8個交易日的收紅。日經225指數下跌135.01點或0.53%，收25385.87點，東證股價指數下挫23.01點或1.33%，收1703.22點。", "title": "疫情加劇美股下挫  日股跟跌終結連8漲"}
{"summarization": "李姓男子行經南投縣仁愛鄉一處蔬果攤時，偷走2顆價值約新台幣180元的高麗菜被逮，法官判處拘役40天，可易科罰金4萬元。李男順手牽羊，恐付出222倍代價。全案可上訴。", "article": "李姓男子行經南投縣仁愛鄉一處蔬果攤時，偷走2顆價值約新台幣180元的高麗菜被逮，法官判處拘役40天，可易科罰金4萬元。李男順手牽羊，恐付出222倍代價。全案可上訴。根據南投地方法院刑事判決內容，有多次竊盜行為的李男今年9月9日凌晨行經一處蔬果攤時，基於意圖為自己不法所有的竊盜犯意，徒手竊取陳姓菜販放在攤架上2顆高麗菜，價值約180元，李男得手後隨即離去，菜販發現後向南投縣警察局仁愛分局報案。警方透過監視器影像查出李男涉案，循線緝獲，李男坦承犯案，全案函送南投地方檢察署；檢方偵查終結起訴，並聲請簡易判決處刑。法官審酌被告李男有多次竊盜案件的素行狀況，仍不思以自身力量獲取財物，任意竊取高麗菜，顯然欠缺尊重他人財產權觀念。法官認為， 被告李男竊得高麗菜價值不高，犯後雖坦承犯行，但未與被害人達成和解或調解賠償損失，因此，依竊盜罪判處拘役40天，可易科罰金。全案可上訴。法界人士表示，以1000元折算1天，李男若選擇易科罰金，須付出4萬元代價，以竊得2顆高麗菜價值180元計算，等於要付出222倍。", "title": "男偷2顆高麗菜只值180元  落網恐付出222倍代價"}
{"summarization": "台股今天漲51.55點，收在13273.33點，成交值新台幣1796.71億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計買超新台幣42.84億元。", "article": "台股今天漲51.55點，收在13273.33點，成交值新台幣1796.71億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計買超新台幣42.84億元。自營商賣超0.24億元，投信賣超9.05億元，外資及陸資買超52.13億元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，全球疫情雖有持續增溫趨勢，但疫苗利多仍提供支撐，不過，台股指數水位已高，恐持續高檔震盪，類股輪動快速，如果沒有明顯拉回、跌破13000點大關，市場都是偏多看待。1091113", "title": "三大法人買超台股42.84億元"}
{"summarization": "含萊克多巴胺美國豬肉明年將進口台灣，台灣消費者保護協會今天聚集近百人前往行政院南服中心抗議，籲中央趁美國政局轉變重啟萊豬談判，也盼請願書轉交行政院長蘇貞昌。", "article": "含萊克多巴胺美國豬肉明年將進口台灣，台灣消費者保護協會今天聚集近百人前往行政院南服中心抗議，籲中央趁美國政局轉變重啟萊豬談判，也盼請願書轉交行政院長蘇貞昌。對此，行政院南部聯合服務中心派出秘書接下請願書並指出，由於南部聯合服務中心非決策機關，會將台灣消保協會請願書轉交院本部參酌。台灣消費者保護協會上午9時30分邀集花蓮縣消費者保護協會及社會人士等前往行政院南部聯合服務中心前廣場抗議開放美國萊豬進口，現場聚集約近百名人士拉布條舉牌抗議，並高喊「毒豬滾蛋、萊豬別來」等口號。台灣消費者保護協會理事長楊月雲並將請願書交由行政院南服中心，起願書內提出四項理由，呼籲中央政府應趁美國政治情勢轉變，重啟萊豬談判，全國百姓也可作為最有利後盾。四項理由包括過多瘦肉精殘留攝取，可能造成心血管疾病症狀，提高潛在健康風險；有效源頭管理可收事半功倍之效，但杜絕萊豬及萊牛進口可一勞永逸；拒吃萊豬萊牛應是全民共識，普世價值勢不可逆；打破黑箱作業，重啟萊豬萊牛談判，爭取最大化利基。另外，包括主張挺韓、罷捷、挺中天等團體前來聲援，原本平和的活動因有民眾打算丟雞蛋被在場員警阻擋，險釀衝突。", "title": "台灣消保協會反萊豬聚近百人請願  籲重啟談判"}
{"summarization": "嘉義市長黃敏惠今天在市議會表示，嘉義市食品安全管理自治條例修正草案條文增修罰則部分，若遭中央駁回或不予核定，不排除聲請釋憲，這也是人民所期待。", "article": "嘉義市長黃敏惠今天在市議會表示，嘉義市食品安全管理自治條例修正草案條文增修罰則部分，若遭中央駁回或不予核定，不排除聲請釋憲，這也是人民所期待。嘉義市食安自治條例修正草案，堅持豬肉瘦肉精零檢出，若有檢出但未超過中央安全容許量要罰鍰，草案於9月中旬經市議會三讀通過，並增列包含美牛，已送交衛福部核備。嘉義市議會召開定期大會，市議員鄭光宏今天質詢，明年1月1日將進口含萊克多巴胺的美國豬肉，已有10多個縣市制定自治條例規範瘦肉精不得檢出，如果嘉義市自治條例增訂案被中央駁回，市長會提請司法院解釋或聲請大法官釋憲嗎？黃敏惠說，如果修正草案條文增修罰則部分被中央駁回的話，嘉義市政府只有一個態度，就是極力捍衛民眾的健康，因此，不排除聲請釋憲，這也是人民所期待，政府有作為，相信人民會更健康、安心。另外，11月22日訴求「反萊豬、顧健康」走上街頭遊行，表達民意對食安的重視，黃敏惠表示，一定會參加表達意見，同時也呼籲大家一起參與遊行活動，這才是真正的民主國家，而且大家都站出來，政府才能聽到人民的心聲。", "title": "瘦肉精零檢出增修罰則若駁回  黃敏惠：聲請釋憲"}
{"summarization": "武漢肺炎境外移入病例數攀升，今天單日增8例創半年來新高。指揮中心發言人莊人祥表示，目前國際疫情持續增溫，加上台灣開放疫情嚴峻的印尼、菲律賓移工來台，都是可能因素。", "article": "武漢肺炎境外移入病例數攀升，今天單日增8例創半年來新高。指揮中心發言人莊人祥表示，目前國際疫情持續增溫，加上台灣開放疫情嚴峻的印尼、菲律賓移工來台，都是可能因素。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會宣布新增8例境外移入病例，分別自菲律賓（5例）、印尼（2例）及波蘭（1例）入境。據統計，本週一至今，全台新增境外移入個案累計達20例，且有增加趨勢。指揮中心發言人莊人祥表示，單日新增8例個案，已創下4月19日以來單日新高，台灣因疫情控制得宜，民眾或許對於國際疫情嚴峻程度比較不了解，實際上，國際間疫情仍持續增溫，未見緩解。莊人祥說，目前全球每天確診個案數屢創新高，全球累計確診數已超過5200萬例、每天通報病例數超過60萬例，顯示各國疫情逐漸增溫，境外移入個案自然會增加；另因台灣近期開放印尼、菲律賓等疫情嚴峻國家的移工來台，也是境外移入病例數攀升主因之一。不過，莊人祥指出，境外移入病例雖有增加趨勢，但確診個案大多是輕症，且大多是檢疫14天期滿前後確診，相較入境時確診個案可能住院長達20至30天，檢疫期滿後僅需住10多天，大大減輕醫療量能負荷，對國內影響不大。莊人祥表示，截至11月12日，全台負壓隔離病房空床數還有400多床、普通隔離病房有600多床、專責病房1000多床，醫療量能仍足夠。指揮中心今天上午也和地方主管機關討論秋冬專案，將進一步微調內容，預計18日公布。", "title": "境外移入單日增8例半年新高 莊人祥：醫療量能足夠"}
{"summarization": "花蓮台9線蘇花公路159公里處大清水隧道內，今天下午2時多發生車禍，造成隧道內交通受阻，蘇花路廊南北向車道出現回堵車潮。消防人員前往搶救中，現場由警方實施交管。（編輯：孫承武）1091113", "article": "花蓮台9線蘇花公路159公里處大清水隧道內，今天下午2時多發生車禍，造成隧道內交通受阻，蘇花路廊南北向車道出現回堵車潮。消防人員前往搶救中，現場由警方實施交管。", "title": "蘇花公路大清水隧道車禍 雙向交通受阻"}
{"summarization": "監察院7月的報告指出由黃士修提案的重啟核四公投案草率通過，要求中選會檢討改進。反核團體今天表示，根據監察院的報告和最高行政法院的判決，中選會應該重辦公投案的聽證會，並更正理由書的不實部分。", "article": "監察院7月的報告指出由黃士修提案的重啟核四公投案草率通過，要求中選會檢討改進。反核團體今天表示，根據監察院的報告和最高行政法院的判決，中選會應該重辦公投案的聽證會，並更正理由書的不實部分。鹽寮反核自救會和台灣環境保護聯盟今在立法院共同舉行駁斥重啟核四公投案理由書的記者會。中央選舉委員會去年12月13日公告黃士修提案」全國性公民投票案，達連署門檻，公投案成立，預定將於明年8月28日舉行公民投票。但監察院在7月指出這個公投案沒有開聽證會、釐清理由書各項爭點，即草率通過，要求中選會檢討改進。鹽寮反核自救會總幹事楊木火表示，監察院的報告指出，核四公投的理由書記載內容不實，中選會應該重新舉辦聽證會，並釐清理由書的不實部分。楊木火說，不僅監察院的報告，前行政院長陳冲曾提案「反對票」公投，當時中選會要求陳冲應補正內容，並在其後認定該案未符合公投法的規定，依法駁回，雙方興訟，最高行政法院在今年9月17日宣判中選會勝訴，理由書載明，因需補正部分均生內容無法瞭解提案真意之情事，要求補正實屬有據。楊木火強調，中選會應該依據最高行政法院的判決以及監察院的調查報告，重辦聽證會，不然明年8月28日舉行的公投前，內容不實的理由書將隨著公投公報送交各家戶。台灣環境保護聯盟會長劉志堅指出，公投理由書將來要印1300多萬份到家家戶戶，載明不實就無法支持主文的論述，而且這樣不實、甚至是造謠的資訊若散播出去，對民主體制、社會教育以及正常的資訊傳播都有很大的危害。", "title": "民團指重啟核四公投理由書不實 應重辦聽證會"}
{"summarization": "根據緬甸今天公布的官方大選結果，緬甸國務資政、實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）所屬執政黨「全國民主聯盟」已經贏得足夠的國會席次，可以組成下任政府。", "article": "根據緬甸今天公布的官方大選結果，緬甸國務資政、實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）所屬執政黨「全國民主聯盟」已經贏得足夠的國會席次，可以組成下任政府。路透社報導，8日大選的最新結果顯示，全國民主聯盟（NLD）已經確定在國會兩院取得籌組新政府所需的322席。全國民主聯盟在已公布結果的412席中拿下346席，目前還有64席尚未公布結果。這次順利勝選對翁山蘇姬來說將是一劑強心針，這位諾貝爾和平獎得主首任執政過程顛簸，難以符合公眾高度期望。緬甸結束約50年嚴格的軍事統治後，2015年首度舉行自由選舉，全國民主聯盟當時也以類似的優勢勝出，翁山蘇姬肩負發展這個孤立半世紀國家的重任。即使到現在，根據軍政府執政期間所起草的現行憲法，她的政府必須在軍方介入下執政，尤其是維安和國防領域。這次大選被視為人民對翁山蘇姬政府施政表現的一次公投。翁山蘇姬政府在國內人氣高，但在海外的聲譽一落千丈，因為她的政府被控放任軍方對少數族裔洛興雅穆斯林（Rohingya Muslim）犯下種族滅絕罪行，但當局否認。根據部分官方結果，獲軍方支持的主要在野黨「聯邦團結發展黨」（USDP）贏得24席。USDP在11日提出異議，要求儘快舉行新選舉，「為的是擁有一場自由公正的選舉，不受偏見和不公平競選活動影響。」媒體今天未能立即聯繫上USDP發言人對此置評。國內外觀察員表示，這場選舉順利落幕，沒有重大違規情事。選舉委員會11日表示，違規指控都是來自少數參選者。全國民主聯盟也已要求提出相關證據，而軍方在稍早聲明中說這場選舉成功結束。", "title": "緬甸國會大選 翁山蘇姬率領執政黨連任"}
{"summarization": "中國「雙11」網購活動銷售量暴增，不僅為中國商家帶來驚喜，也給與中國貿易關係緊張的一些國家的企業帶來豐厚利潤，包括美國、澳洲、日本、韓國都登上今年銷售最佳的賣家排行榜。", "article": "中國「雙11」網購活動銷售量暴增，不僅為中國商家帶來驚喜，也給與中國貿易關係緊張的一些國家的企業帶來豐厚利潤，包括美國、澳洲、日本、韓國都登上今年銷售最佳的賣家排行榜。美國之音中國最大電商阿里巴巴「雙11」的累計銷售額達人民幣4982億元，另一家主要電商京東也創下新的銷售紀錄，實現2715億元的銷售額；表現最好的外國公司則屬美國的智慧手機公司蘋果(Apple)、法國化妝品企業萊雅（L'Oreal）和蘭蔻（Lancome）以及日本的智慧電視夏普（Sharp）。阿里巴巴說，澳洲、德國、日本和韓國的商家今年都擠進成交總額最高的賣家之列，有470多家公司的成交額超過人民幣1億元。去年，進入這個最佳賣家排行榜的國家只有日本和美國。澳洲近年與中國關係不佳，今年又因呼籲調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）源頭而進一步得罪北京，中方之後便屢屢透過貿易手段展開報復，澳洲的葡萄酒、牛肉、海鮮、木材等大宗出口商品都成為北京貿易制裁的對象。但讓人意外的是，澳洲商家在「雙11」採購狂潮中表現搶眼，許多產品受到中國消費者的青睞。報導引述澳洲媒體說，澳洲商家在這次「雙11」推出2000多個品牌的商品。在活動的前24小時，近8億中國消費者購買了價值10億澳元的澳洲商品。在阿里巴巴平台，澳洲的維他命、嬰兒奶粉和牛奶大受歡迎。據表示，在最受歡迎的海外品牌中，澳洲產品排名第4，前3名分別是日本、美國和韓國。澳洲批發商Health More的首席執行長亨特（Jeremy Hunt）表示，澳中關係雖然惡化，雙邊貿易出現許多問題，但是跨境電子商務管道未受明顯影響。澳洲企業需要更多的機會恢復發展。亨特說，「跨境電子商務渠道就像是政治緊張局勢之下的一個地窖」，為澳洲商家提供了新的機會。", "title": "雙11網售量暴增 美澳日韓商家登銷售最佳排行榜"}
{"summarization": "刑事局今天表示，近期發生「保護傘」餐廳遭潑穢物等多起社會案件，規劃全國除暴掃黑專案，共逮捕幫派分子282人，包含統促黨黨員涉嫌在新北市恐嚇民眾，警逮人送辦。", "article": "刑事局今天表示，近期發生「保護傘」餐廳遭潑穢物等多起社會案件，規劃全國除暴掃黑專案，共逮捕幫派分子282人，包含統促黨黨員涉嫌在新北市恐嚇民眾，警逮人送辦。刑事局副局長鄧學鑫在記者會上說，近期發生知名藝人遭追討債務、協助在台尋求庇護香港人維持生計的「保護傘」餐廳遭潑穢物等案，規劃第4次除暴掃黑專案，從11月2日至今天止，逮捕治平目標23人、小弟149人、其他類型暴力犯罪110人。刑事局指出，40歲李姓男子為竹聯幫地堂成員，民國104年間加入中華統一促進黨，臉書（Facebook）都貼有參與統促黨活動照片。刑事局查出，在台北市中山區擔任酒店經紀的李男今年8月間，謊稱蔡姓被害人積欠女性友人金錢，找4名小弟把蔡男壓到新北市五股區某公園內，再持石頭攻擊被害人。李姓男子等人事後強拍被害人裸照，逼簽本票，新北市蘆洲警分局掌握證據，日前逮捕李男等5人到案，警訊後依恐嚇取財等罪嫌把人送辦。李男被警方提報為治平目標。刑事局表示，31歲涂姓男子在台南開融資公司，以高利息對外放款，被害人無法還款，就叫小弟赴被害人住家騷擾或言語恐嚇，初估40人受害，台南市警局掌握證據，循線逮捕涂男等9人送辦。刑事局指出，吳姓男子專替賭博業者和詐騙集團洗錢，租賃台中市高級商辦當據點，吳男涉嫌用第三方支付公司名義洗錢；警方逮捕吳男等23人，訊後送辦。刑事局表示，不允許任何政黨勾結幫派滋事，如發現絕對嚴辦，掃黑、反毒、打詐為當前治安重點，會持續強化打擊犯罪。", "title": "統促黨黨員涉恐嚇取財 刑事局逮人送辦"}
{"summarization": "環保署今天表示，已完成中南部10縣市空氣品質聯合稽查，共查獲18件違規，預估處分新台幣42萬餘元；其中有12件是露天燃燒行為，環保署呼籲民眾改變陋習，維護空氣品質。", "article": "環保署今天表示，已完成中南部10縣市空氣品質聯合稽查，共查獲18件違規，預估處分新台幣42萬餘元；其中有12件是露天燃燒行為，環保署呼籲民眾改變陋習，維護空氣品質。行政院環境保護署發布新聞稿表示，現在是中南部空氣品質不良的季節，已於9至11日間結合中南部10個縣市環保局共213人次，共針對27處營建工地與59處露天燃燒熱區等容易造成逸散性污染的地點展開聯合稽查，合計查獲18件違規情事，預估處分42萬餘元。環保署提到，這次行動是以近期的指標污染物細懸浮微粒（PM2.5）為目標，總計出動60架次的無人航空載具（UAV）加強稽查效果；嘉義縣、台南市、台中市、苗栗縣、雲林縣、彰化縣等縣市也分別與環保署督察大隊合作完成相關稽查行動。環保署指出，台南市以新吉工業區營建工地為對象稽巡查，發現車輛未有效清洗、防塵布未捆緊、工地圍籬未涵蓋全部區域等缺失；雲林縣查獲豆皮製造廠未取得許可及廢棄物露天堆置等違規情形；屏東縣在10處露天燃燒熱區共查獲6件違規行為。環保署說明，此次違法露天燃燒共處分12件，顯示部分民眾未能捨棄這種陋習，呼籲民眾減少如露天燃燒這種會影響空氣品質的行為，也希望工區及工廠業者依規定做好空污防制工作。", "title": "環保署中南部空氣品質稽查  18件違規罰42萬元"}
{"summarization": "依台南市府今天公布數據，自108年以來通過「歡迎台商回台投資行動方案」，投資台南市企業共35案，創造投資額新台幣1432億元，帶來1萬787個就業機會，約占總數15%。", "article": "依台南市府今天公布數據，自108年以來通過「歡迎台商回台投資行動方案」，投資台南市企業共35案，創造投資額新台幣1432億元，帶來1萬787個就業機會，約占總數15%。行政院推動人力、稅務與資金等政策措施，協助台商回台投資，進而帶動本土產業。台南市政府經濟發展局長陳凱凌表示生產基地及銷售網絡遍布全球，主要生產各式液晶面板及觸控模組，例如：電視用面板、筆記型電腦用面板、車用面板等，為世界TFT-LCD（薄膜電晶體液晶顯示器）領導廠商。「南茂科技」的液晶顯示器驅動IC封裝測試產能排名全世界第二，主要的測試與封裝設備機台分別在竹科及南科，生產項目主要為個人用電腦、通訊設備等；「瀚宇彩晶」是華新麗華集團中小尺寸面板廠，將投資南科廠生產線以因應國際品牌車載需求，並新增Micro LED、可折疊觸控模組、電子標籤及高階應用模組等產線。「啟碁科技」專精通訊產品的設計、研發與製造，提供包含RF天線設計、軟硬體設計、機構設計，繼去年4月於南科台南園區購置現有廠房及設備，擴充生產規模，生產高附加價值的5G、家用車用等系列產品。對於台南市台商回流成果，經發局投資商務科表示，透過各項招商措施及吸引廠商投資、創造就業機會，以帶動經濟繁榮。針對投資額超過2億元以上的投資案，市長黃偉哲每月親自召開投資會報列管，強化招商服務單一窗口功能，協助企業排除投資障礙，加速落實投資。", "title": "台商回流  投資南市1432億占全國15%"}
{"summarization": "國民黨臉書日前貼出美國屠宰場豬隻抽搐等影片，但提供影片的動保團體說，曾告知國民黨影片與瘦肉精無關；民進黨立法院黨團今天表示，國民黨應立即將影片下架。", "article": "國民黨臉書日前貼出美國屠宰場豬隻抽搐等影片，但提供影片的動保團體說，曾告知國民黨影片與瘦肉精無關；民進黨立法院黨團今天表示，國民黨應立即將影片下架。國民黨臉書日前貼出屠宰場豬隻抽搐、躁動的影片，宣稱是瘦肉精強烈的副作用讓豬隻飽受折磨，中央社報導提供影片的美國動保團體「動物展望」（Animal Outlook）說，事前已清楚告知國民黨，無證據顯示影片中的豬隻遭餵食萊克多巴胺。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬、書記長莊瑞雄、立委陳亭妃今天共同召開記者會表示，這部影片是在關心快速屠宰程序的不人道情形，但國民黨移花接木，嚴正要求國民黨立即將影片下架。鄭運鵬說，國民黨除了應將影片立即下架，也該對動物展望、關心動物人道處理的朋友道歉，國民黨不關心這個議題，只關心如何屠宰民進黨執政，誤用影片，硬要鬼扯與萊劑有關。陳亭妃指出，國民黨不要為了圓一個謊，就用好幾個謊來圓，現在的上上策，就是要趕快下架影片。莊瑞雄提到，食品安全衛生管理法、社會秩序維護法中，有散播有關食品安全的謠言或不實訊息，及散布謠言足以影響公共安寧者的相關罰則，但「我們沒有那麼壞心」；國民黨要如何監督執政黨，或如何為人民健康把關，他們都沒有意見，但應基於事實，不該移花接木、偷天換日。", "title": "綠批藍移花接木  促立即下架豬隻影片"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛為美國總統川普的親密盟友，也是至今尚未賀喜拜登（Joe Biden）當選美國總統的少數世界領袖之一。今天波索納洛還質疑，美國選舉是否真的結束了？", "article": "巴西總統波索納洛為美國總統川普的親密盟友，也是至今尚未賀喜拜登（Joe Biden）當選美國總統的少數世界領袖之一。今天波索納洛還質疑，美國選舉是否真的結束了？波索納洛（Jair Bolsonaro）在官邸外與支持群眾談話時，被問到對美國選舉結果的看法。他反問那名支持者：「結束了嗎？美國大選已經結束了嗎？」波索納洛露出微笑，接著擺出姿勢拍照。波索納洛曾矢言要第一個向川普賀喜連任；而目前情勢顯示，拜登在普選與選舉人團投票兩方面，都已囊括多數選票。波索納洛將近一週來，未曾向拜登道賀。波索納洛的姿態可能預示他和拜登的關係將有個不穩定的開始。未來拜登要與巴西協商的議程，可能包括解決亞馬遜森林砍伐與人權等問題。波索納洛10日也把矛頭對準拜登，稱他為「候選人」，並質疑他在美國大選辯論時所說的話。當時拜登提到巴西應在外國協助下對抗森林砍伐，否則將面臨某種「經濟後果」。波索納洛說：「我們最近看到有一名競選國家元首的偉大候選人說，如果我不撲滅亞馬遜大火，他就要對巴西祭出貿易壁壘。」他表示：「我們能怎麼應付這一切？單是外交力量並不夠…一個人口水用盡，得要靠實力，否則一點用處也沒有。」", "title": "巴西總統不向拜登道賀 質疑美國大選真結束了嗎"}
{"summarization": "雲林首屆滷肉飯節15日將在古坑綠色隧道舉辦，縣政府今天在縣議會舉行記者會邀請饕客參加。雲林縣長張麗善指出，滷肉飯的食材都是雲林生產，打響雲林在地豬、米、醬油品牌。", "article": "雲林首屆滷肉飯節15日將在古坑綠色隧道舉辦，縣政府今天在縣議會舉行記者會邀請饕客參加。雲林縣長張麗善指出，滷肉飯的食材都是雲林生產，打響雲林在地豬、米、醬油品牌。張麗善今天在雲林縣議會與縣議員吃在地的滷肉飯，宣傳15日上午於古坑綠色隧道大草坪舉辦的首屆雲林滷肉飯節，邀請全國各地愛好吃滷肉飯的饕客參加。張麗善說，滷肉飯的三大元素都在雲林，首先，雲林縣是台灣糧倉，米最好吃；其次，雲林有健康的豬肉，零瘦肉精；最後，雲林縣的醬油又香又醇又濃。來雲林吃滷肉飯，保證零瘦肉精，吃得安心。張麗善表示，含瘦肉精美國豬肉明年將開放進口，縣府站在維護全國消費者健康及保障雲林縣豬農的立場，積極推動雲林縣零瘦肉精聯盟，已在10月21日與中華民國全國商業總會簽署「零瘦肉精聯盟豬肉區塊鏈溯源計畫」合作意向書，建立豬肉溯源技術及食品歷程，透明化生產，提高消費者對雲林豬肉信心。雲林縣府指出，15日滷肉飯節當天，提供千碗滷肉飯供民眾免費品嚐，並選出「專業店家組」及「民間高手組」冠軍；活動結束後，將以獲選店家來製作雲林縣滷肉飯美食地圖，讓民眾可以按圖索驥，品嚐雲林滷肉飯的好滋味。", "title": "雲林首屆滷肉飯節15日登場  打響在地豬米醬油"}
{"summarization": "全球已有多支武漢肺炎候選疫苗進入臨床試驗三期，疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，未來除了就國際狀況、疫苗安全及有效性提供高風險族群公費接種，也可能開放自費接種。", "article": "全球已有多支武漢肺炎候選疫苗進入臨床試驗三期，疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，未來除了就國際狀況、疫苗安全及有效性提供高風險族群公費接種，也可能開放自費接種。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗全球研發趕進度，日前台灣東洋因有意代理德國BioNTech（BNT）武漢肺炎疫苗，但最後和政府協商破局，炒股、內線交易、派系鬥爭等傳聞滿天飛。今天甚至有媒體報導指出，因政府屬意另一家代理商，導致和東洋的談判破局。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中表示，確實有2家業者洽談BNT疫苗，但指揮中心對2家業者態度一致，都要求提出直接授權書和草案合約，除了和代理商談，也可望透過武漢肺炎疫苗全球取得機制（COVAX）取得BNT疫苗，正多方面進行當中。由於BNT疫苗必須在極低溫環境中運輸、保存，疫苗冷鏈費用該由誰負擔，也引發討論。莊人祥指出，會和廠商共同評估規劃相關建置等，也會納入疫苗採購費用一併討論。莊人祥說，目前全球沒有任何一支武漢肺炎疫苗正式上市，未來會持續針對國際疫情走勢以及疫苗安全性、有效性進行評估，提供高風險或有需求的族群接種疫苗，也可能開放自費接種。", "title": "武漢肺炎疫苗不只公費 莊人祥：可能開放自費"}
{"summarization": "英國醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）刊登一項以英、美研究為基礎的分析，內容顯示少數族群較可能感染新型冠狀病毒；與白人相比，非裔和亞裔的染疫風險分別為2倍和1.5倍。", "article": "英國醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）刊登一項以英、美研究為基礎的分析，內容顯示少數族群較可能感染新型冠狀病毒；與白人相比，非裔和亞裔的染疫風險分別為2倍和1.5倍。路透社報導，根據這項分析，研究結果涵蓋了50項研究約1870萬名患者。其中42項研究來自美國，8項來自英國。研究顯示：「亞洲人住進加護病房（ITU）及死亡的風險可能較高。」研究補充說明：「這些研究結果在告知防疫措施以降低少數族群的發病率與死亡率上，具有很關鍵的公共衛生重要性。」研究解釋，少數族群比較有可能是從事關鍵產業的勞工，較無法在家工作，因此他們在工作或通勤時持續與他人接觸，無形中增加染疫風險。研究也指出，少數族群的社經地位可能較低，這或許使得他們居住在過於擁擠的家庭、或與他人共用生活設施的可能性較高。研究發現，非裔族群感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的機率是白人的2倍，亞裔族群的染疫機率則為白人的1.5倍。（實習編譯：李凱欣/核稿：曾依璇）1091113", "title": "分析美英研究：非裔及亞裔染疫機率較白人高"}
{"summarization": "第57屆金馬獎下週將於台北登場，由新加坡喜劇演員賴宇涵首次擔綱編劇的電影「男兒王」入圍兩項提名。獲邀出席頒獎典禮的他直呼，很感動，走金馬紅毯的夢想終於要實現了。", "article": "第57屆金馬獎下週將於台北登場，由新加坡喜劇演員賴宇涵首次擔綱編劇的電影「男兒王」入圍兩項提名。獲邀出席頒獎典禮的他直呼，很感動，走金馬紅毯的夢想終於要實現了。享有「華語奧斯卡金像獎」美譽的金馬獎將於21日舉行頒獎典禮；新加坡電影「男兒王」共入圍最佳男主角、最佳造型設計獎兩項提名。擔任片中男主角的李國煌、導演王國燊及賴宇涵日前搭機飛往台灣準備參加典禮。受到疫情影響，他們得先在台灣隔離14天，參加完頒獎典禮後，回到新加坡再隔離7天。儘管如此，賴宇涵表示，一切都很值得。現年33歲的賴宇涵接受中央社記者電話訪問時表示，他18、19歲開始接受藝人培訓時，就夢想有一天能走上金馬紅毯。如今夢想就要成真了，賴宇涵以編劇身分受邀出席金馬獎。看到邀請函上署名金馬執委會主席李安，更讓他直呼感動，「我是他的大粉絲」。「男兒王」是新加坡華語音樂喜劇劇情片，故事主軸是一名原本在公司擔任管理職的中年男子突被公司裁退，到處找不到工作，最後為了生計，成為夜總會「變裝皇后」。劇中雖有不少搞笑幽默的對話，卻也不乏令人鼻酸的情節，包括「變裝皇后」飽受歧視的無奈及維持生計的壓力。也在劇中演出「變裝皇后」的賴宇涵說，希望作品帶給觀眾正能量但內容又具有一定深度，「讓觀眾在歡笑中，仍有所反思」。談及拍攝的甘苦談，他回憶，不僅要學習穿6吋的高跟鞋，還要踩著高跟鞋跳舞，戴上多頂假髮、穿貼身褲襪，「真的很痛苦」。他笑說，演完之後，「對女生好敬佩」。「男兒王」劇本初稿是他約4年前參加劇本寫作訓練課程的作品，沒想到後來受到電影公司青睞，拍成電影。第一次寫劇本的他，為讓內容貼近真實，曾有一年多的時間都跟在一位變裝皇后身邊，近距離觀察變裝皇后的生活，後來也和導演走訪台灣、泰國，觀摩「變裝皇后」表演。事實上，劇本內容還包括賴宇涵的親身經歷。「阿官（意即娘娘腔）不是人啊！」這句台詞的靈感來自於他小時候被嘲笑的經驗。賴宇涵說，這部電影以變裝皇后作為包裝，希望將大家不熟悉的職業「人性化」，探討愛跟寬容，鼓勵社會包容「與我們不一樣的人」。新加坡電影近年逐漸受到國際矚目，也在金馬獎嶄露頭角，包括「爸媽不在家」奪下2013年金馬獎最佳劇情片，去年金馬獎影后則由主演新加坡華語電影「熱帶雨」的楊雁雁獲得。賴宇涵說，新加坡電影慢慢受到關注，「幫我們打很大的強心針」，能激發更多年輕人勇敢追逐電影夢。", "title": "編劇作品入圍獲邀出席金馬 星演員：夢想成真"}
{"summarization": "因中印邊境對峙遲遲無法解決，擔心可能與中國和巴基斯坦兩面作戰，印度加快自製武器研發和製造，印度自製皮納卡多管火箭系統Mk1增強型4日試射成功，準備部署在邊境。", "article": "因中印邊境對峙遲遲無法解決，擔心可能與中國和巴基斯坦兩面作戰，印度加快自製武器研發和製造，印度自製皮納卡多管火箭系統Mk1增強型4日試射成功，準備部署在邊境。綜合印度快報印度自製皮納卡Mk1（Pinaka Mk-1）增強型多管火箭系統4日試射成功，已接近完成。由於中印部隊5月起在拉達克（Ladakh）東部對峙迄今無法緩解，巴基斯坦也在印巴控制線（LoC）採取軍事行動。印度擔心可能與中國和巴基斯坦兩線作戰，印度陸軍8月已宣布耗資258億盧比（約合新台幣98.6億元）增購6個團的皮納卡Mk1多管火箭系統，預料可能部署到中印和印巴邊境。這款以印度教濕婆神（Shiva）弓箭命名的多管火箭系統，在完成Mk1的增強型開發後，比原版本的射程增加約一倍，達到75公里；由6輛發射車組成，可搭載12枚火箭，在44秒內全數射出。只要6個發射器發射火箭，就可把目標陣地夷為平地，同時還可安裝預製碎片高爆彈（pre-fragmented high explosives）、反坦克小型彈頭等多種彈頭，對敵人陣地和裝甲部隊造成莫大威脅。皮納卡多管火箭系統是由印度國防研究暨發展組織（DRDO）在1980年代開發，以取代俄製同類武器。DRDO在1990年代後期成功試射皮納卡Mk1多管火箭系統後，於1999年與巴基斯坦的印巴卡吉爾衝突（Kargil War）中驗證有效，隨後在中印、印巴邊境大量部署。除皮納卡多管火箭系統外，印度獲法國授權在本土製造的第5艘鮋魚級傳統動力潛艇（Scorpene），也於昨天在孟買的國營馬札岡船塢公司（Mazagon Dock Limited）的碼頭下水，命名為「瓦吉爾」號（INS Vagir），準備服役，以面對中國海軍船艦在印度洋頻頻活動的威脅。", "title": "憂與中巴兩面作戰 印度加速多管火箭潛艦研製"}
{"summarization": "澳洲外交暨貿易部（DFAT）次長藍格曼（Christopher Langman）今天表示，澳洲希望各種影響與中國貿易的「技術性」問題將能儘速解決。", "article": "澳洲外交暨貿易部（DFAT）次長藍格曼（Christopher Langman）今天表示，澳洲希望各種影響與中國貿易的「技術性」問題將能儘速解決。路透社報導，中國是澳洲最大貿易夥伴，而澳洲要求國際調查新型冠狀病毒起源後，與中國關係緊張升高。藍格曼透過視訊在北京財新峰會上說：「我們對於疫情問題日益影響一系列澳洲輸往中國的產品確實有些關切。」「中國已告訴我們並公開表示，當前問題是技術性問題。如果是那樣，我們期盼這些問題將儘快獲得解決，讓中斷的貿易活動可以恢復。」北京以標籤和衛生證明問題為由，暫停部分澳洲牛肉進口，並且對由澳洲進口的大麥課徵80.5%關稅，實際上是封殺了4.39億澳元的大麥貿易。中國還對澳洲葡萄酒展開反傾銷調查，並且暫停澳洲維多利亞州（Victoria）和昆士蘭州（Queensland）所有木材進口，理由是中國海關檢查發現害蟲。", "title": "貿易受牽連 澳洲籲中國儘速解決「技術性」問題"}
{"summarization": "41歲駱男「姊弟戀」3月間和大他6歲的洪女結婚，婚後家暴不斷，洪女要求離婚被拒搬回娘家。但駱男7月卻在洪女娘家將她掐死，還揚言「不爽就殺」，雄檢將駱男依殺人罪起訴。", "article": "41歲駱男「姊弟戀」3月間和大他6歲的洪女結婚，婚後家暴不斷，洪女要求離婚被拒搬回娘家。但駱男7月卻在洪女娘家將她掐死，還揚言「不爽就殺」，雄檢將駱男依殺人罪起訴。檢察官認定全案預謀殺人，審酌駱男不念夫妻情分，僅細故就勒斃妻子，手段甚為殘忍。且駱男犯案後還就案情重要部分避重就輕，顯有推卸刑責之情，犯後態度不良。起訴後建請高雄地方法院從重量刑。高雄地檢署起訴書指出，駱姓男子有毒品、妨害自由等前科，去年9月27日出獄後，並於今年3月20日和洪女登記結婚。但駱男婚後卻以將洪女衣服脫光、綑綁毆打、甚至拿槍指著洪女等方式施暴，洪女不堪其擾想要離婚，搬回鳳山區娘家居住。懷恨在心的駱男7月9日晚間尾隨住戶進入洪女娘家公寓，想找女方理論。兩人在房內發生爭吵，駱男氣憤下雙手掐死洪女，並在房內待了3小時後離去，直到隔天上午洪女家人才破門發現她的屍體。雖然駱男到案後辯稱遭洪女講話刺激失手殺人，不過經警方查看他的手機，卻發現駱男不但在殺人後分別傳訊息給兩個朋友「我殺死人了，你明天看新聞叫我妹妹跟我聯絡」、「我現在不爽我就殺」，還發現駱男在犯案前幾天曾手寫紙條「今天一定殺」，因此認定預謀殺人。", "title": "姊弟戀新婚4月勒斃妻 家暴夫不爽就殺遭起訴"}
{"summarization": "苗栗市火車站前一間小吃店下午炊事不慎起火，店面所在的大樓人員一陣驚慌緊急疏散，所幸業者與員工持滅火器及時撲滅火勢，但2人自救時遭滅火器乾粉嗆傷送醫，無大礙。", "article": "苗栗市火車站前一間小吃店下午炊事不慎起火，店面所在的大樓人員一陣驚慌緊急疏散，所幸業者與員工持滅火器及時撲滅火勢，但2人自救時遭滅火器乾粉嗆傷送醫，無大礙。苗栗市火車站前靠近中山路的1樓小吃店，下午1時許疑因廚房炊事不慎傳出火警，該大樓內有多間公司行號，4、5樓更是照顧清寒植物人的創世基金會，苗栗縣消防局獲報立即出動大批人車前往救援。消防隊到場時已無明顯火勢，但大樓內濃煙密布，消防隊員確認1樓廚房起火點無明火，濃煙也未竄至4、5樓，創世基金會住民皆平安，現場安排協助排煙。火警發生第一時間，小吃店業者趕忙衝到大樓大廳告知警衛保全，以廣播通知人員疏散，並和員工拿了3、4支滅火器自救，保全也緊急利用大樓消防設備，拉出水線協助將火勢撲滅，過程中，小吃店業者和員工2人遭滅火器乾粉嗆傷，喉嚨不適，搭乘救護車就醫。", "title": "苗市小吃店竄火苗大樓急疏散 業者自救滅火嗆傷"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦與捷克布爾諾市長凡寇娃（Vaňková）進行視訊對談，互相寫下「Taiwan Can Help 桃園挺你」、「Spolu to zvládneme（我們必能攜手克服一切）」打氣，談防疫並盼結友好城市。", "article": "桃園市長鄭文燦與捷克布爾諾市長凡寇娃（Vaňková）進行視訊對談，互相寫下「Taiwan Can Help 桃園挺你」、「Spolu to zvládneme（我們必能攜手克服一切）」打氣，談防疫並盼結友好城市。台灣與捷克關係越來越緊密，捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil） 8月30日率領89人訪問團來台，總統蔡英文、副總統賴清德昨天也恭喜維特齊連任，並邀請他再度訪台；台北市在今年1月以「台灣台北市」之名與捷克首都布拉格市締結為姐妹市。以研究俄國及中國資訊戰聞名的捷克智庫歐洲價值安全政策中心正考慮落腳台灣，與台灣有關單位合作對抗中國的干擾及滲透，防止中國的惡意影響。桃園市政府昨天與捷克第二大城布爾諾市進行國際城市線上對談，由桃園市長鄭文燦與布爾諾市長凡寇娃（Vaňková）針對防疫措施、經濟振興及未來合作等議題，交換經驗。鄭文燦在對談中宣傳台灣亮眼的防疫成績，包括組成防疫國家隊、捐贈防疫物資給締盟城市，以及現行振興經濟政策等。他說，台灣與捷克共享自由、民主人權價值，盼雙方未來可就共享運具、大學教育等方面交流，相信未來桃園與布爾諾市會變成好朋友。凡寇娃則表示，布爾諾市極具發展潛力與投資價值，捷克的國家級防疫措施包括禁止在公共場所飲酒、關閉餐廳等，現在除室內，密集區域、在室外城鎮、村莊也須戴口罩。她說，疫後振興對策則針對文化、旅遊業者，或因疫情無法就業者補助，對企業提供銀行貸款保證，延遲支付租金，另有飯店住房補助；布爾諾市實施緩和抗疫措施，提供諮詢專線、網站，包含業者免除戶外花園餐廳占地使用費，藝文方面也有補助金計畫。雙方最後共同寫下「Taiwan Can Help桃園挺你」、「Spolu to zvládneme（我們必能攜手克服一切）」互相打氣。桃園市政府表示，未來期待與布爾諾市朝向友好城市或是姐妹城市的方向發展。", "title": "鄭文燦視訊捷克布爾諾市長  談防疫盼結友好城市"}
{"summarization": "台中市成棒隊此次爆米花棒球聯盟賽事成績不理想，今天延長賽第10局以7比8吞敗、目前僅拿1勝；總教練張家浩說重話，投打表現都不好，雖然到年底可能有壓力，盼球員認真面對每場比賽。", "article": "台中市成棒隊此次爆米花棒球聯盟賽事成績不理想，今天延長賽第10局以7比8吞敗、目前僅拿1勝；總教練張家浩說重話，投打表現都不好，雖然到年底可能有壓力，盼球員認真面對每場比賽。台中市成棒隊今年初重組，在年初全國成棒甲組春季聯賽就有不錯表現、拿下第7名，但年底爆米花棒球聯盟賽事戰績不佳，今天賽前僅拿1勝。今天與安永鮮物交手，台中市隊投打表現都不理想，投手群總計送出10次保送（含四壞和觸身球保送），守備有1次失誤，台中市隊總教練張家浩說重話，對於投手、野手表現都不滿意，「攻勢在我們身上，自己沒有把握好」。張家浩也提到，投手群送出10次保送，等於1局會送1個跑者上壘，野手守備沒能幫忙，爆米花戰績不佳，戰力上沒有太大的落差，可能是人員比較少，調度無法這麼靈活，希望可以趕快找出好的協調方式。張家浩表示，球員打了整年賽事，多少也有點疲勞，不管業餘球員或是職業球員都一樣，除非簽複數年約，不然到了年底多少會有一些壓力，年底比賽就是考驗球員的抗壓性，也一直灌輸球員正確觀念，只要有領薪水、當一天和尚敲一天鐘，要認真努力面對每場比賽。台中市隊表示，球隊今年初重組，還算是新球隊、也在磨合期，戰績低迷會改善，也期待後面幾場賽事可以繼續努力。", "title": "爆米花台中市目前僅1勝 教頭張家浩：認真打每一戰"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.847元，升1.3分，成交金額9.23億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.847元，升1.3分，成交金額9.23億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.840元，最高28.510元、最低28.847元。1091113", "title": "新台幣升1.3分 收28.847元"}
{"summarization": "高雄市中區資源回收廠位於人口稠密的三民區，民進黨市議員詢問中區焚化爐是否能除役。高雄市長陳其邁今天承諾，中區焚化爐預計4年至5年內除役，並保障垃圾處理量足夠。", "article": "高雄市中區資源回收廠位於人口稠密的三民區，民進黨市議員詢問中區焚化爐是否能除役。高雄市長陳其邁今天承諾，中區焚化爐預計4年至5年內除役，並保障垃圾處理量足夠。陳其邁上午赴高雄市議會，接受民進黨市議員康裕成、何權峰、鄭孟洳總質詢。康裕成指出，高雄縣市合併前分治，造成仁武焚化爐與位於三民區的中區焚化爐僅距離幾公里，現在三民區成為高雄市中心，人口稠密，焚化爐造成嚴重生活衝擊，希望陳其邁承諾中區焚化爐除役時間。陳其邁表示，依整體政策思考，中區焚化爐預估4至5年內除役。他說，高雄年平均垃圾處理量133萬噸，外縣市垃圾占2至3成，配合南區垃圾處理場往綠電發展，搭配人口集中的中區焚化爐除役，會保障垃圾處理量足夠，不影響市民。高雄市環保局下午發新聞稿指出，中區焚化爐試營運至今已逾21年，當初是為了處理三民區家戶垃圾而建廠，不收事業廢棄物。但縣市合併後，高雄增加仁武及岡山兩座焚化爐，除可處理高市垃圾，亦協助外縣市廢棄物處理。環保局表示，考量家戶垃圾熱值較低，中區焚化爐效能及發電效率較仁武、岡山及位於小港的南區焚化爐低，加上縣市合併的時空演變，中區廠位處人口密度高的市中心，因此，中區廠會在垃圾處理量分配至其他三廠後除役。環保局表示，中區廠除役後，仍肩負轄區垃圾清運準點的轉運功能 ，對市民家戶垃圾處理的服務水準不會打折，而且中區廠除役後，仍屬環保設施，依法仍會依使用目的編列回饋金，回饋當地民眾。", "title": "高雄中區焚化爐何時除役  陳其邁：4至5年"}
{"summarization": "法國法院今天判處一名比利時籍麻醉師入獄服刑3年，並支付家屬逾新台幣4700萬元，因為她在一名英籍女子接受緊急剖腹產手術時，疑因飲酒而出現失誤，造成產婦死亡。", "article": "法國法院今天判處一名比利時籍麻醉師入獄服刑3年，並支付家屬逾新台幣4700萬元，因為她在一名英籍女子接受緊急剖腹產手術時，疑因飲酒而出現失誤，造成產婦死亡。法新社報導，51歲的渥特斯（Helga Wauters）因英籍產婦霍克（Xynthia Hawke）喪命一案，被判殺人罪罪名成立，並不得執行醫療業務。霍克出身英國索麥塞郡（Somerset），僑居法國。她在生產手術時遇到一連串混亂，引發大腦缺氧，導致心臟驟停，4天後死亡。她的兒子平安出生，她卻無緣得見。霍克於2014年9月26日被送入法國西南部城市包市（Pau）附近的奧特斯醫院（Orthez hospital）產房時，已經過了預產期。根據調查，渥特斯當時就職不到兩週，她在霍克接受剖腹手術前，把本應插入氣管的呼吸機管子，插入霍克的食道。證人表示，當霍克體內的氧氣濃度直降，渥特斯捨呼吸機不用，而是用上氧氣面罩，因為渥特斯根本不知道怎麼使用呼吸機。此外，手術當天稍早，渥特斯給霍克使用硬膜外局部麻醉藥。霍克在生產時出現併發症，因而需要緊急採取剖腹產。證人說，渥特斯一度被叫去別的地方執行全身麻醉，當她回到產房時，呼吸中帶有酒氣。渥特斯告訴調查員，她返回產房前，和朋友喝了「一杯玫瑰紅」。霍克在手術中清醒，開始嘔吐，並大喊「很痛」，然後扯掉呼吸管。一名值班護士形容，那場面和戰區差不多，彷彿「身在巴格達」。渥特斯坦承，在這命中註定的一天，她一早就喝了伏特加加水，「一如每一天」，這是為了停止手抖。警察在渥特斯家裡發現14瓶伏特加。渥特斯10月出庭時說：「我現在承認我的酒癮和我的工作有所衝突。」她還表示：「我一生都會為了這個人的死亡而後悔。」但渥特斯否認要負全責，她聲稱，其他工作人員也有錯，且呼吸機故障。但之後調查顯示，這種說法有誤。她接受精神評估時，也否認在案發當下喝醉，還聲稱她「具70%操作能力」。國家檢察官向法庭陳述，這次手術相當於「屠殺」。渥特斯並未出庭聆聽判決，法庭給了她這項罪名許可範圍內最重的懲罰，並判處她支付近140萬歐元（約新台幣4700萬元）以賠償霍克家屬的損失。", "title": "法國醫院麻醉師失誤致產婦於死 坦言每天喝伏特加制止手抖"}
{"summarization": "「搶救族語國高中必修原住民教師聯盟」今天號召各族代表向教育部陳情，呼籲確保族語列國高中必修，且國中3年不間斷，獲得跨黨派立法委員聲援。", "article": "「搶救族語國高中必修原住民教師聯盟」今天號召各族代表向教育部陳情，呼籲確保族語列國高中必修，且國中3年不間斷，獲得跨黨派立法委員聲援。對此，教育部國民及學前教育署副署長許麗娟表示，目前課審會還在討論過程中，尚未決議，為讓課審委員更瞭解社會各界的意見，將視需要召開諮詢會議。聯盟上午到教育部陳情時，獲得立委洪申翰、高金素梅、伍麗華、鍾佳濱、鄭天財、林昶佐等人聲援。鄒族教師白紫‧武賽亞納（Paicx Usaiyana）表示，「國家暴力」抹煞原住民族的語言，使他們成為失語的民族，這一代已經不太會講族語，這樣的扭曲和痛苦，不希望下一代的孩子同樣承受。無黨籍立委高金素梅表示，政府推動族語多年，現在已有非常多族語教師接受培訓，基層教師和家長都準備好了，不懂為何有一些人還是不理解族語的重要性，她希望教育部依「國家語言發展法」行政。中國國民黨籍立委鄭天財呼籲各界一同鼓勵教育部、國家教育研究院堅持下去，立法院已有提案，要讓「國家語言發展法」的文字更明確，十二年國教各階段都該是部定必修，希望社會支持。民主進步黨籍立委伍麗華（Saidhai‧Tahovecahe）說，立委提案修改「國家語言發展法」，更明確地規範十二年國教各學習階段、各年級都要學本土語言，要避免幾個字的疏漏，增加解讀模糊的空間。她呼籲教育部完成課綱修訂，讓台灣每一個孩子都能學到自己的語言，成為一個堂堂正正的人。民進黨籍立委鍾佳濱表示，他在屏東縣服務時，發現很多原住民族家長不願太早把孩子送到幼兒園，怕越早送進去，就越早忘記自己祖先的話。後來屏東縣推動部落托育及沉浸式的幼兒園，學前教育都那麼重視語言傳承，正式教育更該落實。民進黨籍立委洪申翰表示，現行「國家語言發展法」也許文字有些模糊，但精神和目的沒什麼好爭議的，希望不要有人再想偷雞摸狗、打馬虎眼，本土語在各階段、各年級都應該是必修，才能保護台灣的根基。現行本土語文在國小是必修，國中則是選修。立法院107年12月通過的「國家語言發展法」規定111學年度起，應於國民基本教育各階段，將國家語言（含族語）列為部定課程。教育部今年啟動修法，草案規劃國中改為每週必修一節本土語文，高中則是一年級必修2學分，二、三年級依學校條件和需求開設選修課。不過上述草案在課程審議會中爭議不斷，先前更有4名國中委員擔心造成課程排擠，無預警請辭，導致課審大會需重組。搶救族語國高中必修原住民教師聯盟在網路發起連署，5天內獲得超過6000人聲援，呼籲教育部積極維護學生的族語受教權，依期程在111學年度執行「國家語言發展法」的既定政策，國高中都列部定必修，且國中3年族語教學不間斷。代表教育部出面接受陳情的許麗娟強調，國家教育研究院依照「國家語言發展法」提出的草案，已將國家語言（含族語）納入國民基本教育各階段的部定課程，現正進行課綱審議程序，尚未決議。許麗娟表示，教育部尊重課審會的專業討論及民主運作機制，但仍會依「國家語言發展法」審議。過去已於10月31日、11月7日召開2場諮詢會，讓課審會委員瞭解社會各界的多元意見，後續如果還有需要，也會再召開諮詢會議。", "title": "族語納國高中必修 跨黨派立委聲援"}
{"summarization": "台灣大學校園內今天傳墜樓案，一名約22歲陳姓男學生疑從台大社會科學院頂樓墜落至水池，傷者送醫時意識不清、身體多處骨折，警方初步排除有外力介入，案發原因待釐清。", "article": "台灣大學校園內今天傳墜樓案，一名約22歲陳姓男學生疑從台大社會科學院頂樓墜落至水池，傷者送醫時意識不清、身體多處骨折，警方初步排除有外力介入，案發原因待釐清。北市警消下午2時許獲報，台大社會科學院附近有救護案，派員到場發現，一名約22歲男學生躺臥水池附近，立即把人送往台大醫院，傷者送醫時意識不清、身體多處骨折；初步了解，陳姓學生疑從大樓頂樓墜落至地面。警方初步調查，案發現場未留遺書，排除有外力介入，詳細案發原因仍待進一步調查釐清。台大校園9日發生一起女學生墜樓案，警消獲報後協助送醫搶救，20歲楊姓女學生傷重不治。台大一名26歲吳姓男學生近日和家人失聯，經協請校方協助，發現其宿舍房門反鎖，北市警消11日獲報後破門而入，發現吳男因病輕生且死亡一段時間，現場留有遺書。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。台灣大學11日晚間傳出一名中國大陸籍學生在宿舍內身亡，學生近日主動在宿舍外擺放鮮花和小紙條致意。台大校長管中閔今天發出中英文公開信，呼籲學生遇到困難，務必尋求協助。台大近日接連發生兩起學生死亡憾事，9日一起女學生墜樓，傷重不治。11日晚間傳出一名男學生自鎖於宿舍內，校方和警消人員發現時已身亡。上述兩起事件引發學生社群廣泛討論，近日有人開始在宿舍外擺放鮮花和小禮品，並放置留言版供人貼紙條，有人寫上：「謝謝你來過，為這世界帶來過美好。」「希望你去到一個讓你更快樂的地方，在那裡遇到更多理解你的人。」管中閔發表公開信，對失去2名學生感到沉痛和不捨，並說即使學校已採取各種途徑協助師生和同仁，還是很痛心未能及時避免這次的憾事。管中閔12日中午邀集所有學術行政主管開會，要求所有導師儘速與導生聯繫，瞭解學生身心狀況，提供必要協助。今天的信並呼籲學生，如果遭遇任何問題或困難，務必向教師和學校尋求協助，同學之間也要互相關心、支持和努力。", "title": "台大校園再傳墜樓案 男學生傷重送醫"}
{"summarization": "颱風「梵高」外圍雲系移至台灣附近，水利署今天把握機會，在石門、曾文水庫進行人工增雨，盼為集水區增加更多降雨量。", "article": "颱風「梵高」外圍雲系移至台灣附近，水利署今天把握機會，在石門、曾文水庫進行人工增雨，盼為集水區增加更多降雨量。今年水情不樂觀，根據水利署官網，截至下午3時，翡翠水庫蓄水率達84.86%，石門水庫蓄水率為49.05%，但曾文水庫蓄水率僅有23.52%。旱災中央災害應變中心日前舉行第二次工作會報，會後宣布嘉義和台南地區18日起，水情燈號將調整為「減壓供水」黃燈。由於南海颱風「梵高」外圍雲系移至台灣附近，今天水氣增多。水利署今天發布新聞稿表示，受到颱風影響，外圍雲系有望為台灣帶來降雨，經濟部水利署人工增雨作業小組把握難得機會，石門水庫下午2時施放國產高空焰彈，2時35分接續進行年度第2次無人機增雨作業；同時，曾文水庫下午2時也進行地面人工增雨。水利署說明，人工增雨服務團24小時守視降雨環境，隨時確認天氣、分析雲層厚度，掌握氣象條件，向老天多要些水，這次無人機增雨作業協同國家中山科學研究院研發測試，未來待各項條件穩定調整後，可望成為人工增雨另一新利器。水利署指出，旱象險峻之際，時刻關注任何適合作業的降雨系統，並與中央氣象局、國防部等單位密切聯繫，盡可能透過增雨作為，為集水區增加更多的降雨量，希望將枯水期的可能影響降至最低。", "title": "降雨雲系靠近 石門曾文水庫啟動人工增雨"}
{"summarization": "對於美國動保團體指出，已清楚告知國民黨，無證據顯示影片中的豬隻遭餵食萊克多巴胺，農委會主委陳吉仲今天再度呼籲國民黨盡快下架跟事實不符的影片，也籲民眾不要轉傳影片。", "article": "對於美國動保團體指出，已清楚告知國民黨，無證據顯示影片中的豬隻遭餵食萊克多巴胺，農委會主委陳吉仲今天再度呼籲國民黨盡快下架跟事實不符的影片，也籲民眾不要轉傳影片。國民黨臉書日前貼出屠宰場豬隻抽搐、躁動的影片，宣稱是瘦肉精強烈的副作用讓豬隻飽受折磨。提供影片的美國動保團體今天說，事前已清楚告知國民黨，無證據顯示影片中的豬隻遭餵食萊克多巴胺。對此，陳吉仲今天出席台灣國際茶業博覽會時受訪表示，昨天跟前天都再次強調，國民黨這21秒的影片中，有16秒是用美國動保團體2015年在明尼蘇達州屠宰場所拍攝的3分鐘影片，影片原主旨是要強調在屠宰過程中必須注重動物福利跟人道屠宰，跟萊克多巴胺沒有關係。陳吉仲指出，該動保團體今天也已經用信件回覆中央社，說影片跟萊克多巴胺沒有關係，呼籲國民黨將與事實不符合的影片下架，也籲民眾不要再轉傳影片，否則恐傷害整個畜牧業。針對媒體詢問是否認為國民黨是故意要誤導民眾，陳吉仲說，「這可能要去問國民黨」，他強調，農委會的責任是要在第一時間澄清網路上的不實訊息，呼籲大家回歸理性、專業角度來判定萊克多巴胺開放進口後每一個可能引起的問題，共同努力去把標示做好，讓國家往前走。媒體追問陳吉仲，是否要將國民黨影片送法辦，陳吉仲也強調，影片跟現實有很大差距，農委會防檢局也多次說明這影片跟萊克多巴胺無關，呼籲國民黨盡快把影片下架，之後會看國民黨回應再來決定。", "title": "豬隻抽搐影片 陳吉仲再度呼籲國民黨盡快下架"}
{"summarization": "特斯拉汽車公司（Tesla Inc）執行長馬斯克（Elon Musk）今天表示，他在同一天接受4次新型冠狀病毒篩檢，結果兩次陰性、兩次陽性。", "article": "特斯拉汽車公司（Tesla Inc）執行長馬斯克（Elon Musk）今天表示，他在同一天接受4次新型冠狀病毒篩檢，結果兩次陰性、兩次陽性。路透社報導，馬斯克在推特（Twitter）上表示，：「發生了非常詭異的事情。我今天接受4次2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測，兩次結果陰性、兩次結果陽性。同樣的機器、同樣的篩檢、同個護士。BD的快速抗原測試。」他指的可能是碧迪公司（Becton Dickinson and CO's）生產的快速抗原測試。馬斯克表示，他同時也接受不同實驗室的聚合酶連鎖反應（PCR）篩檢，24小時後結果才會出來。當被推特另名用戶問到他是否有任何症狀時，馬斯克說他有「典型感冒」症狀。他補充說：「截至目前沒有什麼不尋常的。」碧迪公司9月時表示，正調查美國一家安養院通報其快篩設備出現偽陽性的結果。但截至今晚尚未對馬斯克相關報導有所置評。", "title": "特斯拉執行長馬斯克 同天4度武漢肺炎快篩2陰2陽"}
{"summarization": "台北地方法院審理立委涉收賄案，今天下午提訊在押的中國國民黨籍立法委員陳超明。陳超明表示，他想不通為何只打一通175秒電話，被關了3個月，身心受到折磨，健康也出問題。", "article": "台北地方法院審理立委涉收賄案，今天下午提訊在押的中國國民黨籍立法委員陳超明。陳超明表示，他想不通為何只打一通175秒電話，被關了3個月，身心受到折磨，健康也出問題。前太流公司負責人李恆隆涉嫌透過是知顧問公司總經理郭克銘等人，行賄立委蘇震清、陳超明、廖國棟、前立委徐永明等，透過公司法修法或舉辦公聽會，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。台北地檢署9月間依貪污治罪條例等罪起訴。檢方指控，陳超明以立法院經濟委員會召委名義，以列名開會通知函發函經濟部及致電前經濟部長沈榮津等方式，逼迫經濟部官員參加在東吳大學舉行的公聽會，並以政治獻金方式收受賄賂。檢方查出，陳超明於109年1月9日收受賄賂新台幣100萬元，辦公室主任梁文一收賄50萬元。台北地方法院下午提訊羈押中的陳超明召開準備程序庭。陳超明及律師對檢方起訴內容的證據能力均不爭執，也沒有要調查證據。法官表示，陳超明涉案部分將於11月25日、27日、12月2日、4日密集開庭後，召開續押庭。陳超明表示，羈押對人的身心、信用、名聲影響很大，他只打了一通175秒的電話，被關了3個月，健康也出現問題，沒有一天睡好覺，牙齒掉了，還會心悸，他不是哀求，是身體真的受不了了。陳超明指出，自從政開始，106歲的媽媽就跟他說過絕對不能收紅包，他兄弟事業做得不錯，很悲哀掃到颱風尾。他說，看守所的人已提醒他不要去看病了，因吃了藥後會發抖，整個人混混沌沌。公訴檢察官表示，對陳超明的身體狀況覺得遺憾，為維護司法正義，避免共犯、證人勾串，陳超明仍有羈押必要，法官已盡速處理程序，希望陳超明體諒並好好保重身體健康，維持不爭執證據能力、不傳證人，以免延滯訴訟。", "title": "立委涉收賄案 陳超明：關了3個月身心折磨"}
{"summarization": "香港今天新增6例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中有2例源頭不明。香港食物及衛生局長陳肇始表示，將推出強制檢測措施，待行政會議通過草案，就會公布。", "article": "香港今天新增6例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中有2例源頭不明。香港食物及衛生局長陳肇始表示，將推出強制檢測措施，待行政會議通過草案，就會公布。綜合香港電台香港衛生署衛生防護中心下午通報，截至13日凌晨，香港新增6例確診，共有4例本土病例、2例境外移入。本土病例部分，共有2例源頭不明；境外移入病例則分別來自德國與印尼。根據通報，香港目前累計確診達5436例。據報導，立法會衛生事務委員會今天討論2019冠狀病毒疾病防控措施。港府提交給立法會的文件中提到，正就強制檢測訂立法律框架，相關準備工作已接近尾聲。陳肇始在會議上表示，待行政會議通過強制檢測措施草案，就會公布。她並重申，強制檢測主要針對三種情況，包括有病徵者、有爆發的地方如大廈和工作地點，以及高接觸風險職業，如安養機構員工、貨櫃碼頭員工和屠宰業員工等。陳肇始也強調，檢測不是唯一控制疫情的方法，個案追蹤等作法也能有效找出確診者。", "title": "香港頻傳本土確診源頭不明 官員稱將推強制檢測"}
{"summarization": "疫情帶給網通產業契機，電信寬頻設備廠中磊電子今天公布第3季單季歸屬母公司稅後淨利2.78億元，較第2季稅後淨利2.41億元增逾15%，單季每股稅後盈餘（EPS）1.13元。", "article": "疫情帶給網通產業契機，電信寬頻設備廠中磊電子今天公布第3季單季歸屬母公司稅後淨利2.78億元，較第2季稅後淨利2.41億元增逾15%，單季每股稅後盈餘（EPS）1.13元。中磊電子指出，第3季營收94.62億元，較第2季增加2%，較去年同期成長4%。受惠於較佳的產品組合，單季毛利率15.9%，優於去年同期毛利率水準14.7%。第3季營業利益3.6億元，較第2季成長逾25%，較去年同期成長15%。中磊統計，今年前3季累計營收255.18億元，較去年同期營收222.38億元，年增15%。前3季營業毛利率15.1%，累計稅前淨利7.56億元，歸屬母公司稅後淨利6.06億元，前3季每股稅後盈餘（EPS）2.44元。中磊表示，疫情改變全球經濟活動，對網通產業卻帶來了契機，居家辦公、視訊教學、串流娛樂等應用帶動資料傳輸量倍增，加速頻寬升級需求。中磊因應疫情，整體營運應變得宜，集團產能現包含台灣、蘇州、菲律賓及印度等地，彈性滿足客戶需求。同時，中磊持續強化全球布局，除深耕北美、歐洲、亞太地區等既有主力市場外，更積極拓展東南亞、印度、拉丁美洲、東歐等新興市場，搶搭寬頻升級商機。迎接5G帶來龐大商機，中磊強調，深耕新產品領域如WiFi 6無線設備、新世代光纖接取設備、DOCSIS 3.1 Cable產品、5G小型基地台、5G CPE、智慧物聯網等加值應用，貢獻將逐漸發酵。", "title": "疫情帶給網通產業商機 中磊第3季獲利季增逾15%"}
{"summarization": "拜登宣布當選美國總統後近6天，中國外交部發言人汪文斌今天表示，中方「尊重美國人民的選擇」，向拜登和賀錦麗表示祝賀。這是中國官方首度對拜登宣布入主白宮公開表示祝賀。", "article": "拜登宣布當選美國總統後近6天，中國外交部發言人汪文斌今天表示，中方「尊重美國人民的選擇」，向拜登和賀錦麗表示祝賀。這是中國官方首度對拜登宣布入主白宮公開表示祝賀。目前尚待觀察的是中國外交部下午舉行例行記者會，汪文斌在回答澎湃新聞記者提問時，作上述表示。汪文斌表示，中方一直在關注美國國內和國際社會對這次美國總統選舉的反應，「我們尊重美國人民的選擇，我們向拜登先生和哈里斯（賀錦麗）女士表示祝賀」，同時中方理解美國大選的結果「會按照美國的法律和程序作出確定」。美國總統大選於台北時間4日上午進入開票作業，但陷入僵局。在美國主流媒體於7日深夜宣布拜登（Joe Biden）獲得過半數選舉人票後，拜登自行宣布當選美國總統，多國政要隨後紛紛致電祝賀。但包括習近平在內的中國官方直到汪文斌上述表態前，毫無動靜。", "title": "相隔近6天 中國外交部終於祝賀拜登賀錦麗當選"}
{"summarization": "新北市議會今天分組審查通過市府稅捐稽徵處娛樂稅相關預算案，但要求研議藝文活動獎勵措施，以協助業者減少疫情期間經濟衝擊；稅捐處表示，將評估要修法降稅還是短期補貼。", "article": "新北市議會今天分組審查通過市府稅捐稽徵處娛樂稅相關預算案，但要求研議藝文活動獎勵措施，以協助業者減少疫情期間經濟衝擊；稅捐處表示，將評估要修法降稅還是短期補貼。新北市議會今天下午進行委員會分組審查110年度新北市總預算案及議案。財建委員會中，市議員葉元之審查預算時提及，台北市自今年12月起至明年6月底前全面減半課徵娛樂稅，他認為雙北是共同生活圈，市民在新北從事娛樂活動，要繳比台北高的娛樂稅，相當不合理，應比照北市稅率徵收。市府稅捐稽徵處副處長陳正輝會後接受媒體聯合電訪指出，明年娛樂稅歲收金額共2.84億元，今天在新北市議會預算分組審查通過，附帶決議要求市府研議藝文活動的獎勵措施。陳正輝說，由於稅率調降牽涉到稅率表，須送新北市議會通過，而台北市的娛樂稅減半是一個短期的刺激措施，新北是要修法調降稅率還是短期補貼，市府會積極評估。", "title": "新北市藝文活動娛樂稅 將評估降稅或補貼"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕日前與副總統賴清德打賭中職總冠軍，賴副總統雖賭贏，今天仍到台中行銷農特產品，他表示，疫情對觀光造成影響，盼民眾多到各地觀光、吃美食。", "article": "台中市長盧秀燕日前與副總統賴清德打賭中職總冠軍，賴副總統雖賭贏，今天仍到台中行銷農特產品，他表示，疫情對觀光造成影響，盼民眾多到各地觀光、吃美食。統一獅隊與中信兄弟隊日前在中職總冠軍賽爭冠，盧秀燕與賴副總統對賭，若中信兄弟贏，要求賴副總統到台中行銷農特產品，若統一獅贏，她則戴上獅子頭假髮跑行程。最後由統一獅奪冠，盧秀燕隔天就戴上獅子頭，賴副總統雖賭贏，今天仍到台中協助行銷農特產品。賴副總統中午在立委莊競程、何欣純陪同下，先到北屯區的文心蘭生產外銷產銷包裝場參訪，接著到農莊品嘗在地美食，最後與盧秀燕一同到果園體驗採柑橘。賴副總統參訪完文心蘭後指出，台南的蘭花為蝴蝶蘭，台中市以文心蘭出名，文心蘭是台灣非常重要的花卉產業，文心蘭典雅、漂亮，適合各種裝飾，可以讓家庭、辦公室變得漂亮，也可幫助農民，呼籲國人多多採購。賴副總統在採果後接受媒體聯訪時表示，他肯定盧秀燕說話算話，第二天馬上戴上獅子頭，看起來非常可愛，但是覺得她有點心機，因為獅子頭戴在她身上，不只可愛又保暖。賴副總統表示，他想說盧秀燕是不是算好，賭贏也是贏，賭輸也是贏，可能原先就計畫好的，大家愛棒球，進而行銷台灣，目前因為疫情對台灣旅遊產業造成一定程度的影響，特別是外國的觀光客更少，希望全國民眾到各地觀光、吃美食，對健康也很有幫助。盧秀燕說，與賴副總統在立法院當同事很多屆，對方很有氣度，其實她輸了也是賺，才有今天的副總統之行，賴副總統過去擔任台南市長，也是很好的農業代言人，感謝副總統來幫忙行銷。媒體提問台中市長選舉之爭快開始，早上盧秀燕與熱門市長人選、立法院副院長蔡其昌試乘捷運，下午盧秀燕與另名市長熱門人選立委何欣純採果有何看法。賴副總統說，感覺台中人才濟濟，市長由台中市民來決定，大家應該珍惜每一次為民眾服務的機會。", "title": "統一封王仍到台中行銷農產  賴清德鼓勵國人多觀光"}
{"summarization": "美國公衛官員今天宣布新型冠狀病毒單日新增確診16萬多例，是疫情大流行以來首次單日破15萬例，距離美國首次出現單日破10萬例僅8天，加上住院人數也創新高，疫情蔓延驚人。", "article": "美國公衛官員今天宣布新型冠狀病毒單日新增確診16萬多例，是疫情大流行以來首次單日破15萬例，距離美國首次出現單日破10萬例僅8天，加上住院人數也創新高，疫情蔓延驚人。疫情目前在美國大部分地區已上升至危機等級，尤其是中西部，醫院高層警告病床空間大減，驗屍官也在調動移動式太平間。從4日起美國每天新增確診都破10萬例，最近9天裡有6天打破前一日的紀錄。據「冠狀病毒疾病追蹤計畫」（Covid Tracking Project）統計，2019冠狀病毒疾病（Covid-19）的住院人數今天也創新高，攀升至6萬7096例，連續3天刷新紀錄，僅僅5週數字就翻倍。全美的染疫死亡數也在攀升，每天平均都有1000多人染疫病故。46州的確診人數呈攀升趨勢，雖有4州增幅相對和緩，但沒有一州出現數字下降。從西邊的阿拉斯加、愛達荷到東邊康乃迪克與新罕布什爾，31州在到昨天為止的7天期間的新增確診，增幅超越過去任何一段7天時程。威斯康辛州衛生廳副廳長范迪克（Julie Willems Van Dijk）說：「Covid-19在威州到處都是，每個地方都堪憂且都在惡化。」伊利諾州第二大城奧羅拉市（Aurora），市長爾文（Richard C. Irvin）雖敦促市民嚴肅看待疫情，但他這週對公眾是否還會埋單額外的限制令抱持懷疑，「我會說士氣目前極低，我想就算不是全體，但很多人已達想要放棄的臨界點」。全美最高傳染病專家、白宮防疫高官佛奇（Anthony S. Fauci）今天呼籲美國民眾，應加倍做好基本的預防工作。他接受節目訪問時重申，目前再實施全國性封城已不大可能，但即便不實施這類嚴厲舉措，他仍有信心能遏止疫情，「只要美國民眾加倍做好例如保持社交距離、戴口罩這類基本預防措施」。路透社報導，芝加哥市長今天發布為期一個月的居家建議，底特律的公立學校也暫停當面授課教學，盼能遏止疫情擴散，因為過去兩週全美有超過12個州通報單日新增確診病例翻倍。", "title": "美選後疫情失控 新增確診與住院人數頻創新高"}
{"summarization": "法務部調查局長呂文忠今天主持記者會，宣布調查局、海關等單位與泰國警方聯手跨國追緝，先後在台灣、泰國共緝獲近12公噸的鉅量K他命毒品。", "article": "法務部調查局長呂文忠今天主持記者會，宣布調查局、海關等單位與泰國警方聯手跨國追緝，先後在台灣、泰國共緝獲近12公噸的鉅量K他命毒品。調查局新聞稿指出，財政部關務署基隆關9月23日查驗自泰國以貨櫃進口的化學原料碳酸鈣16公噸，發現其中夾藏第三級毒品K他命共12包，毛重合計300公斤，市價約新台幣5億元。案經基隆關移請調查局追查，由北部地區機動工作站、航業處基隆站共同偵辦，並與新北市政府警察局三重分局等單位組成聯合專案組，報請基隆地檢署指揮偵辦。調查局表示，經連日進行證人訪查、資料清查及行動蒐證，逐步鎖定涉嫌對象，專案組9月下旬至10月間，連續發動數波大規模緝捕行動，先將負責安排毒品運輸及接貨的犯嫌逮捕到案，再循線緝獲毒品貨主，均已羈押禁見。專案組再經過縝密解讀及過濾扣案事證，發現毒品包裝及起運的源頭，是位於泰國北柳府的某處倉庫，立即透過國際合作管道，將相關情資及倉庫地址提供給泰國皇家警察總署肅毒局。泰國警方昨天上午前往搜索，當場查獲每包25公斤裝、確認為K他命毒品共66包，總重量1650公斤；現場另有10公噸不明化學物，經抽驗也有K他命反應。調查局指出，本案先後在台灣、泰國境內查扣的第三級毒品K他命，總重量高達12公噸，在台灣及泰國均為緝毒史上的最高紀錄。此外，本案毒品走私集團首批運入台灣的K他命毒品即高達300公斤，後續還有1650公斤存放在泰國倉庫，計畫待首批走私成功，即陸續發運至台灣，所幸台泰雙方迅速聯手跨國查緝，才能及時予以阻斷。調查局還指出，本案走私集團分工細密、經驗豐富，運輸過程中大量使用人頭，極力掩藏真實身分及製造偵查斷點，北機站全站動員，與犯嫌鬥智鬥力，可謂連續作戰、不眠不休；緝毒組兩名年輕調查官原本訂在10至11月間結婚訂婚，也因全心投入偵辦而推遲。幸而在專案組共同努力下，終能繳出漂亮的緝毒成績。", "title": "台泰攜手查走私毒品 跨國破獲12公噸K他命"}
{"summarization": "俄羅斯研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗Sputnik V初步試驗數據傳佳音，俄羅斯主權財富基金今天表示，已與韓國藥廠GL Rapha達成生產協議。", "article": "俄羅斯研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗Sputnik V初步試驗數據傳佳音，俄羅斯主權財富基金今天表示，已與韓國藥廠GL Rapha達成生產協議。韓聯社報導，這支疫苗預計每年在韓國生產1.5億劑，目前規劃12月著手進行疫苗生產，2021年正式上市，向全球供貨。Sputnik V疫苗今年8月獲俄羅斯政府核准，是全世界首支獲得核准的武漢肺炎疫苗，但當時跳過第3期臨床試驗的做法，讓這支疫苗的安全性及效能受到質疑。資助疫苗計畫的俄羅斯主權財富基金「俄羅斯直接投資基金」（RDIF）11日在推特發文稱，Sputnik V的預防效果達到92%，且未出現預想之外的副作用。RDIF表示，目前正在進行的第3期臨床試驗結果，近期將在國際知名期刊上發表。目前共有4萬名自願者參與第3期臨床試驗，其中逾2萬人曾參與第1期試驗，逾1萬6000人也參與了第2期試驗。RDIF表示，目前已收到來自50多國、約12億劑的疫苗需求，除韓國外，也預計與印度、巴西、中國等地業者合作生產。", "title": "俄羅斯武漢肺炎疫苗傳佳音 韓藥廠談定生產"}
{"summarization": "基隆市文化局舉辦「浪花天：依海而生的城市」大基隆歷史場景再現整合計畫年度成果展，即日起在基隆要塞司令官邸與校官眷舍登場，市長林右昌邀請民眾親臨現場，感受策展人的用心。", "article": "基隆市文化局舉辦「浪花天：依海而生的城市」大基隆歷史場景再現整合計畫年度成果展，即日起在基隆要塞司令官邸與校官眷舍登場，市長林右昌邀請民眾親臨現場，感受策展人的用心。基隆市長林右昌今天率領文化局長陳靜萍前往參觀，這次雙展區特別設立在今年剛修復完成的兩棟市定古蹟，在現地的歷史建物中，見證逐步邁入豐收期的「大基隆歷史場景再現整合計畫」。林右昌說，市民來到展場，可在要塞司令官邸看到描述基隆過去發展歷史的呈現，至於校官眷舍則是基隆的現在與未來發展的想像，如戶外的長生之海等，展覽內容非常精彩。陳靜萍表示，基隆用文化、歷史作為治理城市的價值，不僅是全台灣少有，這次成果展更以文博會的規格，在現地融合歷史與當代基隆的人文場景，發掘在地智慧與城市的未來，感受基隆因海開始，因海而延續的城市生活感。文化局指出，雙展區之一的要塞司令官邸「時光之廊」，以一道道似「洋流」意象帶出展覽的敘事線，另一展區要塞司令部校官眷舍則以「眺望」為題，藝術家吳燦政、莊志維、花藝師林哲瑋與谷汩文化，將在地人所熟悉的生活場景和城市的未來規劃，以藝術的語彙轉譯並望向未來。", "title": "大基隆歷史再現成果展浪花天 古蹟雙展區登場"}
{"summarization": "第10屆台南文學獎今天在香格里拉台南遠東國際大飯店頒獎。今年有2名「雙料得主」，分別是王永成奪得台語散文首獎、台語現代詩佳作；許淑娟則獲華語短篇小說及華語散文佳作。", "article": "第10屆台南文學獎今天在香格里拉台南遠東國際大飯店頒獎。今年有2名「雙料得主」，分別是王永成奪得台語散文首獎、台語現代詩佳作；許淑娟則獲華語短篇小說及華語散文佳作。台南市長黃偉哲表示，台南是一個有文化底蘊的古都，藉舉辦台南文學獎，讓年輕一輩的作家，或者是文學工作者、或是讓有經驗的前輩，都能有一個共同的舞台相聚。而且再過4年也要慶祝台南建城400年，400年來先民開創台灣就是從台南開始，這當中有非常艱辛的一段歷程，同時也造就了一段非常璀璨光華的歷史史頁，在展望未來之，會先回顧過去，以一個新的文學城市來詮釋台南，也藉由台南文學獎舉辦，一起來為這座城市點亮文學之光。第10屆台南文學獎分華語短篇小說、華語散文、華語現代詩、報導文學、劇本、古典詩、台語散文、台語現代詩、青少年散文、青少年新詩、「踅台南」等11組類別，參賽作品604件，其中57件作品脫穎而出，得獎作品將由台南市政府文化局集結出版。台南文學獎評審委員們認為今年參賽作品數量增加，作品質量也有相當水準。文化局也表示，台南文學獎將持續提供文學成長發育的園地，成為創作者的依歸，期盼愈來愈多寫作者參與，將台南文學推向更高的藝術境界。第10屆台南文學獎總獎金近新台幣134萬元。短篇小說類、劇本類首獎獎金10萬元，優等6萬元，佳作1萬5000元；散文、報導文學類首獎獎金8萬元，優等4萬元，佳作1萬元；詩類首獎獎金6萬元，優等3萬元，佳作1萬元；青少年組第一名獎金1萬2000元，第二名1萬元，第三名8000元，佳作5000元；「踅臺南」組則取優選，每名獎金6000元。今年參賽投稿者來自台灣各地，書寫語言遍及白話文、文言文與閩南方言，包括台語現代詩60件、台語散文23件、華語現代詩109件、華語散文84件、華語短篇小說70件、古典詩66件、報導文學17件、劇本26件、青少年新詩32件、青少年散文32件、「踅臺南」85件。台南市長黃偉哲下午主持台南文學獎頒獎典禮。各類得獎名單，劇本：首獎沈台訓「洗衣機吐，洗衣機吐」；優等洪瓊芳「海中月」；佳作賀兆群「三民主義萬歲！萬萬歲！」。台語現代詩：首獎王興寶「記持風騷的抓痕」；優等陳正雄「大天后宮身世」；佳作曾美滿「讀你是一首血色e詩」、王永成「古早味的風湧─兼記雞屎藤舞蹈劇場〈大井頭‧赤崁記〉演出─」、王淑美「思慕的地圖」。台語散文：首獎王永成「粿仔樹」；優等翁月鳳「記持的剪綹仔」；佳作林連鍠「作穡人」、林淑美「用台語車夢」、柯柏榮「內籬仔詩讀人生」。華語現代詩：首獎程裕智「和聖母的漫步指南」；優等鄭翊茜「702/704/830」；佳作簡帥文「府城三味」、嚴宥傑「倒風一隅」、陳三峰「生命這部書」。華語散文：首獎陳東海「迷途」；優等陳新添「山苦瓜與流浪犬」；佳作陳韋任「螞蟻闖關」、許淑娟「死亡谷」、白修宸「火」。華語短篇小說：首獎韓昌弘「月落山前」；優等何玟珒「那一天我們跟在雞屁股後面尋路」；佳作許淑娟「捉迷藏」、陳泓名「告別」、呂翊熏「髒衣服」。古典詩：首獎何英傑「南鐵東移拆遷即事三首並序」；優等陳亭佑「台南古跡書懷三首」；佳作陳文峯「台江三詠」、林綉真「府城鹹酸甜」、李玉璽「台南飲食日常三詠—台南牛肉湯/台南蚵仔煎/台南擔仔麵」。報導文學：首獎從缺；優等陳翔羚「將軍城」；佳作吳品瑜「於黑暗中點燈的廟埕囝仔」。青少年組新詩：第1名蘇璿硯「燉」；第2名梁芳綺「慢慢行」；第3名卿尚華「流光」；佳作陳泯璇「人‧偶」、盧立辰「濱海少年之歌」、曾暐翔「夢‧逆光邊界」。青少年組散文：第1名林妤柔「澀色」；第2名黃莛芝「告別」；第3名黃婷妤「虔」；佳作陳芊彣「雲」、吳以霓「移植的鳳凰花」、郭育嘉「液體的夏天」。「踅台南」：陳昱良「阿公的甜酥餅」、曾元耀「踅台南有吃閣有掠」、葉姿吟「米街二三事」、黃脩紋「台南，蓋好」、曾晴亞「清湯記憶」、潘瑋婷「晒青春」、郭正宜「漫步，巡海，漁光島」、翁碩黛「踅戀月津」、林芸懋「富貴閒人」、陳婉玲「都市傳說」。", "title": "台南文學獎頒獎 王永成許淑娟雙料得主"}
{"summarization": "「國際橋牌社」製作人汪怡昕及軍事線劇情演員趙正平、撒基努和安俊朋在媒體茶敘分享拍攝花絮。趙正平飾演外冷內熱的營長，多層次情緒演出讓他笑喊：「這太難了，要加錢吧」。", "article": "「國際橋牌社」製作人汪怡昕及軍事線劇情演員趙正平、撒基努和安俊朋在媒體茶敘分享拍攝花絮。趙正平飾演外冷內熱的營長，多層次情緒演出讓他笑喊：「這太難了，要加錢吧」。「國際橋牌社」第二季期待能還原西元1995年至1996年台海危機時，最前線軍人的緊張氛圍。汪怡昕分享，籌備第二季作品時常有種時空錯置的感覺，有次拍攝日正巧遇到上千艘漁船「包圍」馬祖，讓團隊笑說可以趕快把畫面拍一拍，回去之後不需要動畫後製。趙正平雖然沒有當兵經驗也是首次到馬祖，事前只能和汪怡昕聊天來建立角色形象。他表示，「在外島拍戲很不容易，看到工作人員每天辛苦接送，凌晨就出班梳妝，深夜還在開拍攝會議，真的很辛苦。」因為有幾場戲情緒高漲，讓趙正平直言「是用生命演出」。撒基努演出被夾在基層士兵與長官之間的士官，他透露自己的爸爸與哥哥都曾在外島服役，這次演出讓他也有同樣體驗。他說有場深夜獨白戲真情流露，導演當時也沒喊卡，他就持續演了快5分鐘，情緒渲染工作人員也紅了眼眶。安俊朋飾演「菜鳥兵」，他不諱言是拍過最辛苦的戲，為了呈現出疲憊感，每次開拍前都需要先蛙跳好幾次，有次還做了上百個伏地挺身，「每天都操到腿軟，回家只想睡覺」。「國際橋牌社」第二季與台灣最大軍事博物館Camp66合作，片場也用沙包架設50機槍陣地，力求還原真實場景。第二季預計2021年初上映，軍事線劇情拍攝完後，政治線劇情即將開拍，將陸續公布演員。", "title": "國際橋牌社赴馬祖拍攝 趙正平演出笑說「要加錢」"}
{"summarization": "國民法官法預計民國112年元旦上路；司法院今與衛福部桃園療養院合辦國民法官模擬法庭，由精神科醫師等醫療人員擔任法官，針對精障照護者因不堪壓力刺殺對方的案件做審判。", "article": "國民法官法預計民國112年元旦上路；司法院今與衛福部桃園療養院合辦國民法官模擬法庭，由精神科醫師等醫療人員擔任法官，針對精障照護者因不堪壓力刺殺對方的案件做審判。立法院今年7月22日三讀通過國民法官法，年滿23歲的民眾有機會獲選為國民法官，與法官共同審判特定刑事案件，並一起決定被告有罪與否及刑期。預計民國112年1月1日上路。司法院今天下午與衛生福利部桃園療養院合作，在桃療院內辦理國民法官模擬法庭，以「精障者的照護家屬，因不堪長期壓力刺殺患者」的案件作為審判劇本。審判由桃園療養院的精神科醫師、護理師、心理師、社工師等擔任法官、國民法官、法庭辯護律師及案件角色，桃園地方法院法官擔任審判長，桃園地檢署檢察官擔任案件檢察官。案件中羅姓女子患有精神疾病，父母身故後由哥哥照顧，羅女缺乏病識感，認為在餐中加精神藥的哥哥是在下毒，哥哥因長期照護等壓力大，某日與羅女發生衝突時以刀將她刺傷，導致羅女命危，獲救後兩人對簿公堂。國民法官得針對羅女哥哥是否有殺人的意圖做評議，決定以殺人未遂罪或是傷害罪來判定；評議時彼此根據專業知識認知以及案件事實細節做探討，最終結果經投票以傷害罪判定，刑度為有期徒刑1年、緩刑3年。司法院秘書長林輝煌表示，近來許多涉及精神鑑定的審判案件引起外界關注，今天模擬的案件可以說是高齡、少子化的社會要面臨的問題，在日本也有很多類似案例。他表示，國民法官的制度將帶來重大變動，盼能打造聽得懂、看得懂的審理過程，給國民安心參與審判的空間，讓他們被選任到的時候，願意花時間心思參與個案審判。桃園療養院表示，院方過去有豐富的刑事精神鑑定經驗，這次透過國民法官模擬法庭，能讓醫療同仁站在不同角度體驗國民法官制度下的刑事審判程序，了解面對案件審判要如何理性的表達及判斷。", "title": "司法院宣傳國民法官  模擬法庭精神科醫師做審判"}
{"summarization": "台灣大學11日晚間傳出一名中國大陸籍學生在宿舍內身亡，學生近日主動在宿舍外擺放鮮花和小紙條致意。台大校長管中閔今天發出中英文公開信，呼籲學生遇到困難，務必尋求協助。", "article": "台灣大學11日晚間傳出一名中國大陸籍學生在宿舍內身亡，學生近日主動在宿舍外擺放鮮花和小紙條致意。台大校長管中閔今天發出中英文公開信，呼籲學生遇到困難，務必尋求協助。台大近日接連發生兩起學生死亡憾事，9日一起女學生墜樓，傷重不治。11日晚間傳出一名男學生自鎖於宿舍內，校方和警消人員發現時已身亡。上述兩起事件引發學生社群廣泛討論，近日有人開始在宿舍外擺放鮮花和小禮品，並放置留言版供人貼紙條，有人寫上：「謝謝你來過，為這世界帶來過美好。」「希望你去到一個讓你更快樂的地方，在那裡遇到更多理解你的人。」管中閔發表公開信，對失去2名學生感到沉痛和不捨，並說即使學校已採取各種途徑協助師生和同仁，還是很痛心未能及時避免這次的憾事。管中閔12日中午邀集所有學術行政主管開會，要求所有導師儘速與導生聯繫，瞭解學生身心狀況，提供必要協助。今天的信並呼籲學生，如果遭遇任何問題或困難，務必向教師和學校尋求協助，同學之間也要互相關心、支持和努力。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "台大生接連憾事  管中閔公開信：遇困難尋求協助"}
{"summarization": "中鋼內銷盤價持續走揚，12月平均調幅1.28%。中鋼指出，適度反應鋼市熱度與新台幣升值效應，12月內銷盤價以溫和、穩健為基調。", "article": "中鋼內銷盤價持續走揚，12月平均調幅1.28%。中鋼指出，適度反應鋼市熱度與新台幣升值效應，12月內銷盤價以溫和、穩健為基調。中鋼今天發布新聞稿表示，為了體恤下游產業購料成本上升，且強化鋼鐵產業總體競爭力，12月內銷盤價以溫和、穩健為基調，適度反應鋼市熱度與新台幣升值效應，以蓄積明年首季成長動能；相較11月盤價平均調幅達5.02%，12月平均調幅僅1.28%。觀察各品項漲勢，熱軋鋼板、熱軋軋延料、熱軋一般料、冷軋一般料、熱浸鍍鋅鋼捲建材、烤漆料每噸調漲新台幣300元，電磁鋼捲則不調整。中鋼指出運動器材等產業需求轉強。在美國大選不確定因素漸次消弭下，帶動國際鋼市強勢走升。中鋼表示，美國、歐洲與印度等地熱軋鋼捲價格近月屢創新高，中國泛冷軋產品強勢追漲。台灣鋼市在傳統第4季製造業旺季需求帶動下榮景持續，有突破區間盤整的態勢。中鋼日前公布第3季財報，稅後虧損6.96億元，每股淨損0.04元。累計前3季每股稅後淨損0.28元。展望第4季，中鋼上修單季鋼材接單量至290萬噸，有望恢復疫情前水準。隨鋼市持續回溫，且傳統鋼鐵旺季報到，中鋼力拚全年轉盈。", "title": "中鋼12月內銷盤價溫和上揚 平均調幅1.28%"}
{"summarization": "北市救觀光，推出團客與自由行補助，觀傳局長劉奕霆表示團客補助12月初上路，行程須包含商圈景點等；自由行因系統設置會晚一點。補助期限以明年3月7日燈節結束為主。", "article": "北市救觀光，推出團客與自由行補助，觀傳局長劉奕霆表示團客補助12月初上路，行程須包含商圈景點等；自由行因系統設置會晚一點。補助期限以明年3月7日燈節結束為主。台北市長柯文哲今赴議會接受市政總質詢。民進黨議員阮昭雄質詢北市旅遊補助。觀光傳播局長劉奕霆表示，團客補助12月初即可上路，會限定行程要包含商圈景點等，以帶動消費。觀傳局表示，自由行補助因還要架設系統，會晚一點上路。兩者補助期限會以到明年3月7日燈節結束為主。劉奕霆表示，希望藉此吸引數十萬旅客到台北觀光消費，自消息傳出後，這兩週觀傳局積極與旅宿業者開會商討，大家也樂觀其成。柯文哲表示，北市辦的大型活動，會慢慢把人拉回來。觀傳局表示，限制人數、經費、自由行補助上路時間等細節都還在討論中，確定後會公布詳情。", "title": "北市旅遊補助團客12月先上路 須逛商圈景點"}
{"summarization": "花蓮台9線蘇花公路大清水隧道內今天下午2時5分發生小客車與遊覽車碰撞意外，造成3人受傷送醫，無生命危險，隧道雙向交通一度受阻，回堵達3公里，已於下午3時許恢復通行。", "article": "花蓮台9線蘇花公路大清水隧道內今天下午2時5分發生小客車與遊覽車碰撞意外，造成3人受傷送醫，無生命危險，隧道雙向交通一度受阻，回堵達3公里，已於下午3時許恢復通行。花蓮縣消防局和仁消防分隊小隊長曾榮輝指出，55歲自小客車黃姓駕駛受困車內，消防人員使用破壞器材協助脫困，另外2名小客車乘客反映身體不適，3人送往花蓮慈濟醫院急救，沒有生命危險，遊覽車上並無人員傷亡。花蓮縣警局指出，初步調查自小客車由南往北行駛，行經台9線蘇花公路159公里處大清水隧道，不明原因與對向遊覽車發生碰撞，2名駕駛酒測值為零，詳細原因仍待調查；車禍導致雙向交通受阻約100分鐘，已於下午3時40分恢復雙向通行。", "title": "蘇花公路大清水隧道車禍  雙向交通一度受阻"}
{"summarization": "行政院副院長沈榮津今天表示，公共建設是經濟成長的火車頭，政府至今累積許多促參成功執行經驗，創造民眾、企業與政府三贏局面，他也向現場廠商喊話，盼加入興建與營運公共建設的國家隊行列。", "article": "行政院副院長沈榮津今天表示，公共建設是經濟成長的火車頭，政府至今累積許多促參成功執行經驗，創造民眾、企業與政府三贏局面，他也向現場廠商喊話，盼加入興建與營運公共建設的國家隊行列。財政部今天舉辦第18屆民間參與公共建設金擘獎頒獎典禮，共有12案、17個團隊脫穎而出。沈榮津、財政部次長莊翠雲出席肯定得獎團隊，也向評選委員表達謝意。沈榮津致詞時表示，民間帶著資金與技術參與公共建設興建與營運，不僅帶動投資，也替公共建設注入更多活水，創造民眾、企業與政府的三贏局面，達成「政府促參活跳跳，國家經濟強強滾」目標。沈榮津說，公共建設是經濟成長的火車頭，政府也會持續推動公共建設，盼廠商也能加入興建與營運公共建設的國家隊行列。莊翠雲致詞時說，公共建設是國家經濟發展的重要基礎，提供完善公共設施與優質公共服務是政府責任，然而，政府資源有限，民間擁有優秀人力資源、豐沛創新思維及高效率經營策略，透過公私部門通力合作，就能加速公共建設的興建與營運。她說，「促進民間參與公共建設法」已實施20年，財政部也積極推動促參2.0修法，內容包括擴大促參法公共建設類別的適用範圍、推動政府有償取得公共服務機制及增訂促參履約調解機制，期盼透過修法，擴大民間參與促參的量能。", "title": "沈榮津：公建是經濟成長火車頭 盼廠商進國家隊"}
{"summarization": "蔡姓男子趁女學生放學夜歸尾隨施暴，所幸2名警官巡邏經過逮捕送辦，澎檢訊後向法院聲請羈押獲准。為建構優良治安、交通環境，澎警治安要點錄影監視系統，已建置137處、654具攝影機。", "article": "蔡姓男子趁女學生放學夜歸尾隨施暴，所幸2名警官巡邏經過逮捕送辦，澎檢訊後向法院聲請羈押獲准。為建構優良治安、交通環境，澎警治安要點錄影監視系統，已建置137處、654具攝影機。全案由澎湖縣政府警察局婦幼警察隊12日下午移送澎湖地檢署偵辦，經檢察官訊後認為蔡嫌犯嫌重大，且有再犯之虞，經向法院聲請羈押獲准。對於白沙警分局楊姓、吳姓兩名警官巡邏執勤機警適時逮捕嫌犯，縣警局也予以肯定。這名未成年女學生11日晚間8時30分搭乘公車返家，到站下車時，同乘公車的蔡嫌尾隨下車，見四下無人竟從後方推倒女學生強壓在地，被害人奮力抵抗並大聲呼救，經警官巡邏經過當場逮捕蔡嫌。為建構澎湖縣優良治安、交通環境，縣警局109年度「治安要點錄影監視系統」建置暨汰換案，承商在10月下旬申報竣工，總計36處、143具攝影機鏡頭；總計目前已建置137處、654具攝影機。今年度建置的車牌攝影機都具有「車牌辨識篩選」與「行車軌跡建立」功能；未來除新增建置當年度車牌辨識鏡頭外，也將逐年汰換既有103年度以後所建置、逾使用年限攝影機，預計5年內將全縣舊型車牌攝影機汰換完竣。另外，今年度工程施作地點更是遍及包括馬公市區、澎南井垵、湖西龍門、白沙岐頭、西嶼池東等治安要點，甚至將監視器鏡頭延伸至七美鄉中和村，對於治安環境及交通秩序維護有相當助益。", "title": "女學生夜歸遇襲 澎警逮色狼檢聲羈獲准"}
{"summarization": "日本皇室秋篠宮夫婦29歲大女兒真子內親王遲遲未能完婚，今天以書面方式傾訴「結婚是必要選擇」。宮內廳2017年宣布真子訂婚喜訊，但2018年2月宣布婚事延期，至今已2年多。", "article": "日本皇室秋篠宮夫婦29歲大女兒真子內親王遲遲未能完婚，今天以書面方式傾訴「結婚是必要選擇」。宮內廳2017年宣布真子訂婚喜訊，但2018年2月宣布婚事延期，至今已2年多。日本放送協會真子的未婚夫是大學時代同學、現年同為29歲的小室圭。真子今天透過宮內廳發表書面信函說，「對我們來說，做為彼此在幸與不幸時能相互依偎的無法取代存在，結婚這件事，對我們來說，是為了小心守護自己的心生活下去的必要選擇」，表達出真子與小室2人對結婚的心意未改。談到未來有關結婚的相關預定時程，真子說，「目前來說，要通知大家具體事項有其困難」，希望她跟小室在跟各自家人商量的同時，能持續向結婚邁進。真子和小室兩人在2017年9月訂婚，但宮內廳2018年2月宣布2人婚期延後，當時外界預料結婚要等到與皇位繼承相關的重要儀式結束後的2020年。真子父親、秋篠宮文仁親王2019年11月在生日記者會上，談到外傳今年是真子婚期延後期限時曾說，「有必要公布些什麼」；由於做為日皇換代連串儀式壓軸的「立皇嗣之禮」已結束，外界研判宮內廳所以選在此時公布真子信函。日本宮內廳2018年宣布真子婚期延後，官方說法是真子與小室還沒有充足時間做好準備，與坊間媒體的報導無關。不過", "title": "日皇室真子公主訴心情 談結婚是必要選擇"}
{"summarization": "加拿大生技公司Medicago與英國大藥廠葛蘭素史克（GlaxoSmithKline, GSK）今天宣佈，雙方合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗展開第2及第3階段臨床試驗。此款疫苗為全球研發中的候選疫苗之一。", "article": "加拿大生技公司Medicago與英國大藥廠葛蘭素史克（GlaxoSmithKline, GSK）今天宣佈，雙方合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗展開第2及第3階段臨床試驗。此款疫苗為全球研發中的候選疫苗之一。法新社報導，根據兩家公司的聯合聲明，這款候選疫苗是從植物中萃取，第2階段臨床試驗會在加拿大數個地點進行。一旦政府核准，臨床試驗也會在美國進行。最終第3階段將於年底開始，將在3萬位來自北美及拉丁美洲、歐洲的志願者身上測試。Medicago10日發表報告指出，在第1階段臨床試驗中，旗下候選疫苗在180位健康受試者身上產生「100%」的保護力。葛蘭素史克疫苗部醫學長布洛爾（Thomas Breuer）說：「在本公司的多個2019冠狀病毒疾病候選疫苗研發中，這是第一個開始第2及第3階段臨床試驗的疫苗，也是我們對全球抗疫貢獻的重要一步。」這些研究將尋求證實，這款疫苗的配方和劑量（兩劑，隔21天注射1劑）是否安全無虞，以及是否能在18至64歲健康成人和65歲以上老年受試者體內成功引起免疫反應。加拿大政府10月時承諾出資多達1.73億加幣（約新台幣37.5億元）幫助研發這款疫苗，且暫時預訂7600萬劑疫苗。（實習編譯：洪筱真/核稿：陳正健）1091113", "title": "加英合作研發疫苗 將展開臨床試驗最後階段"}
{"summarization": "肺癌發現時多為晚期，長年盤據癌症死因首位。國健署正研擬將低劑量電腦斷層納入肺癌篩檢，補助已戒菸老菸槍、具肺癌家族史、弱勢高風險等3族群進行篩檢，最快明年6月前上路。", "article": "肺癌發現時多為晚期，長年盤據癌症死因首位。國健署正研擬將低劑量電腦斷層納入肺癌篩檢，補助已戒菸老菸槍、具肺癌家族史、弱勢高風險等3族群進行篩檢，最快明年6月前上路。肺癌連續12年高居國人10大癌症死因之首，每年死亡人數將突破萬人大關，但因肺癌早期症狀不明顯，很多患者確診時已是晚期。說起肺癌，許多人常認為這是「老菸槍」才有的疾病，但實際上，台灣超過6成肺癌患者沒有抽菸習慣，其中又有9成是女性，不吸菸罹患肺癌患者成為台灣肺癌防治最大挑戰。台灣肺癌學會理事長陳育民今天受訪時表示，低劑量電腦斷層（LDCT）篩檢是目前唯一具有國際實證可早期發現肺癌的篩檢工具，可望提早發現肺癌病灶，趕在癌症轉移前進行治療，改善肺癌高死亡率問題。不過，LDCT檢查可能衍生假警訊、過度診斷、輻射暴露及心理壓力等疑慮，很多患者發現異常結節，雖經醫師評估不須開刀，卻在內心蒙上一層陰影，隨時隨地提心吊膽，睡也睡不好，害怕肺癌找上身，反而危害健康。為了找出哪些人是適合做LDCT篩檢的肺癌高風險族群，衛生福利部2014年起進行國人非吸菸者的LDCT肺癌篩檢研究，預計收案1萬2078名受試者並追蹤8年，截至目前共發現346例肺癌，侵襲性肺癌檢出率為2.19%，且其中94.7%是第一期肺癌，顯示LDCT有助及早發現肺癌病灶。LDCT肺癌篩檢推動小組召集人、台大醫院新竹生醫園區分院院長余忠仁強調，肺癌高危險族群除了重度吸菸族之外，有肺癌家族史的民眾也是不容忽視的高危險族群之一；研究發現，若一等親內有人曾罹患肺癌，肺癌篩出率為3.3%，比一般人的2.6%高，建議有抽菸習慣或家族有肺癌病史的民眾，應建立每年定期肺癌篩檢的習慣，避免錯失最佳治療時機。為了凝聚LDCT肺癌篩檢共識，衛生福利部國民健康署和台灣肺癌學會、台灣胸腔暨重症加護醫學會、中華民國放射線醫學會和台灣胸腔外科醫學會共同編寫「低劑量電腦斷層肺癌篩檢」手冊，今天正式對外發表。國健署署長王英偉受訪時表示，目前國健署共針對4癌篩檢提供新台幣20多億元補助，免費提供符合條件民眾提供乳癌、子宮頸癌、大腸直腸癌以及口腔癌篩檢，但這種齊頭式補助模式已愈來愈不符合國際間精準篩檢趨勢，每隔幾年會做檢查的就是那些族群，不重視的人仍然不會出來檢查。王英偉說，國健署正研議改革措施，例如延長多次篩檢陰性者的篩檢間隔，盼強化癌症篩檢效率，也研議在4癌篩檢中新增肺癌，部分補助戒菸成功的老菸槍、一等親內有肺癌家族病史者進行LDCT篩檢，弱勢高風險族群則規劃全額補助，最快明年6月前上路。", "title": "肺癌促及早發現 擬最快110年6月補助3族群篩檢"}
{"summarization": "針對美國國務卿蓬佩奧指「台灣非中國一部分」，中國外交部發言人汪文斌今天聲稱，中方「正告蓬佩奧之流」，任何「損害中國核心利益、干涉中國內政」行徑都會遭中方堅決回擊。", "article": "針對美國國務卿蓬佩奧指「台灣非中國一部分」，中國外交部發言人汪文斌今天聲稱，中方「正告蓬佩奧之流」，任何「損害中國核心利益、干涉中國內政」行徑都會遭中方堅決回擊。中國外交部下午舉行例行記者會，汪文斌在回答媒體提問時，作上述表示。汪文斌宣稱，蓬佩奧「出於一己的政治私利，置中美兩國人民根本利益於不顧，顛倒黑白、編造謊言，目的是誤導輿論、擾亂視聽，進一步破壞中美關係、損害台海的和平穩定，他的險惡居心早已大白於天下」。汪文斌說，中方「正告蓬佩奧之流」，任何「損害中國核心利益、干涉中國內政」的行徑，都會遭到中方的堅決回擊，也「阻擋不了中國統一的歷史潮流」。蓬佩奧（Mike Pompeo）美東時間12日在接受電台節目修伊特秀（Hugh Hewitt Show）訪問時公開表示，「台灣非中國一部分」，前總統雷根（Ronald Reagan）政府為制定對台政策所做的工作也承認（recognize）這件事，過去35年美國兩黨政府皆遵循這些政策。蓬佩奧指出：「我確實認為這（美國對台承諾）是跨越黨派。我認為這項理解的核心意義是，這（台灣）是民主典範，而中國必須履行其對台灣人民的承諾，這是兩黨都能同意的事」。", "title": "中國回應蓬佩奧談話：損害核心利益  堅決回擊"}
{"summarization": "美國航空協會今天表示，受到需求量暴跌的影響，美國航空業今年年底的員工數量將會是至少1987年以來的最低點，比疫情剛開始少了足足9萬人。", "article": "美國航空協會今天表示，受到需求量暴跌的影響，美國航空業今年年底的員工數量將會是至少1987年以來的最低點，比疫情剛開始少了足足9萬人。美國航空協會（Airlines for America, A4A）指出，依全時等量計算，全美航空公司的人力將從3月2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發之初的46萬人減少到12月底的37萬人，降幅近20%。由於病例暴增，疫情最嚴峻時期即將來臨，當局加強了各項限制措施。美國航協表示，最近幾週的載客量仍比去年同期少了65%。航空公司最初藉提前退休和自願休無薪假來達到裁員的目的。當時各公司承諾暫緩裁員直到9月30日，以換取250億美元（約新台幣7195億元）援助。但在民主、共和兩黨無法就延長援助的新紓困案達成協議後，聯合航空（United Airlines）和美國航空（American Airlines）10月裁撤了3萬2000名員工。除此之外，美國航空協會在疫情對航空業衝擊的研究報告中指出，有4家小型航空公司關門大吉，同時有1/4的飛機已停飛至少30天。", "title": "疫情形成美航空業寒冬 年底員工數將比3月少9萬"}
{"summarization": "住在新竹榮民之家的施長訓去年被診斷罹患胃癌，榮家今天舉辦一場生前告別活動，住民與工作人員一同用歌聲獻祝福，同住榮家的妻子則和他相約來世再續夫妻緣。", "article": "住在新竹榮民之家的施長訓去年被診斷罹患胃癌，榮家今天舉辦一場生前告別活動，住民與工作人員一同用歌聲獻祝福，同住榮家的妻子則和他相約來世再續夫妻緣。新竹榮民之家提供新聞稿表示，90歲的施長訓，祖籍安徽蚌埠，原是鐵血抗日青年軍1員，後於海軍補給艦服役，民國59年以上尉軍階退伍，隨即投身航運界，跟著商船跑遍全世界。施伯伯妻子、82歲施黃榮貞透過新聞稿說，當年施伯伯是個窮小子，自己則是花蓮一家航運公司的千金，施伯伯為了讓家人過好日子，憑藉在海軍艦艇服役的經驗及技術，30多歲就被國際商船錄用，展開長達30多年的跑船生涯。施媽媽說，跑船的收入雖較優渥，但2年才能回家一趟，她必須獨自打理家中一切，而施伯伯則得忍受常年於海上漂泊的孤寂，兩人為了生活咬牙撐過。新竹榮家主任陳桂美表示，施伯伯和施媽媽4年多前住進榮家，夫妻倆鰜鰈情深，羡煞不少旁人，但去年施伯伯被診斷出罹患胃癌，近半年病情已轉入末期。陳桂美表示，自109年起榮家與台北榮總新竹分院安寧團隊共同推動「居家安寧服務」，施媽媽接受「安寧療護」建議，讓施伯伯由醫院轉回榮家，盼藉由榮家既有的醫師、護理師、社工師、照服員等資源協助，讓施伯伯在人生最後階段獲得「善終」。陳桂美說，為了讓施伯伯在榮家期間能在溫馨的氣氛中道謝與道愛，今天舉辦一場生前告別活動，包含家屬、住民及工作人員一同獻出歌聲及掌聲，施媽媽含著淚唱了一首國語老歌表達心情，場面溫馨。", "title": "老夫婦相約再續今生緣 新竹榮家生前告別好溫馨"}
{"summarization": "匯聚新世代創意能量的「草率季」，今年首度移師到華山文創園區舉辦，在疫情爆發的這一年，台灣參展攤位增加，也首次開放「自由倡議區」，邀NGO倡議，呼籲多元共好。", "article": "匯聚新世代創意能量的「草率季」，今年首度移師到華山文創園區舉辦，在疫情爆發的這一年，台灣參展攤位增加，也首次開放「自由倡議區」，邀NGO倡議，呼籲多元共好。「如果可以草莽率性，誰想要一本正經。」2016年策展人黃偉倫創辦「草率季」，集結世界各地的創作者，舉凡出版、藝術、影像、塗鴉、音樂、表演等，讓創作者在活動期間促進交流。每個創作者在現場擁有一個攤位，透過攤位的擺設呈現，向來訪的民眾介紹最獨特的創意與企劃，創造事物的新視野與行動的可能性。邁入第5屆的2020草率季今年規模更大，有超過275組創作者參與，其中有227組台灣攤位，48組海外創作者參與。受到疫情影響，海外創作者無法來台，改以代售的形式參加。黃偉倫說，今年草率季除了首次移師到華山舉辦外，另外也有許多大的機構、展會參展，像是富邦文教基金會、國家漫畫博物館籌備小隊、台北當代藝術博覽會等加入，「大家把草率季當是一個跟年輕人溝通的管道，每年最原創、最具創意的想法，在這裡都看得到」。國家漫畫博物館籌備小隊帶來多本古董級台灣老漫畫，包含「漢堡漫畫」、「太空電人」、「人魔情怨」等武俠漫畫在現場展示，11月才剛發行的館刊「漫射報」創刊號也搶先在草率季登場。由台灣創作者房瑞儀與劉倩帆創立的漫畫刊物「波音 Bo_ing 漫畫誌」，從2018年11月開始，每一期都會收錄同一主題的數則短篇漫畫，集結不同漫畫家、藝術家、插畫家的作品，由於風格殊異，還曾遠赴法國安古蘭國際漫畫節參展。刊物歷經了近一年休刊，在草率季將首度曝光全新「波音漫畫誌2.0」。草率季這次也首次開放「自由倡議區」，邀請在不同議題耕耘的NGO組織，像是台灣同志彩虹平權大平台、同志諮詢熱線協會、富邦文教基金會、台灣人權促進會、地球公民基金會、台灣冤獄平反協會，除了在現場擺攤，也進行創意倡議。黃偉倫說，「每個機構單位都有想要表達的聲音、重視的事情。」草率季搭建一個舞台，給台灣最另類、最具創意的人發聲，今年有協會、組織的加入，他認為反而可以促進彼此的交流。2020草率季從今天起至15日在華山文創園區舉辦。", "title": "2020草率季移師華山 首創自由倡議區"}
{"summarization": "台中國家歌劇院今天起至12月6日，在忘我廳推出「Staff Only, Not Only Staff｜技術劇場人攝影展」，希望透過展出的作品，讓觀眾認識演出幕後的專業技術劇場人。", "article": "台中國家歌劇院今天起至12月6日，在忘我廳推出「Staff Only, Not Only Staff｜技術劇場人攝影展」，希望透過展出的作品，讓觀眾認識演出幕後的專業技術劇場人。攝影展以「技術劇場」出發，介紹舞台監督、舞台技術、燈光技術、音響技術、服裝管理及劇院技術管理六個面向，讓這群隱身於後台，被暱稱為「黑衣人」的幕後英雄，現身在觀眾面前。歌劇院今天舉辦開幕記者會，台中國家歌劇院藝術總監邱瑗表示，「技術劇場」為建構表演藝術產業的重要環節，負責演出的所有技術工作，每場精采的演出背後，皆必須仰賴幕後分秒不差的技術操控，才能完美呈現創作。邱瑗說，展覽以沉浸式體驗呈現，讓觀賞者不只觀賞還能實際動手體驗，滿足民眾的好奇心甚至感受技術劇場的魅力，希望透過展出的作品，讓民眾認識並瞭解幕後的專業技術劇場人。策展人莊知恆說，攝影展以「技術劇場人」為核心，邀請6名資深劇場技術工作者，擔任鏡頭下的主角，分別為舞台監督侯文碩、舞台技術指導蘇俊學、燈光技術指導吳婉萍、音響技術指導吳慶垣、服裝管理吳佳雯及劇院技術管理陳威宇。他指出，展覽由林政億擔任平面攝影，根據6名主角的工作經歷及個人特質，搭建起劇場的魔幻感，藉此打破幕後工作者的神祕印象。其實不應該以幕後英雄稱呼他們，因為幕後沒有英雄，僅有一群專業、認真且堅守崗位的「技術劇場人」共同協力完成製作。", "title": "台中歌劇院技術劇場攝影展  讓觀眾認識演出幕後"}
{"summarization": "日本和歌山縣政府針對感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）出院患者進行調查，發現近半患者出院後疑似出現後遺症，例如嗅覺或味覺障礙、呼吸困難等。", "article": "日本和歌山縣政府針對感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）出院患者進行調查，發現近半患者出院後疑似出現後遺症，例如嗅覺或味覺障礙、呼吸困難等。日本放送協會這項健康調查是針對9月中旬前住院，且出院已超過2週的和歌山縣患者進行，共得到163人回覆。調查結果顯示，有75位患者回答出院後就出現疑似後遺症的症狀，占全體約46%。至於所謂疑似後遺症的具體症狀（可複選），有30人說自己出現嗅覺障礙；26人說出現倦怠感；出現味覺障礙或呼吸困難各有20人；有12人出現脫毛情況等。染疫過程曾發展成重症或感染肺炎的出院患者，跟輕症或無症狀出院患者相比，出現呼吸困難或倦怠感的比率特別高。和歌山縣福祉保健部人士表示，出現各式各樣的症狀超乎想像，在患者出院後仍有必要持續給予健康協助；由於疫情再度快速擴散，為了未來不被後遺症所苦，全力預防感染至關重要。", "title": "日本地方調查 近半染疫患者出院疑留後遺症"}
{"summarization": "檢調獲報，戴姓、王姓男子涉嫌利用釣魚簡訊隨機通知民眾查收貨品，讓不知情的民眾點擊網址後，盜取蒐集銀行帳戶或信用卡資料，詐得約百萬元款項。北檢今天約談2人到案。", "article": "檢調獲報，戴姓、王姓男子涉嫌利用釣魚簡訊隨機通知民眾查收貨品，讓不知情的民眾點擊網址後，盜取蒐集銀行帳戶或信用卡資料，詐得約百萬元款項。北檢今天約談2人到案。檢調接獲報案，有民眾於今年7、8月間接獲簡訊「您在本店訂購的貨品已派發，請查收」，簡訊還附上結尾是「duckdns.org」的網址，民眾若點擊網址，手機就會被植入惡意程式。檢調發現，這個惡意程式會將手機中網銀帳號、密碼及信用卡資料上傳到雲端，嫌犯另攔劫手機的簡訊認證密碼，藉此確認轉帳。另外，嫌犯也盜取這些網銀用戶的信用卡資料，盜刷信用卡。檢調查出，有14名被害民眾的網銀帳戶被轉出近百萬元，購買「簡訊發送服務點數」，企圖繼續犯案，當中4名被害人的信用卡遭盜刷新台幣10多萬元，用來購買遊戲點數。台北地檢署今天指揮調查局資安工作站、新北市調處，兵分4路搜索戴姓、王姓男子住處等地，並約談2人到案。全案朝刑法妨害電腦使用及詐欺罪偵辦。", "title": "「訂購貨品請查收」釣魚簡訊詐百萬 檢調約談2人"}
{"summarization": "台灣大學5天內2名學生殞命，今天下午又傳出一名男學生疑似從高處墜落。對此，校方表示，已聯絡家屬前往醫院協助，目前正搶救中，除此之外不願再多說細節，擔心模仿效應。", "article": "台灣大學5天內2名學生殞命，今天下午又傳出一名男學生疑似從高處墜落。對此，校方表示，已聯絡家屬前往醫院協助，目前正搶救中，除此之外不願再多說細節，擔心模仿效應。這是5天內，台大傳出的第3起學生不幸事件，9日一名女學生墜樓傷重不治，11日一名男學生被發現在宿舍身亡。今天下午台北市警消獲報，一名20多歲男學生疑似從高處墜落，身上多處骨折，送醫時意識不清，原因待查。台大校方稍晚表示，下午社科院圖書館旁有學生墜樓事件發生，目前已送醫急救，全力搶救中，並已聯絡家長前往醫院，校方正全力配合警方調查及處理中。由於這是5天內第3起不幸事件，校方低調請媒體多多協助，避免模仿效應。台大校長管中閔稍早發表公開信，呼籲所有導師儘速與導生聯繫，瞭解學生的身心狀況，提供必要協助。同時也呼籲學生，如果遭遇任何問題或困難，務必向教師和學校尋求協助。", "title": "台大校園再傳墜樓 校方低調憂模仿效應"}
{"summarization": "南投縣政府推動食品安全管理自治條例，規定南投縣內的豬肉及相關製品不得檢出瘦肉精。南投縣長林明溱今天進一步說，縣議會通過自治條例後，不報中央核定。", "article": "南投縣政府推動食品安全管理自治條例，規定南投縣內的豬肉及相關製品不得檢出瘦肉精。南投縣長林明溱今天進一步說，縣議會通過自治條例後，不報中央核定。含萊克多巴胺美國豬肉明年開放進口，南投縣政府通過南投縣食品安全管理自治條例草案，送縣議會審議，內容規定南投縣內的豬肉及相關製品不得檢出瘦肉精，違者開罰；多名縣議員今天在縣議會高喊「反萊豬，護健康」等口號，宣示反萊豬、維護縣民健康決心。縣長林明溱出席縣議會縣政總質詢，多名議員關心萊豬開放後恐入侵校園營養午餐，林明溱表示，縣府嚴禁學童營養午餐使用含萊克多巴胺的豬肉及相關產製品，希望校長及老師全力控管，校長也要負監督責任，若校長「容許」採用含萊克多巴胺豬肉，縣府立刻調職。林明溱表示，豬肉是民眾主要消費肉品，許多日常美食都以豬肉為原料，食用含萊克多巴胺肉品將危害民眾健康，也對兒童、老人、慢性疾病患者具潛在威脅，學童正值成長期，因此，南投縣學童營養午餐嚴禁使用含萊克多巴胺豬肉及相關製品，以確保學童健康。南投縣政府推動南投縣食品安全管理自治條例，規定豬肉及相關製品不得檢出萊克多巴胺，違者可處新台幣10萬元罰鍰，由於條例恐因牴觸中央法規而無效，對此，林明溱表示，攸關人民健康的法規應從嚴，對人民有益則應從寬，南投縣要求一律不得檢出萊克多巴胺等乙型受體素（俗稱瘦肉精），食安自治條例經縣議會通過後，不報中央核定，直接公布施行。", "title": "力推食安自治條例擋萊豬 林明溱：不報中央核定"}
{"summarization": "銀髮族常騎乘電動代步車「趴趴走」，為提高交通安全，南投縣警察局埔里分局結合埔里恒吉宮媽祖廟資源，製作1000件人車兩用反光背心，今天起送給有需要的長輩，大受好評。", "article": "銀髮族常騎乘電動代步車「趴趴走」，為提高交通安全，南投縣警察局埔里分局結合埔里恒吉宮媽祖廟資源，製作1000件人車兩用反光背心，今天起送給有需要的長輩，大受好評。銀髮族騎乘電動代步車日益普及，南投縣警察局埔里分局統計近一年轄區電動代步車交通事故逾百件，其中許多代步車無明顯反光裝置，因此，埔里分局結合埔里恒吉宮媽祖廟資源，製作1000件反光背心。埔里分局長方秋梅說，人車兩用反光背心可供老人家穿上身，也能「穿」在電動代步車椅背，希望提高老人家步行或騎乘電動代步車安全性，領取方式採登記制，只要長者有使用代步車且需要反光背心，即可向埔里分局索取，分局也會透過交通安全宣導深入各里發放。方秋梅表示，騎乘電動代步車在道路交通安全規則視同「行人」，做為老人家行動輔助器材，仍應遵守道路交通安全規則相關規定，也提醒長者夜間或凌晨外出時，應穿著亮色衣物以提高安全。埔里鎮長廖志城表示，老人家騎電動代步車在路上「趴趴走」成為常態，形成交通安全隱憂，常見高齡者騎乘電動代步車上街買菜或到幼兒園接送孫子時，未遵守道路交通標誌、標線、號誌，並與汽機車爭道，可說險象環生，尤其夜間缺乏反光或發光辨識更是危險。廖志城說，感謝埔里分局結合社會資源製作人車兩用反光背心，嘉惠埔里鎮長輩，鎮公所將協調里長詢問實際有需要的老人家資料，直接向警分局領取，再轉交給各里長輩。", "title": "千件反光背心贈埔里銀髮族  提高騎電動車安全"}
{"summarization": "109學年度富邦人壽UBA大專籃球聯賽將於下週開打，上季寫下2連霸的健行科大，今年也被各隊視為眼中釘，台灣師大後衛陳又瑋就嗆說：「打敗健行，師大加油。」", "article": "109學年度富邦人壽UBA大專籃球聯賽將於下週開打，上季寫下2連霸的健行科大，今年也被各隊視為眼中釘，台灣師大後衛陳又瑋就嗆說：「打敗健行，師大加油。」UBA今天舉行開賽記者會，男、女各16支隊伍均派代表出席，每人輪流上台說出新球季的期許，其中台師大後衛陳又瑋臨時脫稿演出，也讓室溫頓時提高不少。陳又瑋是今年UBA最優質的控球後衛之一，早有不少職業球隊與他接觸，他也很清楚自己的優點和缺點，他表示，過去專注在組織配球，讓大家忽略了他外線投籃能力，他開玩笑說：「今年我要卯起來投，沒人拉得住我。」對於台上脫稿演出，陳又瑋則表示，前面所有人說的話都是正經八百，為了拉抬氣氛才臨時決定改稿，不過在上台前，有先和健行好友高錦瑋打過招呼，也算是先禮後兵。季前政大雄鷹後衛田浩投入職業，前鋒陳郁仁也轉戰台灣體大，所幸他們也補進了游艾喆與王凱裕2名頂級戰力，仍被視為奪冠候選人，而後衛林彥廷表示，今年若想挑戰冠軍，健行仍是最大對手。由於健行球員多半出自HBL高中籃球聯賽的能仁家商，而林彥廷高中時就是就讀能仁家商，因此他與不少健行球員私交甚篤，他說：「每次比賽投籃都會被他們嗆，還說要打爆我，陳又瑋要嗆健行怎麼不找我。」UBA女子組將於16日在台灣科大體育館率先登場，男子組則於20日於輔仁大學中美堂開戰，球迷可透過LINE TODAY收看直播，也能透過Eleven Sports、MOD 213台觀看直播。", "title": "大專籃球聯賽將開打  陳又瑋撂豪語要打敗健行"}
{"summarization": "儘管2019冠狀病毒疾病疫苗傳出振奮人心的進展，歐美中央銀行首長今天異口同聲表示，經濟仍需要提振。", "article": "儘管2019冠狀病毒疾病疫苗傳出振奮人心的進展，歐美中央銀行首長今天異口同聲表示，經濟仍需要提振。美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）表示，美國國會可能必須有更多作為，以緩和疫情對經濟帶來的衝擊。美聯社報導，在歐洲中央銀行（ECB）主辦的線上研討會上，鮑爾、英格蘭銀行總裁貝里（Andrew Bailey），以及歐洲央行總裁拉加德（Christine Lagarde）雖樂見德國生技公司（BioNTech）和輝瑞（Pfizer） 合作的新型冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，在初步試驗結果顯示保護效力高，但強調疫情將對經濟帶來長期的衝擊。鮑爾指出，經濟的主要風險在於「美國疫情進一步傳播」，民眾可能對於外出的安全性沒有信心。「我們從一開始就強調，在民眾能安心重新恢復群體活動以前，經濟無法全面復甦」。鮑爾表示，疫苗的消息「以中期來說，當然是不錯」，但「對經濟走向衝擊的評估，還言之過早，特別是在近期。我會說在疫情蔓延下，未來幾個月將深具挑戰性」。鮑爾表示，美國國會和聯準會提出的振興方案截至目前「相當強而有力」，但「我覺得我們需要加把勁，國會可能需要有更多作為，（政府的）財政政策也是如此」。英國央行首長貝里表示，疫苗消息「鼓舞人心」，現在「我們需要激勵人心的跡象」，不過，他也指出，疫苗現在還沒問世。歐洲央行總裁拉加德則表示，央行和政府必須繼續提供協助度過這個難關，避免疫情對經濟造成長久的傷害。「我不想因為疫苗的消息興奮過了頭」。鮑爾還說，疫情加速的科技變化將造成部分勞工難以適應，「我們的經濟正復甦到不同的型態」。隨著疫情對經濟帶來的變化，將有為數不少的勞工需要協助。", "title": "疫苗研發雖報佳音 歐美央行首長：經濟仍須推一把"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，今晚至明天各地仍偶有降雨，主要在宜蘭地區、基隆北海岸及大台北山區有大雨發生的機率；15日起水氣減少，降雨明顯趨緩，氣溫回升，天氣將逐漸穩定。", "article": "中央氣象局今天表示，今晚至明天各地仍偶有降雨，主要在宜蘭地區、基隆北海岸及大台北山區有大雨發生的機率；15日起水氣減少，降雨明顯趨緩，氣溫回升，天氣將逐漸穩定。中央氣象局預報員陳建安告訴中央社記者，今天因東北風及颱風梵高水氣影響，全台各地都有降雨，但較大雨勢仍然集中在宜蘭、基隆北海岸及東北角，其他大多是多雲偶有降雨。陳建安指出，今晚到明天上半天，宜蘭地區、基隆北海岸及大台北山區預估仍然會有大雨發生的機率；明天下半天水氣會逐漸減少，真正開始轉乾要等到15日上半天，降雨情況會明顯趨緩。氣溫方面，陳建安說，今天高溫約攝氏22至25度間，明天會比今天稍微回暖，接下來溫度會逐漸回升，高溫部分除了東北風減弱外，雲量也減少，陽光加熱效率較高，因此高溫會逐漸上升。他說，明天新竹以北、宜蘭、花蓮高溫約23至26度間；苗栗以南、台東約27至29度間；預估17日起，各地高溫可達28度以上，局部地區如大台北、中南部等地可能出現超過30度高溫；但低溫回升有限，因此清晨仍然偏涼，各地約20度出頭。陳建安提醒，沿海風力仍然較強，桃園到台南、東半部地區及離島可能會有8至10級強陣風；基隆北海岸、東半部地區、恆春半島可能會有長浪，持續到明天。陳建安表示，預估颱風梵高15日將接近越南，台灣屆時風向轉為偏東風，降雨、風浪都會逐漸緩和，氣溫也開始回升，整體來看，是愈來愈穩定的天氣型態。", "title": "基宜大台北山區防夜雨 15日起天氣漸穩定"}
{"summarization": "針對美國國務卿蓬佩奧表示「台灣非中國一部分」，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天聲稱，蓬佩奧的有關言論「違背事實」。「台灣是中國一部分」是任何人、任何勢力無法改變的。", "article": "針對美國國務卿蓬佩奧表示「台灣非中國一部分」，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天聲稱，蓬佩奧的有關言論「違背事實」。「台灣是中國一部分」是任何人、任何勢力無法改變的。中國國務院台灣事務辦公室下午以發言人朱鳳蓮答記者問名義，以書面作上述表示。朱鳳蓮宣稱，蓬佩奧多次就台灣議題發表「錯誤言論」，嚴重違背「一個中國原則」和「中美三個聯合公報」。而他的有關言論「違背事實，違背國際社會基本準則，違背美國政府對中方作出的承諾」。她聲稱「台灣是中國一部分，這是任何人、任何勢力都無法改變的」。「民進黨當局頑固倚美抗陸，倚美謀獨，沒有出路。進行謀獨挑釁，只會搬起石頭砸自己的腳」。蓬佩奧（Mike Pompeo）美東時間12日在接受電台節目修伊特秀（Hugh Hewitt Show）訪問時公開表示，「台灣非中國一部分」，前總統雷根（Ronald Reagan）政府為制定對台政策所做的工作也承認（recognize）這件事，過去35年美國兩黨政府皆遵循這些政策。蓬佩奧指出：「我確實認為這（美國對台承諾）是跨越黨派。我認為這項理解的核心意義是，這（台灣）是民主典範，而中國必須履行其對台灣人民的承諾，這是兩黨都能同意的事」。", "title": "蓬佩奧指台灣非中國一部分 國台辦：違背事實"}
{"summarization": "行政院發言人丁怡銘昨天指台北市牛肉麵節冠軍店家使用萊牛，店家出示未檢出證明反駁。農委會主委陳吉仲今天說，美牛大部分使用萊克多巴胺，但其代謝速度快，24小時內就能代謝8成。", "article": "行政院發言人丁怡銘昨天指台北市牛肉麵節冠軍店家使用萊牛，店家出示未檢出證明反駁。農委會主委陳吉仲今天說，美牛大部分使用萊克多巴胺，但其代謝速度快，24小時內就能代謝8成。丁怡銘昨天在行政院會後記者會回應台北市長柯文哲提出萊豬爭議時表示，台北市牛肉麵節冠軍用的就是萊牛，但店家出示未檢出萊克多巴胺的證明，引發爭議。陳吉仲今天接受媒體聯訪時表示，前總統馬英九2012年開放美國牛肉時，當時就是針對含萊克多巴胺的美國牛肉進口，而目前台灣有進口且使用有萊克多巴胺藥證的就是美國、澳洲、紐西蘭及加拿大，這當中只有美國用飼料飼養肉牛，才會有添加萊克多巴胺。陳吉仲也提到，萊克多巴胺在牛肉或是豬肉的半衰期代謝速度很快，24小時內就會代謝8成，農民都在屠宰前2天停止使用萊劑，主因半衰期跟代謝快，殘留量會大幅度衰減，但最後檢測仍要符合安全容許量，考量這些後，美國牛肉大部分都是使用萊克多巴胺。陳吉仲強調，他並非針對單一店面，而是在說專業科學的證據，大家也可以請教獸醫專業去了解萊劑牛肉或是豬肉的半衰期，他也提到，到台灣的豬肉中，最後會有萊劑的就是從美國來的，因此標示產地來源國就是對消費者有具體保證，如果擔心風險，也鼓勵國人買國產豬。", "title": "陳吉仲：萊劑美豬美牛半衰期代謝速度快"}
{"summarization": "房市愈來愈熱，央行決定超前部署，今天邀請辦理房貸主要銀行來央行「喝咖啡」，對於房市議題提出4大方向，要求銀行配合強化不動產授信風險控管，且將緊盯市況，「適時採行選擇性信用管制措施」。", "article": "房市愈來愈熱，央行決定超前部署，今天邀請辦理房貸主要銀行來央行「喝咖啡」，對於房市議題提出4大方向，要求銀行配合強化不動產授信風險控管，且將緊盯市況，「適時採行選擇性信用管制措施」。央行官員表示，不動產市場健全發展與金融穩定息息相關，將持續關注房地產市場發展及銀行不動產授信風險變化，依中央銀行法規定，經央行理事會同意，適時採行選擇性信用管制措施，以維持金融穩定。央行今天邀請辦理房貸6家主要銀行來央行座談，分別就房地產景氣看法、購屋及購地貸款的授信風險控管等議題交換意見，也提出4大重點請銀行配合辦理。首先，銀行辦理購屋貸款，尤其對投資戶，更應落實授信5C、5P原則，嚴審貸款條件，並慎防投資客假借他人名義申貸情事，避免銀行資金流入非實質需求。5C原則指的是品格（Character）、能力（Capacity）、資本（Capital）、擔保品（Collateral）、企業前景（Condition of business）；5P則是借款戶（People）、資金用途（Purpose）、還款財源（Payment）、債權保障（Protection）、借款戶展望（Perspective）。其次，對於借款人要求提高貸款成數、延長寬限期或貸款年限等房貸案件，銀行宜加強風險控管，並向借款人充分揭露其詳實貸款負擔等資訊，以及提醒其注意財務規劃。第三，銀行辦理建築貸款應將相關動工興建時程、資金用途等納入授信內規，並強化貸後管理。官員解釋，大部分銀行已經納入授信內規，少部分沒有，特別提醒銀行應強化這部分，確實落實執行，尤其資金流向要特別注意。至於央行是否啟動金檢，央行官員持保留態度，僅說必要時都會啟動。第四，目前市場餘屋仍多，不利整體房市健全發展及資源配置，銀行辦理餘屋貸款應強化風險控管，落實資金用途查核及貸後管理等。日前市場傳出高成數房貸，央行官員表示，一般平均數大概七成五，對於高成數房貸，這部分也提醒銀行須特別留意風險。", "title": "央行找銀行業者喝咖啡談房市 提4點強化風險控管"}
{"summarization": "代工廠廣達今天召開法人說明會，董事長林百里證實暫停舉辦集團尾牙，改為各部門自行辦理，主要考量聚會人數太多，可能帶來疫情相關風險，但仍會舉行抽獎。", "article": "代工廠廣達今天召開法人說明會，董事長林百里證實暫停舉辦集團尾牙，改為各部門自行辦理，主要考量聚會人數太多，可能帶來疫情相關風險，但仍會舉行抽獎。廣達成為繼仁寶之後，第2家決定停辦尾牙的代工大廠。林百里表示，員工都很體諒公司這個決定，也認為安全比較重要。由於晶圓代工廠台積電明年起員工固定薪酬將調高20%，媒體關注廣達調薪計畫；廣達副董事長梁次震回應，廣達不是以年度調整薪資，而是從員工到職當月開始，每滿一年都會調薪，不斷進行中。林百里說，廣達薪資是工作報酬，獎金則是功勞的報酬。廣達今年獲利不錯，獎金也提高，他認為自己歲數已大，不需要太多錢，不如好好發獎金。", "title": "廣達跟進停辦集團尾牙 抽獎照常舉行"}
{"summarization": "台積電明年將大幅調薪，多家科技業也釋出正面訊息，其中群聯更表態，明年會持續調薪。", "article": "台積電明年將大幅調薪，多家科技業也釋出正面訊息，其中群聯更表態，明年會持續調薪。隨著固定薪酬的競爭力成為延攬與留任人才的重要指標，台積電決定調整薪資結構，提升人才留任與招募上的競爭力。明年1月1日起，部分變動薪酬將轉換為固定薪酬，固定薪酬將調高20%。對於台積電強化員工薪酬競爭力，面板驅動IC廠聯詠表示，公司即相當照顧員工，據統計，民國108年公司員工薪資中位數達新台幣239.8萬元，高居半導體業之冠，未來還是會讓員工得到最好的照顧。感測晶片廠原相108年員工薪資中位數209.2萬元，位居半導體業第3高，僅次於聯詠及聯發科。原相表示，公司今年甫於7月調薪，明年度調薪計畫將視業界情況而定，確保在攬才的競爭力。記憶體控制晶片廠群聯目前全球員工人數約2300多人，其中，研發工程師有1500人，因應營運成長需求，預計短期明年第1季前再增加300名研發工程師。群聯表示，過去每年5月都會調薪，平均調幅3%起跳，108年員工薪資中位數達190.5萬元，為半導體業第5高，比台積電的159.6萬元還高，明年還會持續調薪。台大、清大、交大與成大相關科系新鮮人工程師，目前月薪可達7.5萬元水準。群聯指出，董事會日前決議將斥資8.29億元興建立體停車場，加入群聯的工程師未來將有一個價值80萬元的車位可使用。", "title": "台積電固定薪酬擬調高20% 群聯：明年會持續調薪"}
{"summarization": "南韓媒體在社群網站推特（Twitter）上發現2個自稱為北韓現職官員的個人帳號，推測北韓當局可能想藉由這類較為平易近人的方式宣傳政策，推文內容包括宣傳北韓及批判南韓。", "article": "南韓媒體在社群網站推特（Twitter）上發現2個自稱為北韓現職官員的個人帳號，推測北韓當局可能想藉由這類較為平易近人的方式宣傳政策，推文內容包括宣傳北韓及批判南韓。北韓政府2016年宣布封鎖臉書（Facebook）、YouTube、推特與南韓網站，此舉凸顯平壤當局擔憂資訊在網路流傳。北韓很少人能夠連上網路。他們通常只能看到政府核准的封閉式內部網路。但北韓的外籍人士先前能夠自由上網。韓聯社報導，這2個帳號的自我介紹欄分別自稱為祖國和平統一委員會部長金命一天就會發出數十條宣傳北韓體制的推文。韓成一在首次上傳的推文中表示，開設帳號是為了傳達北韓境內發生的喜訊及兩韓間的消息，並介紹民族文化歷史等常識，期待日後能與廣大網友順利進行各方面的溝通。推文也不只使用韓文，還翻譯成英文、中文及日文，一開始的文章與北韓既有的外宣媒體報導內容類似，主要是在宣傳北韓及批判南韓保守勢力，近日則開始出現日常生活相關的宣傳內容。例如金命一就在推特上發文表示，北韓不久前實施禁菸法，他雖然是個老菸槍，但為了自己及乾淨的環境，還是下定決心戒菸。北韓近期以來積極透過開設YouTube頻道帳號或社群媒體帳號，進行對外宣傳，但以個人名義開設推特帳號，而非組織名義，仍是相當罕見的方式。南韓政府目前對這2個帳號是否真由本人使用抱持謹慎態度，統一部表示，難以確認這些帳號是否真由北韓方面營運。", "title": "推特出現自稱北韓官員帳號 大外宣兼批南韓"}
{"summarization": "台東林管處委託知本溪生態資源調查計畫，歷經1年半時間完成階段性調查，在知本溪、知本林道記錄到台灣黑熊等水陸域動植物，將提供後續知本溪周邊相關治理規劃重要參考。", "article": "台東林管處委託知本溪生態資源調查計畫，歷經1年半時間完成階段性調查，在知本溪、知本林道記錄到台灣黑熊等水陸域動植物，將提供後續知本溪周邊相關治理規劃重要參考。台東林區管理處今天公布這項生態資源調查，總計在知本溪記錄到魚類10科20種及蝦蟹類3科11種；知本林道記錄到哺乳類24種、鳥類113種、兩棲類13種、爬蟲類14種、蝴蝶類106種、蜻蛉目16種，以及維管束植物442種。台東林區管理處表示，各類生物中不乏珍貴稀有物種，如知本溪記錄到台東間爬岩鰍、兔頭瓢鰭鰕虎、高身白甲魚、細額沼蝦等水族生物；知本林道記錄台灣黑熊、穿山甲、黃喉貂、八色鳥等少見的中大型哺乳類及鳥類，也有保育類的橙腹樹蛙、黃裳鳳蝶等兩棲類及昆蟲，植物方面則有小垂枝石松、恆春青牛膽等。野聲團隊根據生態調查結果，分析並盤點知本溪、知本林道生態保育議題，並依專業提供解決方案，如知本溪洄游生物洄游路徑受阻、取水造成的斷流問題，以及各項工程可能引起干擾；知本林道則有潛在人獸衝突可能性。野聲團隊具體建議規劃河川縱向生態廊道改善方案、施工期間避開洄游生物遷移高峰期、避開生態敏感區域、縮減施工量體、協調取水單位維持主流水量、提升環境教育成效等。台東林區管理處表示，各項建議納為未來河川整治及林道工程生態保育考量。這次調查也累積許多精彩的影像記錄，有美麗的黃喉貂、一家活動的食蟹獴、難得一見的八色鳥等等，也期盼豐富的影像記錄能妥善保存，除了作為知本豐富生態的見證外，未來也能做為宣揚生態保育重要性的寶貴資料。台東林管處委託野聲環境生態顧問有限公司自108年度開始執行知本溪生態資源調查計畫，歷經1年半時間完成階段性調查，在知本溪記錄到豐富的水陸域動植物，豐富成果經由野聲專業團隊分析歸納，提供後續知本溪周邊相關治理規劃重要參考，也期盼生態調查結果能與未來各單位治理規劃結合，提升生態保育成效。", "title": "知本溪生態調查成果豐碩  提供未來保育方向"}
{"summarization": "日媒最新民調顯示，可能是受到日本學術會議會員任命風波影響，首相菅義偉內閣支持率較10月微幅下滑2.9個百分點，來到48.3%；不支持率上升4個百分點，來到19.6%。", "article": "日媒最新民調顯示，可能是受到日本學術會議會員任命風波影響，首相菅義偉內閣支持率較10月微幅下滑2.9個百分點，來到48.3%；不支持率上升4個百分點，來到19.6%。日本時事通信社本月6日到9日進行的民調顯示，對於菅義偉拒絕任命日本學術會議6名會員引發風波，63.4%受訪者認為菅義偉的說明不夠充分；認為說明十分充分的僅11.3%；未表示意見的受訪者占25.3%。時事通信社研判，菅內閣支持率下滑，應該是受到日本學術會議風波影響。另外，自民黨在政黨支持率拿下25.7%；最大在野黨立憲民主黨支持率4.1%；與自民黨聯合執政的公明黨支持率2.6%。這項民調以日本18歲以上2000名男女為對象，用面訪進行調查，問卷有效回收率為63.4%。日本學術會議以獨立立場提供政府政策建言，會員210人，任期6年，每3年改選半數105人。會員產生方式由日本學術會議推薦人選給首相任命，在改成現行制度以來，學術會議推薦人選從未有不獲任命的前例。不過，9月16日接任首相的菅義偉，僅同意日本學術會議推薦105人名單中的99人，未任命另外6人，引發學界及政界軒然大波。", "title": "學術會議引風波 日相菅義偉內閣支持率微幅下滑"}
{"summarization": "大提琴家馬友友已經在台灣完成隔離檢疫，14日下午在高雄衛武營舉行的「馬友友與凱瑟琳的大地之歌」音樂會也宣告將會在古典音樂串流平台IDAGIO進行全球線上轉播。", "article": "大提琴家馬友友已經在台灣完成隔離檢疫，14日下午在高雄衛武營舉行的「馬友友與凱瑟琳的大地之歌」音樂會也宣告將會在古典音樂串流平台IDAGIO進行全球線上轉播。8個月沒有大型公開演出的馬友友，這週為台灣樂迷帶來了2個音樂會製作共5場演出，包括10日在台北流行音樂中心舉行的「全球巴哈計畫」，以及4場與鋼琴家凱瑟琳．史托特帶來的全新製作「大地之歌」巡迴，票房全滿。其中14日下午在衛武營音樂廳的演出將會全球直播，滿場台灣的樂迷也將與世界同步，聆聽馬友友用大提琴帶來對於世人的祝福。馬友友表示，這次音樂會將演出的「大地之歌」出自同名專輯，收錄許多動人的歌曲旋律，曲目包括舒曼5首「民謠小品」、布瑞頓「夏日最後玫瑰」、克萊斯勒「倫敦德里小調」、拉赫曼尼諾夫「練聲曲（無言歌）」以及法雅7首西班牙民歌、皮亞佐拉「華麗的探戈」等。選擇以歌曲演出而非傳統古典樂，馬友友認為歌曲是時空膠囊，聯繫久違的夢想和渴望，「歌曲可以帶給我們團結感、認同感和目標，超越界限」。這次轉播由台積電文教基金會贊助，想要收看高雄場次直播的樂迷可以先註冊古典音樂平台IDAGIO，並以15歐元（約新台幣500元）購買，36小時內都可以再觀看這場音樂會的演出，這次的音樂會是馬友友尚未發行的最新專輯歌曲，跨越了國度與時空，獻奏歐、亞、美、澳等各地曲目，各地民謠跨界令人耳目一新，也看見歌曲源自土地的力量。", "title": "馬友友在台灣向世界發聲  衛武營音樂會全球直播"}
{"summarization": "連江縣中山國中今天慶祝52週年校慶，並展現與新北市福營國中科技領域教學成果，師生與來賓齊聚為中山慶生，也一起體驗生活科技教育樂趣。", "article": "連江縣中山國中今天慶祝52週年校慶，並展現與新北市福營國中科技領域教學成果，師生與來賓齊聚為中山慶生，也一起體驗生活科技教育樂趣。在新北市教育局支持下，福營國中協助連江縣科技領域師資支援計畫邁入第2年，帶動馬祖科技領域教學與新北市同步。福營國中校長李文旗表示，學校具有職業試探中心與創客社群等資源，將課程帶來離島，讓馬祖學生體驗科技探索樂趣，並銜接未來高中、大學課程。福營國中安排長期耕耘科技領域並獲特殊優良教師的方俊為及胡健裕，每個月來回台北和馬祖北竿培育地方師生，開發具有海洋教育、地方特色的主題課程。作品包括教學製作芹壁閩東聚落的3D列印、燕鷗模樣的機器人，並利用校園植物的落枝打造木筆文創等，作品都呈現在中山52週年校慶成果展。中山國中八年級學生王唯宸表示，透過拆解程式語言的過程，一步一步解決問題而獲得成就感，並藉由小組團隊分工完成作品，讓他有機會從地區的自造比賽和各校好手較勁，打開視野，並體驗科技學習樂趣。中山國中校長蕭建福感謝國教署與連江縣教育處，及新北市教育局和福營國中啟動新北市、連江縣生科Techshop+師資支援計畫，讓北竿學生學習不落人後，有機會體驗科技領域帶來的學習樂趣。蕭建福表示，108課綱強調多元學習，但離島相對缺乏科技相關人才，在資訊科技領域的師資培養需要時間，獲得福營國中的鼎力相助，讓中山科技教育帶來自主學習的無限可能，並可結合地方特色與海洋教育，整合為跨領域學習的課程。中山國中教導主任陳其光表示，地區班級編制少，既有師資人力吃緊，希望未來朝向能招聘專業領域的教師開發課程，改變地方只能尋求外界資源的困境。福營國中校長李文旗受訪表示，偏鄉教育重要的是引導人才返鄉，更有助地方長期穩定師資與在地學習。", "title": "國中科技教學展成果  馬祖新北共創發展"}
{"summarization": "裕隆汽車代子公司東風裕隆汽車銷售有限公司公告，東裕銷售經法院認定具備破產原因，進入破產清算程序。", "article": "裕隆汽車代子公司東風裕隆汽車銷售有限公司公告，東裕銷售經法院認定具備破產原因，進入破產清算程序。裕隆指出，東裕銷售於2018年即無實質營運，現行大陸納智捷品牌售服業務不受影響。東裕銷售公司進入破產程序後，裕隆汽車將協助依法配合法院辦理相關事宜。裕隆表示，裕隆汽車對東裕銷售認列投資損益，皆按照會計準則允當表達，子公司破產清算不會對裕隆汽車109年前3季已公告的財務報表產生影響。裕隆指出，未來裕隆汽車將依實際債務狀況進行帳務處理，目前評估此破產清算事件，對裕隆汽車將不致發生重大財務支出或承擔負債，也沒有重大負面財務影響。", "title": "裕隆子公司東裕銷售 法院認定破產進入清算"}
{"summarization": "中油員工誤將廢油排入水溝，導致鄰近須美基溪遭污染，中油已派員設置攔油索清理油污、控制擴散面積，預計明天能清除完畢，將由縣環保局稽查人員視送驗結果研議開罰。", "article": "中油員工誤將廢油排入水溝，導致鄰近須美基溪遭污染，中油已派員設置攔油索清理油污、控制擴散面積，預計明天能清除完畢，將由縣環保局稽查人員視送驗結果研議開罰。花蓮縣政府環保局秘書饒慶龍接受中央社記者採訪指出，初步發現油漬為航空燃油，估計受污染面積約5平方公尺，目前沒有持續擴大。稽查員已採樣送驗，若污染超標，並對比中油通報時間，依水污染防治法裁處。中油油品行銷事業部東區營業處副處長凌江奇接受媒體採訪指出，因軍方更換油管，中油人員協助清理管內殘油，疑外包司機回到北埔油庫後，未依標準作業流程在指定區域洗車，導致殘料油污隨著水溝排入新城鄉的須美基溪，對於不當缺失，內部正檢討處分。中油指出，第一時間發現後就派員在須美基溪設置2道以上的攔油索設備，全力用吸油棉吸除污油，污染面積已獲控制，預計明天能清除完成。", "title": "中油誤將廢油排溪流  花蓮環保局擬開罰"}
{"summarization": "第一屆ColorPro國際攝影大賽今天揭曉，以「善意」為主題吸引全球2100張作品。由西班牙攝影師所拍攝的非洲身心障礙兒童收容所的同學互動畫面，展現友愛與良善，獲得第一名。", "article": "第一屆ColorPro國際攝影大賽今天揭曉，以「善意」為主題吸引全球2100張作品。由西班牙攝影師所拍攝的非洲身心障礙兒童收容所的同學互動畫面，展現友愛與良善，獲得第一名。優派公司董事長朱家良今天接受聯訪時表示，由於疫情改變世界的秩序與生活，希望透過舉辦攝影展的平台，展示來自全球各國的良善故事，凝聚正面的力量。朱家良表示，攝影比賽籌備時間雖短，卻獲得各國創作者熱烈響應，來自全球18個國家、超過2100張參賽照片，透過視覺傳達「善意」的畫面。主辦單位特地挑選11月13日世界慈善日揭曉比賽結果，同時在新北市中和區的優派公司大樓展出入圍的100張攝影作品，盼望讓觀展者看見世界各地的人間善意。世界慈善日是11月13日的國際慶祝活動，由各國慈善非政府組織聯盟「世界慈善運動」於西元1998年提出，目標是結合社區善舉力量，發揮良善的行為，彌平種族與性別、宗教之間的鴻溝。攝影展第一名的作品「善意（Kindness）」是西班牙攝影師 Antonio Aragon Renuncio所拍攝。在非洲，殘疾被視為是神的處罰，兒童不僅可能被家庭遺棄、遭受性虐待或承受重大壓力，面臨死亡的威脅。照片是一座專門收容身障及智障兒童的機構，在臨時搭建的教室，坐在輪椅上的14歲男孩，協助同學完成功課。畫面展現日常的友愛和陪伴，善良的本質與動容畫面。第二名為孟加拉攝影師 Tanvir Alam 拍攝當地的重要作物睡蓮，視角呈現睡蓮花牆的繽紛色彩。第三名是新加坡的攝影師Chin Leong Teo 拍攝望著旱地的婦女，凸顯全球暖化衝擊所形成的極端氣候，使世界各地頻繁發生旱災與洪災鏡頭從農婦的背面俯拍，無助望著久災乾裂的土地，呈現災變下人的渺小。所展出得獎與入圍的100張作品中，包括印度水災居民互助的一幕。另，德國攝影師拍攝數以千計的海鷗從西伯利亞遷徙至南方過冬，印度居民餵食海鷗的自然界的壯觀景象，呈現人與天地間的動人連結。主辦單位增設台灣特別獎，由投稿民眾周延以其父周俊裕於30年前在日本拍攝的照片獲選。照片捕捉到日本山手線火車的車窗中，一位父親與幼女在電車上的自然互動。周延今天在頒獎典禮分享，整理父親過世遺物時發現這張照片，希望透過照片體會父親當年拍照時的心情。當年照片中的主角幼女，與自己年齡相仿，整個畫面的情感投射自己身上，讓他懷念已過世20年的父親。主辦單位表示，攝影展於新北市中和區連城路192號展出，期間為13日至2021年1月1日，請預約由專人導覽。為延續世界各地的慈善能量，在活動網頁留言或分享，主辦單位將捐款給何歡劇團。", "title": "ColorPro攝影大賽 百個故事展現溫暖動人良善"}
{"summarization": "亞洲˙矽谷是政府力推的重點產業政策，物聯網也順利成為新的兆元產業，國發會主委龔明鑫今天表示，在5G導入、經營東南亞市場的趨勢下，未來4年物聯網產值成長會更快速。", "article": "亞洲˙矽谷是政府力推的重點產業政策，物聯網也順利成為新的兆元產業，國發會主委龔明鑫今天表示，在5G導入、經營東南亞市場的趨勢下，未來4年物聯網產值成長會更快速。龔明鑫今天出席「2020物聯網產業大聯盟年會」，他致詞時表示，亞洲˙矽谷有建構創新創業生態系、推動物聯網產業等兩大主軸，在政府與產業的共同努力之下，2018年台灣物聯網產值首度突破新台幣1兆元、達1.17兆元，今年可望繼續成長，達1.47兆元。亞洲矽谷方案訂定2025年台灣物聯網產值在全球市占率達5%的目標，龔明鑫說，2019年台灣物聯網產值市占率已經達4.3%，今年以來因疫情關係，遠距商機需求成長，因此台灣市占率是有可能繼續增加。對於亞洲矽谷下一階段的發展方向，龔明鑫認為，將強化服務輸出，深化東南亞市場，如果可以發展起來，相信物聯網產值可以加倍成長；另外，物聯網應用將會無所不在，可能帶來風險，強化資安也會是未來發展的重中之重。", "title": "龔明鑫：今年物聯網產值估1.47兆元"}
{"summarization": "代工廠廣達今天召開法人說明會，公布第3季筆電出貨1830萬台，季增26.2%，年增97%，創單季歷史新高；廣達看好今年全年筆電出貨將達6000萬台，可望年增70%以上。", "article": "代工廠廣達今天召開法人說明會，公布第3季筆電出貨1830萬台，季增26.2%，年增97%，創單季歷史新高；廣達看好今年全年筆電出貨將達6000萬台，可望年增70%以上。廣達副董事長梁次震樂觀預估，明年廣達筆電出貨一定不只6000萬台，因為今年上半年出貨不多，成長集中在下半年。目前看來下半年動能延續，還有成長空間。廣達董事長林百里表示，廣達筆電需求很強，雲端產品也是2000年以來每年都成長。展望下一個10年，要開始打造營運的第3隻腳，也就是人工智慧（AI）和5G應用需要的工具。過去3年廣達都在做前期研究和市場調查，已經把未來10年的路都看清楚。他也強調，廣達會聚焦做工具，不會跟客人搶生意。談到對美國製造的看法，林百里指出，廣達在美國生產的成本較高，因為美國從事生產方面的工程師很少，廣達不得已，需要在美國做雲端產品最後組裝，現在還順利，若是做其他產品則沒有任何效益。媒體也關注，若拜登當選美國總統，對廣達策略和布局有何影響；林百里說，拜登要做什麼，「我們也不知道」，雖然聽說拜登比較能講道理、比較溫和，但廣達只能靜觀其變，無法猜測，最終還是要考慮每個地方的成本差別能否被接受。廣達今天也公告位於泰國持股100%子公司QMB Co., Ltd.增資案，將依資金需求分次投資泰銖20億元（約新台幣20億元），以因應未來擴產需要。", "title": "廣達第3季筆電出貨創新高 全年拚6000萬台"}
{"summarization": "日本東京都今天新增374例確診病例，北海道至少也新增235例，讓離島憂慮病毒在島上擴散，衝擊島上有限醫療能量；群馬縣政府也籲請縣民，暫勿前往疫情嚴重的8都道府縣。", "article": "日本東京都今天新增374例確診病例，北海道至少也新增235例，讓離島憂慮病毒在島上擴散，衝擊島上有限醫療能量；群馬縣政府也籲請縣民，暫勿前往疫情嚴重的8都道府縣。日本放送協會東京都今天新增374例確診病例，連續3天單日新增逾300例，至今累計病例數3萬4144例；重症患者跟12日一樣同為39人。大阪府疫情同樣不容樂觀，今天新增263例再創新高，已連續4天單日新增逾200例。大阪府至今累計病例數1萬4870例。北海道今天至少新增235例，其中133例出現在最大城市札幌市。北海道至今累計病例數5055例。沖繩縣政府表示，今天新增49例確診病例，是9月5日解除自行公布的緊急事態宣言以來單日最多，至今累計病例數3669例。日本每日新聞報導，北海道12日新增236例確診病例，創疫情爆發以來新高紀錄，且位於北海道最北端稚內市外海的離島利尻島，也在同日確認發生離島首件群聚感染。由於離島醫療能量有限，島上居民對疫情在島上擴散感到不安，也有居民批評中央政府推動的振興旅遊方案Go To Travel（去旅行）。這起離島群聚感染發生在利尻富士町的餐飲店。島上50多歲男性說，病毒是從島外被帶進來的，如果疫情平息就另當別論，但目前的疫情下還要續推Go To Travel，只會把病毒從大都市送往離島，「這跟一直說為了防疫根本矛盾」。利尻富士町商工會負責人說，雖然已拜託各業者做好消毒等防疫措施，遺憾還是發生這樣的事。利尻島的觀光旺季是夏天，雖然已過旅遊高峰，目前還是可以看到觀光客，讓部分島上居民感到不安。發生群聚感染的餐飲店，包括員工與客人共10人確診；截至12日止，島上確診人數共14人。利尻島上只有一處醫院可以收治新型冠狀病毒患者，專用病床也很少。必須離開島上就醫的患者，都由海上保安廳等政府機構船舶或航機後送。北海道政府保健福祉部技監廣島孝說，目前後送狀況雖然算順利，但入冬後受到海象不佳影響，後送可能就會有些棘手。日本產經新聞報導，群馬縣知事山本一太12日在例行記者會上，籲請縣民避免不必要及不緊急前往北海道、東京等8都道府縣的行程；另一方面，基於第3波疫情可能到來，再度呼籲戴口罩等「新生活方式」。日本從3月到5月發生第1波疫情，之後又在7月到9月發生第2波疫情，如果入秋後再爆疫情擴散，將成第3波疫情。山本說，北海道等地疫情絕非事不關己，「群馬縣不知哪一天也會面臨同樣的情況，前景難料」。面對北海道、東京都等地單日確診病例續創新高，山本說，疫情很明顯在擴散，籲請縣民暫時不要前往疫情嚴重的區域，從原本的東京都與沖繩縣2處，擴大到包括北海道等地的8都道府縣。群馬縣政府的籲請於法無據，群馬縣政府危機管理課人員表示，「充其量只是縣府對縣民的請求」。對於地方憂慮恐成防疫破口的Go To Travel，首相菅義偉今天已表示暫時未到修正情況，國土交通大臣赤羽一嘉今天說，原訂到2021年1月底結束的Go To Travel，希望視地方經濟狀況延長實施。至於像北海道及大阪府等疫情升溫地區，是否要暫時被排除在Go To Travel外，赤羽說，現階段並沒有進行相關檢討。", "title": "日本東京新增374例 北海道離島憂病毒擴散"}
{"summarization": "法國國防部長帕利（Florence Parly）今天表示， 駐在非洲馬利共和國的法國反聖戰部隊已擊斃蓋達相關組織的一名軍事指揮官，這個組織涉及該地區若干攻擊事件。", "article": "法國國防部長帕利（Florence Parly）今天表示， 駐在非洲馬利共和國的法國反聖戰部隊已擊斃蓋達相關組織的一名軍事指揮官，這個組織涉及該地區若干攻擊事件。法新社報導，帕利為這項動用直升機和地面部隊的作戰行動喝采，這項行動「消滅」了「伊斯蘭和穆斯林支持組織」（GSIM）的軍事指揮官「逃兵上校穆沙」（Ba Ag Moussa）。帕利發表聲明說，逃兵上校穆沙「據信對馬利和國際部隊發動了若干攻擊」。聲明說：「外界認為他是馬利軍事聖戰主義的領導人之一，特別是主管新兵訓練。」法國駐馬利部隊今年6月才擊斃GSIM敵對陣營、「伊斯蘭北非蓋達組織」（AQIM）首腦德魯克岱爾（Abdelmalek Droukdel）。法國派駐沙赫爾（Sahel）地區的反聖戰主義「新月形沙丘部隊」（Barkhane）共有5000多名兵員。馬利正吃力遏阻2012年爆發至今的伊斯蘭激進叛亂活動，此一叛亂造成數千軍民喪生。", "title": "法軍非洲反恐 擊斃馬利重要恐怖組織指揮官"}
{"summarization": "一名呂姓男子疑與一名已婚林姓女子有感情糾紛，今天上午持刀到林女住處理論，混亂中持刀殺傷林女的丈夫、小叔，呂男犯案後逃逸，下午在台中市落網，帶回鹿港警分局詢問中。", "article": "一名呂姓男子疑與一名已婚林姓女子有感情糾紛，今天上午持刀到林女住處理論，混亂中持刀殺傷林女的丈夫、小叔，呂男犯案後逃逸，下午在台中市落網，帶回鹿港警分局詢問中。一名呂姓男子上午持刀到彰化縣秀水鄉一戶民宅和一名林姓女子理論，雙方爭吵中，呂男突然拿出預藏的短刀，林女丈夫、小叔見狀阻止扭打，呂男混亂中持刀劃傷林女丈夫、小叔手臂，所幸無生命危險，救護員現場包紮處置，再由救護車送醫，兩人自行走入急診室。呂男犯案後逃逸，轄區彰化縣警察局鹿港分局掌握身分資料，今天下午循線前往台中市清水區呂男住處附近逮人，帶回鹿港分局詢問，以釐清確切犯案動機。據了解，呂男和這名已婚女子有感情糾紛，呂男疑不滿林女近期有意疏遠，竟不顧自己是「小王」身分，直接侵門踏戶到林女住處理論，兩人一言不合起爭執，隨後呂男也與女方家屬發生肢體衝突。鹿港分局長潘仕能證實表示，初步了解男女雙方是感情糾紛。", "title": "男與已婚女感情糾紛  持刀登門殺傷2人逃逸落網"}
{"summarization": "澳洲駐台代表高戈銳今天說，台灣協助澳洲因應疫情、森林野火等挑戰，台澳也攜手協助區域夥伴，「台灣真的能幫忙」。", "article": "澳洲駐台代表高戈銳今天說，台灣協助澳洲因應疫情、森林野火等挑戰，台澳也攜手協助區域夥伴，「台灣真的能幫忙」。澳洲駐台辦事處今天舉行國慶宴會，包括美國在台協會處長酈英傑（Brent Christensen）、日本台灣交流協會代表泉裕泰等各國駐台使節代表及企業、文化等各界人士，還有總統府秘書長李大維、國安會秘書長顧立雄、行政院副院長沈榮津、行政院政務委員鄧振中、農委會主委陳吉仲、國民黨主席江啟臣、前新北市長朱立倫等人與會。這場國慶宴會，現場賓客約500人，是年初發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情以來，台灣境內規模最大的駐台機構國慶活動；金曲獎得主、卑南族歌手與創作人桑布伊Sangpuy現場演出。宴會主題為「重新發現澳洲，重新發現台灣」（Rediscover Australia, rediscover Taiwan）。澳洲駐台辦事處明年將慶祝在台設立40週年，澳洲駐台代表高戈銳（Gary Cowan）致詞時預告，即將推出「40週年、40個故事」系列活動，包括對有功於澳台關係發展的人進行專訪。他說，2020是充滿挑戰的一年，台灣一直與澳洲同在。台澳也共同協助印太區域夥伴，例如今年初澳洲計畫提供帛琉呼吸機時，台灣就支援了運輸工作。高戈銳肯定台灣在醫藥衛生領域的成就，並重申澳洲支持台灣以觀察員身分參與世界衛生大會（WHA）。明年初將卸任離台的高戈銳感性表示，今天是他最後一次在台北主持澳洲國慶宴會。駐台3年期間，他有幸探索台灣自然美景，曾登上玉山、泳渡日月潭、騎自行車環島、與家人造訪離島，也對台灣的先進產業及民主價值有更多認識。他說，他發現台灣有許多可貴之處，期待台灣也能「重新發現」澳洲、以全新眼光看待澳洲與台灣夥伴關係中的機會。除了教育、貿易、旅遊等領域，高戈銳特別著墨台澳在生物科技與能源產業的合作潛力。他指出，在生技領域，澳洲有一流研究實力、有效率但嚴謹的法律規範，以及生產能力。已有超過30家台灣企業選擇在澳洲進行臨床試驗，但雙方還有更多合作可能。高戈銳提到液化天然氣供應、氫能等再生與潔淨能源領域與台灣有更多合作。他指出，再生能源在澳洲國內整體能源結構的占比已達27%，澳洲是台灣在能源轉型的最恰當夥伴。外交部長吳釗燮致詞時幽默表示，他有時覺得熱心參與慈善募款、淨灘等公益活動的高戈銳比他更像優質台灣公民，因為他未曾淨灘，且選擇開車、而非騎自行車環島，徒增加碳排放量。吳釗燮說，澳洲是台灣重要的理念相近夥伴，在區域發展及共同理念下，兩國各領域合作日深。他感謝高戈銳致力提升台澳雙邊關係，今年澳洲開放台灣鳳梨出口澳洲，相信雙邊關係會越來越旺。澳洲貿易投資部長伯明罕（Simon Birmingham）透過預錄影片表示，除了共同因應疫情，台灣與澳洲也有必要攜手致力於互利共榮的經濟復甦。貿易一向是台澳關係強項，他欣見去年雙邊貿易額成長14%，雙邊貿易總額更首度超過200億澳幣，成果令人驚艷。他說，在澳洲，每5個工作，就有一個與貿易有關；每10個工作，就有一個由外國直接投資支撐。澳洲歡迎包括來自台灣的外國投資，澳洲能提供具完善法規、與印太區域有堅實連結的穩定投資環境。澳洲國慶日「澳洲日」（Australia Day）是1月26日。受疫情影響，澳洲駐台辦事處延至今天舉行國慶宴會。伯明罕說，疫情之下，駐台辦事處仍能舉行這樣的大型活動，顯見台灣防疫有成。", "title": "澳洲駐台代表：台灣協助因應疫情 真的能幫忙"}
{"summarization": "名列國際自然保護聯盟（IUCN）紅皮書「瀕危」等級，也是台灣一級保育類的全球瀕危鳥種─諾氏鷸，11月被兩度發現造訪台南將軍濕地，這也是諾氏鷸連續5年在將軍濕地現蹤。", "article": "名列國際自然保護聯盟（IUCN）紅皮書「瀕危」等級，也是台灣一級保育類的全球瀕危鳥種─諾氏鷸，11月被兩度發現造訪台南將軍濕地，這也是諾氏鷸連續5年在將軍濕地現蹤。台南市野鳥學會今天公布諾氏鷸在台南現蹤消息，屏東陳姓鳥友11月7日在台南將軍濕地記錄到諾氏鷸的蹤影；之後台南郭姓鳥友也記錄到諾氏鷸，而且還是一次兩隻。這種全世界估計剩下不到1500隻的瀕危水鳥，在台南一次出現2隻是非常難得的紀錄。經查詢eBird Taiwan鳥類紀錄資料庫網站，這是自2016年起，諾氏鷸連續第五年出現在將軍區的濕地。台南市野鳥學會總幹事林岱瑢表示，為了引起大眾關注將軍濕地可能被開發為光電區，台南鳥會和台灣黑面琵鷺保育學會、中華民國野鳥學會10月28日起，發起2020年台南市將軍區「尋找諾氏鷸和牠的朋友們」比賽。沒想到陳姓、郭姓鳥友就在將軍濕地記錄到諾氏鷸。林岱瑢說，諾氏鷸在台南將軍濕地現蹤，驗證水鳥對棲地的忠誠度很高，只要棲地完整性與品質能維持，不受開發、污染、過度人為干擾等破壞活動，水鳥通常每年會回到同一個地點度冬。將軍濕地的良好狀況，全國甚至全世界想看諾氏鷸和東亞各種遷徙性水鳥的鳥友，都能繼續在這塊濕地上看到牠們的身影。台南市野鳥學會觀察，除諾氏鷸外，大濱鷸、紅腹濱鷸、黑嘴鷗等各種保育類水鳥，也陸續抵達將軍濕地準備度冬。這兩週以來，依eBird Taiwan顯示，將軍濕地已有45種鳥類。另外，台南鳥會這項「尋找諾氏鷸」活動至11月27日止，民眾利用eBird作為鳥類紀錄工具，只要在台南將軍指定的4個濕地鳥類觀察熱點，上傳觀察紀錄至eBird Taiwan，有機會獲得雙筒望遠鏡等20多項精美好禮。諾氏鷸（學名：Tringa guttifer）又名小青腳鷸，為鷸科鷸屬的鳥類。主要分布於鄂霍次克海沿岸與印度洋東北沿海地區，但在其間的東北亞至東南亞一帶也有過為數不少的過境紀錄。", "title": "全球不到1500隻 瀕危水鳥諾氏鷸連5年台南現蹤"}
{"summarization": "外交部今天發布新聞稿表示，歐洲近來疫情上升，台灣駐希臘代表處一名員工於11日確診武漢肺炎（COVID-19），已依規定居家隔離14天，將再採檢並經醫生確認無傳染疑慮時，才返處上班。", "article": "外交部今天發布新聞稿表示，歐洲近來疫情上升，台灣駐希臘代表處一名員工於11日確診武漢肺炎（COVID-19），已依規定居家隔離14天，將再採檢並經醫生確認無傳染疑慮時，才返處上班。外交部指出，台灣駐希臘代表處已依據緊急應變計畫，強化相關防疫應變措施，包括駐處辦公室進行全面消毒，相關員工實施居家隔離，並採取分流、分區上班及居家遠距辦公等措施。外交部表示，由於歐洲疫情仍不穩定，為落實防疫工作，以確保駐處員工及公眾健康，駐希臘代表處領務櫃台已採電話或電郵預約方式辦理，有需要協助的僑民可先電話聯繫駐處，以利安排服務。", "title": "外交部：駐希臘代表處一人確診武漢肺炎"}
{"summarization": "經濟部今天通過6家中小企業的擴大投資案，總投資金額達新台幣30億元，其中，點鑫產業為迎合速食料理產品趨勢，斥資逾10億元在雲科工興建2廠。另外，遠東集團關係企業亞東綠材，將砸下近5億元擴廠，搶進回收商機。", "article": "經濟部今天通過6家中小企業的擴大投資案，總投資金額達新台幣30億元，其中，點鑫產業為迎合速食料理產品趨勢，斥資逾10億元在雲科工興建2廠。另外，遠東集團關係企業亞東綠材，將砸下近5億元擴廠，搶進回收商機。投資台灣事務所今天通過點鑫產業、合信聯合企業、亞東綠材、特耐第國際、圓方圓興業及昌達精密工業6家中小企業擴大投資30億元。遠東集團旗下的亞東綠材，為台灣第一家廢寶特瓶回收處理工廠，可處理全台50%寶特瓶產出量，因應市場對環保產品成長的需求，計劃招募47名本國員工，斥資近5億元在桃園市觀音區興建造粒除汙廠及熱值回收廠，以生產高端應用的瓶級及長纖級產品。點鑫產業從事禽畜肉品加工業，為連鎖餐飲業如王品、摩斯漢堡等企業提供客製化、多元化產品，為迎合現代人快速生活步調、速食料理產品是市場主流，期望以標準化、規格化提供消費者更多元的選擇，計劃招募140名員工，斥資逾10億元在雲林科技工業區興建2廠。合信聯合企業憑著過去豪華遊艇五金加工經驗，將轉型生產金屬工具桌及工具櫃，由於目前產線已飽和，計劃招募42名本國員工，斥資近10億元在屏東加工出口區及高雄大寮整建2廠房，同時設立研發中心。特耐第國際是生產汽車零件製造商，主要產品有引擎腳、避震器座、三角架鐵套等，自有品牌TENACITY行銷5大洲95國，由於國際AM市場以少量多樣需求為主，為引入更多產品線與積極轉型為知名品牌商，決定斥資逾2億元，在新竹縣湖口打造智慧工廠。圓方圓興業是台灣在地各式封口機、真空封口機製造商，受到疫情的轉單效應，原有產線已不敷使用，再加上看好未來市場，計劃斥資逾2億元，在台中大里工業區興建廠房，導入智慧化生產線及輸送設備，將為國內創造6個工作機會。昌達精密工業為專業電腦數控車床加工廠，為持續深耕醫療及汽車產業，及強化生產線管理，預計擴大投入近3000萬，在新北板橋既有廠房導入智慧聯網系統，將為國內創造2個就業機會。目前投資台灣3大方案已帶動717家企業投資約1兆1387億元，預估創造9萬5495個本國就業機會，後續還有44家企業排隊待審。", "title": "遠東集團搶寶特瓶回收商機 亞東綠材砸5億桃園擴廠"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報2萬1983起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例，創疫情爆發以來新高，其中5974名新增病患住在莫斯科，全國累計確診人數達188萬551名。", "article": "俄羅斯今天通報2萬1983起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例，創疫情爆發以來新高，其中5974名新增病患住在莫斯科，全國累計確診人數達188萬551名。路透社報導，俄羅斯當局並通報，過去24小時有411人染疫不治，使官方統計的死亡病例來到3萬2443例。烏克蘭衛生部長史蒂巴諾夫（Maksym Stepanov）今天表示，境內過去24小時新增1萬1787起確診病例，打破昨天1萬1057起單日確診紀錄，使確診病例總數增至51萬2652例，累計9317人病歿。捷克衛生部今天發布的數據顯示，昨天新增7874人染疫，相較5日減少了5358人，使這個1070萬人口的國家累計確診總數增至44萬6675例。捷克在力圖降低其全歐最高的人均感染率之際，疫情有所趨緩。捷克染疫不治人數增加185人，此數據包括昨天的91人以及對前幾天數據做出的修正，累計病歿人數達5755人。（實習編譯：李凱欣/核稿：張佑之）1091113", "title": "俄烏單日確診病例創新高 捷克疫情趨緩"}
{"summarization": "美國總統川普於當地時間12日頒布行政命令，禁止美國企業與個人投資共軍相關企業。中國外交部發言人汪文斌今天則稱，美方出於政治動機，「惡意污衊抹黑中國軍民融合發展政策」。", "article": "美國總統川普於當地時間12日頒布行政命令，禁止美國企業與個人投資共軍相關企業。中國外交部發言人汪文斌今天則稱，美方出於政治動機，「惡意污衊抹黑中國軍民融合發展政策」。川普（Donald Trump）頒布的這項行政命令，將從明年1月11日起正式生效，美國公司與個人將不得擁有或透過基金投資共軍所屬企業股份，投資人也必須在365天內完成撤資。中國外交部下午舉行記者會，據中國日報官方微博，汪文斌在回答媒體相關提問時作上述表示。他並指控美國「濫用國家力量，無理打壓中方的企業」，嚴重違背市場競爭原則和國際經貿規則，嚴重干擾中美之間正常的經貿和投資合作。汪文斌稱，此舉不僅嚴重損害中國企業的合法權益，也將損害包括美國在內各國投資者的利益。他接著說，中方敦促美方正確看待中國軍民融合發展政策，停止藉口國家安全肆意打壓中國特定企業的錯誤行徑，撤銷有關的錯誤決定。中方將堅定維護中國企業的正當合法權益。", "title": "美禁投資共軍企業  中國：抹黑軍民融合"}
{"summarization": "台灣半導體產業協會（TSIA）預期，第4季台灣IC業表現可望淡季不淡，產值將較第3季增加1.3%，全年總產值可達新台幣3.21兆元，年增20.7%，優於先前預期成長12.6%。", "article": "台灣半導體產業協會（TSIA）預期，第4季台灣IC業表現可望淡季不淡，產值將較第3季增加1.3%，全年總產值可達新台幣3.21兆元，年增20.7%，優於先前預期成長12.6%。遠距教學與在家上班持續帶動筆記型電腦、平板電腦、監視器、電視與網通需求強勁，加上5G智慧手機及遊戲機新機效應發酵，國內半導體廠多看好第4季營運表現可望淡季不淡。晶圓代工廠台積電、聯電與世界先進都預期，第4季營收將創單季歷史新高。感測晶片廠原相也預期，第4季營收將季增10%至15%，續創歷史新高紀錄。TSIA預期，台灣IC業第4季產值可望不減反增，將達8780億元，季增1.3%，包括IC製造、IC設計、IC封裝與測試將可同步成長。因第4季表現將優於預期，TSIA預估，台灣IC業今年總產值可望達3.21兆元，年增20.7%，不僅表現優於全球半導體業成長3.3%，增幅也將高於先前預期的12.6%。TSIA預期，IC製造業今年產值可望達1.81兆元，成長23.4%，將是表現最佳的次產業。IC設計業產值將達8503億元，成長22.7%。IC封裝與測試業產值分別達3790億元及1725億元，成長9.4%及11.7%。", "title": "台灣IC業全年產值估3.21兆元 優於預期"}
{"summarization": "基隆市議會今天進行施政總質詢，對於議員詢問未來規劃，基隆市長林右昌表示，現在就是專心市政，把市政做好，沒有太多腦袋去想這些事情，沒有特別意願要入閣或要去選舉。", "article": "基隆市議會今天進行施政總質詢，對於議員詢問未來規劃，基隆市長林右昌表示，現在就是專心市政，把市政做好，沒有太多腦袋去想這些事情，沒有特別意願要入閣或要去選舉。基隆市議員宋瑋莉在質詢時，詢問林右昌會做好做滿嗎？每個人都希望往高處爬，很多人都以林右昌為榮，基隆囡仔能夠在台北都會區當首長真的是不錯，民進黨若徵召會去選台北市長嗎？林右昌答詢說，市府有這麼多的工作，且明年還要辦城市博覽會，現正如火如荼建設基隆，當然外面的傳言有許多對他的關心、抬愛和肯定，心中都很感謝，但對他來說，最重要真的是把基隆市做好。林右昌表示，有人會說中央希望入閣，或擔任部會首長都好，他最後會考量的就是怎樣做對基隆市最好、最有利，但目前為止，真的沒有太多腦袋去想這些事情，就是專心在市政，把市政做好，把現在已經安排好，到任期之前的工作都能如質如期完成。宋瑋莉接著說，不管當部會首長或到台北都會區，只要為基隆好都願意？是不是這樣？林右昌表示，「我們在做的就是為基隆做最好的決定，但是我個人並沒有特別的意願說我要入閣或者我要去選舉」。宋瑋莉說，計畫永遠趕不上變化，對不對？林右昌表示，計畫跟變化是相對的，當然要做好計畫，也要能夠應變，「我現在的計畫就是把基隆市做好」。林右昌表示，不管是在擔任基隆市長任內，或任期滿了離開基隆，不管到任何地方，一定都會為基隆市發展的利益努力和打拚，「因為我是基隆人，我一定是一輩子都要為基隆努力」。", "title": "林右昌：沒有特別意願要入閣或參選"}
{"summarization": "花蓮縣政府制定新設置畜牧場管理自治條例草案日前公告，縣府將於25、27日辦理4場說明會，針對畜牧場與住宅距離、原住民傳統領域私人土地納入規範等具爭議條文，開放民眾提出意見。", "article": "花蓮縣政府制定新設置畜牧場管理自治條例草案日前公告，縣府將於25、27日辦理4場說明會，針對畜牧場與住宅距離、原住民傳統領域私人土地納入規範等具爭議條文，開放民眾提出意見。卜蜂養雞場開發案受到民眾反彈，催生縣內畜牧場設置自治條例。農業處長吳昆儒今天指出，「花蓮縣新設置畜牧場管理自治條例」草案，委託國立台灣大學專家學者，彙整東華大學法制建議書、花東縱谷環境保護大聯盟建議草案以及花蓮縣畜牧產業大聯盟、花蓮縣議員所提自治條例草案及各縣市自治條例等所訂定。吳昆儒指出，新設置畜牧場管理自治條例草案9日已上網公告中，因具時效急迫性，將預告時間縮短為30日，期間將舉辦4場說明會，蒐集地方意見；分別為25日上午在縣府社會福利館、下午在壽豐文康中心；27日上午在光復國中學生活動中心、下午在玉里鎮公所。吳昆儒指出，其中較有爭議的條文，是畜牧場與住宅距離，參考宜蘭縣100公尺、台東縣500公尺規定，折衷訂定300公尺；另外原住民傳統領域內的畜牧場設置，因原基法21條只針對公有土地，私人土地是否納入規範，都將在說明會中開放討論，若順利的話，希望趕在12月底臨時大會送縣議會審查。吳昆儒指出，目前還有15場畜牧場正在申請作業，在新法還沒上路前，為不影響申請人權益，將依現行法規審理，但須簽訂切結書，未來只要違反重大環保法規，將無條件撤銷畜牧場登記證。", "title": "花蓮新設畜牧場自治條例草案出爐 將辦4場說明會"}
{"summarization": "日本一名狼父被控性侵親生女兒，二審被判10年有期徒刑提出上訴，但被最高法院駁回，10年徒刑定讞；被害人還提出民事訴訟，一審法官判狼父賠償500萬日圓（約新台幣135萬元）。", "article": "日本一名狼父被控性侵親生女兒，二審被判10年有期徒刑提出上訴，但被最高法院駁回，10年徒刑定讞；被害人還提出民事訴訟，一審法官判狼父賠償500萬日圓（約新台幣135萬元）。現年50歲男子被控2017年性侵當時19歲的親生女兒，2019年3月在名古屋地方法院岡崎支部審理時，法官認為「（被害人）並非處於無法抵抗的狀態」，一審判決父親無罪，引發輿論反彈，被稱為「岡崎判決」。此案由於受到日本社會高度關注，名古屋高等法院2020年3月做出二審判決，撤銷一審結果改判10年有期徒刑。日本放送協會被告不服二審判決上訴到最高法院後，最高法院本月駁回，維持二審10年有期徒刑判決定讞。另外，在被害人要求被告給付500萬日圓慰問金的民事訴訟部分，名古屋地方法院11日判決父親應賠償女兒500萬日圓。名古屋地方法院法官鈴木尚久說，考量被害人長期反覆受到性虐待的過程、被害人當時年紀及受到親生父親的加害等情況，對女性造成的精神痛苦可說相當大。因此，依被害人方面請求額度，判決被告賠償500萬日圓。", "title": "日狼父性侵女兒 刑事10年定讞民事判賠135萬"}
{"summarization": "結合在地食材特色的鐵路便當節今天起到16日登場。台東餐務室推出便當滿滿在地風味，紅烏龍、鬼頭刀、飛魚卵香腸、洛神花全入菜，旅行社已著手包裝尋找這些食材的鐵道食旅。", "article": "結合在地食材特色的鐵路便當節今天起到16日登場。台東餐務室推出便當滿滿在地風味，紅烏龍、鬼頭刀、飛魚卵香腸、洛神花全入菜，旅行社已著手包裝尋找這些食材的鐵道食旅。今年鐵路便當節以「移動的味道 經典開行」為主軸，今天起至16日在台北車站大廳舉辦，台鐵各餐務室也推出特色便當，台東餐務室今年首度參展，推出的便當菜色豐盛讓人眼睛一亮。便當裡的豬排用台東鹿野冠軍茶葉紅烏龍浸漬梅花肉，有原住民香料馬告料理，另有蘭嶼特產飛魚卵香腸、成功鎮漁獲鬼頭刀，以及太麻里採收的金針花，地瓜球則是用紅藜搭上初鹿牛乳精製的煉乳，還有洛神花蜜餞開胃解膩。台鐵為2022的鐵道旅遊年暖身，與旅行社合作，推出食材尋味之旅，並於日前舉辦台東踩線團，從鐵路便當裡的天然食材出發來認識台東。2天1夜的食材行程包括鬼頭刀主題餐廳、透過農村體驗發展出的「饗嚮台東」洛神花體驗、米其林3星等級紅烏龍茶館、以在地食材料理的法式餐廳、達魯瑪克部落山林體驗，及消失的部落手藝手炒海鹽等。位於台東市更生路的鬼頭刀主題餐館是台東縣唯一以鬼頭刀為主題餐館，鬼頭刀料理不同於海鮮店，以西式快餐為主，老闆打造旅遊休息站概念，讓旅客旅遊也能吃在地美味。在台東市區內、以東部在地食材入菜的法式餐廳獨樹美味，從葛鬱金，馬告、部落鹹豬肉、茴香、鬼頭刀、苦瓜、仙草、葛鬱金、刺蔥、洛神花等在地食材全都成了法式料理，老闆鄭吉棠強調法式料理精神，是料理手法不需蓋過食材本身美味。紅烏龍是台東鹿野的特色茶，食材之旅中的紅烏龍茶館，產出的茶葉曾獲全國茶葉賽金牌，也曾連續4年獲比利時ITQI風味絕佳獎最高殊榮3星獎，老闆自己種有機茶園，旅客除了在茶館可以品嚐各種茶外，也能到有機茶園參觀。位於台東卑南鄉的達魯瑪克部落是台東唯一的魯凱族聚落，食材之旅由部落探索團隊帶領遊客在山林中認識原住民植物與食材，同時，DIY原住民傳統美食小米粽「阿拜」，並品嚐現場烹煮的原住民傳統料理。行程中也安排長濱鄉的一處野店，體驗阿美族消失的手藝炒海鹽，認識阿美族文化，也認識鐵路便當及許多餐廳裡使用的海鹽。「饗嚮台東」是返鄉青年結合在地小農的農村體驗平台，除了進入農田裡認識在地農產外，也帶遊客進入洛神花田採洛神花，並Diy洛神花蜜餞。旅行社表示，已著手包裝這個行程的產品，預計將帶起一股鐵道食旅風潮。", "title": "鐵道食旅台東食材 鬼頭刀洛神花全入菜"}
{"summarization": "疫情衝擊電視導光板市場，不過導光板廠茂林-KY董事長李滿祥今天在台灣證券交易所法人說明會表示，筆電發光鍵盤產品訂單今年重新回籠，適時彌補電視導光板動能。展望第4季營收，有望與第3季持平。", "article": "疫情衝擊電視導光板市場，不過導光板廠茂林-KY董事長李滿祥今天在台灣證券交易所法人說明會表示，筆電發光鍵盤產品訂單今年重新回籠，適時彌補電視導光板動能。展望第4季營收，有望與第3季持平。茂林公告，第3季稅後淨利新台幣4.65億元，每股稅後盈餘3.55元。累計前3季稅後淨利為9.34億元，每股稅後盈餘7.13元。茂林指出，疫情造成電視導光板出貨量下降，但在家辦公需求帶動液晶顯示器導光板出貨成長；而今年重新掌握訂單的筆電發光鍵盤產品業績看俏，占營收比重已達6成多，對營收、獲利貢獻度相當高。另外，資訊電子產品占營收66%、顯示器占12%、穿戴式裝置占13%；穿戴式裝置營收與去年相當。展望第4季，茂林表示，營收可望與第3季持平，本業表現也相近，訂單看到明年上半年。配合5G新應用出來，相關產品也有著墨。", "title": "發光鍵盤彌補營運缺口 茂林：訂單能見度到明年"}
{"summarization": "中央銀行動作頻頻，為的就是對抗熱錢、穩住匯率，新台幣兌美元今天續陷膠著，收盤收28.847元，升1.3分，台北及元太外匯市場總成交金額11.935億美元。", "article": "中央銀行動作頻頻，為的就是對抗熱錢、穩住匯率，新台幣兌美元今天續陷膠著，收盤收28.847元，升1.3分，台北及元太外匯市場總成交金額11.935億美元。外資持續匯入並買超台股，導致新台幣升值壓力沉重，央行今天繼續守在28.510元防線、無限量買匯。外匯交易員直言，市場幾乎沒有其他美元買盤，都是央行吃下來，「央行守得很大力，台幣基本上是動彈不得」。新台幣兌美元今天開盤價為28.840元，由於央行已經守了好幾天的28.510元，開盤後匯價便直衝此價位，且在央行重兵防守下，匯價止步不前，尾盤也因央行沒收升幅，收在最低28.847元，小升1.3分。外匯交易員表示，今天其實出口商也丟不少，畢竟國際環境沒有改變，大家都在想「央行不知道能守多久」。央行昨天公開外匯局長顏輝煌寫給機械公會的信，內容提到會維持新台幣動態穩定，但也建議廠商不宜倚賴新台幣貶值；此外，央行近日幾乎天天更新對新台幣匯率表現說明，一再強調新台幣「相對其他主要貨幣升幅尚屬適中」。「反過來想，如果不是新台幣升值壓力很大，（央行）為什麼這樣講？」外匯交易員認為，市場都有看到央行展現穩定匯率的態度，但能守多久是關鍵，一旦鬆手，很可能又會有一波恐慌性拋匯潮。", "title": "央行死守防線 新台幣續陷膠著收升1.3分"}
{"summarization": "台北市議員吳沛憶發現，北市府轄管運動中心把停車場空間改成體能教室、機房當儲藏室。市長柯文哲今天說，因屬委外經營，若違規會依契約裁罰，並調查督導局處有無失職。", "article": "台北市議員吳沛憶發現，北市府轄管運動中心把停車場空間改成體能教室、機房當儲藏室。市長柯文哲今天說，因屬委外經營，若違規會依契約裁罰，並調查督導局處有無失職。柯文哲下午率領各局處首長列席台北市議會市政總質詢，並備詢。民進黨市議員吳沛憶質詢時說，她發現市府轄管的松山運動中心把地下一樓停車場部分空間改成TRX體能教室、機房當儲藏室，跟原本使用用途根本完全不同，恐有公共安全疑慮。吳沛憶表示，體育局等局處難道過去都不會清查北市府轄管的市有場館嗎？為何等民眾發現有相關違規狀況後，才派員前往稽查，相關單位應清查市有場館是否有類似違規使用狀況。柯文哲答詢時說，運動中心屬委外經營，若違規會依照契約裁罰，且會調查督導局處有無失職。體育局長李再立則表示，昨天已派人前往清查，運動中心現已改善，後續會清查轄管的市有場館。吳沛憶聽完後提及，柯文哲曾對外宣稱違建是國恥，卻放任北市府轄管市有場館違規使用，並追問柯文哲是否認為違法。柯文哲答詢時說，這應屬違法。體育局事後回應，若運動中心調整、變更使用空間應先通報，未經同意變更空間使用用途，就屬違約，將要求暫停使用、限期說明及改善，必要時會裁罰違約金，後續也會加強委外場館現場巡檢，確認場地使用狀況。", "title": "運動中心停車場變體能教室 北市府擬開罰"}
{"summarization": "第8屆華文朗讀節今天開幕，文化部長李永得表示，華文朗讀節是一個「以出版為核心的跨界創價平台」，他認為現在是出版業轉型的關鍵期，跨界活動對於振興出版業，肯定會是很重要的推力。", "article": "第8屆華文朗讀節今天開幕，文化部長李永得表示，華文朗讀節是一個「以出版為核心的跨界創價平台」，他認為現在是出版業轉型的關鍵期，跨界活動對於振興出版業，肯定會是很重要的推力。2020第八屆華文朗讀節今天開幕，主辦單位台灣文創發展基金會邀請文化部長李永得、台灣文創發展基金會董事長王榮文、董事吳靜吉等人，分享朗讀在生命中的意義與角色。今年因武漢肺炎（Covid-19，2019冠狀病毒疾病）疫情影響，世界生活都有極大轉變，華文朗讀節以「為新日常而讀」為命題核心，形式明顯改變，首次以展覽為主要呈現方式，展期更比以往更久，長達30天。李永得說，華文朗讀節是一個「以出版為核心的跨界創價平台」，以出版為基礎跨界合作，「對增廣閱讀以及創造出版業的集體繁榮」有重要的價值意義。李永得也表示，出版業目前處於關鍵的轉型時刻，台灣有這樣成果豐碩的活動，相信出版業一定會持續成長。王榮文則說，華文朗讀節要成為成功的出版跨界平台，路途很長，「但是不斷的實驗、創新、努力」，相信出版業一定可以振興。今年華文朗讀節包含靜態的展覽，以及動態的沙龍、劇場。靜態的「2020華文朗讀節精神展區」分為：「選新日常之讀」，由江振誠、劉耕銘、詹朴、方序中等名人，以今年世界的變化選書推薦；「探 作家的第一本書」，一窺作家三毛、席慕容、詹宏志等人的第一本書；「聽最美的聲音」，整理華文朗讀節8年來的點滴，與聽眾一同回味；「醉詩的房間」則展出客籍女詩人杜潘芳格的手稿、筆記等日常物品；其他還有來自全台的高中校刊、詩刊及文學研究社團的作品展區。動態的沙龍，名人雲集，包括蔡珠兒、焦桐、陳栢青、徐珮芬、王小苗、任明信、林達陽、陳繁齊、張西、渺渺、楊富閔、黃子佼、馮翊綱等人，也將以精采的朗讀輪番上陣。朗讀劇場則是特邀美秀集團與嚐劇場，分別舉辦一場跨界的朗讀演出。", "title": "華文朗讀節 李永得：跨界活動是出版重要推力"}
{"summarization": "行政院發言人丁怡銘昨天指台北牛肉麵節冠軍店家使用萊牛，但店家出示未檢出萊克多巴胺證明。行政院長蘇貞昌與丁怡銘今天傍晚親赴店家致歉，蘇貞昌說，已要求丁怡銘往後要更小心謹慎；蘇貞昌並多次向店家致歉。", "article": "行政院發言人丁怡銘昨天指台北牛肉麵節冠軍店家使用萊牛，但店家出示未檢出萊克多巴胺證明。行政院長蘇貞昌與丁怡銘今天傍晚親赴店家致歉，蘇貞昌說，已要求丁怡銘往後要更小心謹慎；蘇貞昌並多次向店家致歉。丁怡銘昨天在行政院會後記者會回應台北市長柯文哲提出萊豬爭議時表示，台北市牛肉麵節冠軍用的就是萊牛，不過，店家出示未檢出萊克多巴胺的證明，引發爭議。丁怡銘昨天親赴店家致歉，並下訂100碗牛肉麵。蘇貞昌今天下午與丁怡銘、民進黨立委張宏陸、羅致政到皇家牛肉麵重慶店，親自向老闆表達歉意。蘇貞昌說，丁怡銘本來要解釋政府核准的食材、肉品都安全，卻歪樓波及到牛肉麵店，很抱歉，他自己也很過意不去；已經要求丁怡銘往後要更小心謹慎，尤其在講話上不該造成店家困擾，擔任公職要更戒慎恐懼。蘇貞昌說，今天他們很有誠意再次來道歉，謝謝陳老闆有大量。他也向國人、牛肉麵店業者再次致歉，請大家原諒。陳姓老闆說，很高興大家都來了，相信有爭議才會進步，他都可以理解。陳姓老闆現場出示去年請蘇貞昌簽名的餐盤，蘇貞昌說，這是去年送女兒出國時，在機場等飛機時，去店裡吃麵，這也表示他跟老闆早就認識。陳姓老闆也請蘇貞昌在台北牛肉麵節恭賀榮獲冠軍的紅布條上簽名。蘇貞昌吃清燉牛肉麵，由於丁怡銘不吃牛肉，店家準備排骨麵，陳姓老闆還特別介紹，排骨是早上買的溫體豬，老闆藉此表示，其實大家吃不到萊豬，因為成本高，且吃起來的口感完全不一樣。蘇貞昌吃完牛肉麵後表示，「真的貨真價實，味道非常好，實在是享受」，推薦大家來吃。蘇貞昌特別準備「吃飽再衝」禮物，裡面是碗和木湯匙，向老闆表示感謝，他要繼續衝，也祝福大家「吃飽再衝」。今天的餐費，由蘇貞昌親自付錢。", "title": "蘇貞昌親赴店家致歉 誇牛肉麵味道非常好[影]"}
{"summarization": "世界衛生組織臉書專頁一度封鎖支持台灣留言。對此，世衛組織承認使用內容過濾器封鎖特定用詞，稱內容審核是一項務實措施，為了進行實質性的線上對話，有必要進行審核與管理。", "article": "世界衛生組織臉書專頁一度封鎖支持台灣留言。對此，世衛組織承認使用內容過濾器封鎖特定用詞，稱內容審核是一項務實措施，為了進行實質性的線上對話，有必要進行審核與管理。第73屆世界衛生大會（WHA）自11月9日起復會，但有網友12日揭發，在世衛臉書粉絲團的WHA直播頁面封鎖Taiwan can help等支持台灣參與世衛的留言。中央社記者昨天向世衛詢問此一訊息，世衛發言人賈撒列維克（Tarik Jasarevic）今天回覆中央社並說明世衛此一作法立場。賈撒列維克表示，世衛組織（WHO）的線上平台受到大量網路酸民、垃圾郵件與假帳戶的影響，出現惡意內容。自從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情全球大流行開始以來，針對世衛組織工作人員的網路攻擊以及針對公眾電子郵件的假訊息急劇增加。他說，本週世界衛生大會復會期間，這些網路活動大量出現，社群媒體出現持續針對特定問題的留言以及大量使用特定用詞，這種情形在有爭議的問題上特別明顯，加劇分歧，並圍繞這些話題進一步散布錯誤訊息。賈撒列維克說，世衛主持來自世界各地數以百萬計人們的對話，而上述這些網路活動妨礙世衛的工作。數以百萬計的人們來到世衛的網頁，尋找立基於科學的指引並討論影響他們生活的健康議題。他指出，在當前COVID-19大流行期間，大眾能夠獲取世衛內容與訊息特別重要。為應對這些挑戰，世衛社群媒體團隊使用與所有線上版主相同的內容過濾器來管理帳戶。賈撒列維克說，世衛組織的內容審核是一項務實的措施，但它們不代表世衛組織在任何特定問題上的判斷或政策立場。世衛組織的目的是讓使用者避免被包括機器人帳戶等發出的垃圾郵件干擾，並找到一種平衡的方式，讓攸關重要公共衛生議題的資訊和對話持續進行。賈撒列維克表示，面對當今數位平台的挑戰，現實情況是，為了進行實質性的線上對話，有必要進行審核與管理。世衛組織大力支持促進線上討論，以滿足對公共衛生資訊的迫切需求，推進言論自由的原則，並促進成果豐碩和有禮貌的對話。不過，昨天世衛臉書專頁在一度封鎖Taiwan can help等留言後，又開放可以留言。", "title": "挺台留言風波 世衛：內容審核避免惡意訊息攻擊"}
{"summarization": "永豐餘第3季稅後淨利新台幣22.15億元，季增74.9%，較去年同期成長87.9%，每股盈餘1.33元，雙創新高。展望第4季，市場需求穩健，預期營運可望持穩。", "article": "永豐餘第3季稅後淨利新台幣22.15億元，季增74.9%，較去年同期成長87.9%，每股盈餘1.33元，雙創新高。展望第4季，市場需求穩健，預期營運可望持穩。永豐餘今天召開法說會，永豐餘第3季合併營收187.89億元，稅後淨利22.15億元，季增74.9%，年增87.9%，每股盈餘1.33元，稅後淨利、每股盈餘雙寫新高；前3季合併營收為523.26億元，較去年減少5.6%，累積每股賺2.48元。永豐餘表示，事業投資組合多元，雖仍有部分事業受疫情及全球景氣影響，不過受惠漿紙事業群全力發展非塑材料、工紙紙器事業群，消費品事業群新品獲消費者青睞，申豐特用應材新產能快速滿載，帶動營收獲利雙成長。展望第4季，永豐餘指出，由於旗下主要事業群市場需求狀況穩健，預期營運可望維持穩定。華紙第3季稅後淨損1.33億元，每股虧損0.12元；累積今年前3季稅後淨損2.15億元，前3季每股虧損0.2元。華紙指出，第4季雖為傳統旺季，不過面對全球各國疫情再起，市場需求復甦仍充斥不確定性，華紙表示，除留意情勢變化調節產線，同時也積極轉型，朝向特殊纖維材料領域發展，增加終端產品附加價值。華紙董事會於10月份通過購入桃園市觀音工業區土地及廠房，規劃作為非塑材料終端產品研發生產基地及倉儲轉運中心。花蓮廠則計畫在明年興建新廠房，利用製漿優勢，生產全循環終端產品。", "title": "永豐餘第3季獲利寫新高 第4季營運可望持穩"}
{"summarization": "司法院今天指出，司改國是會議後，已辦理5次半年工作進度報告，現階段評估已無須維持以半年報的形式進行，未來將以多元、不定期、即時方式，將司改決議推動進程對外說明。", "article": "司法院今天指出，司改國是會議後，已辦理5次半年工作進度報告，現階段評估已無須維持以半年報的形式進行，未來將以多元、不定期、即時方式，將司改決議推動進程對外說明。司法改革國是會議於民國106年8月12日召開總結會議，做出多項決議，並於同年9月8日發布司法改革國是會議成果報告。行政院與司法院每半年一次，定期就相關改革事項及進度向外界提出報告。司法院表示，成果報告發布迄今，司法院已完成並經立法或修法通過的法律案共計31項，行政命令案共計44項，已實施的行政措施共計35項；行政院（包括法務部及其他部會）已完成法律案共計24項，行政命令案共計39項，已實施的行政措施共計125項，司改已有紮實的初步成果。司法院指出，兩院與社會各界持續展開溝通對話。司法院除商請各界人士擔任法案研修委員外，並於舉辦司改重要議題的公聽會、說明會、諮詢會、協商會、座談會及焦點團體會議時，邀請相關民間團體代表與會。另外，行政院已啟動「推動民間夥伴參與司法改革決議落實規劃方案」，主動邀請司改國是會議決議提案委員及民間團體，參與司改決議各點次執行進度追蹤會議。司法院表示，半年報的舉辦目的，主要是向外界說明司法改革的推動進程及成果，但在講究迅速、效率的網路時代，政府施政資訊的提供，已有更加多元、便捷的傳播方式對外公布、說明。過去3年來，司法院於完成或推動重大法案時，均以新聞稿或記者會方式向外界說明，並藉由社群媒體強化溝通。兩院也共同設立司改進度追蹤平台，按月彙整、更新司改國是會議決議的推動計畫與落實情形。司法院指出，相較半年報，現今採行以多元、不定期、即時方式，將重要司改決議的推動進程對外說明，更可使各界迅速、有感掌握司改的脈動，而如需彙整性的報告，也可視狀況於年終以書面、記者會或茶敘等方式進行，現階段評估已無須維持以半年報的形式說明。", "title": "司法院：司改進度報告改以多元方式進行"}
{"summarization": "影視特效製作公司VHQ-KY今天公布2020年前3季財報，因承受商譽減損影響，稅後淨損新台幣9.16億元，每股稅後虧損22.38元，虧逾兩個股本。", "article": "影視特效製作公司VHQ-KY今天公布2020年前3季財報，因承受商譽減損影響，稅後淨損新台幣9.16億元，每股稅後虧損22.38元，虧逾兩個股本。分析VHQ今年前3季每股虧損組成，其中不影響現金流的評價損失包含應收帳款提列，致每股虧損14.56元；另受到子公司商譽評價損失影響，致每股虧損8.43元。不過，今年至第3季為止，VHQ整體營業現金流入為1.32億元，現金及定存共3.29億元，營運及金流尚屬穩定。VHQ表示，近年受到影視產業整理期以及疫情影響，許多影視項目估值較先前保守，使產業內大型公司需承受一定程度的商譽減損。雖然VHQ首次承受商譽減損，但整體金額不影響營運及現金流，仍樂觀看待今年產業調整有助於擺脫舊包袱。展望2020年第4季，VHQ目標仍將維持及強化整體現金儲備，盤點各地產能分布，並積極簽約指標型專案。目前在手訂單多為人民幣千萬元以上項目，若以中國大陸整體疫情控制持穩、且疫苗研發逐漸明朗的態勢來看，預期2021年將可展現更明確的成長。", "title": "VHQ承受商譽減損 前3季虧逾兩個股本"}
{"summarization": "教育部今天宣布戶外教育年度預算將增加為新台幣3.9億元，並結合向山、向海政策，鼓勵學生向山野、海洋致敬和學習。", "article": "教育部今天宣布戶外教育年度預算將增加為新台幣3.9億元，並結合向山、向海政策，鼓勵學生向山野、海洋致敬和學習。教育部次長林騰蛟表示，過去許多民眾對戶外教育的印象，就是去校外旅行，隨著108課綱上路，現在戶外教育要跟課程結合在一起，發展出教案、路線和課程模組。教育部結合戶外教育實施計畫、推動登山教育實施計畫、海域潔淨與開放總體計畫等，明年預計投入3.9億元，較去年成長1億元，鼓勵各縣市教育機關推動戶外教育。教育部國教署組長武曉霞表示，戶外教育不該只是「三六九（指3個知名遊樂園）」，台灣有很多山林和海洋據點，希望學校能夠深耕在地，結合鄰近資源發展課程，「不是每個學校都要去爬玉山。」學校可以從附近的郊山開始，發展登山教育能力指標，培養學生的興趣和技能。戶外教育的安全問題備受家長和師生重視，林騰蛟表示，已彙整相關資訊在網上，或透過資源手冊等方式，提供給各校使用，確保戶外教育的安全。例如要爬高山，須有一定的訓練，例如從郊山、中海拔、高海拔循序漸進，正式出發前須注意氣象變化，確保師生知道緊急應變方式，做好身體和心理的萬全準備，遇到意外才不會慌。", "title": "戶外教育經費增為3.9億元 鼓勵學生向山海學習"}
{"summarization": "台北市承德路附近一處大樓今天下午發生一起9歲男童從住家墜落案，所幸男童墜落在大樓社區庭院的花圃，男童送醫時，身上有多處骨折、意識清醒，詳細原因待釐清。", "article": "台北市承德路附近一處大樓今天下午發生一起9歲男童從住家墜落案，所幸男童墜落在大樓社區庭院的花圃，男童送醫時，身上有多處骨折、意識清醒，詳細原因待釐清。北市警消下午近5時獲報，承德路4段附近一處大樓有救護案，派員到場發現，一名年約9歲男童疑從高處墜落，身上多處骨折，立即把人送往新光醫院，男童送醫時意識清醒。轄區警方初步調查，男童下課返家後就進入房間，當時男童父親也在家，事後男童不明原因從7樓住家的窗戶墜落至一樓，父親進房才發現男童已掉落社區庭院花圃，立即下樓並報警。警方研判，可能是因花圃內泥土較鬆軟，才降低墜落衝擊力道，至於詳細原因仍待釐清。", "title": "北市士林男童不明原因墜樓 多處骨折送醫"}
{"summarization": "高雄市內門區瑞山里長謝振城等3人今年涉恐嚇罷韓連署站，揚言要「開車來撞」趕走罷韓人員，橋頭地方法院今天依涉犯妨害他人罷免連署罪判謝振城4月徒刑，可上訴。", "article": "高雄市內門區瑞山里長謝振城等3人今年涉恐嚇罷韓連署站，揚言要「開車來撞」趕走罷韓人員，橋頭地方法院今天依涉犯妨害他人罷免連署罪判謝振城4月徒刑，可上訴。橋頭地方法院合議庭認為，選舉、罷免制度均為民主政治重要基石，但謝振城等人僅因政治立場不同，就以脅迫手段妨害罷韓人士徵求罷免連署權利；不過謝振城等人只有出言駕車作勢恐嚇，並無進一步動作。橋頭地院審酌3人犯罪情節尚非嚴重，今天下午依涉犯公職人員選舉罷免法妨害他人為罷免案連署罪判處謝振城4月徒刑；謝振城姊姊3月徒刑；同夥那姓男子3月徒刑，且均褫奪公權1年，並得以一天新台幣1000元易科罰金。判決指出，謝振城姊姊今年2月12日晚間發現高雄市內門區中正路有罷免前高雄市長韓國瑜連署攤位，隨即聯繫謝振城和那姓男子到場驅趕，但遭罷免攤位工作人員拒絕。謝振城和姊姊眼見驅趕不成，竟揚言恐嚇「我出三聲，沒有移開我馬上開車來撞」，並以「看你狗屎人，是非不分」等言語公然侮辱在場罷免連署工作人員，甚至指示那姓男子駕駛自小客車逼近連署站不到1公尺距離鳴按喇叭。謝振城到案後辯稱，罷免人員沒有在案發地點設立連署站的權利，自己是基於合法、正當目的要求遷移連署站，因此應僅構成恐嚇危害安全罪。但法官調查後，發現連署站並未影響交通秩序，連署站地點也不是謝振城的土地，所以構成妨害他人罷免連署罪。", "title": "恐嚇要開車撞罷韓連署站  內門瑞山里長遭判4月"}
{"summarization": "港府今天公布，香港今年第3季經濟下跌3.5%，較上季9%的跌幅有所好轉。", "article": "港府今天公布，香港今年第3季經濟下跌3.5%，較上季9%的跌幅有所好轉。港府稱，第3季經濟稍有改善，原因是全球貿易環境隨著中國大陸經濟成長加快而好轉、2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨於穩定，以及金融市場活動暢旺。但本地經濟活動仍然明顯低於衰退前的水平，今年前3季合計，實質本地生產毛額（GDP）較去年同期收縮7.2%。港府表示，除非疫情再度轉差，香港經濟可望在第4季進一步改善，預期全年GDP由早前估計的下跌6%至8%修正為下跌6.1%。", "title": "香港第3季經濟下跌3.5%  較上季好轉"}
{"summarization": "從3比1領先被追平，到決勝局共浪費5個賽末點，這些都無法擊潰台灣桌球老將莊智淵鬥志，今天他在男子世界盃桌球賽小組賽以4比3險勝美國吉哈，順利搶下16強淘汰賽門票。", "article": "從3比1領先被追平，到決勝局共浪費5個賽末點，這些都無法擊潰台灣桌球老將莊智淵鬥志，今天他在男子世界盃桌球賽小組賽以4比3險勝美國吉哈，順利搶下16強淘汰賽門票。2020男子世界盃桌球賽今天在中國山東威海開打，上屆銅牌得主、世界排名第7的台灣一哥林昀儒將從明日淘汰賽起步，首日則由小組賽率先登場。世界排名30的老將莊智淵，與英格蘭一哥皮奇福德（Liam Pitchford）及年僅20歲的美國小將吉哈（Kanak Jha）同屬第2組，每組則取戰績最佳2人晉級。莊智淵上午以1比4不敵世界排名15的皮奇福德，傍晚小莊再與美國小將吉哈過招，贏家將可取得最後一張淘汰賽門票。今天開賽小莊首局在領先優勢下沒能守成，先以10比12棄守，所幸接下來他勢如破竹，接連以11比7、11比3、11比7連拿3局，反倒以1比3取得「聽牌」優勢。眼看淘汰賽門票就在眼前，小莊卻吊足球迷胃口，接連以6比11、8比11讓出，也讓局數打成3比3平手。攸關晉級與否的決勝局，雙方陷入拉鋸僵持，小莊在尾盤一度取得10比7領先，並擁有3個賽末點，無奈就是拿不下來，反倒再讓對手追平。決勝關頭小莊沉穩迎戰，最終總算成功「關門」，總計他共浪費了5個賽末點，歷經「加班」後以14比12拿下最後一局，如願摘下淘汰賽入場券。", "title": "莊智淵拒絕對手逆轉 挺進世界盃男桌淘汰賽"}
{"summarization": "台灣再度被世界衛生大會排除在外，關島醫界人士近日聯合致函世界衛生組織秘書長譚德塞，呼籲世衛和各界認可台灣對全球衛生、疾病預防及健康人權的貢獻，支持台灣參與。", "article": "台灣再度被世界衛生大會排除在外，關島醫界人士近日聯合致函世界衛生組織秘書長譚德塞，呼籲世衛和各界認可台灣對全球衛生、疾病預防及健康人權的貢獻，支持台灣參與。關島主流報紙太平洋島嶼時報（Pacific Island Times）11日刊出關島醫界人士致譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）公開信。報導標題指出，台灣被世界衛生組織（WHO）拒絕，但獲關島醫界支持。信函指出，病毒不分國界、國籍及意識形態，世界需要分享任何有助防治2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）所有資訊及專業知識。台灣作為世界衛生大會（WHA）觀察員，可分享處理疫情的成功經驗。駐關島辦事處指出，公開信由關島國際婦女會的國際親善女士楊媜（糸亦）及夫婿、HSVG公益行動公衛辦公室主管呂秉源，ExpressCare等多位醫藥界人士發起。他們要求WHO為台灣參與所有會議、機制及活動，提供便利及可行安排，使全球共同努力實現世衛章程基本人權及聯合國永續發展、不遺落任何人的願景。公開信指出，疫情證明台灣是全球公衛網絡不可分割的一部分，台灣模式確可協助其他國家防治。敦促WHO及相關各方，承認台灣長期對全球衛生、疾病預防及健康人權的貢獻，並堅決支持台灣加入WHO。", "title": "關島醫界相挺  籲譚德塞安排台灣參與世衛"}
{"summarization": "新北市歡樂耶誕城今天晚上揭幕，主燈秀以迪士尼的卡通公主人物揭幕，市長侯友宜點燈時表示，去年新北耶誕城突破600萬人次造訪，今年疫情嚴峻，除了歡樂也要注意防疫措施。", "article": "新北市歡樂耶誕城今天晚上揭幕，主燈秀以迪士尼的卡通公主人物揭幕，市長侯友宜點燈時表示，去年新北耶誕城突破600萬人次造訪，今年疫情嚴峻，除了歡樂也要注意防疫措施。今天晚上雖然天氣下著小雨，但新北市府市民廣場前仍聚集不少民眾期待點燈與迪士尼動畫的聲光秀首次亮相。通勤族黃小姐表示，板橋捷運站與火車站今晚人潮擁擠，擔心活動期間將重演交通擁塞的夢魘。今年適逢新北耶誕城舉辦第10年，今年活動舉辦時間最長、燈區範圍最廣大、藝術裝置歷來最多。住在三重區第一次觀賞的沈小姐說，光雕秀比起台北燈會還要精彩。市府觀旅局表示，活動展現連動沉浸式燈光秀，在市民廣場架設超過100盞各式LED燈、雷射燈及絢彩光束燈，照亮市府大樓牆面、廣場2樓迴廊及貨櫃市集。另使用6盞雷射燈及18支光束燈點亮耶誕主燈以環狀投射，讓迪士尼童話的角色活靈活現地躍上新北地標。", "title": "新北歡樂耶誕城點燈 侯友宜提醒注意防疫"}
{"summarization": "大法官做出釋字第796號解釋，宣告撤銷假釋規定部分違憲。法務部主動審核後，今天撤銷8名回籠受刑人的「撤銷假釋處分」，即恢復假釋狀態，其中5人將出監。", "article": "大法官做出釋字第796號解釋，宣告撤銷假釋規定部分違憲。法務部主動審核後，今天撤銷8名回籠受刑人的「撤銷假釋處分」，即恢復假釋狀態，其中5人將出監。此外，最高法院今天依釋字第796號解釋，撤銷9件檢察官發出的殘刑「執行指揮書」，其中1名受刑人已獲釋。刑法第78條第1項規定，假釋中因故意更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者，於判決確定後6月以內，撤銷其假釋。大法官6日做出釋字第796號解釋，刑法規定假釋中故意犯罪，受有期徒刑以上之罪，不分假釋人是否受緩刑或6月以下徒刑均撤銷假釋，此範圍內抵觸憲法比例等原則，即日起失效。大法官並指出，刑法第78條第1項規定修正前，相關機關就假釋中因故意更犯罪，受緩刑或6月以下有期徒刑宣告者，應依本解釋意旨，個案審酌是否撤銷假釋。法務部今天表示，大法官解釋出爐後，部長蔡清祥隨即指示超前部署，匯集各地檢察機關資料，迄今清查出共有905名在監受刑人，符合大法官解釋所指的「假釋中因故意更犯罪，受緩刑或6月以下有期徒刑宣告」要件。法務部召開專案審查會議，邀集檢察機關及相關單位逐案審酌，迄今審查共18人，將其中8人的「撤銷假釋」予以撤銷，意即恢復假釋狀態，此8人中有5人無其他案件待執行，將可獲釋。另方面，最高法院今天針對9名受刑人不滿遭法務部撤銷假釋而回籠執行殘刑提出的聲明異議案做出裁定，但與先前刑1庭、刑7庭一併撤銷法務部的「撤銷假釋」處分不同，刑3庭、刑5庭、刑8庭、刑9庭今天均僅撤銷檢察官的執行指揮書。刑8庭裁定指出，法務部撤銷假釋依據的刑法第78條第1項，關於受緩刑或6月以下徒刑宣告且無特別預防考量必要的受假釋人，均再入監執行殘刑部分，在釋字第796號解釋公布日起已失去效力。刑8庭認為，相關機關應依解釋意旨，審酌是否撤銷受刑人的假釋，檢察官核發指揮書執行殘刑，所憑的事實即失所依附，因此予以撤銷。", "title": "撤銷假釋規定部分違憲 法務部主動讓5人出監"}
{"summarization": "爆米花棒球聯盟桃園航空城隊今天與中華培訓隊交手，桃園航空城隊投手翁緯喬6局優質先發，率隊以2比0、7局裁定比賽拿下勝利；教練康明杉直言翁緯喬上進、看好他挑戰職棒。", "article": "爆米花棒球聯盟桃園航空城隊今天與中華培訓隊交手，桃園航空城隊投手翁緯喬6局優質先發，率隊以2比0、7局裁定比賽拿下勝利；教練康明杉直言翁緯喬上進、看好他挑戰職棒。2020年爆米花棒球聯盟桃園航空城隊今天在桃園青埔棒球場與中華培訓隊交手，桃園航空城隊先發投手翁緯喬用76球投6局僅被敲出1支安打，投出2次四壞保送、6次三振、力守不失分，表現不錯。桃園航空城隊首局靠著陳昱銘適時安打先馳得點，7局再靠著保送、短打推進、林翰安打，多添1分保險分，順利拿下比賽勝利。翁緯喬是職棒退役球員翁豐堉的兒子，今年也有參加中職新人測試會，最快球速可達146公里，但最後在選秀會中沒有獲得球團青睞。桃園航空城隊教練康明杉表示，翁緯喬此次爆米花賽事在投球觀念、控球上進步很多，之前出賽容易有失投球，搶到好球數後進壘點會太甜、容易被打，教練團不斷提醒他，技術沒有問題，但當投手要動腦袋，觀念很重要。康明杉表示，翁緯喬是很上進的球員，業餘球員薪水不高，但翁緯喬為了朝職棒目標邁進，也會花錢在外面請教練、自主訓練，「他真的很上進，我極力推薦他，懂得投資自己的球員很難能可貴。」今天比賽7局打完因為天候狀況不佳、裁定桃園航空城隊2比0拿下勝利；中華培訓隊今天由具旅外資歷的胡智為先發，總計用103球投6局被敲4支安打，投出3次保送7次三振、失掉1分責失分。", "title": "爆米花翁緯喬好投壓中培 康明杉推薦有職棒潛力"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）12日受訪時表示，台灣非中國一部分。國內學者今天分析，蓬佩奧的發言沒有違反美國「一中政策」，只是用「比較正面」的方式重申美國立場。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）12日受訪時表示，台灣非中國一部分。國內學者今天分析，蓬佩奧的發言沒有違反美國「一中政策」，只是用「比較正面」的方式重申美國立場。台灣智庫執行委員賴怡忠接受中央社記者採訪時分析，美國「一中政策」僅承認「中華人民共和國是中國的唯一合法政府」，但沒有承認台灣是中國的一部分。蓬佩奧的發言，只是把過去沒有明說的部分，「用比較正面的方式，把同樣的主張說出來」。國立政治大學外交學系教授盧業中接受中央社採訪時則認為，美國過去在台灣「是不是中國的一部分」的問題上，採取戰略模糊的表述方式，而蓬佩奧這次使用China（中國）而非PRC（中華人民共和國），就是在打「擦邊球」，測試北京當局的底線。盧業中認為，蓬佩奧的發言極有可能是經過計算的。隨著美國政府進入交接期，華府決策圈中可能有人希望「美台可以繼續增進關係」，蓬佩奧這次發言「會讓繼任的拜登（Joe Biden）政府處理兩岸問題時更棘手」，「要改變這個趨勢，要花費更多政策成本」。中國外交部發言人汪文斌今天下午除重申「一中原則」是「中美關係的政治基礎」，還稱蓬佩奧是「出於一己政治私利」，「進一步破壞中美關係、損害台海和平穩定。」賴怡忠認為，中國是「罵蓬佩奧」給美國下任政府看，但拜登會不會買帳，就要看拜登團隊中，由誰主導對中政策。不過可以肯定，「不會有人去承認台灣是中國的一部分」。盧業中則指出，中國把砲火集中在蓬佩奧身上，「相對克制，但也沒有忽略得分」，因為點名「蓬佩奧之流」，就是在對反華勢力發出訊號。另外，北京還提到「損害台海和平穩定」，即認定美國也要對兩岸和平穩定負責，要求美國不要介入「中國內政」。盧業中進一步指出，中國外交部的發言凸顯出台海問題「不可避免的國際化」。他研判，民主黨未來仍會恪守「一中政策」，但台灣如能爭取到讓拜登政府的國務院官員，在公開場合一字一句念出「六項保證」，就是「真實的保證」。至於台海是否會因為蓬佩奧的發言陷入危機。賴怡忠分析，這完全是看中國的「一念之間」，但如果中國要鞭打、施壓台灣，反而會給予美國軍事處理的藉口。", "title": "蓬佩奧指台非中國一部分 學者：不違美一中政策"}
{"summarization": "今年世界衛生大會因疫情影響，在5月及11月以視訊舉行，雖然台灣未能獲邀參與，但國際大力肯定「台灣模式」抗疫，再加上友邦會中積極為台執言，「台灣能幫忙」的呼聲更加響亮。", "article": "今年世界衛生大會因疫情影響，在5月及11月以視訊舉行，雖然台灣未能獲邀參與，但國際大力肯定「台灣模式」抗疫，再加上友邦會中積極為台執言，「台灣能幫忙」的呼聲更加響亮。第73屆「世界衛生大會」（WHA）在5月採取2天精簡會議，並自11月9日起復會，聽取包括突發衛生事件獨立監督諮詢委員會期中報告，並討論包括全民健康覆蓋、落實「國際衛生條例」等議題，會議原訂至11月14日，但因進展順利，提前在今天落幕。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球大流行陰影下，圍繞疫情討論是今年外界關注WHA會議重點；而台灣防疫成績亮眼並提供國際社會防護物資，使得支持台灣加入世界衛生組織（WHO）的呼聲更大。5月首次WHA會議時，儘管議程大幅縮短至2天，且各國發言時間僅限2分鐘，但除14個友邦支持要求世衛邀請台灣以觀察員身分出席WHA外，美國、日本、英國、法國、德國、加拿大、澳洲、紐西蘭及捷克等理念相近國家，分別以直接支持或強調包容性、不應有缺口等方式呼應。而在11月的復會上更進一步提出14友邦「邀請台灣參與」提案，9日開幕首日，包括諾魯、史瓦帝尼、馬紹爾群島及宏都拉斯分別在總務委員會及全會代表台灣方與中方進行「二對二辯論」，慷慨陳詞，強調將台灣納入世衛的必要性。但因中國以「一中原則」凌駕健康議題，雖然最後大會主席裁示「邀請台灣參與」提案不列入大會議程，但會中依舊一再出現支持邀請台灣參與的訴求，甚至使得委員會主席動用中斷發言及卡畫面方式制止相關發言。美國駐聯合國日內瓦分部常任代表布倫博格（Andrew Bremberg）也特別拍攝影片，強調「台灣模式」成功守護2350萬台灣人民的健康安全，將台灣納入WHO將使全世界受益於台灣的防疫經驗。世衛大會曾於2009年至2016年邀請台灣參加，如今台灣卻僅因民主政權輪替而被排除在全球衛生體系外，令人難以接受。「台灣模式」也促進國際更加支持台灣參與世衛，在11月復會前，全歐跨黨派逾600名議員連署致函、拉丁美洲17國791位國會議員力挺台灣、橫跨全球五大洲各國國會及議會成員所組成的「對華政策跨國議會聯盟」（Inter-Parliamentary Alliance on China, IPAC）更發表公開聲明，呼籲世衛接納台灣參與世衛大會及所有會議、機制與活動。雖然因中國政治打壓，台灣仍被排除在世衛大門之外，但「台灣能幫忙」（Taiwan Can Help）的呼聲更加響亮。", "title": "WHA復會落幕 「台灣能幫忙」呼聲更加響亮"}
{"summarization": "歐美各地2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例激增，掩蓋疫苗帶來的希望，導致亞股今天普遍收跌。投資人憂心，新一輪封鎖措施將使原本就已搖搖欲墜的經濟復甦脫離正軌。", "article": "歐美各地2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例激增，掩蓋疫苗帶來的希望，導致亞股今天普遍收跌。投資人憂心，新一輪封鎖措施將使原本就已搖搖欲墜的經濟復甦脫離正軌。英格蘭及法國等若干歐洲經濟體，幾乎完全實行封鎖措施，以遏止新一波疫情爆發，但它們繼續通報令人震驚的大量新增確診病例，提高了封鎖措施恐將延長的可能性。此外，紐約及芝加哥等美國大城正被迫採取行動，因為當局憂心，北半球入冬後染疫死亡人數將高於今年春季。這些情況意味著，已開始看到生機的經濟體，今年上半年的慘況可能重演。部分觀察家指出，全球將面臨所謂的W型復甦。美股3大指數昨天全部收跌，不過那斯達克綜合指數表現略佳。亞股今天隨此跌勢收黑，投資人在經歷一週反彈後獲利回吐，也是亞股走低的原因之一。東京股市日經225指數下跌0.53%，收25385.87點；香港恆生指數小跌0.05%，收26156.86點；上海證券交易所綜合指數下滑0.86%，收3310.10點。雪梨、新加坡及馬尼拉股市收黑，但孟買、首爾、台北、威靈頓及雅加達股市收紅。", "title": "歐美疫情加劇 亞股普遍收跌"}
{"summarization": "大同公司今天董事會通過，由思源資訊公司董事長湯政仁接任總經理，原總經理林郭文艷則專任董事；另外，前中碳財會處長陳明男接掌大同財務長。", "article": "大同公司今天董事會通過，由思源資訊公司董事長湯政仁接任總經理，原總經理林郭文艷則專任董事；另外，前中碳財會處長陳明男接掌大同財務長。大同董事長林文淵指出，湯政仁接任總經理後會把公司每個部門都走一趟，所以今天下午董事會到晚間，都還在公司密集拜訪各部門了解狀況，只能一步一腳印的進行，絕非三言兩語可以講清楚；但新任總經理必須要做得比前任更好，至於如何做出不一樣的成績，都必須跟董事會報告。林文淵說，湯政仁對董事會負責，董事會運做也在磨合，沒有外傳大家意見不合的情形，9位董事不可能對所有議案想法都一模一樣，本就需要透過討論取得共識，透過多數決來決定公司營運方向。大同今天董事會進行約3小時40分鐘，林文淵說財報當然重要，但只是會議其中一小部分，大同公司賺錢的部門只有小賺，但賠錢的事業卻較多，尤其轉投資華映、綠能大賠，接下來還要逐季在財報認列虧損，新任總經理必須善後。對於華映楊梅廠、龍潭廠求售還債及離職員工善後，林文淵直言，現階段還沒談到那些細節，只能說會照既定程序走。對於記者會提及芙蓉大樓土地開發，他強調，包括大同公司在內有3個地主，大家協調3贏，不急著開發，土地還在增值中。另外，林文淵說，大同對銀行5年期聯貸案快到期，再續約兩年已經談妥，即照既定合約展延兩年，公司營運沒有資金壓力。大同大學資料顯示，湯政仁學歷為美國Syracuse University EECS博士、美國Syracuse University EECS碩士、國立交通大學計算機工程學士。自2001年8月起擔任大同大學電機工程學系助理教授。湯政仁先前曾任職儒碩電腦軟體部專案經理，以及精技電腦市場規劃與軟體開發部門專案主任等。", "title": "大同新任總經理湯政仁出線 林文淵：要做得比前任好"}
{"summarization": "台大校園今天再傳學生墜樓案件，引發社會關注。諮商心理師羅惠群表示，一連多起輕生事件，校園內的悲傷情緒恐蔓延，若無法排解憂鬱、悲傷感，週末應多和朋友聚聚取暖。", "article": "台大校園今天再傳學生墜樓案件，引發社會關注。諮商心理師羅惠群表示，一連多起輕生事件，校園內的悲傷情緒恐蔓延，若無法排解憂鬱、悲傷感，週末應多和朋友聚聚取暖。台灣大學校園內今天傳墜樓案，一名約22歲陳姓男學生疑從台大社會科學院頂樓墜落至水池，傷者送醫時意識不清、身體多處骨折，警方初步排除有外力介入，案發原因待釐清。諮商心理師公會全國聯合會副理事長羅惠群今天接受記者訪問時表示，台大校園短短幾天內接連發生多起類似事件，可能引起悲傷情緒蔓延，尤其是平時生活在同一個區塊或是墜樓、輕生者身旁的朋友，影響可能更為嚴重，若內心憂鬱、悲傷的感覺無法排解，週末假期應盡可能和朋友待在一起，說出心中感受，尋求同溫層心理支持。羅惠群說，若週末一時約不到朋友，不妨上網找個封閉的社群抒發心情，例如臉書、噗浪或是Line群組，透過文字說出內心感受「討拍」，都是不錯的作法。他指出，根據他觀察，現代孩子在成長過程中被父母、學校系統保護得很好，從小可能遭遇的挫折比較少，一旦進入大學，一口氣得面臨感情、成績、同儕、打工等問題帶來的挫折，加上家庭功能又不如以往健全，很可能就此被擊垮。「人」是這個年齡層的孩子面臨最主要的壓力來源，羅惠群說，有些孩子個性雖然內向，看似朋友少，但只要有3到5個好友，就能擁有足夠的心理支持，因此重點在於和人的互動狀況，如果長期和他人關係不良，例如同儕認同遇瓶頸或遭霸凌，累積很多負面情緒，找不到歸屬感，就可能是憂鬱的高風險族群。不過，羅惠群也強調，憂鬱都是多重因素造成，即便校園裡都有輔導心理師，但很多因子仍無法控制，人力也相當不足，仍有許多問題待政府正視與解決。", "title": "台大校園再傳墜樓 心理師籲週末多聚會取暖"}
{"summarization": "歌手吳青峰推出新專輯「冊葉一：一與一」，今天上架的新歌「迷幻」MV邀請萬秀洗衣店的萬吉、秀娥夫妻檔演出。萬吉透露，因為是首次演出，前一晚就因為緊張而睡不著。", "article": "歌手吳青峰推出新專輯「冊葉一：一與一」，今天上架的新歌「迷幻」MV邀請萬秀洗衣店的萬吉、秀娥夫妻檔演出。萬吉透露，因為是首次演出，前一晚就因為緊張而睡不著。對於首次演出，萬秀洗衣店的夫妻檔笑說：「我們不會演戲。」萬吉表示，參與拍攝前一晚既緊張又開心，期待到睡不著；秀娥則是誇獎青峰不只可愛，唱歌更是好聽，在片場的熱情擁抱還讓青峰差點招架不住。萬吉與秀娥2人也準備「萬秀洗衣店」糕餅當做伴手禮，讓青峰超驚喜。這次MV除了萬秀洗衣店成員演出，還邀請偽娘織田紀香、「鋼鐵女孩」稅尹、插畫家楊哲、三金典禮指定司儀德仔、「椅人」何秉錡、健身教練Sammy及男同志情侶陳冠宏和郭念修、女同志伴侶Vivian & Corrine及女兒脆瓜等人物，表現各種「愛」的可能性。導演陳珊妮安排青峰在MV中以「說書人」的形象現身，她解釋，希望以這樣安排傳達音樂創作人，經常以默默陪伴的方式，存在許多人的日常記憶中。對於此次有眾多話題人物參與拍攝，青峰透露事前就先了解每個人的故事，「對我來說都是非常奇幻的存在，也都非常有趣，或許這也是珊妮希望透過影像告訴大家的事。」", "title": "萬秀洗衣店爺奶出演青峰MV 前一晚緊張到睡不著[影]"}
{"summarization": "中職統一獅隊今天舉行球迷拍照見面會、明天為封王遊行，也是總教練林岳平的「初體驗」，以新秀為主的冬訓23日開始，至於擴編選秀18人保護名單，18日會再最後確認一次。", "article": "中職統一獅隊今天舉行球迷拍照見面會、明天為封王遊行，也是總教練林岳平的「初體驗」，以新秀為主的冬訓23日開始，至於擴編選秀18人保護名單，18日會再最後確認一次。統一獅隊拿下中職年度總冠軍，近期安排一系列回饋慶祝活動，今天在台北安排球迷拍照見面會，明天將回到台南舉行封王遊行；林岳平笑說，過去有參加過球迷見面會，但封王遊行是第一次。林岳平表示，今年因為武漢肺炎疫情影響，球季延後開打，對球員、球團和教練團來說都經歷了很多困難，也從一開始完全沒有球迷，後來開放球迷但不能飲食，到最後總冠軍賽還可以有滿場1萬5600名觀眾，「真的要感謝台灣防疫相關人員，讓我們順利完成今年所有賽事」。獅隊拿下睽違7年的總冠軍、隊史第10冠，卻因為疫情無法出國旅遊，林岳平笑說對球員來說，身體健康還是最重要，任何冒險都不要去嘗試，「等疫情過後，我們再打一個總冠軍、再一起出國去玩」。林岳平表示，一軍球員、教練、工作人員在16日中職年度頒獎典禮結束後會休息，二軍球員19日過後也會休息，冬訓預計23日啟動，規劃練5休2，還等公司確定最後的室內課程時間，冬訓球員主要為近3年加入球隊的高中生、今年新進的球員。至於年底味全龍隊的擴編選秀，聯盟規定要在20日繳交18人保護名單，林岳平表示，先前有和球團初步的溝通，彼此也有一些想法，應該會在18日再確認一次最後名單。", "title": "林岳平封王遊行初體驗  保護名單18日再確認"}
{"summarization": "民眾黨第一屆黨代表選舉原訂12月5日進行網路投票，但今天臉書公告報名展延至11月19日，投票日改為12月12日。黨發言人蔡峻維說，考量參選人有連署門檻，以及良民證申請時間不一，黨選委會決議展延。", "article": "民眾黨第一屆黨代表選舉原訂12月5日進行網路投票，但今天臉書公告報名展延至11月19日，投票日改為12月12日。黨發言人蔡峻維說，考量參選人有連署門檻，以及良民證申請時間不一，黨選委會決議展延。台灣民眾黨檔章程明定，黨代表大會為黨最高權力機關，每年召開1次，必要時由黨主席召開臨時會；黨員代表包含「當然黨員代表」及「票選黨員代表」，任期為2年，當然黨員代表包含總統以降的民選公職人員、歷任黨主席、黨秘書長，票選黨員代表席次至少100席，候補20席。民眾黨原規劃，11月5日到14日開放黨員線上報名參選，12月5日為黨代表選舉日，但今天下午臨時公告所有日期都順延。報名截止時間改為11月19日，參選人線上連署從21至23日，公開抽籤為24日，並於25日公告選舉投票公報。至於選舉日則改為12月12日，一樣採網路投票，並於當天公布得票統計數字及選舉結果 ，16日則正式公告第一屆黨員代表當選名單。蔡峻維表示，目前報名黨代表選舉者有96人，預計近日就會破百達到門檻，不過報名參選後仍需要10人連署門檻，且部分黨員反映報名所需的良民證申請取得時間不一，因此黨選委會決議，將報名時間延長至19日，並將後續時程也遞延。", "title": "考量連署門檻、申請良民證 民眾黨代表選舉延期"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天表示，總統府公共事務室主任由行政院新聞傳播處長高遵接任，高遵並將兼任總統府發言人工作。原公共事務室主任張文蘭轉任總統府參事，人事令自16日生效。", "article": "總統府發言人張惇涵今天表示，總統府公共事務室主任由行政院新聞傳播處長高遵接任，高遵並將兼任總統府發言人工作。原公共事務室主任張文蘭轉任總統府參事，人事令自16日生效。張惇涵晚間透過新聞稿表示，新任公共事務室主任高遵，中國文化大學新聞系畢業，自委任3職等的基層公務員開始，將近35年的公務生涯期間，歷經高雄市市政廣播電台、台灣省政府新聞處，至行政院新聞局，從科員歷練至專門委員，後轉任行政院參議，至行政院新聞傳播處正式成立後，曾任行政院新聞傳播處副處長及處長等職務，歷練完整且具有專業能力。他說新聞聯繫發布，以及民眾陳情處置等各項業務順利推動。張惇涵進一步說明，張文蘭是台灣大學政治學研究所碩士，曾任行政院研究發展考核委員會副處長、內政部參事兼秘書室主任，以及行政院新聞傳播處長。總統府感謝她於4年多的公共事務室主任期間，積極任事、認真盡責，也希望憑藉她對總統府各項事務的熟悉及豐富的經驗，繼續協助總統府推展各項工作。", "title": "政院新聞傳播處長高遵 16日接府公共事務室主任"}
{"summarization": "統一獅隊蘇智傑今年個人獎豐收，連兩年拿下金手套、最佳9人外野手獎。蘇智傑回憶總冠軍賽接下最後一顆球、順利封王，開玩笑說雖然最後幾戰板凳出發，但接殺畫面有搶到鏡頭。", "article": "統一獅隊蘇智傑今年個人獎豐收，連兩年拿下金手套、最佳9人外野手獎。蘇智傑回憶總冠軍賽接下最後一顆球、順利封王，開玩笑說雖然最後幾戰板凳出發，但接殺畫面有搶到鏡頭。中職統一獅隊野手蘇智傑今年球季表現亮眼，整季敲出28發全壘打、全壘打數僅次於隊友林安可，雖然沒能如願搶下全壘打王，但連兩年拿下金手套、最佳9人外野手獎也是肯定，蘇智傑直言沒有預期，也謝謝投票給自己的人，每一年的希望都是可以維持好成績，幫助球隊，就有機會拿下獎項。蘇智傑今年球季表現亮眼，但總冠軍賽最後幾場比賽從板凳出發，當時總教練林岳平表示，球員一整年用高標準的成績貢獻球隊，不會因為1、2場比賽就否定球員。蘇智傑也提到，總冠軍賽（台灣大賽）時當然很想要表現，不過教練團有考量，不能因為個人影響團隊，「總冠軍賽不在意個人，重點是球隊拿下總冠軍，場下也隨時準備好自己，有機會上場代打就全力表現」。蘇智傑總冠軍賽第7戰比賽後半段上場接替守備，9局接殺中信兄弟隊許基宏敲出的左外野方向飛球，讓獅隊球迷開心在客場拋下封王彩帶，蘇智傑表示，那一顆球有拿給林岳平，林岳平帶隊第一年奪冠，他知道這顆球對林岳平意義重大。蘇智傑也不忘開玩笑說，接殺最後一顆球、球隊順利拿下勝利，這個畫面應該會重播很多次，也算有搶到鏡頭，他也想起2018年與Lamigo桃猿隊（樂天桃猿隊）打總冠軍賽，當時他打出雙殺打成為最後出局數，被桃猿拋彩帶，「那個畫面也被重播很多次，還好這次結果是好的。」", "title": "蘇智傑兩度總冠軍賽都成最後畫面 另類搶鏡王"}
{"summarization": "iPhone 12 Pro Max和iPhone 12 mini今天正式開賣，中華電信公布首日熱賣機型，iPhone 12 Pro Max最受果粉歡迎，銷售占比超過9成；台灣大 iPhone 12 Pro Max與mini，銷售比例大概是7比3。", "article": "iPhone 12 Pro Max和iPhone 12 mini今天正式開賣，中華電信公布首日熱賣機型，iPhone 12 Pro Max最受果粉歡迎，銷售占比超過9成；台灣大 iPhone 12 Pro Max與mini，銷售比例大概是7比3。中華電信表示，台北信義威秀門市在今天凌晨即已湧入排隊人潮，統計今天上市的兩款蘋果iPhone 12新機銷售機型，以iPhone 12 Pro Max最受果粉歡迎，銷售占比超過9成，尤以256GB為最多客戶選用，占總銷售量6成。中華電指出，今天兩款首賣新機主要仍以申辦5G月繳新台幣1399元資費占比最高；統計前3名最搶手機型，分別為「iPhone 12 Pro Max 256GB 太平洋藍」、「iPhone 12 Pro Max 256GB石墨色」及「iPhone 12 Pro Max 256GB金色」；此外，iPhone 12 mini因價格親民，容量以128GB最受歡迎。台灣大表示，今天開賣的iPhone 12 Pro Max與mini，銷售比例大概是7比3，其中iPhone 12 Pro Max開賣不久即接近完售，以256GB為大宗占6成，太平洋藍是最熱賣的顏色，占4成。iPhone 12 mini銷量主要以128GB占6成、黑色占4成最多。遠傳觀察，截至今天17時30分，第2波開賣的兩款新機中，申辦iPhone 12 Pro Max比例接近9成；容量則以256GB最受歡迎，其次為128GB；最受果粉青睞的顏色依然為太平洋藍新色、其次為石墨色；iPhone 12 mini有不少果粉搶辦黑色和白色，容量以128GB最受歡迎。遠傳指出，資費選擇則有超過6成用戶申辦1399元以上，相較去年同期成長2成，顯示吃到飽資費是5G用戶首選。", "title": "iPhone 12第2波開賣 中華電：Pro Max占比逾9成"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）指「台灣非中國一部分」遭陸方批評。陸委會今天表示，台灣過去、現在與未來都不是中華人民共和國一部分，呼籲北京當局不要再自欺欺人。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）指「台灣非中國一部分」遭陸方批評。陸委會今天表示，台灣過去、現在與未來都不是中華人民共和國一部分，呼籲北京當局不要再自欺欺人。大陸委員會今晚以書面形式強調，中華民國是主權國家、成立迄今仍在台灣屹立不搖。台灣過去、現在與未來都不是中華人民共和國一部分，呼籲北京當局不要再自欺欺人。陸委會也提到，北京當局應務實面對兩岸現狀、正視中華民國及台灣民意，秉持對等尊嚴原則，進行良性互動對話，共同維護台海和平。陸委會並表示，長期以來，台美是價值共享與區域安全利益的重要同盟，台灣樂見美方不分朝野黨派，支持台灣推動穩健的兩岸政策，未來持續以具體行動深化台美關係及落實「台灣關係法」及「六項保證」的承諾。蓬佩奧（Mike Pompeo）美東時間12日在接受電台節目修伊特秀（Hugh Hewitt Show）訪問時公開表示，「台灣非中國一部分」，前總統雷根（Ronald Reagan）政府為制定對台政策所做的工作也承認（recognize）這件事，過去35年美國兩黨政府皆遵循這些政策。蓬佩奧指出：「我確實認為這（美國對台承諾）是跨越黨派。我認為這項理解的核心意義是，這（台灣）是民主典範，而中國必須履行其對台灣人民的承諾，這是兩黨都能同意的事」。對此，中國外交部發言人汪文斌13日下午宣稱此舉「干涉中國內政」；中國國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮則透過書面批評蓬佩奧發言「違背事實」。", "title": "台灣非中國一部分  陸委會：北京不要再自欺欺人"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創航空產業，因應後疫情時代，桃園國際機場與松山機場都規劃推動人臉辨識查驗身分，減少通關過程中人與人接觸的機會。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創航空產業，因應後疫情時代，桃園國際機場與松山機場都規劃推動人臉辨識查驗身分，減少通關過程中人與人接觸的機會。民航局今天在例行記者會中說，全球航空產業今年受武漢肺炎疫情肆虐影響，承受極大的經營壓力，已近50家航空公司倒閉，全球也有近200座機場面臨嚴重的存續考驗。民航局場站組長林宏憲說，就長期的機場發展規劃而言，應結合疾管署、民航、觀光與地方政府等部門，依國際民航組織（ICAO）、國際航空運輸協會（IATA）建議，規劃綠色通道與旅遊泡泡，並透過強化科技導入與智能管理，提高服務水準與通關效率，儘可能減少機場通關過程中的人與人接觸機會，降低開放邊境帶來的風險，以期及早恢復國際觀光市場成長動能。桃園國際機場與松山機場目前都有移民署設置的人臉辨識自動通關閘門，桃機擬規劃在報到區、管制區入口及登機口，設置人臉辨識系統，試辦時間仍在與相關單位協調中。松山機場則預計年底在管制區入口及登機口，試辦人臉辨識查驗旅客身分。林宏憲說，民航局月初曾舉行一場「後疫情時代之機場經營策略」視訊研討會，與會的產官學界主要共識，認為後疫情時代的機場發展趨勢，將由貨運開始復甦，再進展至客運逐步恢復，客運朝「先國內線、後國際線」、「先商務客、後觀光客」的方向發展，所以，短期作為上，航空業者建議政府應朝簡化檢疫流程、縮短居家檢疫時間方向努力。林宏憲表示，台灣具備國際航空貨運發展優良區位條件，國籍航空營運管理也具備一定優勢，加上台商回流與半導體產業投資，預期將持續帶動航空貨運成長，在機場發展上，台灣應著重物流設備的提升，如冷鏈與自動化設備等、相關成本降低與提升通關效率等。", "title": "因應後疫情 桃機松機規劃人臉辨識查驗身分"}
{"summarization": "影集「返校」在金馬影展播映，導演蘇奕瑄、莊翔安、劉易今天與演員共同受訪。3人雖分別拍攝不同劇情，但事前花近5個月討論方向，希望觀眾欣賞角度能從原作遊戲「赤燭」出發。", "article": "影集「返校」在金馬影展播映，導演蘇奕瑄、莊翔安、劉易今天與演員共同受訪。3人雖分別拍攝不同劇情，但事前花近5個月討論方向，希望觀眾欣賞角度能從原作遊戲「赤燭」出發。電影版「返校」曾在金馬獎奪下最佳新導演、最佳改編劇本等獎項，被問到演出影集版會不會有壓力，飾演白教官的趙正平透露，自己是在影集拍攝殺青後才到電影院看，「我看完以後覺得自己要『出運了』。電影裡的白教官角色無法這麼凸顯，電影是1集，我們這個是8集，每個角色都更活靈活現。」對於影集版會不會被認為與白色恐怖事件距離太遙遠，蘇奕瑄認為，其實重點應是被威權壓迫的感覺，「我認為翠華中學被規定不能做哪些事，也算是白色恐怖的延伸。若作品要切合歷史的話，娛樂性會少掉很多。」她表示影集並非歷史的教科書或紀錄片，應該只是讓觀眾願意藉由作品了解這段過程。新科視帝姚淳耀在影集中飾演詩社老師，他透露以前就曾參與詩社，對於社團活動的景象本就熟悉，加上自己也曾擔任表演課老師，對於演出教師的形象也不陌生。3名導演表示，事前就花了近5個月的時間討論劇本，雖然每個人負責執導不同劇情，但關於角色延伸及呈現其實早有共識。「返校」影集將於12月5日於公視與Netflix開播。", "title": "返校影集無懼翻拍壓力 盼引領觀眾了解歷史"}
{"summarization": "中職統一獅隊林安可今年球季打出驚奇，拿下今年新人王、年度MVP呼聲高，他笑說期待拿MVP、聽起來比較厲害；林安可場上情緒沉穩，他表示身為職棒球員要給學弟們當榜樣。", "article": "中職統一獅隊林安可今年球季打出驚奇，拿下今年新人王、年度MVP呼聲高，他笑說期待拿MVP、聽起來比較厲害；林安可場上情緒沉穩，他表示身為職棒球員要給學弟們當榜樣。統一獅隊林安可今年春訓幾乎沒有練打，主要以投手課表訓練為主，但開季教練團將他定位為打者，他也打出亮眼成績，整季118場出賽，共432打數敲出134支安打，包括32發全壘打，拿下全壘打王，也拿下最佳9人外野手獎。林安可是今年中職新人王大熱門，同時也是年度最有價值球員（MVP）票選前3名，有機會繼王柏融後，再度包辦年度新人王和MVP獎項；林安可笑說，比較期待拿下MVP、因為聽起來比較厲害，但也提到獎項順其自然，今年開季目標是在一軍打滿整季，可以有這樣的表現也算對得起自己。林安可中職新人年打出亮眼成績，出賽場上也不會有太大的情緒起伏、表現沉穩，他表示當然會有情緒起伏，但會盡量不要在鏡頭前面表現出來，他回憶小時候打球時會看職棒球員的行為，「我現在也要當學弟們的好榜樣」。林安可表示，球季結束後會先休息、陪陪家人，之後自主訓練主要著重體能和重量，技術層面還不會這麼快，雖然還是有想要投球，但明年球季要定位投球還是打擊，交給教練團安排和決定。", "title": "林安可笑稱想要MVP 場上沉穩要給學弟當榜樣"}
{"summarization": "當局考慮完全封鎖首都德黑蘭2週。今天伊朗又增加461人病故，累計4萬582人染疫死亡。", "article": "當局考慮完全封鎖首都德黑蘭2週。今天伊朗又增加461人病故，累計4萬582人染疫死亡。伊朗是中東疫情最嚴重的國家。衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）告訴國營電視台，過去24小時新增1萬1737起病例，累計確診來到73萬8322例。伊朗媒體表示，政府與衛生官員正在討論完全封鎖德黑蘭（Tehran）2週，最早可能於明天公布。政府10日已實施為期1個月的限制令，要求各大城市所有非必要店家在下午6時打烊。", "title": "伊朗遭第3波疫情肆虐 考慮完全封鎖德黑蘭"}
{"summarization": "印尼今天通報新增2019冠狀病毒疾病（COVID－19）確診病例5444起，為印尼單日病例數最高紀錄，死亡病例新增104起。", "article": "印尼今天通報新增2019冠狀病毒疾病（COVID－19）確診病例5444起，為印尼單日病例數最高紀錄，死亡病例新增104起。路透社報導，印尼防疫工作小組公布的這個最新病例數，使染疫總人數達到45萬7735人，病亡總數為1萬5037人，為東南亞之最。菲律賓衛生部今天紀錄1902起新增確診病例，死亡病例新增31起。衛生部表示，菲國總病例數達到40萬4713起，死亡病例總數達7752起。馬來西亞衛生部今天通報1304件新染疫個案，國內總染疫人數上升至4萬5095人。病亡人數今天新增1人，總病亡人數達到304名。（實習編譯：洪筱真/核稿：張佑之）1091113", "title": "東南亞疫情持續肆虐  印尼單日染疫人數創新高"}
{"summarization": "雙贏彩第109273期今晚開獎，中獎號碼為15、13、03、01、11、19、14、24、21、12、22、09。", "article": "雙贏彩第109273期今晚開獎，中獎號碼為15、13、03、01、11、19、14、24、21、12、22、09。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091113", "title": "雙贏彩第109273期開獎"}
{"summarization": "今彩539第109273期開獎，中獎號碼07、11、24、39、01。3星彩中獎號碼262，4星彩中獎號碼7933。", "article": "今彩539第109273期開獎，中獎號碼07、11、24、39、01。3星彩中獎號碼262，4星彩中獎號碼7933。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091113", "title": "今彩539第109273期開獎"}
{"summarization": "製鞋廠寶成工業今天公告前3季財務報告，合併營收新台幣1819.72億元，歸屬公司業主稅後淨利40.02億元，較去年同期減少64.7%，稅後每股盈餘1.36元。", "article": "製鞋廠寶成工業今天公告前3季財務報告，合併營收新台幣1819.72億元，歸屬公司業主稅後淨利40.02億元，較去年同期減少64.7%，稅後每股盈餘1.36元。寶成工業表示，前3季合併營收1819.72億元，較去年同期的2341.27億元減少521.55億元，減幅22.3%，主因疫情影響所致。以營運部門別而言，鞋類製造與運動用品零售及品牌代理兩大核心業務分別占今年前3季合併營收比重56.8%與42.9%，其他業務比重則為0.3%。寶成統計，鞋類製造業務今年前3季營收較去年同期減少343.61億元，減幅24.9%，主要由於疫情爆發後各國實施封城及其他社交疏離措施，全球消費意願低落，導致出貨延遲與品牌客戶訂單減少及取消，使今年前3季的生產效率及供應鏈運作面臨挑戰，對於鞋類製造業務產生不利影響。另外，寶成運動用品零售及品牌代理業務今年前3季營收較去年同期減少176.69億元，減幅18.5%，主因中國於今年第1季實施嚴格防疫管控措施，隨著當地疫情緩和，零售活動逐步恢復正常，且在線下銷售趨於穩定與線上銷售成長的支持下，今年第2季及第3季營收已回升。寶成說明，由於合併營業收入減少，鞋類製造業務的產能利用率下降，加上運動用品零售及品牌代理業務增加促銷活動，今年前3季合併營業毛利率由去年同期的25.3%下降至20.9%。與第2季相較，寶成表示，部分廠區於第3季的製造效率已有改善，延遲出貨情況減少，運動用品零售及品牌代理業務的銷售折扣幅度也較為縮小。寶成工業持股20%的潤成投資控股公司轉投資南山人壽營運表現最為突出，今年前3季認列其相關轉投資收益為65.14億元，較去年同期減少2.39億元。", "title": "疫情影響寶成前3季稅後淨利年減6成 每股賺1.36元"}
{"summarization": "鑑於台印的關係日趨緊密，新任駐印度代表葛葆萱特別以英語和印地語（Hindi）錄製排燈節談話，並於排燈節前的今天，透過推特等平台播送，向印度民眾表達祝福。", "article": "鑑於台印的關係日趨緊密，新任駐印度代表葛葆萱特別以英語和印地語（Hindi）錄製排燈節談話，並於排燈節前的今天，透過推特等平台播送，向印度民眾表達祝福。台灣與印度近年來在經貿與文化、教育等交流日益頻繁，加上今年雙十國慶前夕，中國駐印度大使館發函干涉印度媒體報導台灣引發輿論和民間憤怒，印度民眾群起在推特（Twitter）等社群媒體慶祝雙十國慶，讓台印在民主自由的共同價值下，關係更加緊密。由於明天就是印度最重要、甚至在印度北部相當於華人農曆新年的排燈節（Diwali），有鑑於台印關係日益緊密，搭配台北的排燈節慶祝活動，駐印度代表葛葆萱日前邀兩位副代表陳志浩與陳牧民，預先錄製排燈節談話，並於今天下午上傳Youtube，透過推特等社群平台向印度民眾播送，祝福印度民眾排燈節快樂。在錄製影片時，葛葆萱首先按照印度習俗點燈。他在發表排燈節祝賀談話時說，排燈節象徵著希望與和諧、光明戰勝黑暗，及知識戰勝無知，因此他身為台灣在印度的代表，祝願這個吉祥的節日為所有印度民眾和家人帶來健康、財富和成功。葛葆萱指出，過去20年間，台灣與印度在貿易、投資、文化、科學、科技和人與人之間的交流等領域的發展與合作明顯擴大，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間及疫情之後，「我們將看到台印雙邊關係成長的巨大潛力」。在賀詞結尾時，葛葆萱與陳志浩、陳牧民三人並用印地語，祝願排燈節為印度朋友帶來和平、健康與繁榮。此外，正在台北舉辦的慶祝排燈節活動，包括Zee News和旗下的「世界新聞一手掌握」（WION）國際頻道，以及ABP和TV9等4個英語與印地語主流頻道，也罕見報導這場盛事，收視群達到2億8420萬人，讓在印度的民眾也可了解台灣慶祝排燈節的情況。官員指出，在疫情後時代，全球供應鏈勢必重組，印度政府正把握這個機會積極向台灣企業招手，希望台商能把當年西進中國讓中國擠入全球供應鏈的模式，搬到印度來，協助這個全球最大的民主國家加入全球供應鏈；因此，預期台印未來的關係將會愈來愈緊密。印度通訊與資訊科技部長普拉薩（Ravi Shankar Prasad）6日公開表示，在印度總理推出的「印度自力更生」（Atmanirbhar Bharat Abhiyan）特別經濟計畫下，在疫情期間已吸引到來自蘋果生態系統的89家公司到印度投資。這89家公司中，就包括台灣的鴻海、緯創和和碩等5家蘋果重要供應商，近日已獲得印度通訊與資訊科技部根據「生產相關獎勵」（production-linked incentive，PLI）方案，批准在獎勵下投資印度。此外，10日透過視訊舉辦的台灣與印度次長級經濟諮商會議中，印度政府也再次表達希望協助吸引更多台商到印度投資，甚至設立供應鏈，經濟部則向印方轉達台商在印度遇到的投資障礙，希望協助解決。", "title": "排燈節前 駐印度代表祝賀印度民眾"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間13日11時（台灣13日晚間7時），全球至少129萬4539人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少5277萬5840例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間13日11時（台灣13日晚間7時），全球至少129萬4539人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少5277萬5840例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有3403萬3100人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球12日通報新增9921人病歿、60萬8625起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（1512死）、巴西（908死）與義大利（636死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計24萬2435人病故、1055萬5469例確診，至少405萬1256人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（16萬4281人喪生、578萬1582例確診）、印度（12萬8668人喪生、872萬8795例確診）、墨西哥（9萬7056人喪生、99萬1835例確診）及英國（5萬928人喪生、129萬195例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有120人染疫喪命；其次依序為秘魯（106人）、西班牙（87人）、巴西（77人）。中國（不包含香港及澳門）迄今累計通報8萬6307起確診病例，其中有4634人病亡。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計41萬9270死、1188萬5876例確診；歐洲累計32萬6527死、1390萬4462例確診；美國和加拿大共計25萬3189死、1083萬5945例確診。亞洲共計18萬371死、1132萬972例確診；中東地區共計6萬7695死、286萬2682例確診；非洲共計4萬6546死、193萬5915例確診；大洋洲共計941死、2萬9988例確診。", "title": "全球冠狀病毒疫情超過5277萬確診 逾129萬人病歿"}
{"summarization": "大樂透第109099期今晚開獎。中獎號碼為12、29、09、15、07、25，特別號47。", "article": "大樂透第109099期今晚開獎。中獎號碼為12、29、09、15、07、25，特別號47。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091113", "title": "大樂透第109099期開獎"}
{"summarization": "中油查德礦區第一船油預計12月抵台，為台灣能源自主寫下歷史新頁。回顧探採過程，起初查德礦區不被看好，中油內部對是否鑽探第一口井意見分歧，甚至還為此舉行辯論，幸好歷經艱辛打下第一口井時，就發現豐富油藏。", "article": "中油查德礦區第一船油預計12月抵台，為台灣能源自主寫下歷史新頁。回顧探採過程，起初查德礦區不被看好，中油內部對是否鑽探第一口井意見分歧，甚至還為此舉行辯論，幸好歷經艱辛打下第一口井時，就發現豐富油藏。中油海外探勘40年有成，位於非洲的查德礦區今年2月正式投產，第一船95萬桶原油預計12月初運回台灣。這是中油首個以國際礦區經營者身分進行油氣探勘，並進入開發生產的礦區，第一船油運回台灣深具意義。然而，查德礦區的探採並非一帆風順。2006年，中油與查德石油部簽約，取得3處礦區探勘專屬權，卻在同年年底，台灣外交人員撤離查德。但是礦區契約涵蓋一口義務井，否則須支付500萬美元的違約費用，但對於是否要打第一口井，中油內部掀起激烈辯論。中油表示，這個區塊曾由國際大型油公司埃索（ESSO）公司探勘無果後，又歸還給查德政府，由於地質構造複雜，開採技術難度與風險較高，且位於南部遍遠地區，即使成功順利開採，鋪設管線等運輸成本也較高昂，因此當初普遍不被看好，內部不少資深員工持強烈反對態度。當時一派認為，在查德先天條件不良的礦區探勘油氣，鞏固邦誼是首要任務，但既然查德政府決定與中國大陸建交，那中油應選擇付違約金，以求把損失降至最低，另一派則主張，中油探採技術卓越精湛、人才豐沛，有能力突破限制，挖出深藏在數千公尺下的油藏。為此中油時任董事長朱少華還為正、反兩方舉行辯論，經過一番激辯後，才終於拍板要打下第一口井。「第一口井真的是千辛萬苦」，中油員工回憶，當時作業時程一度延宕，必須向查德政府申請礦區探勘權延約，期間更遭遇查德爆發內戰，不得不緊急停工。儘管世界平均油氣探勘成功率僅為25%至30%左右，但中油打第一口井時，就幸運鑽獲豐富油氣。曾親眼見證探勘井「出大油」的中油員工回憶，「看到原油黑金噴射出來那一刻，心中滿滿的驕傲與感動，這是鑽油人一輩子的心願」。查德礦區蘊藏量約3400萬桶，目前約可日產5800桶原油，中油享有礦區35%股份，每天可分得2000多桶。中油表示，這項開發案可使台灣自有油氣占比提升0.4%，將持續拓展全球探採版圖，提高國際能見度。", "title": "中油查德礦區寫新歷史 當初不被看好最後挖出石油"}
{"summarization": "近日接連發生多起疑似學生輕生事件，教育部長潘文忠將在臉書公開呼籲，用主動的關心關懷，取代事件的公開討論，避免誘發模仿效應（維特效應）。", "article": "近日接連發生多起疑似學生輕生事件，教育部長潘文忠將在臉書公開呼籲，用主動的關心關懷，取代事件的公開討論，避免誘發模仿效應（維特效應）。台灣大學5天內傳出3起學生不幸事件，校方極力避免向媒體訴說細節，擔心模仿效應，也同時啟動多項輔導機制，包括校長管中閔發出公開信，呼籲各院系導師主動聯繫導生，學生如果遭遇任何問題或困難，務必向外界尋求協助。教育部長潘文忠預計今天晚間在臉書會有公開呼籲。教育部先以文字回應提供媒體，呼籲社會大眾用「提升主動的關心關懷，取代事件公開討論」，用關心加上關愛、轉介取代轉傳，減少周邊朋友的情緒負擔，避免誘發模仿效應。教育部今天也發出校安通報，提醒各級學校加強關懷，主動與學生見面、談話，如遇自殺、自傷傾向或顯著情緒變化，應立即提供協助。教育部也呼籲學校避免轉傳自殺訊息，尤其是顯著負面渲染的部落客或網站貼文、相關圖片。同時也要積極推動校園心理健康促進工作，營造溫馨而健康的學習環境。教育部在校安通報中，也提醒各校強化頂樓門禁管制，落實校安查核，適當加裝門禁系統與警報感應措施。媒體關注台灣大學的輔導人力，教育部指出，台大在107年已符合「學生輔導法」規範，目前整校有專任輔導人員20人，兼任輔導人員25人，108學年累計服務4139小時。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "避免學生不幸事件 教育部呼籲關懷取代討論"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，受到武漢肺炎的影響，時代已經出現轉折，產業鏈重組，再加上工業4.0人工智慧時代來臨，台灣未來在經濟發展上的挑戰，只會比以往更多，而不會更少，如果再加上地緣政治的變化，台灣的挑戰將更加艱鉅。", "article": "副總統賴清德今天表示，受到武漢肺炎的影響，時代已經出現轉折，產業鏈重組，再加上工業4.0人工智慧時代來臨，台灣未來在經濟發展上的挑戰，只會比以往更多，而不會更少，如果再加上地緣政治的變化，台灣的挑戰將更加艱鉅。副總統賴清德晚間出席「國立台北大學企管系70週年系慶」致詞表示，企管系已經有70年歷史，橫跨四個世代，系友涵蓋最資深的「三年級生」及最年輕的「八年級生」。今天受邀參與70週年系慶活動，深感榮幸，也代表蔡總統祝福活動圓滿成功，更要感謝台北大學企管系70年來春風化雨，為台灣培育無數英才，不管是在政府、學界或企業界，都有非常好的表現。副總統提到，企管系最早可以追溯到民國39年，從當時的建國工商管理訓練班，到中興法商學院，一直到今天的台北大學企管系，發展的歷史可以說是台灣社會工商發展的縮影。他說，早期透過系友前輩將國際新知帶回國內，系友前輩也出去創業、克服種種困難，在台灣一波又一波的經濟振興過程中，都有系友們的傑出貢獻。此外，有些剛畢業不久的系友也投入創新行列，運用最先進的工業4.0技術或投入文創產業，這些對於台灣未來的經濟發展都非常重要。副總統指出，受到武漢肺炎的影響，時代已經出現轉折，產業鏈重組，再加上工業4.0人工智慧的時代已經來臨，台灣未來在經濟發展上的挑戰，只會比以往更多，而不會更少，如果再加上地緣政治的變化，台灣的挑戰將更加艱鉅。因此，副總統期盼系友們能夠發揮以往創業及幫助台灣經濟發展的精神，在台灣社會面對新挑戰的時候，繼續幫助政府克服各種困難，讓台灣持續進步、經濟持續發展。最後，副總統期勉剛畢業的系友們能夠學習前輩的精神，在未來人生的路途上走得更順、走得更遠，並祝福台北大學校運昌隆。", "title": "武漢肺炎加上人工智慧 賴清德：台灣挑戰更艱鉅"}
{"summarization": "全球最大疫苗生產商印度血清研究所表示，公司正在提高英國藥廠阿斯特捷利康研發的武漢肺炎疫苗產量，目標是在12月準備好1億劑疫苗，提供給印度各地民眾接種。", "article": "全球最大疫苗生產商印度血清研究所表示，公司正在提高英國藥廠阿斯特捷利康研發的武漢肺炎疫苗產量，目標是在12月準備好1億劑疫苗，提供給印度各地民眾接種。新德里電視台與5家疫苗開發業者合作的印度血清研究所（Serum Institute of India），在過去2個月已生產了4000萬劑英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。報導指出，血清研究所的目標是在12月準備好1億劑阿斯特捷利康疫苗，以便在疫苗通過許可後，於同月在印度各地開始為民眾接種。印度血清研究所執行長普納瓦拉（Adar Poonawalla）說，公司正在為12月展開大規模接種疫苗做準備，一旦英國監管單位核發武漢肺炎疫苗緊急許可給阿斯特捷利康，血清研究所將立刻把相同數據提交給印度監管當局，只要獲得印度當局緊急授權，就可展開大規模接種。此外，印度血清研究所也正準備開始生產美國生技製藥業者諾瓦瓦克斯（Novavax）研發的武漢肺炎疫苗。普納瓦拉表示，公司有點擔心這是個很大的風險，但阿斯特捷利康和諾瓦瓦克斯的疫苗看起來都不錯。雖然各界仍擔心以印度政府的效能和不發達的衛生網絡，要把疫苗分配到包括農村與偏遠各地給13億人接種，將是一大困難。但普納瓦拉指出，在與政府討論過後，他對弱勢族群和第一線工作人員獲得疫苗接種的計畫充滿信心。", "title": "印度盼12月生產1億劑疫苗 供國內民眾接種"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全球且加劇，德國與瑞士今天通報的新增確診病例數雖未創單日新高，不過仍分別有2萬3542例及6739例。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全球且加劇，德國與瑞士今天通報的新增確診病例數雖未創單日新高，不過仍分別有2萬3542例及6739例。德國國家疾病防治單位羅伯特．科赫研究所（RKI）通報，累計德國確診病例達75萬1095例，新增死亡病例218例，累計死亡病例1萬2200例。另據瑞士衛生部門通報，瑞士與列支敦士登（Liechtenstein）的確診病例累計達25萬7135例，新增死亡病例97例，累計死亡病例達2960例。", "title": "歐洲疫情嚴峻  德國瑞士新增確診數未趨緩"}
{"summarization": "民進黨前主席許信良今天表示，讓美國變天的這些民主黨理想主義者不會讓川普在4年後班師回朝，這些人也不會讓拜登在4年內遲疑不前，這些人才是主導美國未來發展的主力。", "article": "民進黨前主席許信良今天表示，讓美國變天的這些民主黨理想主義者不會讓川普在4年後班師回朝，這些人也不會讓拜登在4年內遲疑不前，這些人才是主導美國未來發展的主力。亞太和平研究基金會董事長許信良晚間在臉書以「嘆為觀止的民主一課」為題表示，全球屏息以觀的2020美國總統大選，經過了幾天一日數變的開票結果，終於大勢底定。78歲的民主黨候選人拜登在幾個決戰州以些微票數驚險勝出，成為美國第46位總統。他說，拒不服輸的川普總統還作最後掙扎，在這些州提起選舉爭議的法律訴訟。票數太過接近的喬治亞州已經主動進行重新計票。川普競選團隊也已經對威斯康辛州提出這樣的要求。但是，根據美國的過往經驗，無論法律訴訟，無論行政驗票，都很難改變已定的勝負。許信良表示，2020美國總統大選替全世界上了令人嘆為觀止的民主一課。全世界都見證了美國民主的活力和堅韌。這樣的民主禁得起大風大浪，這樣的民主才可能推動歷史。他表示，拜登只是小贏，不是大贏！最後決定勝負的關鍵不超過10萬張選票。絕對沒有任何人預見，川普的得票比4年前多了900萬張，總數超過7200萬，超過2008年巔峰時期的歐巴馬所獲美國歷來總統選舉的最高得票，卻還輸了。許信良說，雖然輸了，川普絕對不是這次選舉的輸家，他絕對還是共和黨內人人敬畏的頭號戰神，他絕對可能在2024捲土重來。但是，他絕對不可能阻擋向前移動的美國歷史腳步。許信良表示，勝負差距不大的總統選戰會是關係21世紀美國走向的決定性戰役。這次總統選舉的投票率創百年新高。雙方能動員的選票都傾巢而出。這就是雙方總體實力的真實對比。4年後的選舉只會對民主黨更為有利，因為有更高比例的年輕選民支持民主黨。在政治光譜上，許信良表示，民主黨是中間偏左政黨，而共和黨則是中間偏右政黨。民主黨更關懷少數族裔、貧弱福利以及婦女權利；共和黨則更重視國防預算、全面減稅以及基督教會。他說，經過了川普4年執政，川粉大幅成長。川普今年增加的900萬張選票，都可以看作是川粉。川普主義召喚出來大量共和黨極端右派，但也召喚出來更多民主黨激進左派。他表示，拜登的全國得票比2016的希拉蕊多了1100萬。這些人出來投票，不是出於對拜登的喜愛，而是出於對川普的憤慨。總之，要把21世紀的美國推向更公平、更文明、更人道的國度。許信良表示，21世紀的美國應該成為、也有條件成為這樣的國度。這樣的國度自能消弭川普主義，再讓美國偉大。他說，讓美國變天的這些民主黨理想主義者不會讓川普在4年後班師回朝，這些人也不會讓拜登在4年內遲疑不前，這些人才是主導美國未來發展的主力，這些人才代表這次美國總統大選的真實意義。", "title": "談美國總統大選 許信良：嘆為觀止的民主一課"}
{"summarization": "台南市政府以全國首創「智慧路邊停車計費系統BOT案」獲今年金擘獎特優殊榮。是近三屆金擘獎中唯一榮獲特優獎肯定，也是至今唯一兩次榮獲特優獎的地方政府機關團隊。", "article": "台南市政府以全國首創「智慧路邊停車計費系統BOT案」獲今年金擘獎特優殊榮。是近三屆金擘獎中唯一榮獲特優獎肯定，也是至今唯一兩次榮獲特優獎的地方政府機關團隊。財政部今天舉行「第18屆民間參與公共建設金擘獎頒獎典禮」，由副市長趙卿惠代表台南市政府接受行政院副院長沈榮津頒獎。台南市長黃偉哲表示，透過政府與民間合作公私協力完成公共建設是全球趨勢，也是台南市施政重點。透過促參案推動，招攬優良投資人改善既有公共服務品質，加速提供市民優質公共服務，同時藉引進民間資金、創新科技及經營效率，減輕財政負擔。黃偉哲說，台南市停車熱區受道路空間侷限難再增加路邊停車格位，為提供市民一個好行、車好停、交通安全的樂活宜居城市，率全國之先採促參BOT方式建置「智慧路邊停車計費系統」，導入民間最新科技與管理模式，在時間上進一步提高周轉效率來增加停車格位供給。交通局長王銘德指出，為達路邊停車收費自動化、提供更便利停車環境，自106年率全國之先與宏碁智通股份有限公司、台南應用科技大學進行產、官、學三方合作，應用智慧城市與物聯網概念試辦「智慧停車計費系統」。試辦成效良好，市府決定以民間自行規劃參與公共建設方式擴大建置範圍，最終完成全國首創、全國唯一的智慧路邊停車促參案。王銘德說，相關招商文件、建置、營運過程都無前例可以參循，藉由聘請專業顧問公司共同研析路邊停車收費與科技技術特性，訂定最適切招商文件，同時協助民間機構跨機關協調施工方式及用地取得，讓民間機構順利在今年5月底完成2000席智慧停車柱建置與營運。依交通局停車管理處資料，智慧停車服務自去年4月啟用後，建置智慧停車柱路段，平均周轉率成長15.01%；且透過滿意度調查顯示，民眾對智慧停車柱的操作、繳費方式有高達89%滿意正面評價。", "title": "路邊智慧停車促參BOT 南市獲金擘獎殊榮"}
{"summarization": "英國政府今天表示，英國最凶殘之一的連環殺人魔、「約克郡開膛手」蘇克利夫在罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後，今天在醫院病故，享壽74歲。", "article": "英國政府今天表示，英國最凶殘之一的連環殺人魔、「約克郡開膛手」蘇克利夫在罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後，今天在醫院病故，享壽74歲。約克郡開膛手（Yorkshire Ripper）蘇克利夫在往昔4處犯案的5年期間，至少13名婦女被他拿刀捅死及亂棒打死。英國媒體本週報導，蘇克利夫（Peter Sutcliffe）在確診罹患COVID-19後拒絕就診。他的死因尚未公布。社會大眾對蘇克利夫的凶殘犯行記憶猶新。他因謀殺13名婦女，以及7宗在英格蘭北部的謀殺未遂而於1981年被判刑。他被判處20個終生監禁，法官裁定他得服刑至少30年，不過2010年高等法院法官裁決，蘇克利夫永不得獲釋。英國司法部發表聲明：「佛蘭克藍德監獄（HMP Frankland）囚犯彼得．庫南（Peter Coonan，出生時姓蘇克利夫）今天在醫院病故，已告知監獄與緩刑監察人（Prisons and Probation Ombudsman）。」蘇克利夫原本是卡車司機，判刑定讞後在戒備森嚴的精神病院服刑。他當年認罪時經評估患有妄想型思覺失調症（paranoid schizophrenia）。他的精神狀態經確認足夠穩定後，轉往英格蘭北部杜倫（Durham）附近的佛蘭克藍德監獄繼續服刑。蘇克利夫在佛蘭克藍德監獄遭攻擊而左眼失明。他原本就有心臟病及太胖導致的糖尿病等慢性病。", "title": "殘殺13婦女 英國連環殺人魔染武漢肺炎後病故"}
{"summarization": "菲律賓觀光部數據顯示，在武漢肺炎疫情衝擊下，今年1月到10月，菲國旅遊收益較去年同期下滑79.68%，損失近3179億披索（約新台幣1880億元）。", "article": "菲律賓觀光部數據顯示，在武漢肺炎疫情衝擊下，今年1月到10月，菲國旅遊收益較去年同期下滑79.68%，損失近3179億披索（約新台幣1880億元）。菲律賓今天通報新增1902例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例、31人病逝，累計確診數攀升到40萬4713例，已有7752人不治。菲國疫情持續延燒，10月底以來又遭逢颱風莫拉菲、天鵝、梵高接連來襲，農業損失累計近87億披索，校舍和教學器材損失近57億披索。另一方面由於武漢肺炎疫情爆發後，菲律賓禁止外籍旅客入境觀光，菲國觀光部數據顯示，截至10月，今年入境外籍旅客僅131萬8719人次，較去年同期的680萬人次劇減逾8成。菲律賓觀光部表示，今年1月，入境菲國外籍旅客達78萬7307人次，較去年同期成長8.84%，入境旅遊收益也成長9.1%。但2月起疫情升溫，入境外籍旅客較去年同期下滑45.48%，入境旅遊收益也驟減40.21%。為重振旅遊業，菲律賓10月開放72小時內即時聚合酶連鎖反應（RT-PCR）檢驗結果陰性的旅客到訪長灘島（Boracay），10月30日起又重啟旅遊勝地艾尼島（El Nido）觀光，但因菲國尚未開放外籍觀光客入境，目前僅國內旅客可以前往。", "title": "疫情衝擊 菲律賓外來觀光收益下滑近8成"}
{"summarization": "南非艾斯平製藥公司與嬌生集團合作，將在南非生產並包裝2019冠狀病毒疾病疫苗，提供南非和非洲大陸使用；南非並決定11月底全國降半旗，為染疫身亡者哀悼5天。", "article": "南非艾斯平製藥公司與嬌生集團合作，將在南非生產並包裝2019冠狀病毒疾病疫苗，提供南非和非洲大陸使用；南非並決定11月底全國降半旗，為染疫身亡者哀悼5天。艾斯平藥廠（Aspen Pharmacare Holdings Limited）創建於1850年，是南非與非洲最大的製藥公司，共有1萬多名員工。目前已與嬌生集團（Johnson & Johnson）達成初步協議，由南非工人在曼德拉灣（Nelson Mandela Bay）的工廠生產並包裝3億劑疫苗，提供南非和非洲大陸使用。南非新聞網站「時報即時消息」（TimesLIVE）12日引述現任非洲聯盟（African Union，AU）主席、南非總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）指出，非盟正透過非洲疾病控制與預防中心（African Centers for Disease Control and Preventon）為非洲大陸集資與採購疫苗，並已於本周稍早成立2019冠狀病毒疾病非洲疫苗採購團隊。他表示，保守估計非洲將需要120億美元（約新台幣3422億元）以及7億5000萬劑疫苗。拉瑪佛沙於11日晚間向全國人民發表演說時表示，因為這場疫情，許多人不得不告別親人、朋友與同事。回顧這充滿痛苦與悲傷的一年，大家應該尊重並記住死於這種疾病的人。他說，內閣已經決定從11月25至29日，自早上6時至下午6時全國降半旗，為因染疫過世的人進行5天哀悼。他呼籲所有國人戴上黑色臂章或是其他哀悼標誌，表達對逝者的追思與尊重。拉瑪佛沙同時指出，國家正處於復甦模式，重振經濟是重點，因此將全面開放國際旅客進入南非，但必須出示72小時內的陰性檢測報告。目前確切開放日期尚未決定。他進一步表示，7月疫情最高峰時每天有高達1萬2000確診病例，近兩個月來已經保持穩定，每天不超過2000例，這要歸功於前線工作人員與所有人民的共同努力。但他也提出警告，可能會有第二波疫情，對於即將來臨的耶誕與新年長假，各種類型的聚會仍需遵守社交距離並配戴口罩等相關安全防護措施。他說：「我愈來愈擔憂，有些聚會彷彿病毒已經不存在似的。我們正處於夏天，在戶外聚會是件容易的事，若在室內也請打開窗戶保持通風。」南非新聞網站「健康24」（health24）資料顯示，至11月11日為止，南非確診病例累計達74萬2394例，2萬零11人不治，確診患者中有68萬6458人已康復。", "title": "南非藥廠與嬌生合產疫苗  供非洲大陸使用"}
{"summarization": "嘉裕晚間公告，擬在2021年第1季終止台灣Armani品牌服飾代理業務，並將移轉給台元紡織，正與品牌方協商中。", "article": "嘉裕晚間公告，擬在2021年第1季終止台灣Armani品牌服飾代理業務，並將移轉給台元紡織，正與品牌方協商中。嘉裕西服發布重大訊息指出，擬在明年首季移轉台灣Armani品牌服飾代理業務予台元紡織，目前正與品牌方協商中，包含台灣代理權、存貨轉移、百貨業者合約等；中國代理業務仍將留在嘉裕旗下繼續發展，以發揮資源妥善配置效益。由裕隆集團執行長嚴陳莉蓮接掌嘉裕董事長後，積極著手整頓公司業務，轉型已有初步成果，嘉裕在今年9月取得國防部空軍及海軍軍服供售標案，訂單金額上看新台幣21億元。嘉裕指出，將全力投入資源，以提供國軍高品質軍服與供售站服務，並持續調整代理品牌經營架構。嘉裕成立於1969年，由楊炳連創立，裕隆集團入主嘉裕後，已故裕隆集團執行長嚴凱泰2004年一手引進熱愛的義大利精品品牌Armani西裝，包含Giorgio Armani、Emporio Armani、Armani Exchange等，嚴凱泰曾是Armani最佳代言人。", "title": "嚴凱泰一手引進 嘉裕2021年首季終止Armani代理"}
{"summarization": "太魯閣國家公園計畫在奇萊東稜興建避難山屋，和花蓮林區管理處組隊上山勘查合適地點，今天下午3人出現高山症、失溫等症狀，暫時在太魯閣三叉營地紮營，救難人員預計明天上山。", "article": "太魯閣國家公園計畫在奇萊東稜興建避難山屋，和花蓮林區管理處組隊上山勘查合適地點，今天下午3人出現高山症、失溫等症狀，暫時在太魯閣三叉營地紮營，救難人員預計明天上山。花蓮縣消防局今天接獲花蓮林管處新城工作站通報，林管處及太魯閣國家公園管理處一行10人隊伍，在山區執行山屋場勘勤務，其中危姓、陳姓2名巡山員出現高山症及失溫症狀，另1名那姓協作員則是膝蓋舊傷復發，3人裝備全濕且有失溫情形，目前都在太魯閣大山北鞍三叉營地紮營休息。林管處新城工作站主任余蘭君指出，太管處在奇萊東稜沿線上磐石中鋒、北鞍及大理石等營地規劃興建避難小屋，皆屬林管處用地，便組團上山評估，9日從奇萊登山口出發，進行8天會勘行程，預計16日從研海林道下山；同行有太管處7人及林管處3人。余蘭君指出，傳出不適的3名人員平時都有足夠登山經驗，因連日山區大雨、氣溫低，加上這次路線是平均約3000公尺海拔的稜線，昨天就有傳出人員身體不適，今天狀況加劇，決定求援協助，目前糧食、藥物都充足，也以無線電保持聯繫。花蓮縣消防局指出，三叉營地海拔近3000公尺，目前集結地面隊伍待命，並申請空勤總隊出動直升機，但花蓮山區近日連續降雨，若明天無法執行吊掛任務，將由待命的巡山員、義消等徒步上山救援。", "title": "勘查奇萊東稜山屋地點  林管處3人高山症及失溫待援"}
{"summarization": "法國外長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）今天表示，法國政府將告訴準備造訪巴黎的美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo），美國不應從阿富汗及伊拉克撤軍。", "article": "法國外長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）今天表示，法國政府將告訴準備造訪巴黎的美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo），美國不應從阿富汗及伊拉克撤軍。美國總統川普10月曾推文承諾，他希望讓所有美軍在12月25日耶誕節前撤離阿富汗返國，以加速結束讓美國耗時最久的戰爭。之後，多名美國高階官員試圖為此承諾作出澄清，白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）指稱，2021年初駐阿富汗美軍數量將降至約2500人。勒德里安在電視轉播的訪問中，被要求對上述計畫作出回應。他指出：「我們不認為這應該發生。我們也將表示，這也不應發生在伊拉克。」根據政治及外交消息人士，蓬佩奧9月曾下最後通牒，除非伊拉克政府制止針對美軍的一連串攻擊，否則所有美軍人員將撤離伊拉克。蓬佩奧預定16日在巴黎會晤法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）及勒德里安，之後將造訪土耳其、喬治亞、以色列、阿拉伯聯合大公國、卡達及沙烏地阿拉伯。勒德里安表示，他與蓬佩奧的會談議題將包括伊拉克情況、伊朗、恐怖主義、中東以及與中國關係。", "title": "法國外長：將籲請蓬佩奧 別從阿富汗及伊拉克撤軍"}
{"summarization": "台電烏來訓練所總部將蓋新大樓，舉行公開競圖後，今天宣布由建築師黃明威奪得首獎，新建工程造價約新台幣3.76億元，預計2025年完工。台電表示，希望藉由競圖方式，讓公部門可以成為參與、帶動建築美學的一分子。", "article": "台電烏來訓練所總部將蓋新大樓，舉行公開競圖後，今天宣布由建築師黃明威奪得首獎，新建工程造價約新台幣3.76億元，預計2025年完工。台電表示，希望藉由競圖方式，讓公部門可以成為參與、帶動建築美學的一分子。台電今天下午舉辦「翻轉・育電域 TURN ON TOGETHER」訓練所新建工程競圖公開展覽開幕儀式，由台電董事長楊偉甫、競圖首獎建築師黃明威等人揭幕。台電表示，烏來訓練所佔地約2.5萬平方公尺，主要作為台電經營管理人才訓練場域，也提供公民營單位會議、訓練及研討等需求的場地借用，每年有超過4萬5000人在此進修受訓。台電指出，新建工程將拆除使用達53年的行政大樓及逾40年的活動中心，興建樓地板面積8650平方公尺的新大樓，除提升既有教學研討、行政辦公需求，也希望新建築與既有建物及烏來自然環境氣候融合，為引入更多新想法及長遠規劃，特別舉行公開競圖。這次競圖共吸引9家建築師事務所投標，台電表示，歷經15小時、4輪馬拉松式討論投票，最終由黃明威建築師事務所獲勝，境向聯合建築師事務所、陳章安建築師事務所為競圖第2、3名。黃明威曾獲頒中華民國傑出建築師獎，最新力作為7日開幕的嘉義市立美術館。黃明威規劃設計的烏來訓練所，除了希望融入既有環山繞水、高低起伏的環境景觀特色，也結合節能材料與綠能裝置。台電表示，烏來訓練所多功能綜合大樓新建工程造價約新台幣3.76億元，預計2025年完工，除讓訓練所總部蛻變，也期盼吸引更多年輕建築師參與台電公共工程標案，讓公部門可以成為參與、帶動建築美學的一分子。台電與9家建築師事務所今起舉行「翻轉·育電域TURN ON TOGETHER」競圖公開展覽，截至28日每天9時到下午6時在台電大樓一樓大廳，開放民眾免費參觀。", "title": "台電烏來訓練所總部新大樓 黃明威奪競圖首獎"}
{"summarization": "陳姓男子今天凌晨返回新北林口住處時，遭數人持刀襲擊，身中多刀的陳男緊急躲回家中報案。警方鎖定涉案4嫌追查，發現雙方早有嫌隙埋伏尋仇，全案依殺人未遂等罪嫌送辦。", "article": "陳姓男子今天凌晨返回新北林口住處時，遭數人持刀襲擊，身中多刀的陳男緊急躲回家中報案。警方鎖定涉案4嫌追查，發現雙方早有嫌隙埋伏尋仇，全案依殺人未遂等罪嫌送辦。新北市政府警察局林口分局擴大調閱監視器後，鎖定疑由翁姓男子帶頭的4名嫌疑人涉案，並在今晚8時多全數查緝到案。警方調查發現，雙方早有嫌隙、互看不爽，因而埋伏尋仇，全案訊後將依殺人未遂、妨害秩序罪嫌移送新北地檢署偵辦。22歲陳男凌晨1時多返回林口區文化北路住處時，突然遭遇數名男子襲擊，全身臉部、手部、背部刀傷，陳男趕緊躲進家裡報案，經送長庚醫院救治，目前意識清楚，傷勢穩定。", "title": "互有嫌隙埋伏尋仇 新北警逮4人送辦"}
{"summarization": "大樂透第109099期今晚開獎。中獎號碼為12、29、09、15、07、25，特別號47；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第109099期今晚開獎。中獎號碼為12、29、09、15、07、25，特別號47；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，各得獎金新台幣322萬2735元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091113", "title": "大樂透第109099期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109273期今晚開獎，中獎號碼為15、13、03、01、11、19、14、24、21、12、22、09。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109273期今晚開獎，中獎號碼為15、13、03、01、11、19、14、24、21、12、22、09。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091113", "title": "雙贏彩第109273期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109273期開獎，中獎號碼07、11、24、39、01；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109273期開獎，中獎號碼07、11、24、39、01；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎189注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼262，正彩34注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7933，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091113", "title": "今彩539第109273期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "經濟部紓困3.0政策，針對會展業與貿易業109年第4季薪資補貼，將於11月16日起受理申請。經濟部表示，將提供企業今年10月至12月、3個月薪資及一次性營運資金補貼，員工薪資最高每人每月補貼新台幣2萬元。", "article": "經濟部紓困3.0政策，針對會展業與貿易業109年第4季薪資補貼，將於11月16日起受理申請。經濟部表示，將提供企業今年10月至12月、3個月薪資及一次性營運資金補貼，員工薪資最高每人每月補貼新台幣2萬元。經濟部貿易局表示，COVID-19（武漢肺炎）疫情蔓延全球，迄今國際間疫情仍然嚴峻，各國為防疫安全仍採邊境管制措施，造成實體國際經貿交流活動及會展活動無法進行。貿易局說，為了紓緩業者營運壓力，今年9月提供會展業及貿易業第3季紓困補貼後，再次延長辦理第4季紓困補貼，盼協助企業穩定員工就業，並安定社會及經濟發展。貿易局指出，企業申請第4季薪資補貼，可透過線上或書面方式辦理，線上作業可至http://subsidy.meettaiwan.com/網站登錄，書面可採郵寄或親自送達。另可於經濟部網頁「紓困1988」專區或貿易局網站「COVID-19疫情因應及紓困振興」專區查詢相關資訊。除上述紓困措施外，貿易局為協助業者突破疫情爭取海外訂單，擴大推動協助業者數位轉型工作，並與產業公協會自11月16日起合辦8場數位行銷直播說明會，包括食品、紡織、塑膠石化、機械、金屬、建材、生技醫材、交通等領域。另外，貿易局建置數位貿易學苑線上學習平台，提供更全面的數位行銷課程，以強化業者數位貿易能力，持續拓銷海外市場。", "title": "會展貿易業薪資補貼16日受理 每人每月最高2萬元"}
{"summarization": "颱風梵高重創菲律賓，官方數字今天顯示死亡人數增至27人。這次颱風造成近幾年最嚴重的水災，也迫使數十萬民眾逃離家園。", "article": "颱風梵高重創菲律賓，官方數字今天顯示死亡人數增至27人。這次颱風造成近幾年最嚴重的水災，也迫使數十萬民眾逃離家園。法新社報導，民防單位數字顯示至少27人喪生。警方數字顯示已有42死。位於馬尼拉大都會區東北部的馬利吉娜市（Marikina）為首都圈颱風肆虐最嚴重的區域之一，洪水逐漸消退後，居民返家清除混濁的積水，並清掃家用品，將遭泥土掩蓋的洗衣機、電視、沙發和辦公椅堆在街道上。菲律賓官方承諾會發放食物和生活必需品給災民。許多災民還未從先前兩個颱風莫拉菲、天鵝的災情中恢復正常生活。菲律賓總統發言人羅奎（Harry Roque）說：「很遺憾我們對水災無能為力，水位升高太快了。但我們會確保沒有拋下任何人。」官員表示，許多人忽視疏散撤離令，因而在洪水水位快速上升時措手不及。菲律賓部署了警方、軍方和海岸防衛隊人力，協助救災工作，出動小船救援受困民眾，但疫情使得救災工作更複雜難行。（實習編譯：洪筱真/核稿：陳政一）10911113", "title": "颱風梵高災情嚴重  菲律賓至少27死"}
{"summarization": "印度排燈節晚會今晚舉行，外交部長吳釗燮致詞說，期許台灣跟印度間各項合作及友好關係在各界努力下繼續成長，也歡迎印度朋友選擇台灣作為他們的家園，同時轉達總統蔡英文對於印度的熱愛，盼台印共創光明未來。", "article": "印度排燈節晚會今晚舉行，外交部長吳釗燮致詞說，期許台灣跟印度間各項合作及友好關係在各界努力下繼續成長，也歡迎印度朋友選擇台灣作為他們的家園，同時轉達總統蔡英文對於印度的熱愛，盼台印共創光明未來。印度排燈節晚會在台北賓館舉辦，外交部指出，台印兩國舞者表演印度古典及寶萊塢舞蹈，伴隨著悠揚印度傳統音樂，現場在印度藝術及藍果麗（Rangoli）裝飾下，設置彩繪（Henna）攤位及播放印度文化影片；另也提供蔡總統喜愛的鷹嘴豆咖哩（Chana Masala）等印度特色美食。在全球疫情嚴峻之際，台灣與印度朋友一起慶祝，為彼此祝福打氣，格外溫馨，也期待未來兩國友誼持續深化。外交部表示，吳釗燮、立法院「台灣與印度國會議員友好協會」會長、立法委員吳玉琴、台北市印僑協會會長哈奇辛（Harkishin）等人出席盛會。吳釗燮致詞指出，期許台灣跟印度兩國間各項合作及友好關係在各界努力下繼續成長，歡迎印度朋友選擇台灣作為他們的家園。同時吳釗燮也轉述蔡總統對印度的熱愛，期盼台灣與印度政府及民間更加了解、共創光明未來。吳玉琴說，印度近年來與台灣的交流相當熱絡，而台灣是一個寶島，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間能夠舉辦這樣的慶祝活動是相當不容易的，她也要歡迎所有印度的好朋友，不管是在台灣就學、就業或定居，「你們都是台灣的一份子，也都是我們的家人」。吳玉琴指出，印度排燈節的意義就是要迎向光明、去除黑暗，但台灣仍面臨包括武漢肺炎、想要侵略他人主權及領土的中國等邪惡事物，台灣、印度的友誼應持續加強合作，一起來對抗邪惡的事物。", "title": "出席印度排燈節 吳釗燮盼台印關係成長"}
{"summarization": "台灣桌球好手莊智淵今天在男子世界盃桌球小組賽最後一役艱辛脫困，成功挺進16強淘汰賽，不料卻抽中籤王，首輪將遭遇3屆世界盃冠軍、當今世界球王樊振東。", "article": "台灣桌球好手莊智淵今天在男子世界盃桌球小組賽最後一役艱辛脫困，成功挺進16強淘汰賽，不料卻抽中籤王，首輪將遭遇3屆世界盃冠軍、當今世界球王樊振東。2020男子世界盃桌球賽今天在中國山東威海登場，台灣包括世界排名第7的林昀儒，以及老將莊智淵聯袂出征，今天小組賽結束後，16強淘汰賽名單正式出爐。依照官網公布的16強淘汰賽籤表，莊智淵首役就將碰上現役世界球王、中國名將樊振東，而一哥林昀儒若首戰順利擊敗德國法蘭西斯卡（Patrick Franziska），第2輪就將碰上小莊與樊振東之間的勝方。今年將尋求世界盃3連霸的樊振東，在過去4年就包攬3冠（2016年、2018年、2019年），今年依舊來勢洶洶，除頂著世界球王光環，過去小莊與他11度交鋒，從未討到便宜，至今對戰仍未開胡，明天中午12時30分，小莊將力求突破對戰不勝魔咒。至於林昀儒首戰對手法蘭西斯卡世界排名16，是德國第3男單，今年他在小組賽2戰全勝，以分組第1出線。去年法蘭西斯卡曾在T2鑽石賽新加坡站遭遇小林，最後以2比4落敗，這也是兩人唯一交手紀錄。", "title": "莊智淵中籤王 男桌世界盃淘汰賽首戰球王樊振東"}
{"summarization": "中華民國衛生福利部長陳時中在土耳其媒體專訪中指出，武漢肺炎疫情證實台灣無法自外於全球衛生網絡，強調WHO無法排除台灣，「台灣需要WHO，WHO同樣需要台灣」。", "article": "中華民國衛生福利部長陳時中在土耳其媒體專訪中指出，武漢肺炎疫情證實台灣無法自外於全球衛生網絡，強調WHO無法排除台灣，「台灣需要WHO，WHO同樣需要台灣」。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病目前全世界每天有60萬例以上新增病例，每天死亡超過1萬人，而台灣則已逾200天無新增本土病例，是防止病毒傳播並有效控制疫情的罕見成功案例。安納杜魯新聞社今天刊登專訪陳時中和土耳其代表鄭泰祥的報導指出，台灣從嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情中學到寶貴經驗，面對各種新興傳染病威脅，17年來總是嚴陣以待。陳時中指出，台灣於1月2日成立嚴重傳染性肺炎疫情應變小組、1月20日成立三級開設中央流行疫情指揮中心，後續升級為一級開設，有效整合跨部會防疫資源，全數投入防疫。許多國家遭遇個人防護設備短缺問題，無法向醫護人員及民眾提供足夠口罩與隔離衣等防疫用品，台灣則做好萬全準備。陳時中表示，台灣於1月24日起管制醫療用口罩出口，同時徵用及擴充口罩生產量能，使國內口罩有效統籌運用，並自2月6日推行健保卡實名制度，透過社區健保藥局及衛生所配發購買，且於3月12日起開放網路訂購、超商取貨，達到有限資源最有效分配，以確保醫療、防疫、民生與產業防備所需。報導強調，與世界上許多國家不同，台灣沒有進行全面普篩，也沒有實施宵禁，學校、公司行號始終保持開放。鄭泰祥指出，絕大部分民眾生活如常，「台灣無需實施宵禁等措施，這要感謝自疫情爆發之初即快速反應及民眾的高度警覺」。台灣已超過200天無本土病例，是一項很不容易的成就。但鄭泰祥提醒，無本土病例不代表零風險，「台灣的防疫目標是使風險可控，我們仍建議民眾在日常生活中持續採取防疫措施」、「台灣鼓勵民眾持續遵守防疫措施，以面對可能的疫情反撲與秋冬流感疫情」。報導指出，中國持續阻止台灣參加世界衛生組織（WHO）的決策機構世界衛生大會（WHA）會議，引起國際社會批評。陳時中表示，多年來WHO因政治因素而將台灣排除在外，「如果WHO的使命是確保世界上每個人的健康達到最高水準，那麼台灣需要WHO，WHO同樣需要台灣。經由這波疫情考驗，證實台灣無法自外於全球衛生網絡，WHO也無法將台灣排除在外」。陳時中說：「我們籲請WHO及相關各方正視台灣長期以來對全球衛生防疫及健康人權的貢獻，堅定支持將台灣納入WHO。」鄭泰祥表示，台灣因政治因素再次被排除在11月9日至14日舉行的WHA會議之外，「我們對這結果表示遺憾」。但他強調：「台灣將無畏政治阻礙，持續推動有意義參與WHO體系。」", "title": "土耳其媒體專訪 陳時中：WHO無法排除台灣"}
{"summarization": "印度官員說，印度與巴基斯坦部隊今天沿著雙方有爭議的克什米爾分界線爆發數月來規模最大的砲戰，造成至少6人死亡。", "article": "印度官員說，印度與巴基斯坦部隊今天沿著雙方有爭議的克什米爾分界線爆發數月來規模最大的砲戰，造成至少6人死亡。據報導，這兩個擁有核武的交戰方，沿著長達740公里且分隔彼此70年的未正式分界線，爆發5波軍事衝突，包括砲擊與交火。印度與巴基斯坦8日曾沿著所謂的印巴控制線（Line of Control）交火，造成3個印度士兵及3個好戰分子喪命，5天後，緊張情勢再度升高。新德里電視台今天的衝突結束後，印度軍方指控巴基斯坦「無緣無故」違反雙方長達20年的停火，並說對方一週經常違反停火好幾次。印度軍方發表聲明說，「巴基斯坦發射迫擊砲及其他武器」，並且「蓄意鎖定平民區」。在邊境的基蘭（Keran）地區，印度士兵3死3傷，克什米爾警方表示，3個平民死亡，至少3人受重傷，其中有一名男子失去雙腿。巴基斯坦官員則說，印巴控制線的巴國境內有傷亡，但尚未公布確切數字。印巴兩國經常在印巴控制線發動攻擊，砲轟對方，並且總是把衝突歸咎於另一方。自1947年印巴分治以來，克什米爾即分屬印度和巴基斯坦，此後即成為雙方爆發2次大規模戰爭的原因。", "title": "印度巴基斯坦在克什米爾大規模砲戰 至少6死[影]"}
{"summarization": "嘉義市高鐵大道、埤竹路口今天深夜發生自小客車與計程車的車禍事故，造成5男、2女受傷送醫，包括一名6個月大男嬰，所幸傷者都是輕傷，無生命危險；事故原因待釐清。", "article": "嘉義市高鐵大道、埤竹路口今天深夜發生自小客車與計程車的車禍事故，造成5男、2女受傷送醫，包括一名6個月大男嬰，所幸傷者都是輕傷，無生命危險；事故原因待釐清。嘉義市消防局於深夜10時15分接獲民眾報案，指高鐵大道、埤竹路口發生自小客車與計程車的交通事故，現場有7名傷者需救護送醫，立即出動湖內等3個分隊救護車及器材車前往救護。救護人員趕抵，現場有5男、2女受傷需送醫，其中一名29歲男子右腳疑骨折，傷勢較重外，其餘為胸痛、肢體疼痛、頸部疼痛，還有背部疼痛，皆意識清楚，傷者中包括一名6個月大男嬰，並無明顯外傷，另有一名懷孕的18歲女子。", "title": "嘉市轎車計程車相撞 6個月大男嬰等7人送醫"}
{"summarization": "儘管全美疫情加劇，交易商卻似乎回過神來，華爾街股市今天開高。", "article": "儘管全美疫情加劇，交易商卻似乎回過神來，華爾街股市今天開高。在開盤大約20分鐘後，道瓊工業指數上揚0.9%，來到29332.96點。標準普爾指數漲升0.8%，來到3565.32點。科技股那斯達克指數漲0.8%，來到11796.96點。", "title": "美股開高 3大指數齊揚"}
