{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，學校配合防疫停課，卻被貼上標籤，教育部長潘文忠對此感到痛心，27日夜裡在臉書發文呼籲：「沒有人願意生病，只有病毒才是我們共同的敵人。」", "article": "武漢肺炎疫情持續，學校配合防疫停課，卻被貼上標籤，教育部長潘文忠對此感到痛心，27日夜裡在臉書發文呼籲：「沒有人願意生病，只有病毒才是我們共同的敵人。」受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，北部一所高中因有3例確診案例而全校停課，近日傳出有公車司機拒載該校學生。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中27日表示，公共交通工具不得無故拒載，若有這種狀況可舉發，依規定處理。台北市副市長黃珊珊也表示，這波疫情考驗人性，每人都不希望自己被視為異類，呼籲要互相關懷與同理心。教育部長潘文忠27日夜間在個人臉書發文，對於學校配合防疫卻被貼標籤，使學生遭到不友善對待，感到心疼和遺憾。潘文忠表示，不友善的言論與標籤，往往比疾病本身更傷人。教育部推動友善校園政策，在這波疫情期間，也希望人們彼此合作扶持，以正確的知識面對疾病的威脅，「沒有人願意生病，只有病毒才是我們共同的敵人。」潘文忠也建議學生，防疫期間如果因種種氛圍、壓力感到緊張、焦慮或不舒適，一定要記得尋求老師、學校輔導資源或專業人士的幫忙。教育部也會和學校合作，轉介輔導資源。1090328", "title": "學校防疫停課遭貼標籤 教長：病毒才是敵人"}
{"summarization": "義大利今天通報新增969起武漢肺炎死亡病例，為這種大規模流行疾病爆發以來的任一國家單日最高紀錄，累計死亡人數已超過9000人。", "article": "義大利今天通報新增969起武漢肺炎死亡病例，為這種大規模流行疾病爆發以來的任一國家單日最高紀錄，累計死亡人數已超過9000人。義大利2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增致死病例創單日新高，但感染率持續下降。法新社報導，義大利民防機構通報近8萬6500起武漢肺炎確診病例，增加7.4%，低於前幾天約8.0%的感染率。", "title": "義大利武漢肺炎新增近千例病故 單日最高紀錄"}
{"summarization": "為遏止武漢肺炎大流行對經濟造成的衝擊，各國政府和央行祭出大規模振興措施，帶動股市強勁反彈，但投資人對疫情仍感緊張而獲利回吐，導致歐洲股市今天重挫。", "article": "為遏止武漢肺炎大流行對經濟造成的衝擊，各國政府和央行祭出大規模振興措施，帶動股市強勁反彈，但投資人對疫情仍感緊張而獲利回吐，導致歐洲股市今天重挫。倫敦FTSE 100指數下跌305.40點或5.25%，收在5510.33點。法蘭克福DAX 30指數下跌368.44點或3.68%，收在9632.52點。巴黎CAC 40指數下跌192.09點或4.23%，收在4351.49點。", "title": "反彈後投資人獲利回吐 歐股重挫"}
{"summarization": "聚焦亞洲安全議題的第19屆「香格里拉對話」，今年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情加劇影響取消。", "article": "聚焦亞洲安全議題的第19屆「香格里拉對話」，今年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情加劇影響取消。第19屆「香格里拉對話」（Shangri-La Dialogue）預定從6月5日起到6月7日在新加坡香格里拉大酒店登場。「香格里拉對話」是重要區域安全論壇，每年都聚集亞太國家國防部長、軍事首長與國防專家與會，討論諸如印太戰略、南海航行自由、朝鮮半島安全情勢、海事安全合作機制等重要的區域安全議題。今年由於受到2019冠狀病毒疾病影響，許多國家實施旅遊管制措施，屆時參與「香格里拉對話」與會代表也可能受到邊境管制限制而無法出席。這也是從2002年起舉行的「香格里拉對話」首度取消。新加坡總理李顯龍於2019年「香格里拉對話」發表主題演講，分享區域安全挑戰，以及如何做出最佳因應策略，並說明穩定的中美關係對亞洲安全重要性，探討在大國緊張關係持續升溫之際，包括新加坡在內的小國具有扮演穩固多邊世界秩序的角色。值得注意的是，去年的「香格里拉對話」，當時的美國代理防長夏納翰（Patrick Shanahan）與中國防長魏鳳和均出席對話。英國智庫國際戰略研究所籌辦的亞洲安全會議（Asia Security Summit），又稱香格里拉對話。2019年年有來自38個國家的防長、軍事將領、高階軍方官員與專家學者出席。", "title": "武漢肺炎疫情加劇  新加坡香格里拉對話取消"}
{"summarization": "紐約州武漢肺炎死亡人數今天突破500大關，單日新增134死，確診總數逼近4.5萬例。面對美國總統川普質疑紐約誇大呼吸器需求，州長古莫強調疫情高峰未到，需要未雨綢繆。", "article": "紐約州武漢肺炎死亡人數今天突破500大關，單日新增134死，確診總數逼近4.5萬例。面對美國總統川普質疑紐約誇大呼吸器需求，州長古莫強調疫情高峰未到，需要未雨綢繆。紐約州政府最新數據顯示，全州確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）較昨天增加近20%，達4萬4635例；累計519人死亡，日增35%。人口約860萬的紐約市是疫情最嚴重區域，確診達2萬5398例，占全美總數近28%。紐約疫情嚴峻，古莫（Andrew Cuomo）近期不斷敦促聯邦政府提供資源，特別是重症患者亟需的人工呼吸器。但川普質疑紐約誇大需求，昨晚接受福斯新聞（Fox News）訪問時說：「我不認為你們需要3、4萬台呼吸器。」古莫今天簡報時反駁說，決策要基於數據與科學，「我希望我們不需要3萬台呼吸器，希望一夜之間天氣變化能殺光全球各地的病毒。這只是我的希望、情感和想法，但數據告訴我們可能需要3萬台」。紐約州政府預估，疫情將在21天內達到高峰，屆時估計需要多達14萬張醫院病床、4萬個加護病房床位，遠高於現有的5.3萬張醫院病床、3000個加護病房床位。州政府已要求醫院擴增容量至少50%，並在曼哈頓賈維茨會展中心（Javits Center）等地搭建臨時醫院。簡報投影片顯示，紐約州人工呼吸器庫存3000台；聯邦政府提供4400台，其中2400台已發放、剩餘當作庫存；為因應疫情高峰需求，紐約州還需要3萬台呼吸器。川普在古莫簡報期間於推特發文：「紐約庫存數千台聯邦政府（已交付）的呼吸器，必須現在就發放！」古莫對此解釋，人工呼吸器庫存是未雨綢繆，「我們今天不需要用到，是因為負荷尚未達到滿載」。不過，紐約醫療資源吃緊，部分醫院已展開「呼吸器分享」，人工呼吸器一次提供多名病患使用。根據最新數據，紐約州6481名武漢肺炎病患住院，1583人住進加護病房，都較昨天增加22%左右。未來數週住進加護病房的病患預料持續增加，拉高呼吸器需求。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至發稿為止，全球超過57.6萬人感染武漢肺炎、逾2.6萬人喪命；全美確診病例已突破9.4萬例、至少1438人死亡。美國疫情迅速升溫，昨天超越中國、義大利，躍居全球確診總數最多的國家。川普原本排斥援引韓戰期間制定的「國防生產法」（Defense Production Act）動員民間企業生產呼吸器，今天態度丕變，發推文宣稱將援用此法，要求通用汽車（GM）與福特汽車（Ford Motor）立即動起來生產呼吸器。", "title": "紐約州武漢肺炎破500死  呼吸器分配掀論戰"}
{"summarization": "英國首相強生今天確診武漢肺炎後，英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）也在推特宣布出現症狀，正在自我隔離。每天的疫情例行記者會改由內閣辦公室部長戈夫主持。", "article": "英國首相強生今天確診武漢肺炎後，英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）也在推特宣布出現症狀，正在自我隔離。每天的疫情例行記者會改由內閣辦公室部長戈夫主持。惠提下午在推特表示，他昨天晚上出現武漢肺炎症狀，目前正遵守指示，接下來7天將進行自我隔離，但他會繼續提供政府醫學建議。戈夫（Michael Gove）傍晚和副醫療官哈里斯（Jenny Harries）、國家醫療保健服務（NHS）首席執行官史帝文斯（Simon Stevens）共同舉行記者會。戈夫表示，政府將從下週起對所有醫護人員提供大規模武漢肺炎篩檢，之後擴大至社工人員。史帝文斯宣布，除了目前東倫敦艾格色中心（ExCeL Centre）將變身為臨時的「南丁格爾醫院」（Nightingale Hospital）之外，伯明罕和曼徹斯特也將有大型展覽會場改建成臨時醫院，其他地區正在計劃中。英國目前正在實施嚴格的3週禁足令，戈夫表示，民眾的表現非常好，他要讚許國民團結一致，共同打擊病毒。他表示，根據科學分析，疾病傳染的速度每3至4天就會倍增，但在嚴格保持社交距離規範下，將能減緩NHS的負擔。戈夫也表示，自從23日宣布禁足令以來，大眾運輸工具的搭乘人數與出現在公共場合的人數急遽降低。強生正在唐寧街11號的公寓自我隔離，並進行遠距辦公。戈夫表示，強生確診顯示「每個人都有風險」，政府內部正嚴格執行保持社交距離的規範，呼籲民眾也都該遵守。他也表示，強生目前依舊領導政府。英國在過去24小時內有181人死於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），是疫情爆發以來最高單日死亡人數，死亡人數攀升至759人，1萬4543人確診。", "title": "英首席醫療官出現症狀 實施自我隔離"}
{"summarization": "土耳其今天通報2069起武漢肺炎病例、17人不治，使得累計確診病例來到5698例、死亡92例。單日病例和死亡數都再創新高。", "article": "土耳其今天通報2069起武漢肺炎病例、17人不治，使得累計確診病例來到5698例、死亡92例。單日病例和死亡數都再創新高。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）於2019冠狀病毒科學諮詢委員會後，晚間在記者會中表示，過去24小時對7533名疑似病例進行檢測，其中2069人對俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈現陽性反應。他指出，目前共已檢測4萬7823例。他表示，有42位病患康復出院、344人正在加護病房治療中。克扎同時指出，目前土耳其加護病房占床率介於62%至63%之間。為降低武漢肺炎蔓延速度，他再度敦促民眾避免社交活動，並且遵守衛生部的相關防疫建議。當局沒有公布哪些地方出現確診病例。克扎指出，若民眾爭相從高傳染率地點遷移至低傳染率地點，過程中可能增加感染風險。他說：「改變在未來這幾天內就可以發生，就看大家要不要。（病毒）大多是在人多的環境下傳播，（必須採行的）防疫措施其實很簡單，但非常重要。」", "title": "土耳其武漢肺炎增2069例 累計5698確診92死"}
{"summarization": "法國總理菲力普（Edouard Philippe）今天指出，針對所有非必要受雇員工的「居家防疫」（stay-at-home）命令和店家停止營業，將至少延長至4月15日，以遏止武漢肺炎擴散。", "article": "法國總理菲力普（Edouard Philippe）今天指出，針對所有非必要受雇員工的「居家防疫」（stay-at-home）命令和店家停止營業，將至少延長至4月15日，以遏止武漢肺炎擴散。法新社報導，菲力普在法國總統府艾里賽宮（Elysee）表示：「在與總統意見一致下，我今天宣布新的限制期限延長2週時間。」他還說：「顯然地，如果情況需要，期限還將再度延長。」", "title": "法國延長居家防疫期限 至少至4月15日"}
{"summarization": "比利時今晚宣布延長全國嚴厲防疫措施至4月19日，警方自3月14日起嚴格執行民眾宅居令，首都布魯塞爾封城近2週，藥房除口罩缺貨，連維他命C也掃光，更有民眾在公園休息吃麵包也收到罰單。", "article": "比利時今晚宣布延長全國嚴厲防疫措施至4月19日，警方自3月14日起嚴格執行民眾宅居令，首都布魯塞爾封城近2週，藥房除口罩缺貨，連維他命C也掃光，更有民眾在公園休息吃麵包也收到罰單。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續在歐洲蔓延，比利時今天報告單日新增1049例確診病例，總數達到7284例，死亡累計達到289人。比利時自3月14日起實施全國防疫措施，首先關閉餐廳、咖啡館，18日起進一步禁止民眾集會，要求民眾待在家、但允許外出進行必要的活動，例如採買食物、藥物，並在與他人保持距離下個人可有戶外活動，不遵守規定將遭裁罰。禁令實施後比利時警方初期對違反相關措施者先勸導，但部份民眾不遵守，警方後來執行開罰，不少行為被視為嚴重違規，例如媒體報導2位青少年在公園踢球被警方制止開250歐元（新台幣8500元）罰單、另有2位民眾坐在公園吃可頌麵包也收到罰單，聽到最高可罰款500歐元（新台幣1萬7000元）時，號稱是這輩子最貴的可頌麵包。雖然有人認為這些行為是否嚴重違規存在爭議，但在防疫為重下，比國政府強調民眾應該留在家。如今在布魯塞爾出門須要有必要性，大批警察在街頭及公園巡邏，若懷疑不是出於必要出門會攔檢，警車不時廣播請保持人距1.5公尺，看到較多民眾在街頭聊天警方還會響警笛要求離開。隨疫情愈趨嚴峻，布魯塞爾早在一月底就口罩大缺貨外，不少藥房也貼公告包括乾洗手、拋棄式手套及溫度計均賣光，甚至連維他命C也沒貨，要民眾不要再進店內詢問。比利時國家安全委員會今天開會，晚間總理威爾梅斯（Sophie Wilmes）宣布將原訂4月5日到期的嚴厲防疫措施延長至4月19日，且必要時可再延長。隨封鎖令延長，比國警方將更嚴格執行禁令，不遵守者除將面臨最高罰款500歐元（新台幣1萬7000元），甚至可能收到法院傳票。威爾梅斯說，疫情還未得到控制，如果現在鬆綁措施，後果將會很嚴重。在比利時宣布前，法國也宣布決定延長全國封城令2周至4月15日。", "title": "武漢肺炎／布魯塞爾封城2週 維他命C缺貨公園吃麵包收罰單"}
{"summarization": "法國冠狀病毒疫情持續惡化，過去24小時新增死亡人數為299人，累計共1995人病故，確診人數高達3萬2964人。總理菲力普今天宣布閉關封鎖政策將再延長兩週，且未來不排除再度延長。", "article": "法國冠狀病毒疫情持續惡化，過去24小時新增死亡人數為299人，累計共1995人病故，確診人數高達3萬2964人。總理菲力普今天宣布閉關封鎖政策將再延長兩週，且未來不排除再度延長。法國總理菲力普（Edouard Philippe）今天宣布，面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情惡化，閉關封鎖政策將再延長兩週，至4月15日。菲力普接著補充，「若有需要，不排除再度延長的可能」。此外，原訂6月23至28日舉行的巴黎男裝週與7月5至9日舉行的巴黎高級訂製服時裝週也於今晚宣布取消。根據衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）晚間提供數字，過去24小時新增死亡人數為299人，累計共1995人因病喪命，累計確診人數達3萬2964人，目前3787名病患情況危急。其中3分之1住院病患年齡不到60歲，42人不到30歲。昨天更有1名16歲少女不治，為目前法國最年輕的病故者，引發關注。毗鄰德比盧三國的大東部大區這將是法國史上最大規模的醫療運送行動。內政部長卡斯塔納（Christophe Castaner）今天表示警方雷厲風行，自行動限制令上路至今已針對全國違反外出規定者進行370萬次盤查，開出共22萬5千張罰單。然而，「人權觀察」（Human Rights Watch）在內的20多個民間組織與工會指出，根據許多張貼在網路上的影片與民眾證詞，警察盤查有「過度」與「暴力」之嫌，並呼籲警方切勿濫權。", "title": "法國死亡人數逼近2千  封鎖政策再延長兩週"}
{"summarization": "儘管美國聯邦眾議院通過2兆美元紓困方案以對抗武漢肺炎疫情，但連漲3天後，獲利了結賣壓出籠，美股今天收挫。", "article": "儘管美國聯邦眾議院通過2兆美元紓困方案以對抗武漢肺炎疫情，但連漲3天後，獲利了結賣壓出籠，美股今天收挫。道瓊工業指數終場下跌915.39點，或4.06%，收在21636.78點；標準普爾500指數下跌88.60點，或3.37%，收在2541.47點。以科技股為主的那斯達克指數下跌295.158點，或3.79%，收在7502.379點。", "title": "終止3連紅格局 美股收跌"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創全球經濟，市場對石油需求深感憂慮，油價今天續挫，連5週收黑。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創全球經濟，市場對石油需求深感憂慮，油價今天續挫，連5週收黑。紐約市場西德州中級原油價格下跌1.09美元，收在每桶21.51美元，週線累跌4.1%。倫敦市場北海布倫特原油價格下挫1.41美元，收在每桶24.93美元。", "title": "疫情衝擊經濟引發需求疑慮 油價續跌"}
{"summarization": "美國國會通過2兆美元（約新台幣60兆元）紓困方案並送交總統後，川普今天將此歷史性措施簽署成法，以挽救遭武漢肺炎疫情重創的經濟。", "article": "美國國會通過2兆美元（約新台幣60兆元）紓困方案並送交總統後，川普今天將此歷史性措施簽署成法，以挽救遭武漢肺炎疫情重創的經濟。法新社報導，簽署這項法案前，川普在橢圓形辦公室（Oval Office）表示：「我要感謝民主黨和共和黨人團結一致，將美國人民置於第一優先。」在川普頒布這項美國史上最大規模的聯邦經濟干預措施之際，美國通報1萬8000起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，致死病例接近1500人。", "title": "抗疫救經濟 川普簽署2兆美元紓困案成法"}
{"summarization": "武漢肺炎嚴重肆虐美國，確診數已逼近10萬大關，為全球最大疫區。參議院外交委員會主席里契今天表示，台灣抑制疫情有成，應在國際上獲得一席位置，美國也應向其學習。", "article": "武漢肺炎嚴重肆虐美國，確診數已逼近10萬大關，為全球最大疫區。參議院外交委員會主席里契今天表示，台灣抑制疫情有成，應在國際上獲得一席位置，美國也應向其學習。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情席捲全美。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至發稿為止，全球超過58萬人感染武漢肺炎，共2萬6865人喪命；其中美國確診數為9萬7226例，超越義大利及中國，死亡共1478人。共和黨籍參院外委會主席里契（Jim Risch）今天推文表示，台灣是自由、開放印太區域中典範，如其成功抑制疫情擴散的經驗所示，美國能向台灣學習，台灣也應在國際上獲得一席位置。此外，里契也讚許總統川普昨天簽署共和黨籍參議員賈德納（Cory Gardner）去年5月領銜提出的「台北法案」。里契表示，賈德納在「台北法案」上展現的領導作為，協助美國進一步鞏固與台灣的緊密、持續性關係。「台北法案」全名為「台灣友邦國際保護及加強倡議法案」（Taiwan Allies International Protection and Enhancement Initiative Act，依全名起首字母簡稱為TAIPEI Act），主旨是呼籲美國行政部門透過外交、國際參與及經貿等3個領域，整體提升台灣國際地位。相較其他疫區，台灣控制武漢肺炎疫情相對有成，獲得國際社會讚許。外界關注台灣是否能在睽違4年後，再次以觀察員身分受邀參加5月的世界衛生大會（WHA），分享成功抗疫經驗。眾議院版「台北法案」主要提案人、共和黨籍眾議員匡希恆（John Curtis）近日接受中央社專訪時也表示，在「台北法」經川普簽署生效之後，美方肯定會更努力推動台灣參與WHA，雙方也有許多合作可能。", "title": "美參院外委主席讚台灣防疫  應獲國際上一席位置"}
{"summarization": "美國武漢肺炎確診人數今天再創新高，超過10萬人確診。面對嚴峻疫情，總統川普首度動用「國防生產法」要求通用汽車公司增產呼吸器以供醫療機構救治病人之用。", "article": "美國武漢肺炎確診人數今天再創新高，超過10萬人確診。面對嚴峻疫情，總統川普首度動用「國防生產法」要求通用汽車公司增產呼吸器以供醫療機構救治病人之用。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）全球疫情地圖統計，至截稿時，全美確診人數突破10萬例，死亡人數也達到1544人。是全球首個確診病例達到6位數的國家。由於確診人數大幅增加，各地政府都面臨醫療設備匱乏問題，特別是重症者急需的呼吸器嚴重不足。為了擴大呼吸器供應量，川普今天簽署一項備忘錄，首度動用「國防生產法」（Defense Production Act）要求衛生部長艾薩（Alex Azar）動用所有權限，要求通用汽車公司（General Motors）「接受、履行並優先處理」聯邦政府合約。川普在這項聲明中表示，和通用汽車針對呼吸器生產進行有成效的談判，但與病毒的戰鬥太過緊迫，無法讓承包過程按正常情況進行。他並批評通用汽車在浪費時間，指出今天這項行動將有助於確保快速生產呼吸器，從而挽救美國民眾的生命。此外，在美國聯邦眾議院通過紓困方案後，川普立即簽署這項史上金額最高的歷史性法案，希望挽救因為武漢肺炎疫情遭受重創的經濟。這項金額高達2兆美元的紓困方案，預計將在3周內發放現金給受到疫情影響最深的美國中低收入家庭。法案也將提供5000億美元給受創嚴重的行業、提供3500億美元作為中小企業貸款之用，並提供1000億美元給醫療相關機構。紐約州武漢肺炎死亡人數今天突破500大關，單日新增134死，確診總數逼近4.5萬例。面對美國總統川普質疑紐約誇大呼吸器需求，州長古莫強調疫情高峰未到，需要未雨綢繆。紐約州政府最新數據顯示，全州確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）較昨天增加近20%，達4萬4635例；累計519人死亡，日增35%。人口約860萬的紐約市是疫情最嚴重區域，確診達2萬5398例，占全美總數近28%。紐約疫情嚴峻，古莫（Andrew Cuomo）近期不斷敦促聯邦政府提供資源，特別是重症患者亟需的人工呼吸器。但川普質疑紐約誇大需求，昨晚接受福斯新聞（Fox News）訪問時說：「我不認為你們需要3、4萬台呼吸器。」古莫今天簡報時反駁說，決策要基於數據與科學，「我希望我們不需要3萬台呼吸器，希望一夜之間天氣變化能殺光全球各地的病毒。這只是我的希望、情感和想法，但數據告訴我們可能需要3萬台」。紐約州政府預估，疫情將在21天內達到高峰，屆時估計需要多達14萬張醫院病床、4萬個加護病房床位，遠高於現有的5.3萬張醫院病床、3000個加護病房床位。州政府已要求醫院擴增容量至少50%，並在曼哈頓賈維茨會展中心（Javits Center）等地搭建臨時醫院。簡報投影片顯示，紐約州人工呼吸器庫存3000台；聯邦政府提供4400台，其中2400台已發放、剩餘當作庫存；為因應疫情高峰需求，紐約州還需要3萬台呼吸器。川普在古莫簡報期間於推特發文：「紐約庫存數千台聯邦政府（已交付）的呼吸器，必須現在就發放！」古莫對此解釋，人工呼吸器庫存是未雨綢繆，「我們今天不需要用到，是因為負荷尚未達到滿載」。不過，紐約醫療資源吃緊，部分醫院已展開「呼吸器分享」，人工呼吸器一次提供多名病患使用。根據最新數據，紐約州6481名武漢肺炎病患住院，1583人住進加護病房，都較昨天增加22%左右。未來數週住進加護病房的病患預料持續增加，拉高呼吸器需求。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至發稿為止，全球超過57.6萬人感染武漢肺炎、逾2.6萬人喪命；全美確診病例已突破9.4萬例、至少1438人死亡。美國疫情迅速升溫，昨天超越中國、義大利，躍居全球確診總數最多的國家。川普原本排斥援引韓戰期間制定的「國防生產法」（Defense Production Act）動員民間企業生產呼吸器，今天態度丕變，發推文宣稱將援用此法，要求通用汽車（GM）與福特汽車（Ford Motor）立即動起來生產呼吸器。", "title": "武漢肺炎／美確診破10萬例 川普下令通用汽車生產呼吸器"}
{"summarization": "美國近日躍升為全球最大武漢肺炎疫區，確診數逼近10萬大關。共和黨籍眾議員凱利及民主黨籍眾議員康寧漢今天雙雙宣布確診感染武漢肺炎，使國會確診議員人數攀升至5人。", "article": "美國近日躍升為全球最大武漢肺炎疫區，確診數逼近10萬大關。共和黨籍眾議員凱利及民主黨籍眾議員康寧漢今天雙雙宣布確診感染武漢肺炎，使國會確診議員人數攀升至5人。今年71歲的共和黨籍眾議員凱利（Mike Kelly）今天發新聞稿表示，他本週稍早出現類流感症狀，在諮詢醫師後接受2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）篩檢。檢測結果今天下午出爐，確定是陽性。代表賓州的凱利指出，他的症狀輕微，會在家中持續服務選區直到康復為止，他的部屬目前雖採遠端辦公，仍能提供有需要的選民協助。37歲的民主黨籍眾議員康寧漢（Joe Cunningham）今天也發新聞稿表示，他日前曾接觸一名確診2019年冠狀病毒疾病的國會議員，雖然起初並無不適，但17日開始出現喪失嗅覺及味覺等症狀，因此於19日自主隔離。康寧漢指出，醫生昨天指示他接受武漢肺炎篩檢，今天得知確診。他說：「雖然我的症狀已有改善，但我會持續待在家中直到能安全結束隔離為止。」共和黨籍眾議員、「國會台灣連線」共同主席狄亞士巴拉特（Mario Diaz-Balart）18日成為美國國會首位確診議員；民主黨籍眾議員麥克亞當斯（Ben McAdams）同日也宣布確診。相隔4天後，共和黨籍參議員保羅（Rand Paul）也表示他武漢肺炎檢測呈陽性反應。", "title": "美國新增兩名眾議員染武漢肺炎 國會共5人確診"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延導致失業率攀升，許多租屋族開始擔心下個月的房租付不出來，為減少衝擊，加州州長紐松（Gavin Newsom）今天下令全州到5月底前禁止驅逐房客。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延導致失業率攀升，許多租屋族開始擔心下個月的房租付不出來，為減少衝擊，加州州長紐松（Gavin Newsom）今天下令全州到5月底前禁止驅逐房客。「禁止驅逐房客令」適用於受到2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊的租屋族，承租戶必須提出失業、生病、或者必須照護家庭成員的書面證明，因此到今年5月31日前，房東不得驅離沒有付租金的房客。紐松在16日授權各地方政府保護房客，加州已經有60多個司法管轄區採取行動，今天的禁逐房客令更廣泛推及全加州。「不能因為2019年冠狀病毒疾病擴散，而迫使人們失去或離開他們的住所」，紐松說，「接下來幾週，每個人都需要做點犧牲，但失去住房不該是其中之一。」", "title": "疫情蔓延引發失業潮  加州5月前禁逐房客"}
{"summarization": "美股道瓊指數今天重挫915點，連3紅漲勢中斷，但本週飆漲近13%，締造82年來最佳紀錄。武漢肺炎疫情嚴峻，美國國會雖通過2兆美元經濟振興方案，投資人仍不敢大意。", "article": "美股道瓊指數今天重挫915點，連3紅漲勢中斷，但本週飆漲近13%，締造82年來最佳紀錄。武漢肺炎疫情嚴峻，美國國會雖通過2兆美元經濟振興方案，投資人仍不敢大意。這套美國近代規模最大紓困方案左右美股本週走勢，過去3天，道瓊工業指數在法案闖關帶動的樂觀氣氛中飆漲21.3%，創1931年以來最佳3日表現。繼聯邦參議院後，聯邦眾議院今天表決通過此案，但美股利多出盡，大盤全天都在平盤以下遊走。道瓊指數終場大跌915.39點，跌幅4.06%，收在21636.78點。標準普爾500指數重挫88.6點，跌幅3.37%，收在2541.47點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下挫295.16點，跌幅3.79%，收在7502.38點。即使今天回檔，道瓊指數本週仍飆漲12.8%，創1938年以來最大單週漲幅，揮別過去兩週跌幅都達雙位數的慘況。標普500指數與那斯達克指數週線分別大漲10.3%、9.1%，都締造2009年以來最佳表現。波音（Boeing）股價大跌10.3%，表現在道瓊指數30檔成分股中墊底。市場原本預期波音會獲益於2兆美元振興方案，刺激波音股價過去4天狂漲90%，但美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）今天說波音未尋求政府紓困，澆了投資人一盆冷水。標普500指數11大類股，能源股隨國際油價大跌而重挫6.9%，表現最糟；科技、工業、通訊類股跌幅也都超過4%。蘋果公司（Apple）股價下挫4.1%，微軟（Microsoft）、臉書（Facebook）與Google母公司Alphabet跌幅也都超過4%。費城半導體指數重挫5.33%。台積電美國存託憑證（ADR）大跌5.9%，連5紅漲勢戛然而止。全美2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，累計確診病例突破10萬，高居全球首位，紐約等地醫院壓力愈來愈沉重。與此同時，多地為控制疫情要求民眾待在家、大量商家停業，疫情尚未達到高峰，景氣已深陷寒冬。昨天公布的數據顯示，全美上週有328萬人初次申請失業給付，比舊紀錄高了近4倍。為支撐經濟，聯邦準備理事會（Fed）3月以來降息、收購資產並提供緊急貸款，國會本週則通過2兆美元經濟援助法案，美國總統川普於美股收盤後簽署生效。美股週線收紅，但3大指數仍比2月攻上的歷史高點低超過20%。地產、公用事業等防禦型股票本週表現出色，加上國際金價再現旺盛漲勢，都凸顯投資人積極避險，不敢掉以輕心。道瓊指數前3天強勢反彈，但巴克萊集團（Barclays）以史為鑑警告，這不代表美股已觸底。資料顯示，2000年與2007年展開的熊市（空頭市場），期間都有超過20%的短暫「假漲勢」，漲完又掉頭向下。巴克萊首席美股策略師戴希潘德（Maneesh Deshpande）今天在報告中指出，居家防疫措施實行多久、疫情對經濟最終傷害多大，至今仍無法確知。在投資人疑慮未除的情況下，美股這波漲勢過後，中期仍面臨下行風險。", "title": "美股道瓊跌915點  仍創82年來最佳單週表現"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情加劇，確診人數持續增加，洛杉磯市長賈西迪警告，洛杉磯恐怕成為下一個紐約。海軍「仁慈號」醫療艦今天抵達洛杉磯，提供1000張病床分攤地方醫院重擔。", "article": "武漢肺炎疫情加劇，確診人數持續增加，洛杉磯市長賈西迪警告，洛杉磯恐怕成為下一個紐約。海軍「仁慈號」醫療艦今天抵達洛杉磯，提供1000張病床分攤地方醫院重擔。賈西迪（Eric Garcetti）26日在線上記者會中對疫情提出嚴重警告。他認為依照目前病例激增的速度，洛杉磯會是下一個紐約，「就像紐約現在是下一個義大利，義大利是下一個伊朗，伊朗是下一個中國」。加州確診病例超過4598例、93人死亡，儘管少於全美最嚴重的紐約州4萬多人確診，但地方官員指出，加州受檢人數少，隨著檢測人數增加，病例隨時可能快速增加。加州州長紐松（Gavin Newsom）今天說，醫院裡還有4180名已經出現症狀的病患，正在等待檢驗結果。紐松在本週稍早預估，加州共需要5萬張病床，用來治療肺炎患者。今天抵達洛杉磯港的醫療艦，就是紐松向總統川普爭取的應急措施。除了醫療船之外，紐松上週宣布，聯邦政府正調派軍方部隊，準備在加州設置8座野戰醫院，提供更多床位。紐松、賈西迪今天午間在洛杉磯港口迎接「仁慈號」（USNS Mercy）醫療艦靠岸。這座漂浮海上的醫院全長894英尺（272公尺），有近千名醫療人員。仁慈號醫療艦不直接用來治療2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），而是提供地方醫院的住院病人轉診，協助岸上的地區醫院空出病床，因應未來激增的肺炎病例。儘管聯邦政府、州政府聯手抗疫，但地方政府仍然對醫療資源不足感到憂心。洛杉磯郡政委韓珍妮（Janice Hahn）警告，接下來幾週，病患將會以倍數增加，最糟的狀況還沒出現。", "title": "武漢肺炎／醫療艦抵洛杉磯 市長警告恐成下一個紐約"}
{"summarization": "獨立新聞媒體中東之眼今天報導，土耳其官員證實，由於中國生產的一種武漢肺炎快篩檢驗試劑組正確率僅30%至35%，政府已放棄採用。", "article": "獨立新聞媒體中東之眼今天報導，土耳其官員證實，由於中國生產的一種武漢肺炎快篩檢驗試劑組正確率僅30%至35%，政府已放棄採用。中東之眼（Middle East Eye）引述這名官員說：「我們收到那家公司送來的一些樣品，發現它不能用，於是又從另一家中國公司訂了別種檢驗試劑組。」官員沒有提到他們用多少組樣品進行測試，但是強調還沒有拿有缺陷的檢驗試劑組對疑似病患進行檢測。西班牙於26日表示本月稍早中國出貨的一種快篩檢驗試劑組有缺陷，錯誤率高達80%。西班牙官員告訴媒體，他們買到的快篩試劑組，製造商也對土耳其政府出貨。上述土耳其官員說：「我無法證實我們收到的跟西班牙買到的是否一樣。」土耳其衛生部長克扎（Fahrettin Koca）於23日曾表示，已經從中國進口5萬套快篩檢驗試劑組，26日之前會收到30萬套檢驗試劑組，「我們也在安排增加訂購100萬套」。土耳其官員指出：「那（指克扎所說的）是不同的檢驗試劑組。」衛生部2019冠狀病毒科學諮詢委員會委員卡拉（Ates Kara）表示，有問題的那一批檢驗試劑組正確率僅30%到35%。卡拉告訴有線電視新聞網土耳其頻道（CNNTurk）：「我們有試過，沒有用。西班牙還拿它們來檢測，這犯了大錯。」", "title": "中國製快篩試劑組正確率僅3成 土耳其放棄採用"}
{"summarization": "鋒面通過為台灣帶來水氣，氣象局也針對全台14縣市發出大雨特報，玉山今天早上7時05分也開始降雪到早上8時25分，積雪0.5公分，將大地染成銀白世界。", "article": "鋒面通過為台灣帶來水氣，氣象局也針對全台14縣市發出大雨特報，玉山今天早上7時05分也開始降雪到早上8時25分，積雪0.5公分，將大地染成銀白世界。中央氣象局表示，今天鋒面將會通過台灣地區，中部以北及東北部地區仍有陣雨甚至雷雨發生的機率，也有局部較大雨勢出現的可能，其餘地區天氣也會不穩定，局部地區也會有降雨，而鋒面通過後東北季風增強，北台灣也會開始感到涼意，鋒面通過也為台灣帶來較大雨勢，氣象局針對14縣市發出大雨特報，受到鋒面通過影響，易有短時強降雨，今天桃園以南及台東地區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、彰化縣、雲林縣、嘉義縣、嘉義市、台南市、高雄市、屏東縣及台東縣。水氣足夠的條件下，玉山今天早上也飄下今年第2場的3月雪，根據氣象局觀測，玉山氣象站早上7時05分開始下雪到早上8時25分停，1個多小時將地面染成銀白世界，積雪0.5公分。根據環保署空氣品質預報資訊：28日鋒面通過及東北季風增強，全台各地皆有降雨發生，受洗除作用影響，空氣品質較佳；中部以南地區位於下風處，仍須留意污染物易累積；西半部地區清晨局部地區易有霧影響能見度。北部、竹苗、宜蘭、花東空品區及馬祖、澎湖為「良好」等級；中部、雲嘉南、高屏空品區及金門為「普通」等級；詳查環保署網站http://goo.gl/hE5Oct。", "title": "鋒面報到玉山降雪 14縣市大雨特報"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）昨天新增確診病例54例，均為境外移入，本土再度歸零無新增，累計境外移入確診649例。", "article": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）昨天新增確診病例54例，均為境外移入，本土再度歸零無新增，累計境外移入確診649例。中國大陸27日新增境外移入確診病例54例（上海17例，廣東11例，福建6例，天津5例，浙江4例，北京3例，遼寧3例，內蒙古2例，吉林2例，山東1例），累計確診649例。據通報，3月27日，大陸新增死亡病例3例（湖北3例）；新增疑似病例29例。當日新增治癒出院病例383例，解除醫學觀察的密切接觸者758人，重症病例減少113例。截至3月27日午夜，大陸31個省市區現有確診病例3128例（其中重症病例921例），累計治癒出院病例7萬4971例，累計死亡病例3295例，累計確診病例8萬1394例，現有疑似病例184例。累計追蹤到密切接觸者69萬9396人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬7198人。其中，湖北省27日無新增確診病例，無新增疑似病例；現有確診病例2526例（武漢2517例），其中重症病例886例（武漢882例）。現有疑似病例掛零。據通報，截至3月27日午夜，香港特別行政區累計確診病例518例（出院111例，死亡4例），澳門特別行政區34例（出院10例）。", "title": "中國武漢肺炎境外移入確診破600 本土無新增"}
{"summarization": "土耳其武漢肺炎確診病例數激增，總統艾爾段27日深夜發表全國演說，宣布國際航班無限期停飛、限制城際移動等新措施，並且強調30座大城巿將嚴格落實所有防疫措施。", "article": "土耳其武漢肺炎確診病例數激增，總統艾爾段27日深夜發表全國演說，宣布國際航班無限期停飛、限制城際移動等新措施，並且強調30座大城巿將嚴格落實所有防疫措施。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）於27日晚間宣布新增2069起俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例、17人不治，累計確診病例來到5698例、死亡92例。單日病例和死亡數都再創新高。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）稍後在電視直播的演說中宣布多項防疫措施，包括城際移動須經省長許可、大眾運輸禁止相鄰而坐、國際航班無限期停飛、士兵入伍和退伍時分別須進行14天隔離、私人公司和政府機關以最少人力營運並改為彈性上班。另外，野餐場所、森林和考古遺址週末關閉，週間開放但不得聚集。同時，各省分別組成由省長主持的委員會，得採額外防疫措施。艾爾段並說：「我要宣布最重要防疫措施，在包括伊斯坦堡、安卡拉等30座大城巿將嚴格落實所有防疫措施。」他要求民眾：「如果想避免更嚴厲棤施的話，就要遵守自願性隔離規定，只為基本和緊急需求而離開家門。」艾爾段提到，土耳其擁有舉世最佳的加護病房病床人口比率，且正增產呼吸器。若民眾都能遵守相關預防措施，相信「我們可以克服這個問題」。由於境內確診病例激增，外界原本揣測，艾爾段深夜談話可能會宣布諸如宵禁等更嚴格的強制性措施。27日稍早有部分城鎮的行政首長宣布當地進行封鎖。", "title": "土耳其擴大防疫 限制城際移動國際航班停飛"}
{"summarization": "愛爾蘭總理瓦拉德卡（Leo Varadkar）今天表示，境內將實施居家令，以遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）擴散。", "article": "愛爾蘭總理瓦拉德卡（Leo Varadkar）今天表示，境內將實施居家令，以遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）擴散。他表示，這項新措施從當地時間明天午夜12時持續至4月12日，「在所有情況下，每個人都必須待在家中」。關鍵行業的工作人員、醫事診療和購買食物可不受限。另外，也允許因「重要家庭事由」而移動、農業活動，以及在住家方圓2公里內運動。除了單一家庭的一家人以外，「不論多少人」的公共或私人聚會都全面禁止。瓦拉德卡在記者會上說道：「這些激烈手段的目標是為了盡可能拯救人命。」「我要求大家在這時候為了更重要的理由，放棄我們的個人自由。」據愛爾蘭衛生部今天稍早公布的數據，境內目前有22起武漢肺炎死亡病例，確診數2121起。愛爾蘭政府本月初下令關閉全境的學校、大學和酒館。本週稍早也下令大範圍暫停非必要商業活動，因為愛爾蘭預料將面臨境內染疫個案增加的情況。", "title": "為防武漢肺炎暫捨自由  愛爾蘭下達居家令"}
{"summarization": "英國首相強生今天確診武漢肺炎，他的同僚紛紛送暖，盼他早日康復，但英媒卻沒這麼溫暖，翻出強生過去發言，他曾說過冠狀病毒不會阻礙他繼續和人握手，如今顯得格外諷刺。", "article": "英國首相強生今天確診武漢肺炎，他的同僚紛紛送暖，盼他早日康復，但英媒卻沒這麼溫暖，翻出強生過去發言，他曾說過冠狀病毒不會阻礙他繼續和人握手，如今顯得格外諷刺。英國政府在武漢肺炎疫情開始在亞洲延燒時，反應慢吞吞，鬆散對策有如佛系防疫。強生（Boris Johnson）當時最喜歡對大眾宣導要用溫水和肥皂勤洗手，而且洗手時間長度要足夠「唱兩遍生日快樂歌」。而在強生今天被確診後，「衛報」翻出他在3月3日的發言。強生當時說，他前一天到醫院去探視2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病患。他說：「我和每個人握手。」他表示，雖然每個人都有自己的判斷，但冠狀病毒不會讓他停止這麼做。就在幾星期後，英國疫情升溫，強生對英國大眾宣布保持社交距離的政策，何止是握手，人與人之間甚至必須保持2公尺距離，而他本人現在也中鏢，回顧當時發言頗為諷刺。網友對於強生「症狀輕微」卻能檢測頗為不滿，就像2天前查爾斯王子同樣僅出現一些症狀就能進行篩檢。網友表示：「我們其他人都得等到病重必須上醫院，才能獲得這項殊榮。」也有網友說，這不就是強生之前說過的群體免疫嗎，希望他的症狀不要惡化，不然說過的這些話就要自己打臉了。「太陽報」表示，強生、衛生大臣韓考克（Matt Hancock）在知道如何防疫的前提下，卻在同一天確診，這證明了這項疾病有多容易傳染。「衛報」也指出，政治人物似乎反而比一般人更不容易保持社交距離。看看目前中鏢的人包括澳洲內政部長杜登（Peter Dutton）、伊朗副總統艾伯特卡（Masoumeh Ebtekar），還有脫歐的歐盟首席談判代表巴尼耶（Michel Barnier）等人，政要名單一長串。此外還有查爾斯王子，他雖然不是政治人物，但每天接觸的人也相當多。這些高層人士寒暄往來，儘管最近不再握手，但禮節上很難保持社交距離。甚至看看強生之前舉行疫情例行記者會時，他的講台位置和兩旁首席醫療官惠提（Chris Whitty）及首席科學官瓦朗斯（Patrick Vallance）也間隔不到2公尺，完全在傳染範圍內。報導也稱，儘管首相正在自我隔離不是個好消息，但若首席醫療官和首席科學官都因為面對強生報告而感染，則更不令人樂見，畢竟這兩人才是率領國家應對疫情的關鍵人物。然而，這兩人目前已經有一人中鏢，惠提因為出現輕微症狀而居家隔離當中。報導說，現在只希望疫情能到此為止，別繼續在閣員中蔓延。", "title": "英相強生確診武漢肺炎 昔稱病毒不會阻止他握手[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎全球蔓延，國際知名醫學權威期刊「刺胳針」批評某些政府因應武漢肺炎疫情措施無方，且太慢要求民眾居家隔離，尤其直接點名重批巴西總統波索納洛。", "article": "武漢肺炎全球蔓延，國際知名醫學權威期刊「刺胳針」批評某些政府因應武漢肺炎疫情措施無方，且太慢要求民眾居家隔離，尤其直接點名重批巴西總統波索納洛。「刺胳針」（The Lancet）內文指出，許多國家政府迅速回應2019冠狀病毒疾病（Covid-19，俗稱武漢肺炎），但還有很多對疫情的威脅不當一回事，無視世界衛生組織（WHO）反對人群聚集的建議。「比如巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）因而受到健康醫療專家的強烈批評，民眾也對他應對疫情作為表示不滿。」「刺胳針」指出，新型冠狀病毒疾病下一波傳染將無可避免的衝擊非洲和拉丁美洲，這些地區多數國家的醫療落後，欠缺基本衛生條件，一旦傳染迅速擴散，醫療體系很快崩潰。日前波索納洛發表全國演說，批評率先採取全民隔離檢疫措施的聖保羅和里約熱內盧兩州政府，呼籲「社會恢復正常」、「民眾結束集體居家隔離」，結果引起許多負面迴響。聖保羅、里約熱內盧等大城市的社區領導人，都很擔心冠狀病毒可能產生的衝擊，如當地居民每月的收入、家庭感染的風險、公共單位卻不聞不問等。聖保羅市內最大貧民社區赫里歐波利斯（Heliopolis）領導人桑塔納（Emerson Santana）指出，波索納洛發表演說後，該地區很多居民開始恢復上街，因為「總統說可以」。桑塔納表示，低下階層民眾因為欠缺資訊，根本沒有危機意識，波索納洛不負責任的言論，只會讓民眾生命受威脅。巴西東北部13州州長今天發表公開聲明，批評波索納洛的立場是「不尊重生命」。聖保羅州州長多利亞（Joao Doria）也質疑指出，全世界1/3人口都在採取居家隔離和保持社交距離，以遏制冠狀病毒，難道只有違背眾意的波索納洛是對的？聖保羅流行病監測中心（CVE）主任佐藤（Helena Sato）指出，如果聖保羅沒有率先採取限制人流的措施，冠狀病毒疾病確診病例將更多。衛生部今天更新報告指出，目前巴西已有3417起新型冠狀病毒疾病確診病例，較昨天新增502起；92起死亡案例，較昨天新增15起。", "title": "巴西總統領導抗疫無方  醫學權威期刊點名重批"}
{"summarization": "義大利昨天近千人因疫情死亡，舉國哀慟。教宗當天傍晚破天荒獨自在偌大的聖伯多祿廣場以直播帶領全球信眾祈禱，台灣駐教廷大使館全員響應，分別在廣場周邊、辦公室與家中，與教宗一起為疫情祈禱。", "article": "義大利昨天近千人因疫情死亡，舉國哀慟。教宗當天傍晚破天荒獨自在偌大的聖伯多祿廣場以直播帶領全球信眾祈禱，台灣駐教廷大使館全員響應，分別在廣場周邊、辦公室與家中，與教宗一起為疫情祈禱。教宗方濟各引用聖經懇切禱告，求上帝降福世人，恩賜身體健康與心靈慰藉。他強調，面對如此苦難，所有人都應放下歧見，若能「眾人成為一人」同心祈求度過疫情，彼此團結互助、常懷希望，上帝必會在暴風雨中為我們帶來寧靜。台灣駐教廷大使館位在聖伯多祿廣場（Piazza San Pietro）正前方協和大道，為響應教宗的全球同心禱告呼籲，昨天傍晚6點一到，駐教廷大使李世明與館員都暫停手邊業務，與教宗同步祈禱。有館員特別下樓在廣場旁祈禱，輪休的館員也在家以網路直播連線祈禱。。李世明表示，歐洲多為天主教國家，在疫情衝擊下，教宗各種直播彌撒或禱告為許多信徒帶來心靈慰藉，駐教廷使館除了在精神層次響應教宗散播的正能量，實質上也盡量調度手邊可用防疫物資，幫助急需的修會與神職人員。李世明坦言，在此非常時期往往是「禮輕情意重」，例如他前天接獲教廷一個直屬學術單位院長急徵口罩的請託，館內同事研究後認為，外交部目前配發駐外單位每人每週3個口罩，若用電鍋消毒重複使用，可節約部分用量，再加上先前預囤的少數存貨，昨天立即湊出百餘枚口罩快遞給急需的神職人員。李世明指出，疫情使百業蕭條，教宗呼籲各界關懷經濟弱勢，駐教廷使館日前也特別到處搜集600個鮪魚罐頭，捐贈給專門照護遊民的教廷賑濟所。李世明表示，駐教廷大使館並結合台灣佛教團體慈濟的力量，積極促進天主教、佛教的跨宗教人道救援合作。慈濟日前已將第一批4000枚口罩寄到梵蒂岡藥局，第二批防疫物資即將運抵，4月中左右還有第三批，將委由教廷宗教對話委員會轉贈給急需者。義大利昨天新增5959例武漢肺炎確診案例，累計總確診人數8萬6498人，昨天死亡969例，累計總死亡人數9134人。昨天的單日死亡人數創下疫情爆發以來的最高紀錄。為悼念大量因武漢肺炎過世的病患，義大利全國公共建築將在3月31日降半旗致哀。", "title": "疫情慘烈教宗沈痛獨禱 駐教廷使館全員響應"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊影響下，國道客運載客率急速下滑，交通部日前拍板補助國道客運業者，總經費新台幣840萬元，每輛車3萬元，約有280輛車。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊影響下，國道客運載客率急速下滑，交通部日前拍板補助國道客運業者，總經費新台幣840萬元，每輛車3萬元，約有280輛車。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，各國包含台灣紛紛管制入境人口，讓出國搭機的民眾狂降，返台民眾返家時也只能選擇搭乘防疫車隊或由親友接送，讓機場客運平均每輛車都只有個位數民眾搭乘。疫情影響下，有業者不僅砍班，甚至向公路總局申請停駛，不過公路總局考量仍有機場工作人員上下班的搭車需求，因此要求需維持基本運能。交通部也拍板相關紓困方案，預計針對國道客運每輛車3萬元補助，總經費840萬元，將有280輛車受惠。目前台灣行使機場的國道路線客運共有6家業者，包含國光、統聯、日豪、大有、長榮、葛瑪蘭，共經營17條路線。", "title": "交部拍板補助國道客運 每輛車3萬元"}
{"summarization": "韓國疾病管理本部表示，韓國今天新增146例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，境內累計9478例。", "article": "韓國疾病管理本部表示，韓國今天新增146例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，境內累計9478例。韓國聯合新聞通訊社報導，韓國通報新增5例死亡病例，累計至少144人病故。韓國疾病管理本部又說，有283名患者痊癒出院，目前共有4811人治癒。", "title": "韓國新增146例武漢肺炎 累計9478例確診"}
{"summarization": "紐約時報、華爾街日報與華盛頓郵報發行人日前發表共同聲明，呼籲中國收回驅逐他們駐京記者的決策。對此，中國外交部昨天約見這3家美媒駐北京代表，提出「嚴正交涉」，痛批聲明內容。", "article": "紐約時報、華爾街日報與華盛頓郵報發行人日前發表共同聲明，呼籲中國收回驅逐他們駐京記者的決策。對此，中國外交部昨天約見這3家美媒駐北京代表，提出「嚴正交涉」，痛批聲明內容。中國外交部新聞司負責人還在約見中強調，解鈴還須繫鈴人，「如果3家媒體有怨氣，應該去找美國政府發洩」。根據中國外交部官網發布，3月27日，外交部新聞司負責人分別約談美國紐約時報（The New York Times）、華爾街日報（The Wall Street Journal）與華盛頓郵報（The Washington Post）駐京分社負責人，就3報發行人日前聯名致中國政府公開信，提出嚴正交涉。中方表示，3家美國媒體的聯名公開信顯然發錯了物件，有關內容顛倒黑白、混淆是非，充滿傲慢與偏見，中方堅決反對，絕不接受。中國外交部強調，中方措施是對美方長期無理打壓中國駐美媒體機構進行的必要反制，「正當合理」。中國外交部反問3家美媒：面對美方出於意識形態偏見對中國媒體的打壓，美國媒體既沒有為中國同行仗義執言，也沒有敦促美國政府收回錯誤決定。美方長期標榜的「新聞自由」何在？中國外交部還批評3家美媒公開信把中方反制措施同抗擊疫情報導掛鉤，妄稱沒有這些美國記者外界就無法獲取中國疫情資訊。「美方有關記者相關報導是否真的全面、準確、客觀反映了中國抗疫努力，自己心知肚明」。新聞稿最後再次提醒華爾街日報，「該報發表辱華標題文章，仍欠中國人民一個道歉！」為反制美國實際驅逐駐美中國媒體員工，中國18日下令紐時等3家美媒體駐北京記者限期離境，3家媒體發行人24日發表聲明，要求中國政府改變這項決定，並表示中國的做法可能會讓全球無從得知一些重要的消息。聲明強調，在當前冠狀病毒危機期間，更需要新聞和資訊的自由流通，「中國的舉措因此格外有害而且魯莽」。聲明並稱：「媒體是中美兩國政府外交爭端的附帶損害，在一個如此危急的時刻，這可能會讓世界無從獲得一些至關重要的資訊。」", "title": "中國外交部約見3美媒：有怨氣去找美國政府發洩"}
{"summarization": "大同公司經營權之爭延燒，市場派股東代表欣同公司以新台幣1000萬元或等值擔保，向台北地方法院重提聲請，要求大同董事會停擺，大同認為不合理，將委請律師具狀答辯。", "article": "大同公司經營權之爭延燒，市場派股東代表欣同公司以新台幣1000萬元或等值擔保，向台北地方法院重提聲請，要求大同董事會停擺，大同認為不合理，將委請律師具狀答辯。大同27日晚間發布重大訊息公告，已收到台北地院通知，內容為欣同公司今年3月12日向台北地院提出定暫時狀態假處分聲請狀，請求以1000萬元或等值的臺灣銀行可轉讓定期存單提供擔保後，在106年度訴字第2349號請求確認股東會決議無效等訴訟終結前，禁止大同董事長林郭文艷召集自今年3月起的董事會。欣同也請求禁止林郭文艷及董事、獨立董事等8人作成召集109年度股東常會，包含將全面改選董事及獨立董事列入該次常會議題的董事會決議。此外，欣同請求准予選任3位人士暫任大同公司臨時管理人，代行大同董事長即刻依法定程序召集大同109年度股東常會，以改選下屆董事及獨立董事。對此，大同回應，欣同去年11月22日向高院遞狀，因管轄錯誤裁定移送台北地院受理，因未釋明聲請的必要性，與規定要件不符，台北地院已於今年2月27日裁定駁回聲請。本次重提聲請，所述事由相同，仍不具急迫性與必要性。大同表示，欣同與其他股東於去年8月向經濟部申請召開臨時股東會，藉以彰顯其股東權，應靜待主管機關裁示。且大同為上市公司，欣同以1000萬元擔保金，要求公司董事會停擺，殊不合理，大同將委請律師具狀答辯，保護公司與所有股東權益。", "title": "市場派股東重提聲請 要求大同董事會停擺"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）總裁喬治艾娃今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行使得全球經濟陷入低迷，將需要大筆資金來幫助發展中國家。", "article": "國際貨幣基金（IMF）總裁喬治艾娃今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行使得全球經濟陷入低迷，將需要大筆資金來幫助發展中國家。她在線上新聞簡報會中表示，「很明顯，我們已進入衰退」，情況會比全球金融危機之後的2009年嚴重。隨著全球經濟驟然停滯，喬治艾娃（Kristalina Georgieva）說，國際貨幣基金估計「新興市場的整體財務需求為2.5兆美元」。但她警告，這項估算「還在低端」。新興市場近幾週經歷了超過830億美元的資金外流，這些國家的政府還能扛住多數財務需求，但「顯然國內資源不足」，且許多國家已有沉重債務負擔。喬治艾娃表示，已有超過80國要求國際貨幣基金緊急援助，多數是低收入國家。「我們確實知道他們自己的儲備金及國內資源都不夠用」，她補充說，國際貨幣基金的目標是加強因應，「比以往做得更多、做得更好、做得更快」。她也表達樂見美國聯邦參議院通過規模達2.2兆美元的經濟紓困案，「這對減緩世界最大經濟體經濟活動突然下降的衝擊來說，絕對有必要」。", "title": "IMF：武漢肺炎致全球經濟衰退 甚於金融海嘯"}
{"summarization": "西班牙國王菲利佩六世（Felipe VI）的86歲表姊瑪麗亞．特瑞沙（Maria Teresa of Bourbon-Parma）昨天在法國巴黎病逝，成為首位命喪武漢肺炎的王室成員。", "article": "西班牙國王菲利佩六世（Felipe VI）的86歲表姊瑪麗亞．特瑞沙（Maria Teresa of Bourbon-Parma）昨天在法國巴黎病逝，成為首位命喪武漢肺炎的王室成員。她的弟弟席克斯塔斯．亨利王子（Prince Sixtus Henry of Bourbon-Parma）宣布她過世的消息。王室官方聲明說，喪禮定於今天在西班牙馬德里舉行。根據倫敦瑪麗亞．特瑞沙公主1933年在巴黎出生，成年後大多待在馬德里，致力研究及撰寫關於卡洛斯主義（Carlism）的文章，從未結婚或生子。卡洛斯主義是西班牙王室正統主義政治運動，擁護波旁－帕爾馬家族（House of Bourbon-Parma）建立王朝。波旁－帕爾馬家族是西班牙王室庶系分支。瑪麗亞．特瑞沙公主2014年曾向法國「解放報」（Liberation）坦言，她的父親從未統治過西班牙，不過她也說：「我的父親畢生奮戰，希望讓他的王朝重返榮耀。」", "title": "王室命喪武漢肺炎首例  西班牙國王表姊病逝巴黎"}
{"summarization": "1輛自小客車今天上午行經宜蘭縣五結鄉五濱路二段時，疑因自撞停放在路邊的大貨車，造成大貨車旁工作人員受到重傷，自小客車有2人受困，現正搶救中。", "article": "1輛自小客車今天上午行經宜蘭縣五結鄉五濱路二段時，疑因自撞停放在路邊的大貨車，造成大貨車旁工作人員受到重傷，自小客車有2人受困，現正搶救中。宜蘭縣消防局上午8時45分接獲通報，指五結鄉五濱路二段發生車禍，立刻派遣五結、羅東、冬山及馬賽消防分隊前往搶救。消防人員抵達現場後，發現1輛小客車疑因自撞停放在路邊的大貨車，造成大貨車旁工作人員受到重傷，另有2人受困在自小客車內，現正搶救中。", "title": "轎車疑自撞路旁大貨車 1重傷2受困"}
{"summarization": "屏東縣琉球鄉觀光蓬勃發展，又是綠蠵龜保護區，屏東縣政府為有效改善隨遊客增加的污水量，率先各離島在琉球鄉設置聚落式污水處理廠，且全廠設置於地底下，不影響景觀。", "article": "屏東縣琉球鄉觀光蓬勃發展，又是綠蠵龜保護區，屏東縣政府為有效改善隨遊客增加的污水量，率先各離島在琉球鄉設置聚落式污水處理廠，且全廠設置於地底下，不影響景觀。縣長潘孟安表示，污水處理設施是觀光盛地必要配套，將爭取持續在琉球鄉遍設。潘孟安表示，為顧及琉球鄉整體環境提升，縣府團隊3年前已在琉球鄉流量大的聚落生活廢污水出海口（老人會館）旁，打造極具指標性的全國離島首座聚落式污水處理場，讓全鄉生活污水都能經過各聚落式污水處理廠妥善收集處理。潘孟安表示，目標做到全鄉污水收集處理，維持琉球鄉海洋生態及觀光永續發展，污水處理是觀光地區的排廢必要防制工作，縣府推動責無旁貸。縣府環保局表示，108年度向中央爭取前瞻計畫預算，繼續在琉球鄉的中澳沙灘及杉板灣2處人口和民宿密集區再設置2座聚落式污水處理廠，目前工程已經發包施作中，發包金額新台幣4896萬元，預計明年3月完工。環保局指出，目前規畫興建的污水處理設施，以居民集中或民宿較多的地方興建，且全廠設在地底不影響景觀，預期2座聚落式污水處理廠完工後，加上已經完成的老人會館處理廠，每天最多可處理近2300噸廢水，相當於9000多人的污水量，約是5成當地居民加8成遊客的污水量，收集範圍涵蓋4個村。", "title": "保護海洋生態 琉球鄉率先離島設聚落污水處理廠"}
{"summarization": "台南市一名以保全為業的男子假冒便衣刑警，夜間開車持玩具槍攔查途經汽車，未料對方竟是真刑警，這名男子得知後落荒而逃，警方昨天循線逮捕，起出警察服飾、警徽，依法送辦。", "article": "台南市一名以保全為業的男子假冒便衣刑警，夜間開車持玩具槍攔查途經汽車，未料對方竟是真刑警，這名男子得知後落荒而逃，警方昨天循線逮捕，起出警察服飾、警徽，依法送辦。台南市政府警察局第三分局警員今天告訴中央社記者，黃姓偵查隊員6日晚間開車返家，途經安南區安明路、北汕尾路口時，突遭後方一輛汽車超車攔下，男性駕駛隨後持玩具槍下車，自稱是便衣刑警，再宣稱黃姓警員從車窗丟棄針筒，有吸毒嫌疑。黃姓警員一聽就楞住了，自認開車無違規，車窗也未搖下，何來丟針筒行為，馬上表明自己是警員；攔車持槍男子得知後，馬上支吾其詞，落荒而逃。黃姓警員已記下對方車牌號碼，展開追查，昨天在安南區租屋處逮到男子，起出1顆長槍子彈、1顆短槍子彈、1把克拉克玩具手槍、4個警用警示燈及警察服飾、警徽與臂章等。警方調查，被逮的31歲男子以保全為業，獨居在租屋處，平時有玩生存遊戲。犯案男子供稱這是首次假冒警察，但不願透露動機；警方訊後依妨害自由、妨害秩序與槍砲彈藥刀械管制條例移送台灣台南地方檢察署偵辦。", "title": "保全扮警察持玩具槍攔查 遇真刑警被逮送辦"}
{"summarization": "台灣年平均有3.6次颱風侵襲，為確保建物耐風能力，內政部建築研究所從歷史颱風資料模擬上萬種不同路徑和強度的大數據資料，研提各鄉鎮的設計風速建議值，藉此修訂各地建築物應有的耐風設計規範。", "article": "台灣年平均有3.6次颱風侵襲，為確保建物耐風能力，內政部建築研究所從歷史颱風資料模擬上萬種不同路徑和強度的大數據資料，研提各鄉鎮的設計風速建議值，藉此修訂各地建築物應有的耐風設計規範。內政部今天發布新聞稿表示，現行台灣建築物的耐風設計標準，主要是依104年版的「建築物耐風設計規範及解說」規範，但當時採用的中央氣象局資料都是民國80年前收集，並未考量同一颱風因路徑不同，北部與南部測站測到風速會不同，加上早年颱風測站分佈密度不均，苗栗、彰化、雲林縣沒有地面測站，收集到的颱風樣本數不足，較難正確計算設計風速。內政部指出，為確保建築物設計風速更精準，建築研究所去年展開研究，運用近年發展的模擬技術，將西北太平洋區域1323場歷史颱風資料，模擬成1萬3230場不同的颱風路徑和強度，有效解決無地面測站地區的問題，並模擬出台灣368個鄉鎮建築物所應承受的建議設計風速，介於每秒34至58公尺。為確保建築物設計更耐風安全，內政部表示，避免相鄰鄉鎮的設計風速差異過大，研究結果也對風速級距有更細緻的規範，規劃將風速級距由每秒5公尺1個級距，調整為每秒2公尺1個級距，並依照鄉鎮區別修訂不同的設計風速。內政部指出，後續將依這次研究結果，推動「建築物耐風設計規範及解說」修正作業，讓興建建築物節省建築資源外，更達到耐風安全，維護民眾生命財產不受損失。", "title": "智慧防颱 內政部用大數據研修建物耐風設計規範"}
{"summarization": "美國影星湯姆漢克斯和妻子麗塔威爾森3月稍早在澳洲確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），經治療後出院，並隔離超過2週，今天返回美國加州洛杉磯。", "article": "美國影星湯姆漢克斯和妻子麗塔威爾森3月稍早在澳洲確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），經治療後出院，並隔離超過2週，今天返回美國加州洛杉磯。在電影「阿甘正傳」（Forrest Gump）和動畫「玩具總動員」（Toy Story）演出的湯姆漢克斯（Tom Hanks），與麗塔威爾森（Rita Wilson）被拍到在洛杉磯市區面帶笑容地駕駛汽車。美國名人新聞網TMZ表示湯姆漢克斯走下私人飛機後，觸摸停機坪，並跳起舞來了。可代表湯姆漢克斯發言的人並未立即回應媒體詢問。湯姆漢克斯曾拿下兩座奧斯卡最佳男主角獎，是美國人最喜愛的明星之一，他和麗塔威爾森是最早宣布染疫的重量級名人，這波疫情如今擴散至各國，已造成全球超過2萬7000人死亡。夫妻倆在澳洲的醫院接受治療，並在出院後進一步隔離一段時間。湯姆漢克斯這週稍早推文表示，自開始出現症狀以來，已經過了兩週，他們感覺好多了。", "title": "歷經染疫隔離  湯姆漢克斯夫婦笑返洛杉磯"}
{"summarization": "感染武漢肺炎的美國職籃（NBA）猶他爵士隊球員戈貝爾、密契爾已經康復，爵士隊今天發布聲明指出，所有球員及工作人員，不具有感染風險。", "article": "感染武漢肺炎的美國職籃（NBA）猶他爵士隊球員戈貝爾、密契爾已經康復，爵士隊今天發布聲明指出，所有球員及工作人員，不具有感染風險。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續在美國蔓延，戈貝爾（Rudy Gobert）為NBA首名感染武漢肺炎的球員，隊友密契爾（Donovan Mitchell）隨後也確診，爵士隊球員因此被隔離，NBA也從3月11日（美國時間）起宣布停賽，目前累計14例確診。不過，繼底特律活塞隊的伍德（Christian Wood）康復後，今天再傳出好消息，經過14天隔離期，爵士隊發布聲明表示，「猶他州（Utah）衛生單位已經確認，爵士隊球員和工作人員，包括戈貝爾、密契爾在內，已不具有感染風險。」爵士隊指出，球員將持續配合NBA及疾病管制中心政策，保持一定「社交距離」，非必要不會外出。密契爾在球隊聲明發布後，也在個人社群網站上發布一張小朋友開心地手舞足蹈的貼圖，並附上祈禱的手勢的圖案。", "title": "NBA爵士隊戈貝爾密契爾康復 擺脫武漢肺炎"}
{"summarization": "為符合港府新頒布的防疫措施，香港賽馬會昨天宣布，29日的沙田馬場賽事如期舉行，但禁止包括參賽馬匹的馬主等任何顧客出席觀看賽事。", "article": "為符合港府新頒布的防疫措施，香港賽馬會昨天宣布，29日的沙田馬場賽事如期舉行，但禁止包括參賽馬匹的馬主等任何顧客出席觀看賽事。香港當局昨天宣布，29日凌晨起，禁止4人以上在公共場所聚集，為期14天。對此，香港賽馬會27日發表聲明稱，港府公布禁止多於4人在公共地方聚集的新條例，將對該會的賽馬賽事造成重大影響，包括並不確定參賽馬匹的馬主能否繼續出席賽事。在這情況下，馬會或需暫停舉行賽事，或者唯有在不容許顧客出席賽事的情況下繼續舉行賽事。香港馬會因此決定，在不容許包括參賽馬匹的馬主等任何顧客出席賽事的情況下，繼續如期舉行3月29日的賽事。香港馬會認為，由於沙田馬場僅作為馬會馬房員工、持牌人士及賽馬傳媒的工作場所，在此安排下，賽事將全面符合新規定。聲明並稱，香港賽馬會一直積極支持及配合港府的各項有關公共衛生的倡議。馬會已實施的措施包括暫停全部場外投注處的服務以防止人群聚集，以及在現有安排下賽馬賽事僅限參賽馬匹的馬主進場。聲明強調，馬會因應各種措施，得以在安全環境下讓賽事繼續舉行，以惠澤社會，包括向政府繳納可觀的稅款，以及撥出2億港元的慈善捐款，支持社區內的弱勢社群及少數族裔等有需要人士。聲明最後感謝各位馬主及顧客的體諒及忍耐。", "title": "香港馬會：馬照跑 馬主顧客不准出席賽事"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重災區湖北雖逐漸解封，但部分地區仍對湖北民眾的通行多加限制，導致江西、湖北警察昨天在省界大打出手。兩地官方協商後聯合發布公告和諧維穩，以免大疫當頭又節外生枝。", "article": "武漢肺炎疫情重災區湖北雖逐漸解封，但部分地區仍對湖北民眾的通行多加限制，導致江西、湖北警察昨天在省界大打出手。兩地官方協商後聯合發布公告和諧維穩，以免大疫當頭又節外生枝。湖北黃梅縣昨天凌晨撤除交通關卡後，江西九江市警方把橋上的關卡推進黃梅縣境，引發「跨省執法」的衝突。兩地員警一言不合竟大打出手，群情激憤的湖北民眾加入戰局，他們拉起白布條抗議被歧視，甚至把警車都掀翻，引發大陸輿論熱議。陸媒南方都市報報導，29日淩晨，九江市潯陽區與黃岡市黃梅縣疫情防控工作指揮部對此發布聯合公告表示，經雙方指揮部共同協商，並報上級指揮部同意，彼此均撤銷疫情防控期間設置的臨時防疫網站。公告稱，雙方互認湖北健康碼和贛通碼，兩地民眾持綠碼通行，不需要其它任何通行證明。公告並強調，凡不遵守通行規定，擾亂社會秩序，違反疫情防控相關規定的，依法依規追究責任。隨後江西另發布通告，凡出示綠碼且體溫正常一律准予入贛，執行不力的追責問責。入贛人員只要出示個人健康碼（含贛通碼或外省健康碼）的綠碼，且測量體溫正常，一律准予通行，不得採取任何限制措施。由於武漢肺炎疫情源自湖北省武漢市，儘管中國國家衛健委按日公布的疫情通報顯示，湖北與武漢多日新增確診及疑似病例掛零，但湖北人遭歧視仍時有所聞。綜合每日經濟新聞3月18日至3月19日，多個湖北縣市官方安排的點對點大巴士包車，到達上海市附近高速收費站或高速公路後，遭遇無法進入上海的困境。不少人為此等待至深夜甚至只能在車上過夜，返工陷囧途。楚天都市報報導，武漢肺炎帶來人性大考驗。不少武漢市人、乃至湖北省人在外地受到排擠，有網友稱，武漢人在鼠年成了「過街老鼠」。", "title": "湖北江西警察大打出手 兩地聯合發公告和諧[影]"}
{"summarization": "民主進步黨高雄市黨部主委5月將改選，38歲的黨籍高雄市議員高閔琳今天宣布參選，強調民進黨不能再讓年輕人失望，她參選是為傳達年輕世代對黨務改革的願景與理想。", "article": "民主進步黨高雄市黨部主委5月將改選，38歲的黨籍高雄市議員高閔琳今天宣布參選，強調民進黨不能再讓年輕人失望，她參選是為傳達年輕世代對黨務改革的願景與理想。高閔琳上午在臉書發文宣布參選民進黨高雄市黨部主委緣由指出，「思考良久，我再次看見了自己的使命。我決定投入民主進步黨第六屆高雄市黨部主委選舉。民進黨不能再讓年輕人失望，更不能讓台灣人再次失望。」高閔琳並發表參選政見，包括號召青年入黨培育人才，推動民進黨年輕化，力拚重返高市府執政、議會過半，並反對媒體壟斷等。面對罷韓，高閔琳重申，罷韓是給高雄市民重新選擇市長的機會，不該變成政黨對決，民進黨應該站在身後保護市民這項罷免的民主機制，而非主導罷韓，更不該急著出來收割罷韓、搶市民的功勞。高閔琳認為，無論是罷韓，還是後續可能的市長補選，黨意都不應凌駕民意，民進黨的政黨角色和出場時機應在罷韓成功後的市長補選，民進黨這時要為市民推出一個最好的市長人選，才是負責任的政黨。高閔琳相信，她藉由這次的參選能為民進黨帶來許多新的觀點、刺激與創新，也相信這次市黨部主委改選將會是一場沒有煙硝味而暢談價值理念、論辯路線的選戰。高閔琳2014年當選高雄市議員，時年32歲的她是當時年紀最小的議員，於2018年九合一選舉連任，任內多次被民間團體評選為高雄市十大優質議員。民進黨高雄市黨員約3.7萬人，除現任高雄市黨部主委趙文男表態尋求連任外，民進黨立委趙天麟在支持者勸進下也已表態要投入市黨部主委改選。", "title": "參選民進黨高市黨部主委  高閔琳：致力黨部年輕化"}
{"summarization": "北檢偵辦潤寅詐貸案，繼起訴主嫌楊文虎、王音之等36名被告，昨天持續搜索約談。檢察官漏夜偵訊後，命福懋公司時任副總經理黃明堂以新台幣100萬元交保，其餘5名被告也獲交保。", "article": "北檢偵辦潤寅詐貸案，繼起訴主嫌楊文虎、王音之等36名被告，昨天持續搜索約談。檢察官漏夜偵訊後，命福懋公司時任副總經理黃明堂以新台幣100萬元交保，其餘5名被告也獲交保。潤寅集團負責人楊文虎、王音之涉嫌自民國99年8月起，向9家銀行所屬分行詐貸新台幣386億2718萬餘元，兩人去年6月間潛逃到美國，台北地方檢察署同年8月發布通緝，今年1月9日首波起訴楊文虎、王音之等36人。楊文虎、王音之今年1月、3月間分別被押解返台歸案，北檢向法院聲請羈押禁見獲准。北檢為釐清新的可疑犯罪事實，昨天持續偵辦動作，指揮調查局搜索5處，並約談曾與潤寅交易的4家原料廠7名承辦人說明。檢察官漏夜複訊後，認為黃明堂、大宇紡織人員姚旭隆（2人於前案已遭起訴）涉嫌重大，諭令各以100萬元交保，其餘4名被告分別以50萬元交保候傳。", "title": "北檢續辦潤寅詐貸案 6被告交保候傳"}
{"summarization": "立法院秘書長林志嘉今天說，若有2位立委確診武漢肺炎，會做好視訊會議或停會準備。民進黨團書記長鍾佳濱說，先從委員會人數管制做起，降低傳染風險；國民黨團總召林為洲說，只要有1人確診，就該有所處置。", "article": "立法院秘書長林志嘉今天說，若有2位立委確診武漢肺炎，會做好視訊會議或停會準備。民進黨團書記長鍾佳濱說，先從委員會人數管制做起，降低傳染風險；國民黨團總召林為洲說，只要有1人確診，就該有所處置。林志嘉9日在立法院司法及法制委員會報告「立法院因應新型冠狀病毒肺炎防疫措施及執行成效」時提及，如果有2位立委確診，立法院這場所就不能使用，要開遠距會議；萬一宣告無法到立法院開會後，研擬以視訊會議等配套方案，讓委員會、院會都能開。林志嘉向中央社記者表示，「現在還沒到那步」，但幕僚單位會做好軟體準備，未來若採視訊會議後，要怎麼表決、表決結果如何呈現等，都積極在準備，有些還沒有很完善，下星期還會再試做一次，「軟體先準備好，萬一有狀況就採取視訊會議」。至於表決是否具效力，林志嘉說，這要由朝野協商來決定，如果有2位委員確診，就會啟動緊急朝野協商，要進行視訊會議，或是乾脆整個停會，都由朝野黨團來決定；視訊會議的細節，秘書處也會向朝野黨團說明，已經準備好視訊會議軟體，也可以線上投票，這些幕僚作業都必須先做好準備。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱說，現階段只討論到委員會控制人數的問題，在9樓大禮堂限制80人、一般委員會限制50人，至於議場內秘書處會再跟各黨團、行政部門、媒體協商。鍾佳濱說，委員會通常都會超過50人，如果不計算立委、政務官的話，其餘會場人員、黨團助理、備詢官員、媒體就要控制在額度內，將透過發放號碼牌管制，先確保降低感染傳播風險；室內人數管制得宜，萬一有人確診，中鏢機會降低、停開實體會議的機會也會降低。鍾佳濱表示，期許所有委員先把身體照顧好，不要從事高風險活動，避免被傳染；後續萬一發生2位委員確診狀況，秘書處會先研議處理方式，「當然要做最壞打算、最好準備」，就先從委員會人數管制開始做起，否則其他部分再周詳也沒用。國民黨立法院黨團總召林為洲表示，2人確診就全校停課，這是學校的標準，但在立法院出入的人多，固定上班的人就有2000多人，應該更謹慎一點，「只要有1人確診，就該有所處置」；至於要怎麼開會，委員會、院會表決有沒有效，交由朝野協商來決定，如果朝野有共識，國民黨當然認同。林為洲說，因為這從沒發生過，議事規則也沒規範，委員會要討論、詢答比較沒問題，但表決就會有法律效力的問題，過去也沒有可依循的標準，加上視訊會議的技術問題、網路狀態問題等，「要試了才知道」。林為洲表示，如果朝野黨團有共識要停會，「我們也不反對」；另外，他也認為，如果平常討論時改舉行視訊會議，但需要表決時就到議場來，這都可以再討論。", "title": "若立委確診停會 表決法律效力待朝野協商"}
{"summarization": "台南市馮姓男子不滿女友移情別戀，和情敵相約談判，馮姓男子一夥卻開車從後方直接撞擊對方駕駛賓士車，多人再持棍棒追擊，將情敵嚇得落荒而逃，警方獲報後逮捕10人送辦。", "article": "台南市馮姓男子不滿女友移情別戀，和情敵相約談判，馮姓男子一夥卻開車從後方直接撞擊對方駕駛賓士車，多人再持棍棒追擊，將情敵嚇得落荒而逃，警方獲報後逮捕10人送辦。台南市政府警察局新營分局偵查隊員今天告訴中央社記者，新營三民路26日晚間9時許發生行車及打架糾紛，警方趕到現場時，雙方已離開現場。警方持續追查發現是感情糾紛，台南鄭姓女子移情別戀，和嘉義李姓男子交往，馮姓前男友醋勁大發，和李姓男子相約談判後，馮姓男子一口氣找9名友人，分別駕駛4輛汽車抵達現場，從後方往李姓男子賓士汽撞上去。馮姓男子等人撞車後，分持棍棒下車追擊，李姓男子未下車，馬上開車逃離。馮姓男子等人嚇跑李姓男子後，就將撞車追擊影片上網，被轉傳到社群網站臉書（Facebook）「爆料公社」。警方循線逮捕馮姓男子等10人，昨晚依妨害秩序等罪嫌函送。", "title": "台南火爆男不滿女友移情別戀  糾眾撞情敵賓士"}
{"summarization": "一名來自單親家庭的國三中輟少年最近常到高雄山區外婆家幫忙農事，因而輟學，高雄市警察局少年隊上週會同校方翻山越嶺尋人，將少年從外婆家專車接送至學校復學，令少年揪感心。", "article": "一名來自單親家庭的國三中輟少年最近常到高雄山區外婆家幫忙農事，因而輟學，高雄市警察局少年隊上週會同校方翻山越嶺尋人，將少年從外婆家專車接送至學校復學，令少年揪感心。少年隊指出，就讀高雄某國中三年級的少年阿源（化名）是單親家庭，與母親相依為命，母親最近有狀況，因家庭經濟因素從市區搬家到北高雄深山與務農的外婆同住，平常外婆一早就要到住家附近果園務農，無暇顧及阿源上課交通問題，阿源因上學交通不便，從遲到到最後連續曠課逾3天，上週被學校通報為中輟生。少年隊員警據報到校訪視得知阿源狀況，由於阿源外婆家是連谷歌地圖無法定位的地址，警方於是經由學校老師帶路前往找人，一路崎嶇蜿蜒，路面顛簸，最後還因車輛難行，被迫下車徒步約30分鐘才到阿源外婆家。警方當場順利找到阿源，與他聊天得知阿源不忍年邁的外婆為改善家計，每天早起到果園、風吹日曬辛勞務農，他認為當前就業比讀書更重要，因此寧願去做板模粗工並幫忙外婆務農分擔家計，也不願去上學。警方不捨阿源小小年紀就這麼懂事，並肯定他的一片孝心，但仍鼓勵他現階段應先完成國民義務教育，待完成學業後再來決定是否投入職場或半工半讀，日後也能有較好發展。在警方好言相勸下，阿源跟警方徒步下山坐警車直奔學校復學。少年隊表示，阿源那天被警方專車接送至學校復學後揪感心，迄今上課還算正常，警方將持續關心他的狀況；阿源在校表現平平，素行良好。少年隊認為，尋獲阿源讓他願意重返學校，並被學校接納，是件相當有意義的事，因為每拉回一名中輟生就等同為將來的社會減少一份成本支出，如此的預防作為絕對值得付出。陪伴輔導過程也許花許多時間，但看到孩子的改變，更能感受這項工作的價值與意義。", "title": "警翻山越嶺尋人接送回校  中輟生揪感心"}
{"summarization": "在第一線對抗武漢肺炎危機的美國醫護人員今天疾呼，需要更多防護裝備和設備來救治一波波湧入醫院的患者。", "article": "在第一線對抗武漢肺炎危機的美國醫護人員今天疾呼，需要更多防護裝備和設備來救治一波波湧入醫院的患者。路透社報導，美國已知感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）患者已經突破10萬人，超過1500人死亡。醫師呼籲大家關注追加呼吸器的急迫需求。武漢肺炎重症患者普遍需要呼吸器幫助他們維持呼吸。美國今天新增確診病例約1萬5000人，剛好突破10萬人，紐約市、紐奧良、底特律和其他疫情熱點的醫院都發出缺乏藥物、醫療用品和受過訓練人員的警訊。紐約布魯克林（Brooklyn）的布魯克代爾大學醫院暨醫學中心（Brookdale University Hospital and Medical Center）醫師莫雷特（Arabia Mollette）說：「我們很害怕。我們正試著為別人的生命而奮鬥，但我們也為自己的生命而奮鬥，因為我們暴露（在病毒之中）的風險最高。」路透社取得的官方數據顯示，美國病故總人數在全球疫情最嚴重的國家之中排名第6，至少1551人死亡。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新統計，全球約60萬人感染武漢肺炎、逾2.7萬人喪命。密西根州急診室醫師戴維森（Rob Davidson）表示，由於口罩短缺，他每次值班時只好從頭到尾將就配戴一枚紙口罩，且底特律地區的醫院很快就要沒有足夠的呼吸器可用。戴維森在推特上傳影片表示：「密西根州底特律地區這裡，有的醫院系統已經快沒呼吸器可用了，必須開始告訴家屬，院方無法拯救他們的摯愛，因為沒有足夠的設備。」", "title": "美國醫療物資短缺  第一線醫師喊話求援"}
{"summarization": "肺炎疫情來襲，重創台灣餐飲、觀光等內需產業，學者建議，政府推動各式振興與紓困方案，可考慮聚焦三重點，包括為補助特定行業、將整體紓困經費提升至5000億元與善用勞工財政貨幣等政策。", "article": "肺炎疫情來襲，重創台灣餐飲、觀光等內需產業，學者建議，政府推動各式振興與紓困方案，可考慮聚焦三重點，包括為補助特定行業、將整體紓困經費提升至5000億元與善用勞工財政貨幣等政策。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）持續蔓延，民眾人人自危，百貨公司、各大商圈不見逛街人潮，內需產業成為疫情重災戶，經濟部表示，以內需為主餐飲、零售業衝擊持續擴大，3月的零售、餐飲業營收恐將損失新台幣434億多元。對於內需市場展望，台灣經濟研究院研究員邱達生相對悲觀。他說，各界評估疫情過後，經濟將產生遞延效應，不過，內需消費服務業反彈恐不如製造業訂單明顯。即便下半年疫情和緩，也恐無法馬上挽回業績。中華經濟研究院副院長王健全認為，政府應「料敵從寬、禦敵從嚴」，防疫成功只是贏了上半場，下半場重點是企業紓困融資，讓經濟回歸常軌。他建議，政府可以著重於三大重點，分別為補助特定行業、提升預算、善用勞工財政貨幣等政策。疫情對航空、旅宿、觀光業產生劇烈衝擊，業者已經暫停營運、實施無薪假，也有人祭出高層減薪自救。「政府可以加強對特定產業紓困，大量輸血，避免疫情過後，業者已經倒一片。」王健全指出，多數國家紓困方案約影響GDP（國內生產毛額）3%至5%，以此推估，建議政府提升紓困經費至4000億元至5000億元間。此外，政府推可以延期或分期繳納稅金、補貼企業部分減班休息薪水等，未來也可鬆綁勞工政策，幫助企業度過難關。王健全說，即時紓困是事半功倍，若等到企業掀起倒閉潮，引發大量勞工失業，進一步導致消費市場萎縮，造成更大社會成本，恐怕就來不及。除了政府提供紓困振興方案，邱達生說，業者也可以透過拓展數位經濟，跟上新消費型態，像是部分商圈與外送業者合作，彌補部分業績損失。或是趁此時加強員工訓練，提升員工技能、共同渡過非常時期。", "title": "搶救內需市場  學者建議紓困聚焦三重點"}
{"summarization": "代工廠仁寶（2324）將於30日參加券商舉辦的線上法人說明會，市場關注復工進展、Apple Watch關稅豁免等議題；蘋果PCB供應商欣興（3037）也將在30日召開線上法說會公布去年第4季財報。", "article": "代工廠仁寶（2324）將於30日參加券商舉辦的線上法人說明會，市場關注復工進展、Apple Watch關稅豁免等議題；蘋果PCB供應商欣興（3037）也將在30日召開線上法說會公布去年第4季財報。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，仁寶今年2月營收月減36%、年減27%至新台幣395.1億元，2月筆電出貨160萬台、月減36%。仁寶認為2月已是谷底，隨著返工人數持續增加、客戶回補庫存，3月營收將好轉。彭博社報導，美國貿易代表署（USTR）日前批准Apple Watch關稅豁免申請，意味著蘋果從中國出口Apple Watch成品到美國不需繳納7.5%關稅，有望挹注廣達（2382）、仁寶等台廠供應鏈今年營收。印刷電路板（PCB）廠欣興將於30日召開線上法人說明會，公布去年第4季財報。欣興日前發布重大訊息說明，子公司黃石欣益興電子科技已於3月12日獲得批准部分復工復產。儘管美國聯邦眾議院通過2兆美元紓困方案以對抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，但連漲3天後獲利了結賣壓出籠，道瓊工業指數今天終場下跌915.39點或4.06%，收在21636.78點，但本週飆漲12.8%，締造82年來單週最大漲幅。台股27日早盤一度大漲218點，最高來到9954點，逼近萬點大關，不過盤中電子漲幅收斂，台股9900點得而復失，尾盤失守9700點，收在9698.92點，下跌37.44點，跌幅0.38%，成交值新台幣1801.6億元。本週台股週線收紅、大漲464.8點，擺脫之前2週重挫的陰霾。凱基投顧表示，考量武漢肺炎疫情影響全球供應鏈，將2020年全球5G智慧型手機出貨量從2.1億支降至1.9億支，預期個人電腦（PC）、伺服器與數據中心的出貨也將延後。由於目前能見度偏低，且疫情未見緩解跡象，全球科技產業的終端需求恐存在更多不確定性。", "title": "蘋概股仁寶欣興30日法說 市場關注復工進展"}
{"summarization": "荷美航運公司今天表示，「桑達姆號」（Zaandam）郵輪傳出數十人出現類流感症狀後，被多個港口拒絕泊靠，已滯留南美的太平洋外海數日，目前已有4名年長乘客病故。", "article": "荷美航運公司今天表示，「桑達姆號」（Zaandam）郵輪傳出數十人出現類流感症狀後，被多個港口拒絕泊靠，已滯留南美的太平洋外海數日，目前已有4名年長乘客病故。法新社報導，桑達姆號上約有1800人，目前行駛於巴拿馬水域，因為擔憂出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，好幾個國家的港口拒絕郵輪靠岸。荷美航運公司（Holland America Line）發表聲明說：「公司證實，桑達姆號上有4名年長乘客過世。」聲明提到：「昨天有數名出現呼吸道症狀的乘客接受2019冠狀病毒疾病採檢，兩人驗出陽性。」桑達姆號3月7日駛離布宜諾斯艾利斯，原定應在21日抵達智利首都聖地牙哥附近的聖安東尼奧（San Antonio）。桑達姆號14日短暫停靠旁達阿里納（Punta Arenas）後，因為據稱船上有42名乘員出現類流感症狀，遭數個港口拒絕停靠。桑達姆號打算駛往美國佛羅里達州，但必須先通過巴拿馬運河，有關當局今天拒絕郵輪行經。荷美航運公司已派出另一艘郵輪鹿特丹號（Rotterdam）攜帶救援人員、快篩套組與援助物資到巴拿馬水域與桑達姆號會合。荷美航運公司說，桑達姆號上1243名乘客中有53人、586名船員中有85人「已向郵輪醫療中心通報有類流感症狀出現」。桑達姆號打算將沒有生病或接觸到患者的乘客轉移到鹿特丹號，將患病乘客與所有船員留在桑達姆號。", "title": "桑達姆號郵輪染疫淪海上人球 4乘客病死"}
{"summarization": "桃園市八德警分局員警昨天深夜巡邏時，發現1名酒駕男子開車拒檢，還多次衝撞警車，執勤員警被迫開槍，但流彈波及後座女乘客，送醫搶救後，女子今天宣告不治，男子則送辦。", "article": "桃園市八德警分局員警昨天深夜巡邏時，發現1名酒駕男子開車拒檢，還多次衝撞警車，執勤員警被迫開槍，但流彈波及後座女乘客，送醫搶救後，女子今天宣告不治，男子則送辦。桃園市政府警察局八德分局表示，員警昨天深夜11時40分執行巡邏勤務時，在八德區介壽路二段發現一輛自小客車行跡可疑，警車尾隨並以廣播器喝令停車受檢，但自小客車加速逃逸。警方表示，自小客車急奔八德區建國路時，還衝撞其他車輛，並兩次倒車衝撞巡邏車，員警立即下車喝令駕駛停車受檢，但吳姓駕駛不予理會，又再次倒車衝撞警車，員警使用警槍朝自小客車射擊。警方說，自小客車趁機又再度逃逸，最後在介壽路、廣福路口，遭另一個派出所支援巡邏警網攔停。警方盤查車輛時發現後座的1名女乘客受傷，立即通知救護車送醫急救，女子疑似遭流彈所傷，被轉往林口長庚醫院手術，但女子仍於今天上午7時左右宣告不治。警方表示，吳姓駕駛酒測值為0.49MG/L，調查後將吳男依公共危險、妨害公務罪嫌移送桃園地檢署偵辦。桃園市政府警察局表示，全案已報請檢察官進行相驗調查處理，至於用槍時機及相關法律責任，正在釐清調查中，警方將全力協助家屬處理善後。", "title": "酒駕男拒檢撞警車  女乘客遭流彈擊中送醫不治"}
{"summarization": "就在中國各地各行業陸續復工之際，國家電影局昨晚突然通知，要求復業的電影院立即暫停營業。有分析說，中國武漢肺炎疫情未如宣傳的已經控制，否則官方不會下令重新關閉已開業的電影院。", "article": "就在中國各地各行業陸續復工之際，國家電影局昨晚突然通知，要求復業的電影院立即暫停營業。有分析說，中國武漢肺炎疫情未如宣傳的已經控制，否則官方不會下令重新關閉已開業的電影院。綜合中國證券報等陸媒報導，國家電影局27日晚間突然下發通知，要求所有影院暫不復業，已復業的立即停止營業。具體復業時間另行通知。中國電影業原本已陸續自20日開始復工21日有507家復工，復工率4.47%，票房人民幣3.1萬元；昨晚接到通知後，復工的影院陸續開啟退票工作。前瞻網引述業內人士說，國家電影局沒有解釋這麼做的原因，可能是擔心人員聚集；但也有分析認為，可能是因為恢復營業的電影票房並不理想，擔心打擊行業人士士氣。不過，有海外華文媒體引述時政評論員石實表示，這項通知顯示，中國國內疫情未如官方所宣傳的那般已經控制住，否則國家電影局也不會下令重新關閉已恢復營業的電影院。分析人士說，「現在國內各行業都在積極復工，尤其是電影業正經歷寒冬時期，如果不是疫情嚴重、可能會造成人傳人危險的話，電影院是不會重新關門或暫不復業的」。美國之音中文網今天也質疑北京宣稱的已經「成功」控制住疫情的說法。報導說，鑑於中國的電影院並非外國人士或來自國外的華人聚集之處，「目前還不清楚中國當局為何要禁止電影院開放，已經開放的也要重新關閉，也不清楚中國國家電影局是否掌握有關疫情的另一種不同於官方宣傳的信息」。2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）去年12月首先在武漢出現後，官方表示疫情「可防可控」、「未見明顯人傳人」，這種誤導性的宣傳加上不透明的作法，導致疫情逐步擴散至中國各地和全球。身兼中國疫情領導小組組長的國務院總理李克強23日在疫情防控會議表示，各地不能為了追求零報告而瞞報漏報，並強調「早發現、早報告、早隔離、早治療」的防控措施要落實到位。石實認為，「中共是缺什麼說什麼。李克強要求不要瞞報漏報，就說明各地瞞報漏報現象普遍存在，否則他也不需要強調該問題了」。國家衛生健康委員會官網今早通報，中國大陸昨天新增武漢肺炎確診病例54例，均為境外移入，本土再度歸零無新增。", "title": "武漢肺炎／中國疫情怎麼了 電影院恢復營業又突然下令關閉"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，台北市中山警分局今天表示，昨晚深夜動員百餘名警力針對轄區特種行業擴大臨檢，除向業者宣導防疫，並建議疫情期間可先暫歇業，近期將持續規劃臨檢勤務。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，台北市中山警分局今天表示，昨晚深夜動員百餘名警力針對轄區特種行業擴大臨檢，除向業者宣導防疫，並建議疫情期間可先暫歇業，近期將持續規劃臨檢勤務。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續蔓延，北市大安警分局日前在轄區執行擴大臨檢時，查獲一名居家檢疫者違反規定到娛樂場所，隨即通報權管機關處置。為防範肺炎疫情，中山分局在昨晚深夜至今天凌晨3時安排擴大臨檢勤務，警方指出，共動員110名警力前往酒店、養生館等23個處所進行臨檢勤務，未發現有居家檢疫者前往相關場所消費。警方表示並建議疫情期間可先自行主動歇業，若需營業應作好防疫措施，像提供口罩等防疫物資給服務員，避免發生群聚感染。警方指出，轄區有許多酒店、養生館等營業場所，防疫期間會持續規劃巡邏、臨檢及攔檢等勤務，若發現居家檢疫者，一定立即通報權管機關處置，近期也會不定期安排擴大臨檢勤務。警方臨檢時發現特種行業內有許多服務員未戴口罩，現場也持續告知業者，應提供口罩等防疫物資給服務員或消費民眾，共同防疫。", "title": "防範疫情 北市警針對中山區特種行業擴大臨檢"}
{"summarization": "在鑽石公主號遊輪上相繼確診武漢肺炎的麥姓父子平安返台後，眼看台灣疫情嚴峻，勇敢出面對全台隔離或檢疫者精神喊話，也呼籲他們的親友多給予關懷，幫助接受隔離或檢疫的民眾度過相對孤立寂寞的14天。", "article": "在鑽石公主號遊輪上相繼確診武漢肺炎的麥姓父子平安返台後，眼看台灣疫情嚴峻，勇敢出面對全台隔離或檢疫者精神喊話，也呼籲他們的親友多給予關懷，幫助接受隔離或檢疫的民眾度過相對孤立寂寞的14天。曾在鑽石公主號上寫信向總統蔡英文求助的麥家碩和他的父親麥文達，感念蔡總統和政府的關心，同時有感於台灣確診人數逐漸上升，卻不時傳出有居家隔離或檢疫民眾違法外出，因此同意接受中央社訪問，在攝影鏡頭下鼓勵所有居家隔離或檢疫的民眾為了自己，也為了別人，要全力配合政府的防疫措施。這是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，CODIV-19）疫情爆發3個多月以來，台灣首次有確診民眾具名接受媒體專訪。在訪問中，住在高雄的麥家父子也分享了在日本橫濱港口的船上隔離、下船就醫、返台再居家自主健康管理的過程。這個過程前後共50天。49歲的麥家碩和父親在3月10日返回高雄，並通過採檢再次確認為陰性，回家展開兩個星期的自主健康管理。麥家碩25日告訴中央社記者說，在家閉關14天是苦悶的，很多娛樂、社交都被迫中斷，但這麼做不僅保護自己，也保護別人。曾暴露在風險中的人居家隔離或居家檢疫可以利己利人的基本道理，在於如果一個人是健康的，不會因為外出而面臨染病的風險，萬一可能帶有病毒，也可以藉著與他人隔絕而不把病毒散播出去。他呼籲應該要居家檢疫或隔離的民眾不要自私，如果出外趴趴走，可能會讓家人、朋友陷入風險當中，悔恨終生。麥家碩也呼籲居家隔離或檢疫者的親友給予多一點關懷，陪伴他們度過難關。在接受專訪時，85歲的麥文達回想比居家隔離更糟的情況。他說，在鑽石公主號上10天的隔離「真苦，沒有窗戶、什麼都沒有」。他在船上隔離的第10天得知確診，隔天被送到距橫濱車程3個多小時的栃木縣那須市一家醫院治療。鑽石公主號3700餘名旅客與工作人員在2月4日被告知不能下船，得在船上隔離，麥文達和兒子擠在狹小擁擠的船艙內，連起來活動筋骨的空間都十分有限。麥家碩說，他們第一次參加這麼長的遊輪行程（15天），訂的是沒有窗戶的房型，整個房間扣掉衛浴只剩5坪，擺兩張單人床，走道擺一張椅子，另一人就只能坐在床上。在船上隔離的第3天凌晨4時，他突然驚醒，環顧不見天日的密閉空間，感覺空氣變得稀薄，「好像被關在棺材裡」，但想起爸爸曾鼓勵他「既然遇到了，就好好面對」，給了他繼續努力下去的勇氣。為了度過難熬的隔離生活，父子倆把房裡的電視當成窗戶，透過架在艦橋上的鏡頭傳來的直播畫面感受外面的世界，閒來沒事就聊聊天，設法適應與世隔絕的日子。幾天之後，麥文達咳嗽不停，也開始流鼻血，2月13日確診，隔天進到醫院開始另一種寂寞的隔離生活，不同的是有了需要的助眠藥，咳嗽的問題也獲得緩解。住進那須市醫院的隔離病房後，麥文達靠著醫院提供的一副撲克牌和窗外景色打發時間。在父親下船送醫之後3天，麥家碩在2月17日確診，雖然很希望能跟父親在同一家醫院治療，但最終被送到東京的一家軍醫院，住4人一間的病房。在10天住院期間，麥家碩每天大約有一小時的「堂姐時間」，有5個堂姐透過視訊與他聊天，為他打氣。麥家父子痊癒出院之後，武漢肺炎延燒至全球，歐洲和美國疫情快速升高，因應台灣留學生、旅外居民返台的「避難潮」，台灣3月19日起要求所有入境者進行14天居家檢疫。根據中央流行疫情指揮中心統計，截至3月26日，全台有5萬多人正在居家隔離或居家檢疫，指揮官陳時中呼籲這些民眾好好待在家裡，若有需求可以請里幹事或是地方關懷中心協助。副總統陳建仁日前接受中央社專訪時表示，居家隔離或檢疫的民眾是台灣防疫的無名英雄，「沒有你們，台灣防疫工作沒辦法做得很好」。鑽石公主號1月20日從橫濱出發，原訂在2月4日回到原點，但因一名乘客在香港下船後確診，遊輪提前一日返抵橫濱，全部3700多名旅客和工作人員在船上隔離。船上最終有712人感染，10人不治。", "title": "專訪／鑽石公主號父子首度露面 為居家隔離檢疫者打氣"}
{"summarization": "積極籌辦民主進步黨馬祖黨部的民進黨中國事務部副主任李問說，已超過100人在馬祖交入黨申請資料，待4月完成審核等入黨程序，就能繼續下一階段馬祖黨部籌備工作。", "article": "積極籌辦民主進步黨馬祖黨部的民進黨中國事務部副主任李問說，已超過100人在馬祖交入黨申請資料，待4月完成審核等入黨程序，就能繼續下一階段馬祖黨部籌備工作。李問在立法委員選戰落選後承諾，將展開籌備民進黨連江縣地方黨部；李問在社群網站臉書（Facebook）貼文表示，設立馬祖地方黨部，將為民進黨補上最後一塊拼圖，代表執政團隊不分族群、無分地域，作為全民政黨，照顧所有民眾權益。他說，希望透過地方黨部溝通效果，讓更多台灣年輕世代認識離島想法和需求，看見多元性，增進國家與社會凝聚力。李問表示，全國投入防疫時刻，大家特別重視中央與地方政府密切支援合作，馬祖位處國界邊境，而邊境良好管控與治理，在這個時間點特別重要，任何政黨都不能忽略。", "title": "入黨申請破百  李問拚成立民進黨馬祖黨部有望"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，慈濟基金會今天表示，已成立「慈濟精進視訊平台」，讓靜思精舍早課與定期法會以網路直播方式讓民眾線上參與，在防疫期間減少人與人之間接觸。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，慈濟基金會今天表示，已成立「慈濟精進視訊平台」，讓靜思精舍早課與定期法會以網路直播方式讓民眾線上參與，在防疫期間減少人與人之間接觸。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）持續蔓延全球，為了避免群聚感染，日前中央流行疫情指揮中心已經建議停止室內100人以上，以及室外500人以下活動集會延期或停辦。為了在防疫期間減少人與人之間的接觸，慈濟基金會今天宣布，已經成立「慈濟精進視訊平台」，今天起靜思精舍早課與定期法會將以網路直播方式，讓民眾能安心參與共修。慈濟基金會表示，線上共修祈福包含每日早課、志工早會，每月農曆24日「藥師經」法會、每個月底晚間共修「地藏經」或「慈悲三昧水懺」等，這期間除了可就近至慈濟會所保持適當距離連線共修，也可在家以「慈濟精進視訊平台」線上共修，盼藉由宗教力量安定己心，以虔誠祈福祈祝疫情早日消弭。另外，慈濟基金會也指出，疫情期間例行的訪視關懷、戶外的環保回收將照常，也針對海內外分會調度防護資源給第一線防疫工作者，並在獲報後捐贈安心祝福包，由縣市主管機構發送給居家檢疫、居家隔離者，盼匯聚全球善念，讓疫情早日消散。", "title": "慈濟創視訊平台防疫 讓民眾線上參與共修"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，餐飲、觀光首當其衝。然而，寧夏夜市部分攤商業績卻在不景氣中增長3成，業者說，外送平台是逆襲重要關鍵。不僅如此，也將與電商龍頭合作，估5月可正式走向網路平台。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，餐飲、觀光首當其衝。然而，寧夏夜市部分攤商業績卻在不景氣中增長3成，業者說，外送平台是逆襲重要關鍵。不僅如此，也將與電商龍頭合作，估5月可正式走向網路平台。從台北圓環最鼎盛的時候，發展至今已有55年歷史，號稱老台北人一定知道的寧夏夜市，不僅曾奪下2015年台北市「最好逛夜市」、「最美味夜市」、「最有魅力夜市」、「最環保夜市」及「最友善夜市」等多項冠軍，也是國際旅客來台必訪的美食聖地，連好萊塢巨星威爾史密斯跟國際大導李安都曾來一嚐美食。生意正旺時，想不到去年底爆發的武漢肺炎疫情慘烈，各國陸續封城，觀光客不來、民眾避免出門受到感染「宅在家」，導致生意銳減，多數業者苦不堪言。但在疫情蔓延之際，寧夏夜市商圈人潮雖減少3成，部分攤商業績卻逆勢成長，平均增加2成至3成。寧夏夜市觀光協會理事長林定國接受中央社記者採訪時表示，寧夏夜市觀光協會一年多前赴中國參訪，親眼見證了中國外送平台市場的威力，也開啟寧夏夜市與平台合作契機。相較個別業者單打獨鬥，寧夏夜市打的是團體戰，集結有意願的攤商在去年底與外送平台UberEats合作，搶下「全球首個外送夜市」名號，並推出「套餐組合」，民眾下單時可以一次嚐到多個攤位美食。「做餐飲的總愛談論翻桌率，不過，一個夜市攤位就那幾張桌子，要怎麼翻？我們該做的是在離峰時刻吸引更多客人上門，甚至讓本來不會接觸的消費者走進來，」林定國說。寧夏夜市短短3個月締造了1萬5000筆外送訂單紀錄，林定國說，加入外送平台後，有店家業績平均約成長2成至3成，有人增加近7成，甚至更好。林定國舉例，寧夏夜市有間鹽水雞攤以往月營業額約新台幣6萬元。不過，業者加入平台後，實體店面業績差不多，但外送訂單卻如雪片般飛來，月營業額衝到25萬元，相當營收逾7成來自外送。爆發肺炎疫情後，業績更隨著訂單增長。也有攤商光是仰賴平台，3個月營業額累計飆至100萬元，他強調，「工具給了會用的人，就能發揮得淋漓盡致」。外送平台通常抽成逾3成，不過，林定國指出，寧夏夜市主打團體戰，抽成成數是商業機密，只能說寧夏夜市相對省很大。他說，爆發武漢肺炎疫情後，寧夏夜市除了消毒、加強管理，讓民眾願意走到寧夏夜市，外送訂單更是支撐營運的重要關鍵，外送平台力量不容小覷。寧夏夜市不僅與UberEats和foodpanda合作、也正與其他外送業者洽談合作，寧夏夜市觀光協會眼光放得更遠，下一步要走向電商。林定國指出，寧夏夜市很多著名小吃美食，民眾除了可以在店面享用、外送到府，很多業者也研發冷凍包、調理包，現在正與多家龍頭電商業者洽談，將販售相關商品。此外，攤商透過電商平台分享自家商品，並透過社群網絡、親朋好友互相推薦商品，若完成訂單，攤商也可分潤，成為「社群電商」。林定國說，疫情恐怕拖到下半年，數位轉型迫在眉睫，期盼最慢要在5、6月與業者正式合作。歷經嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情、兩岸關係急凍導致陸客銳減，又碰上武漢肺炎衝擊，林定國說，當危機爆發時，沒有做好準備的攤商恐怕面臨倒閉潮，「居安思危、勇於創新是寧夏挺過難關的重要關鍵」。", "title": "寧夏夜市靠外送突圍 下一步要走向社交電商"}
{"summarization": "中國國家衛健委高級別專家組成員李蘭娟近日接受官媒體專訪稱，武漢封城是她在1月22日深夜向上級彙報提出，武漢1月23日上午10時隨即封城，這是黨中央、國務院做出的「英明決策」。", "article": "中國國家衛健委高級別專家組成員李蘭娟近日接受官媒體專訪稱，武漢封城是她在1月22日深夜向上級彙報提出，武漢1月23日上午10時隨即封城，這是黨中央、國務院做出的「英明決策」。中國衛生雜誌26日刊出李蘭娟的專訪，首度披露中國政府對武漢肺炎疫情控管與武漢封城的決策過程。該雜誌是中國國家衛生健康委員會媒體。據報導，1月18日，李蘭娟、鍾南山等6人受國務院、國家衛健委的委託，作為高級別專家組成員前往武漢。1月19日下午，高級別專家組在武漢召開閉門會議調研疫情。李蘭娟提出對疫情的研判：存在人傳人，冠狀病毒感染要作為甲類傳染病管理、隔離傳染源等重要建議，尤其是武漢要採取「不進不出」措施。閉門會議還未結束，參會的國家衛生健康委醫政醫管局領導立即電話北京，將「人傳人」、「按照甲類傳染病管理」等專家的關鍵意見向國家衛健委彙報；國家衛健委領導又立即向國務院有關領導彙報。會議一結束，專家組就連夜趕赴北京。當日午夜，國家衛健委主任馬曉偉主任會見鍾南山和李蘭娟聽取彙報後，決定20日一早向國務院副總理孫春蘭及國務院常務會議做彙報。當天的國務院常務會議專門加了一項部署新型冠狀病毒感染的肺炎疫情防控工作，邀請鍾、李一同列席。1月20日上午，中國國務院總理李克強主持召開國務院常務會，會上，李蘭娟等人就加強疫情防控與救治等提出具體建議。李克強聽取專家意見後指出，疫情防控事關人民群眾生命健康安全，各相關部門和地方要按照黨中央、國務院部署，對人民高度負責，全力以赴科學有效抓好疫情防控。會後，中國國務院當即做出決定，將新冠肺炎「按照乙類傳染病甲類管理」。1月20日下午，國務院和國家衛健委召開全國電視電話會，佈置了全國聯防聯控的要求。1月20日晚上，國家衛健委專門召開新聞介紹會，請6名高級別專家把疫情的研判情況，透過新聞界向全國公開。「從這天以後，全國的警報一下就拉響了」。1月21日上午，李蘭娟等人赴國家衛生健康委應對新冠肺炎疫情聯防聯控機制指揮部，建議運用大資料和人工智慧手段發現和控制傳染源。下午，參加科技部召開新冠病毒科研會議，李蘭娟發言指出，要從病原學、流行病學、發病機制、臨床診斷以及治療、藥物和疫苗等多個方面進行科學研究。李蘭娟18日出發去武漢時，曾跟浙江省衛生健康委張平主任通過電話，請他「守牢」浙江，防止出現第二代病人。1月22日凌晨，李蘭娟返回杭州。1月22日深夜，張平打電話跟李蘭娟說：「近期有大量的人從武漢返回浙江，不僅引起了第二代感染，還引發了聚集性疫情，接下來可能會有更多的人回來，會造成更大的疫情擴散。」她感到疫情形勢非常嚴峻，如果連浙江都守不住的話，那麼全國其他城市的防控工作將更加艱難。李蘭娟稱，通完電話後，她立即向上彙報：「基於疫情狀況，武漢必須馬上封城，否則後果不堪設想。而且，封城的時間絕不要拖到1月24日大年三十，否則疫情會更大規模向全國播散。」1月23日上午10時，武漢封城。李蘭娟形容，「這是黨中央、國務院做出的英明決策」。李蘭娟說，當時武漢市內住著1000多萬人，封城，是萬不得已才採取的措施。其實他們之前已經提出建議，希望武漢「不進不出」，要真能做到「不進不出」，也就不需要封城了。但是要過年了，大家做不到，所以只好採取封城這樣強硬的措施來控制疫情。她強調：「如果不封城，更多城市都變成武漢那樣，那樣子對我們國家人民的生命安全、國家經濟發展和社會穩定都有非常大的影響。」", "title": "武漢封城 李蘭娟：我向上級彙報 中央英明決策"}
{"summarization": "滯留武漢的國民如何返台，行政院長蘇貞昌今天表示，中國應該多一點防疫，讓國人順利返台，少一點政治會比較好。他也強調，為進行檢疫一定採「類包機」的方式。", "article": "滯留武漢的國民如何返台，行政院長蘇貞昌今天表示，中國應該多一點防疫，讓國人順利返台，少一點政治會比較好。他也強調，為進行檢疫一定採「類包機」的方式。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，蘇貞昌今天視察台灣菸酒公司台中酒廠時，媒體問及，有關第三批包機問題，要從武漢起飛或上海起飛，蘇貞昌做上述表示。蘇貞昌指出，對於滯留武漢的國民返台，政府用盡心力，第一趟包機卻因為中國的變化出了好多問題，甚至不在名單上的人也塞進來，而且還是確診的病例，讓防疫差點破口，使得防疫人員負擔很重。他說，第二趟依照總統蔡英文指示，堅持「弱勢優先、防疫優先、量力而為」，在一波三折後終於成行，現在所有強制檢疫、隔離返台的國民，也都已經安全出關。蘇貞昌表示，中國宣布武漢也要啟封，滯留在武漢的國民將可以出關，因為還留有5個機場往來，依疾管署防疫中心專家會議的結論，回來的一定是要採「類包機」方式，才好讓整個檢疫進行，同時讓飛機上的旅客也能安全，返台後也讓2300萬同胞的安全獲得保障。蘇貞昌表示，看起來好像中國方面又開始動作不斷，又有種種作法。中國對於滯留武漢的國民返台事情，「我們覺得應該多一點防疫，多一點讓國人同胞順利，少一點政治會比較好。」", "title": "類包機返台 蘇貞昌：中國應多點防疫少點政治"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，國安局已經把118案、407卷、合計將近9萬頁的政治檔案，依法移轉給檔案局；促轉會正加快腳步研讀檔案，還原威權時期的歷史真相。政府的各個機關，就是該像這樣，同心協力推動轉型正義的工作。", "article": "總統蔡英文今天表示，國安局已經把118案、407卷、合計將近9萬頁的政治檔案，依法移轉給檔案局；促轉會正加快腳步研讀檔案，還原威權時期的歷史真相。政府的各個機關，就是該像這樣，同心協力推動轉型正義的工作。2月28日總統蔡英文出席二二八事件73週年中樞紀念儀式致詞表示，林宅血案、陳文成命案，要以「最大開放，最小限制」的原則，開放給社會大眾閱覽和運用，並要求國安局針對促轉會徵集、選定檔案，一個月內完成解密。今天剛好是總統宣示屆滿一個月，總統上午在臉書發文表示，面對威權統治時期的歷史傷痛，她的態度很明確：過去的政治檔案，要盡快、盡可能攤開在陽光下，讓人民一起檢視，確保政府不會重蹈覆轍。總統說：「上個月，我在228事件的紀念活動上指出：國安局配合促進轉型正義委員會調查而受徵集的政治檔案，除了極少數依法還不能解密的檔案外，都要在一個月內完成解密」。她表示，一個月後的現在，國安局已經把118案、407卷、合計將近9萬頁的政治檔案，依法移轉給檔案局：典藏國家記憶。促轉會也正加快腳步研讀檔案，要來還原威權時期的歷史真相。政府的各個機關，就是該像這樣，同心協力推動轉型正義的工作。總統說，依據「政治檔案條例」，相關檔案的徵集、整理、保存、開放應用，都是政府的責任。這些工作，將會努力做下去。", "title": "總統：118案政治檔案  國安局移轉檔案局"}
{"summarization": "國民黨不分區立委吳斯懷發言惹議觀察一段時間，但若後續仍繼續有損害黨聲譽的發言，就由中央考紀會主動審議，祭出黨紀處分。", "article": "國民黨不分區立委吳斯懷發言惹議觀察一段時間，但若後續仍繼續有損害黨聲譽的發言，就由中央考紀會主動審議，祭出黨紀處分。吳斯懷上任後一言一行備受關注，他日前在書面質詢中表示，中共發動戰爭我們真的準備好了嗎，挨批是污辱台灣；近日又在書面質詢中指，共機繞台法理上不算挑釁，再度引發爭議。國民黨日前火速切割只能用黨紀處分。黨內幹部表示，訂定立委考評機制只是定出一個準則，未來大家一體適用，但現在改革委員會還尚未成立，還有後續的作業時間，考評機制對於處理吳斯懷的問題緩不濟急。因此，黨內幹部說，會先以輔導吳斯懷為方向去努力，江啟臣日前也承諾將與吳斯懷談一談，提供必要協助；但他們也點出難題，若吳斯懷無法自行了解問題出在哪，並且調整、修正，立委沒有誰比誰大，根本不可能幫忙過濾、檢查吳斯懷質詢內容，或限縮發言權。但若吳斯懷日後仍繼續做出對黨不利的發言，黨內幹部也說，不用等到考評機制出來，就直接由考紀會開會討論，祭出黨紀處分。該人士舉例，過去因發言損害黨的聲譽而被黨紀處分的案例，包括開除一再在政論節目攻擊總統候選人韓國瑜的前黨員李正皓等，以及因為武漢包機事件不當發言，遭停權處分的中央委員徐正文等。不過，熟悉考紀的黨內人士提醒，吳斯懷的發言仍在可受公評的範圍內，違反黨紀要看是否有違反黨的決議或損害黨的聲譽，這兩點都應該要小心認定，否則恐會有無限上綱之嫌。江啟臣領導的黨中央在吳斯懷問題上的立場，引發不分區立委不滿，有不分區立委痛批，黨主席應該有高度海納百川，而不是隨民進黨起舞，打自家人給外人看；在吳斯懷的問題上，江啟臣顯然重視媒體效應，勝過真心解決問題，不斷對外放話將祭出黨紀、考評制度等，至今卻找不到時間跟吳斯懷私下懇談。另一名不分區立委也力挺吳斯懷，他認為，吳斯懷畢竟是新科立委，應該至少給一個會期的適應期，再來評價吳斯懷表現，才不失公允。", "title": "吳斯懷風波 國民黨定調先輔導觀察後黨紀處分"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，美國將在100天內製造10萬台呼吸器，還說他已指派白宮貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）擔任「國防生產法」協調官員。", "article": "美國總統川普今天表示，美國將在100天內製造10萬台呼吸器，還說他已指派白宮貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）擔任「國防生產法」協調官員。路透社報導，川普說：「我們會製造許多呼吸器。」他承諾會照顧國內需求，也會協助其他國家。川普表示，美國很可能不需要這麼多呼吸器，倘若有多，可出口給還說英國、德國、西班牙及義大利等因疫情而有需求的歐洲盟邦。川普今天行使緊急權力，首度動用「國防生產法」（Defense Production Act）要求通用汽車公司（GM）製造亟需的呼吸器以供2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）患者使用。川普稍早指控美國最大汽車製造商的通用汽車的協商是「浪費時間」，批評通用汽車動作不夠快；通用汽車已宣布，接下來幾週會開始製造呼吸器。川普被問到與通用汽車協商情況時表示，他不滿這家公司決定在總統大選重要搖擺州俄亥俄州關閉一家組裝廠，還批評通用汽車先前決定在海外設廠。川普在推特寫道：「通用汽車『務必』立即開放他們在俄亥俄州所愚蠢拋下的洛茲敦（Lordstown）廠或其他廠房，然後開始製造呼吸器，馬上弄！福特（Ford）也是，給我動起來做呼吸器，快！」他還推文說，通用汽車原本說很快會給他們4萬台呼吸器，但後來說4月底只會有6000台。通用汽車在聲明中表示，他們過去一週與醫療設備公司Ventec Life Systems和供應商日夜趕工，以期符合這波迫切性需求。他們說，公司會派1000名員工到印第安納州科科莫（Kokomo）的零件廠趕工，最快下個月出貨，目標在提高產能，下月產1萬台以上。相關供應商則被告知目標是20萬台。福特汽車也表示，已在盡快行動加速生產呼吸器，並與川普政府「積極對話」。川普今天也簽署2兆美元紓困法案生效，振興受到疫情重創的經濟。他說：「我要謝謝民主黨和共和黨團結起來，將美國擺第一。這將對我國家家戶戶、勞工和企業提供亟需的援助，這是此法精神所在。」根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全美武漢肺炎確診人數突破10萬例，累計10萬4463例，死亡人數也達到1702人，是全球首個確診病例達到6位數的國家。", "title": "川普：百日造10萬台呼吸器 有餘可助歐洲抗疫"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天說，美國聯邦眾議院版「台北法」主要提案人、眾議員匡希恆（John Curtis）曾在台灣傳教，對台灣人民和風土人情有非常深刻且友好印象，兩人一見如故。", "article": "基隆市長林右昌今天說，美國聯邦眾議院版「台北法」主要提案人、眾議員匡希恆（John Curtis）曾在台灣傳教，對台灣人民和風土人情有非常深刻且友好印象，兩人一見如故。全名為「台灣友邦國際保護及加強倡議法」（Taiwan Allies International Protection and Enhancement Initiative Act，依全名起首字母簡稱為TAIPEI Act）的「台北法」，獲美國總統川普（Donald John Trump）簽署生效。林右昌上午在在社群網站臉書（Facebook）貼文表示，法案有助於深化台美關係穩定發展，更將對印太地區安全、國際和平產生正面、積極且穩固力量。他說，去年3月訪美曾拜訪來自猶他州的匡希恆（John Curtis），匡希恆是摩門教徒，年輕時曾在台灣傳教，而猶他州首府鹽湖城市（Salt Lake City）是基隆姊妹城市，讓兩人一見如故。林右昌表示，匡希恆非常熱愛運動，見識廣闊，風趣幽默，兩人深度交換彼此對台美關係的看法。會談結束後，他送匡希恆「我愛基隆」帽，匡希恆送他珍藏蒐集的襪子，他邀匡希恆有時間一定要再訪台灣，到基隆走走。", "title": "台北法推手匡希恆曾於台灣傳教  林右昌一見如故"}
{"summarization": "無業蘇姓男子疑缺錢花用，今天凌晨持水果刀行搶，刺死要到網咖上班的19歲劉姓男子。死者姐姐痛訴，弟弟人生才要開始，就被一刀摧毀。蘇男凌晨投案，警方訊後移送地檢署偵辦。", "article": "無業蘇姓男子疑缺錢花用，今天凌晨持水果刀行搶，刺死要到網咖上班的19歲劉姓男子。死者姐姐痛訴，弟弟人生才要開始，就被一刀摧毀。蘇男凌晨投案，警方訊後移送地檢署偵辦。桃園市平鎮區今天凌晨0時許發生搶劫殺人案，無業的蘇男疑因缺錢花用，持水果刀在路邊揮砍，並在平鎮區南豐路尋找行搶對象，刺死正要前往網咖上班的19歲劉男。警方獲報後立即趕往現場，發現劉男滿身是血，倒臥在南豐路的一處空地，立刻協助被害人送醫急救，並立即封鎖現場，採驗相關可疑跡證。警方初步調查，蘇男無業，平日遊手好閒流連於網咖，疑因缺錢花用，竟持刀埋伏於路旁，見準備上班的劉男經過，上前持刀脅迫對方要交出財物；劉男掙扎抵抗，兩人在扭打過程中，蘇男持刀刺向劉男胸口。警方說，被害人雖掙脫逃離現場，但仍因失血過多，倒臥於路旁，送醫後仍宣告不治。警方擴大調閱周邊監視器後鎖定蘇男蹤跡，而蘇男因自知難逃法網，今天凌晨向平鎮警分局投案。蘇男在警訊時供稱，他是「網咖常客」。劉男上班地點的同事發現劉男未準時上班，未料卻發生意外；劉男家人趕往現場時，錯愕又難過。劉姓男子姐姐在臉書（Facebook）貼文指出，死者在國中曾遭霸凌，就完全不出門，直到去年帶他一起到公司上班，沒想到，弟弟今天在上班路上竟遭嫌犯刺死，「要跑回家求救的路上，就沒了呼吸心跳倒在路邊。」死者姐姐表示，「到底有什麼深仇大恨，要一刀致人於死，我弟弟才19歲，人生才剛要開始，就被你一刀摧毀了。」劉男姐姐指出，弟弟熱愛各種外文，學習俄文、英文，還自學日文，今年準備當兵，計劃退伍後要當日文翻譯。劉男姐姐說，店內員工均認識蘇嫌，但蘇嫌個性相當木訥，未料竟是殺害弟弟的兇手；對於嫌犯為什麼會搶奪弟弟的錢包，實在令人想不通。至於蘇男與死者有無其它糾紛，以及確切犯案動機，警方指出，仍須進一步調查釐清。", "title": "刺死19歲男毀美好人生 無業搶匪投案送辦"}
{"summarization": "美國官員表示，母港設於日本的雷根號航空母艦，艦上有兩人武漢肺炎確診，雷根號常駐的日本橫須賀海軍基地本週末封鎖。繼羅斯福號之後，這是美國一週內第2艘航艦遭武漢肺炎肆虐。", "article": "美國官員表示，母港設於日本的雷根號航空母艦，艦上有兩人武漢肺炎確診，雷根號常駐的日本橫須賀海軍基地本週末封鎖。繼羅斯福號之後，這是美國一週內第2艘航艦遭武漢肺炎肆虐。福斯新聞頻道雷根號（USS Ronald Reagan）上有兩名士兵對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測呈陽性反應。日本神奈川縣橫須賀海軍基地內的每個人都被要求在未來48小時待在室內。美國海軍24日也證實在印太航行的羅斯福號（USS Theodore Roosevelt）航空母艦驗出確診病例。根據美國海軍26日發布的聲明，羅斯福號已抵達關島。福斯新聞說，羅斯福號的感染病例已從3天前的3例增至30多例，美國官員預料未來幾天病例將攀升。", "title": "雷根號2人確診 一週內美兩艘航艦遭武漢肺炎襲擊"}
{"summarization": "政治大學法律系教授遭指因不滿學生出言看輕詠春拳，在上課期間與學生扭打。校方表示，此案正調查中。", "article": "政治大學法律系教授遭指因不滿學生出言看輕詠春拳，在上課期間與學生扭打。校方表示，此案正調查中。網友在Dcard政治大學版發文問「詠春除了打農夫還能打什麼」，並自答「答案是學生」，引起熱烈討論。隨後其他網友提到近日法律系一名教授，不滿學生出言看輕詠春拳，在課堂上要求過招，並將學生打傷。課堂過招行為引起網路討論，許多網友認為師生處於權力不對等狀況，不適合在課堂上直接對打，也有網友認為過招理應點到為止，教授出拳過重。Dcard上也有政治大學學安中心助理留言，指教官很關心學生傷勢，希望同學提供現場錄音、錄影，將保密調查。中央社記者詢問政大校方，校方僅表示，此案已在調查中，暫未多做回應。", "title": "教授上課以詠春拳打傷學生 政大校方調查中"}
{"summarization": "因應國民黨不分區立委吳斯懷失言風波，國民黨推動立委考核制度，黨內幹部表示，不分區立委沒有選舉壓力，常無法發揮應有的功能和戰力，因此建議將不分區改為2年制，表現優異並通過考評者，才能做4年。", "article": "因應國民黨不分區立委吳斯懷失言風波，國民黨推動立委考核制度，黨內幹部表示，不分區立委沒有選舉壓力，常無法發揮應有的功能和戰力，因此建議將不分區改為2年制，表現優異並通過考評者，才能做4年。國民黨主席江啟臣日前表示，已請組發會和考紀會研擬立委考評辦法，並在改革委員會成立後充分討論，作為未來區域立委提名、不分區立委去留的依據。黨內幹部表示，除了基本出席率、提案數等量化指標，還要有質化指標，可委由民調公司對立委進行滿意度調查，或可以組成獨立第三方的外部委員會，針對立委表現進行考評。黨內幹部也建議將不分區改為2年制，2年一到需經過考評，若表現優異才得以做滿4年；這部分也會送交改革委會討論。該人士認為，區域立委有選舉壓力，每4年都要經過民意的檢驗；但不分區立委不受民意監督，常淪為只為背後所屬團體服務，關心的議題也十分狹隘，狹隘若又變成負面，就很沒有功能性，若能改為2年制，相信不分區立委都會很努力。對於不分區改為2年制，不具名不分區立委非常不以為然，他說，若當初黨提名他們時，就有這樣的但書，那他們沒有話說，但如果沒有，突然冒出這樣新的規定，還想要溯及既往，也未免太因人設事。另名不分區立委說，江啟臣之所以當選黨主席，就是因為黨內對黨的改革有期待，若在吳斯懷的問題上，江啟臣還是用老方法，新設一個規定針對特定的人，那就證明了江啟臣只是打著改革口號，但實際上跟舊國民黨毫無不同。也有黨內人士提醒，不分區立委受選罷法保障，如果自己不辭，要更換人選恐於法無據；且國民黨的不分區名單只有31人，黨主席也要考慮是否有足夠的人選可以換，以及換上去的人是否更為適任等問題。", "title": "國民黨推立委考評 黨內建議可改不分區2年制"}
{"summarization": "疫情衝擊企業營運，經濟部推出多項方案，透過紓困方案助企業度過難關，再藉由振興方案拚經濟。包含推出「防疫千億保」協助業者資金需求，並在疫情後推出振興抵用券刺激內需。", "article": "疫情衝擊企業營運，經濟部推出多項方案，透過紓困方案助企業度過難關，再藉由振興方案拚經濟。包含推出「防疫千億保」協助業者資金需求，並在疫情後推出振興抵用券刺激內需。受到疫情影響的產業，也急需政府協助。經濟部說明，以分階段施行產業紓困與振興。疫情期間，經濟部從補資金、顧人才、助轉型與拚升級下手，疫情結束後，將振興內需市場買氣，以及向外拓銷商機。經濟部推出「防疫千億保」，提供1000億元貸款額度。其中，「營運資金貸款」提供百分百信用保證，「振興資金貸款」保證成數最低8成、最高9成。經濟部說明，這2項貸款保證融資額度不受信保基金同一企業保證融資總額度最高1.2億元限制，且保證手續費均由經濟部全額負擔，經濟部也會對受影響中小型事業提供利息補貼。經濟部也協助業者於疫情期間升級轉型、加強研發量能，另外，也協助改善商圈轉型，包含協助優化商圈、夜市與市場環境，也編列3.3億元協助業1.1萬家餐飲業走向外送平台與1000家零售業上架電商。經濟部同時協助企業訓練專班及津貼，提升員工職能，避免減班休息或是裁員風險。針對製造業編列1.5億元，培訓至少8000人。餐飲零售等服務業則編列0.5億元，估計培訓1萬人。連續2個月營收較去年減少15％的企業，台電提供低壓用戶（包含服務業及中小企業等）10%電費折扣，每月上限10萬元，預估40萬戶受惠；高壓用戶（製造業、大賣場等）配合申請暫停部分契約容量，減收基本電費，2年內申請恢復，免收適用期間供電設備維持費，預估8000戶受惠；台水則是祭出水費打95折，每家上限5000元。經濟部推出振興抵用券，預算總計23億元，將採電子與紙本並行。配合旅遊政策，每房發放800元，適用於商圈、夜市、餐飲、藝文產業等；經濟部也預計在約4月底推出疫情期間就可以使用的「酷碰券」，民眾只要綁定街口、台灣Pay等數位行動支付，將提供20%至25%的折扣，藉此刺激內需、帶動民眾外出消費，不過實際方案仍待行政院拍板。若企業、民眾想進一步了解各部會紓困振興方案，可以透過經濟部免付費的「1988紓困振興專線」洽詢，客服專員將提供各部會紓困振興措施諮詢、協助轉接至專責窗口，服務時間一週7天、從早上8時30分起至晚上6時30分。", "title": "疫情衝擊產業 經濟部祭紓困振興度難關"}
{"summarization": "縱管處原訂4月初起每週2天的花蓮鯉魚潭賞螢活動，因報名人數超過500人，為因應武漢肺炎疫情調整活動時間，延期至4月17日至5月2日舉辦，開放報名的名額也將減至每天300人。", "article": "縱管處原訂4月初起每週2天的花蓮鯉魚潭賞螢活動，因報名人數超過500人，為因應武漢肺炎疫情調整活動時間，延期至4月17日至5月2日舉辦，開放報名的名額也將減至每天300人。花蓮鯉魚潭生態豐富，4、5月都有大量螢火蟲出沒，花東縱谷國家風景區管理處每年舉辦賞螢活動，導覽人員帶著遊客沿著環潭步道尋找螢火蟲蹤跡。今年賞螢活動原訂4月2日起至5月2日，每週五、六，清明連假加開1天，縱管處安排賞螢專車，從花蓮火車站發車直達活動會場，民眾可在網路或現場預約賞螢免費導覽，原訂每晚兩梯次各300人次。縱管處秘書伍哲宏表示，中央流行疫情指揮中心日前宣布，室外500人以上集會活動建議停辦，經盤點賞螢活動報名狀況，目前每梯次報名人數都已達到7、8成，且持續增加中，加上2梯次時間有重疊時段，聚集人數恐超過停辦標準。伍哲宏說，經內部會議討論，決議將活動延後到4月17日至5月2日每週五、六辦理，維持每晚2梯次，每梯次人數減半為150人，也取消現場報名，已報名的遊客，將以電話及電子郵件通知。伍哲宏表示，賞螢活動雖延期，但螢火蟲出沒時間不受影響，民眾仍可自行前往鯉魚潭賞螢，提醒民眾夜間賞螢請勿穿高跟鞋或露趾涼鞋，照明手電筒加罩「紅色玻璃紙」降低光害，避免影響螢火蟲生態活動。", "title": "報名人數超過500人 花蓮鯉魚潭賞螢活動延後"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，許多先進國家口罩一片難求，台灣除口罩，甚至酒精、其他物資，「政府都要為你準備」。他為第一線工作人員加油，希望繼續努力，讓台灣是最幸福國家。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，許多先進國家口罩一片難求，台灣除口罩，甚至酒精、其他物資，「政府都要為你準備」。他為第一線工作人員加油，希望繼續努力，讓台灣是最幸福國家。蘇貞昌上午前往台中市視察台灣菸酒股份有限公司台中酒廠，聽取簡報了解酒精生產，隨後進廠房視察製作過程，為第一線工作人員加油打氣。蘇貞昌表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發展讓大家心驚膽顫，全世界看到台灣隊這麼努力，國民充分信任政府，立法院也快速通過嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例、中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算，不只為國民防堵疫情，也要照顧好生活，各物資不可少。蘇貞昌感謝台酒、行政院農業委員會提供相關物資生產酒精、供應國民。台灣人同舟一命，用團體努力做出成績、對抗疫情，「在台灣是多麼安全，做台灣人是多麼幸福」。他說，從疫情體會「不是看俗（台語：便宜）去買回來」，還是要留些本錢、技術、相關作業產線與產能，「才不會有天被糟蹋了，又什麼都沒有」。", "title": "蘇貞昌為第一線人員打氣  讚台灣是最幸福國家"}
{"summarization": "教育部今天公告2020年「對外華語教學能力認證考試簡章」，考試時間為7月25日、26日。取得認證將有助於爭取赴海外任教和實習機會。", "article": "教育部今天公告2020年「對外華語教學能力認證考試簡章」，考試時間為7月25日、26日。取得認證將有助於爭取赴海外任教和實習機會。根據教育部公布的簡章，報名時間為5月15日到6月1日，網路報名後需郵寄資料到「國立台灣大學教務處研究生教務組」，海外考生也可將應繳書件，送到就近駐外館處。對外華語教學能力認證考試目前已邁入第15屆，累計考生2萬6470人，共有4795人取得證書。教育部指出，取得證書有助於爭取赴海外任教或實習的機會，台灣於108年便選送了247名華語教師、145名教學助理到17個國家。這項認證考試的筆試包括國文、漢語語言學、華語文教學、華人社會與文化4個科目，並需進行1小時的口試。報考者筆試4科加口試都及格，並符合外語能力合格認定基準（例如多益測驗達785分以上），才能取得認證證書。相關資訊可參考教育部網站。", "title": "對外華語教學能力認證考試 簡章公布"}
{"summarization": "美國的武漢肺炎確診人數已躍居全球之冠，各地醫護人員紛紛因醫療裝備短缺告急，但部分白宮高官卻稱醫療量能足夠、要媒體別以聳動方式凸顯，讓醫衛專家傻眼並開轟。", "article": "美國的武漢肺炎確診人數已躍居全球之冠，各地醫護人員紛紛因醫療裝備短缺告急，但部分白宮高官卻稱醫療量能足夠、要媒體別以聳動方式凸顯，讓醫衛專家傻眼並開轟。白宮貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）昨天稍早被問及醫護人員的個人防護裝備短缺時告訴美國有線電視新聞網（CNN），媒體不應以聳動手法報導這方面的危機。他說：「所以拜託，你們報導這場危機時請記住，這樣報會讓我們的工作更加困難，也會讓專業的醫護工作更困難。」除納瓦洛之外，白宮防疫團隊裡少數值得信賴的醫學專業聲音、負責協調因應疫情的柏克斯（Deborah L. Birx）這週表示，目前呼吸機與病床足夠，她還讚賞總統川普對諸多項目的細節均有所關注，令人質疑她的獨立性。紐約時報指出，柏克斯昨天與紐約官員對談後表示，她被告知加護病房床位仍夠，也還有「1000或2000台以上」的呼吸機可用；她還駁斥新聞報導稱部分醫院正草擬必要時放棄救治重症的方案。柏克斯說：「若要去跟美國民眾這樣講，讓他們覺得需要病床時恐怕沒病床、需要呼吸機時恐怕沒得用，當下我們可沒有這種跡象。」密西根大學急診醫師、院內準備工作專家艾畢爾（Mahshid Abir）今天表示，醫護裝備短缺無可避免，不光紐約，亞特蘭大、西雅圖、紐奧良的醫院體系都已示警，他們已經或幾天內就會出現短缺。她說：「不管用什麼方法推估，就算保守估計，呼吸機的數量就是供不應求。」據美國重症醫學會（Society of Critical Care Medicine）預估，全美目前的呼吸機數量在16萬到20萬台之間，但隨著疫情發展，需求量恐達百萬台以上。美國急診醫師學院（American College of Emergency Physicians）董事會成員史丹頓（Ryan A. Stanton）也批評，柏克斯的講法聽來像是「鐵達尼號的建造者在說船絕不會沉」。", "title": "白宮淡化醫援短缺危機  美醫衛專家傻眼開砲"}
{"summarization": "為避免醫護的同住家人成為防疫破口，彰化縣衛生局今天表示，全面清查醫療及長照機構員工的同住家人，若同住家人為居家隔離或檢疫者，應限制員工的工作範圍並持續監測健康。", "article": "為避免醫護的同住家人成為防疫破口，彰化縣衛生局今天表示，全面清查醫療及長照機構員工的同住家人，若同住家人為居家隔離或檢疫者，應限制員工的工作範圍並持續監測健康。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，日前國內醫療機構及住宿式長照機構也出現員工確診案例，為避免院內群聚感染發生，彰化縣政府衛生局長葉彥伯今天說，通知縣內各醫療院所及長照機構，立即清查員工同住家人有無14天內境外返國旅遊史。葉彥伯表示，若員工同住家人有14天內境外返國旅遊史，員工需詳實主動提報單位主管，機構應將這名員工列冊管理，並適度調整及限制工作範圍，及同步監測這名員工健康管理，直到員工同住家人居家檢疫結束。葉彥伯說，醫療院所若違反上述規定，根據傳染病防治法，可處罰新台幣6萬元到30萬元；長照機構若違反可處1萬元到15萬元，或可勒令停止所有業務，直到改善；若醫護人員生病依然上班，或拒絕採檢，依法處3000元到1萬5000元罰鍰。衛生局表示，防疫期間醫療及長照機構員工同住家人若處於居家檢疫期間，員工應嚴格落實健康監測，若發燒除禁止上班，也要配合採檢不得拒絕，若間隔至少24小時經2次採檢都陰性，退燒超過24小時且呼吸道症狀緩解，經醫師評估可恢復上班。", "title": "加強防疫 彰化全面清查醫療長照員工同住家人"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）宣布為美國民眾推出可快速檢測武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）症狀的網頁版及iOS App工具，透過一系列問答，協助美國民眾採取適當步驟來確保健康。", "article": "蘋果公司（Apple）宣布為美國民眾推出可快速檢測武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）症狀的網頁版及iOS App工具，透過一系列問答，協助美國民眾採取適當步驟來確保健康。不過，根據記者實測，在台灣似乎無法使用這兩項檢測工具，不僅連上網頁版會顯示錯誤訊息，在iPhone的App Store也找不到相關App。蘋果發布新聞稿說明，這次推出的網頁版與App版COVID-19檢測工具，是與美國疾病管制暨預防中心（CDC）、白宮專案小組、美國聯邦緊急事故管理總署（FEMA）等單位合作，讓美國民眾在疫情擴散時能取得可信賴的資訊及指引。18歲以上的美國民眾可使用這兩項檢測工具，需回答有關風險因素、近期接觸史及症狀等一系列問題，接下來可獲得CDC建議的步驟，包括如何自我隔離、如何密切觀察症狀、是否需要接受檢測等。但蘋果也強調，這些建議不能取代來自美國政府和當地醫療機構的指示。此外，美國用戶還可以詢問語音助理Siri相關問題，例如「如何知道自己是否感染武漢肺炎病毒」，並取得來自CDC的建議。本週降落在美國部分國際機場的旅客也會在iPhone上開始收到通知，提醒他們目前CDC建議留在家中並觀察自己的健康狀況。", "title": "蘋果在美推肺炎檢測網頁與App 建議適當步驟"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，新竹市議員陳啟源攜手新竹市牛埔勝安宮，今天捐出3800瓶防疫酒精隨身瓶給學校與社福單位，盼能提升防疫強度，讓民眾安心就學、工作。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，新竹市議員陳啟源攜手新竹市牛埔勝安宮，今天捐出3800瓶防疫酒精隨身瓶給學校與社福單位，盼能提升防疫強度，讓民眾安心就學、工作。陳啟源在上午的捐贈活動中受訪指出，牛埔勝安宮對於公益活動不遺餘力，這次提供隨身型噴霧防疫酒精給香山地區多個學校、機關及團體，展現王母娘娘的慈悲精神。勝安宮主委陳成勳受訪表示，武漢肺炎疫情延燒，為宣揚王母娘娘消劫救世精神，今天與陳啟源共同捐出3800瓶、每瓶約60毫升的防疫清潔酒精隨身瓶。陳成勳說，這些酒精隨身瓶將提供給新竹市香山地區公立高中以下共14所學校及多個社福單位，加強在外就學、執勤、社福等工作的人員的自身防疫。陳成勳指出，今天捐出3800瓶酒精隨身瓶後，將再提供3000瓶防疫酒精隨身瓶，將於4月5日及4月11日上午10時在勝安宮前廣場發放，提供市民「領號索取」，一同做好自身清潔、消毒，為防疫盡一分心力。", "title": "竹市議員結合宮廟做愛心 捐3800瓶防疫酒精"}
{"summarization": "香港當局宣布，29日起禁止4人以上在公共場所聚集，為期14天。其中，結婚雖不在禁止之列，但明訂舉行婚禮不得多於20人，且不得供應飲食。", "article": "香港當局宣布，29日起禁止4人以上在公共場所聚集，為期14天。其中，結婚雖不在禁止之列，但明訂舉行婚禮不得多於20人，且不得供應飲食。港府今天刊登憲報，訂立「預防及控制疾病（禁止群組聚集）規例」，規定29日0時起禁止多於4人在公眾地方聚集，暫為期14日，即至4月11日。「規例」明列12類群組聚集可以豁免，包括：搭乘公共交通、執行政府職能、履行法定責任、在工作地點工作、醫院或醫護服務、同一住戶單位內生活的人、司法機構、立法會或區議會程序、團體履行法定責任的會議、健康衛生講座、喪禮或哀悼未入土或火化的先人、「於婚禮上不多於20人的群組聚集，前提是婚禮上並無供應食物或飲品」。香港電台報導引述政府發言人表示，訂立規例有助進一步減少社交接觸及防止群體聚集，政府在立例時已考慮到有較高病毒傳播風險的活動，及海外的有關做法。根據新規，香港有6類娛樂場所明天起必須關閉14天，包括遊戲機中心、健身房、三溫暖、電影院和遊樂場所如桌球室和溜冰場等。餐飲店仍可營業，但只能提供平常的50%的飯桌，飯桌之間要有1.5公尺距離，且每桌不能多於4人；顧客除了吃東西外都要戴上口罩。", "title": "香港防疫新規：婚禮不得超過20人 禁止飲食"}
{"summarization": "美國賓州一名女子故意在超市內對貨架上價值逾3.5萬美元（約新台幣105萬）食物狂咳，超市被迫得丟棄遭汙染食物。警方表示女子涉犯包括製造恐怖威脅等4項重罪。", "article": "美國賓州一名女子故意在超市內對貨架上價值逾3.5萬美元（約新台幣105萬）食物狂咳，超市被迫得丟棄遭汙染食物。警方表示女子涉犯包括製造恐怖威脅等4項重罪。美國國家廣播公司新聞網業者法蘇拉（Joe Fasula）25日在他共同經營的連鎖超市吉瑞蒂（Gerrity）臉書（Facebook）專頁上寫道：「按警方說法，這名社區長期以來的問題人物女子，走進我們一間連鎖店，故意對著蔬果、小部分烘焙區、生鮮肉品和食品雜貨狂咳。」漢諾威鎮警察局（Hanover Township Police Department）26日發布聲明表示，確認犯嫌身分為35歲的契爾科（Margaret Cirko），她對著食物咳嗽和吐口水，還揚言自己染病。警方表示：「契爾科在多條貨價走道持續犯行，店員在她企圖偷走一打啤酒時將她趕出。」契爾科隨後遭逮捕，被控兩項恐怖威脅重罪，一是使用「生物媒介」威脅，另一是刑事損毀，此外還面臨其他輕罪指控，包括偷竊零售商品未遂和妨害治安。警方表示，契爾科25日已經過精神狀態評估。法蘇拉則表示，有關當局也要篩檢她是否染上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。法蘇拉寫道，超市員工預估遭到汙染的食物「遠超過3萬5000美元。」「我對食物被糟蹋感到反胃。浪費食物一向令人遺憾，在很多人擔心當前食品供給能否正常之際，這（丟棄汙染食品）更加惱人。」", "title": "疫情當前美1女子超市故意狂咳 糟蹋食物值百萬"}
{"summarization": "屏東縣政府6年前與衛生福利部攜手設立「女性夢想館」，6年來成為屏東婦女展現才藝、休閒交朋友的場域，尤其不少新住民婦女分享家鄉才藝，讓夢想館也成異國文化交流場域。", "article": "屏東縣政府6年前與衛生福利部攜手設立「女性夢想館」，6年來成為屏東婦女展現才藝、休閒交朋友的場域，尤其不少新住民婦女分享家鄉才藝，讓夢想館也成異國文化交流場域。女性夢想館每個月舉辦「每月館長」女性藝術創作活動，邀請屏東縣不分國籍身分的素人女性擔任當月館長，進行創作作品藝術展覽、經驗分享及手作課程等活動。在申請社會補助過程中，被社工發掘刺繡技藝而受邀擔任館長的大陸籍配偶黃美麗表示，過去在湖南，當地人從小就常圍在一起刺繡打發時間，因此從沒想過會因刺繡這項「日常消遣」而擔任館長。在帶領他人體驗刺繡及展覽自身作品時雖緊張，但完成後卻覺得相當光榮，沒想到能完成在人生規劃之外完全不一樣的成就。來自泰國的徐麗麗說，被邀請擔任手作課程老師時感到相當興奮，少有經驗能向大家分享家鄉的椰子殼藝術品，雖然安排課程內容與準備材料等事項讓自己絞盡腦汁，但最後看見大家好奇及有所收獲的神情便心滿意足。徐麗麗說，最讓她感動的是在這個場館沒有國籍之分，大家互相分享、鼓勵及學習，深刻感受到屏東對於女權不分國籍的關照。屏東縣長潘孟安指出，女性夢想館為多功能複合型空間，除有多功能族群婦女創作展覽室，提供女性展覽作品外，也擁有女人沙發吧、姐妹電影室、女性藝術創作展場、族群婦女史料室、婦女律動室等，讓這些空間更貼近女人的需求，期許婦女在離開廚房、家務之餘，都能快樂學習、自我成長，讓夢想沒有極限。潘孟安說，屏東縣長期推動女權不遺餘力，除有女性夢想館提供婦女舒適、休閒、放鬆及實現自我的環境，縣府更整合就業、社福、醫療、人身安全、環境等不同面向，讓屏東女性有無限發展的可能，致力打造屏東不分國籍、性別都能平等的友善城市。", "title": "屏東女性夢想館 不同國度婦女展才藝"}
{"summarization": "惜食台灣行動協會「惜食廚房」今天落成啟用，衛生福利部長陳時中表示，面對第2波疫情，希望國民除照顧好自己，行有餘力也助人，啟發社會力，團結合作對抗疫情。", "article": "惜食台灣行動協會「惜食廚房」今天落成啟用，衛生福利部長陳時中表示，面對第2波疫情，希望國民除照顧好自己，行有餘力也助人，啟發社會力，團結合作對抗疫情。陳時中、台北市長柯文哲與新北市長侯友宜上午在新北市板橋區為「惜食廚房」啟用揭幕，國際扶輪社3521地區志工每天將送300個愛心便當給雙北市第一線醫護人員。惜食台灣行動協會理事長簡承盈表示，陳時中是協會創始會員，提建議送愛心便當關懷居家隔離民眾、支持醫護人員，獲協會認同。簡承盈感謝柯文哲與侯友宜協助，位於板橋的廚房用地是透過公開招標，承租台北市政府閒置空間，也結合扶輪社力量，擴大原定弱勢送餐服務，預計要送出2萬5000個便當。陳時中感謝柯文哲與侯友宜肚量與合作，才能展現社會力，尤其今年很多參與扶輪社的企業家都變窮了，還能關懷弱勢，更感受社會溫暖。他說，中央與地方政府合作防疫，打造第1階段成功，第2階段須顧好自己並有能力幫別人，要激發社會力，促進團結合作，將來歷史都會記上一筆。柯文哲表示，協會提倡惜食並實踐，既保護環境又兼顧愛心，是公私協力、雙北合作典型。除市府減少租金提供優惠，將來台北農產運銷股份有限公司也提供協助，賣不完的菜捐公益。柯文哲接受媒體聯訪表示，他與行政院副院長陳其邁保持密切聯繫，觀察目前非洲與南美洲武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨勢與變化，疫情還會拖很久。台灣防疫未來1週是關鍵，如果能壓下去，第2波危機就過關，如果破口就很可怕。侯友宜說，新北有4家醫院接受愛心便當，新北防疫基金與新北市果菜運銷股份有限公司會協助惜食廚房，將與台北並肩作戰，每個人踏實扮演好自己的角色。他說，地方政府彌補中央不足，通力合作。雙北也是生命共同體、共同防衛圈，國難當前、防疫守護國民健康優先，其他都是其次。惜食台灣行動協會表示，建立中央廚房延續惜食送餐服務，將與里長長期合作，定期供應便當給弱勢族群，扎根環保與弱勢關懷，扶助更多有需要的民眾。", "title": "惜食廚房啟用  陳時中：防疫激發團結社會力"}
{"summarization": "針對美國總統川普簽署「台北法」，國台辦發言人朱鳳蓮上午重申，世界上只有「一個中國」，大陸和台灣同屬「一個中國」；中國的國家統一是歷史大勢，是任何力量阻擋不了的。", "article": "針對美國總統川普簽署「台北法」，國台辦發言人朱鳳蓮上午重申，世界上只有「一個中國」，大陸和台灣同屬「一個中國」；中國的國家統一是歷史大勢，是任何力量阻擋不了的。中國全國人大今天也對「台北法」表示強烈不滿和堅決反對。不過，內容與27日中國外交部的回應差不多，均是重申此舉嚴重違反「一個中國」原則和中美三個聯合公報規定，向「台獨」分裂勢力發出嚴重錯誤信號。據中國國務院台灣事務辦公室官網，發言人朱鳳蓮表示，中國外交部等部門已表明了中方堅決反對美方簽署「2019年台北法案」的嚴正立場，並已向美方提出嚴正交涉。朱鳳蓮說，「世界上只有一個中國，大陸和台灣同屬一個中國。台灣問題是中國的內政，不容任何外來干涉」。世界上180個國家與中國建交，美國早在40多年前就在「一個中國」原則基礎上與中國建交。她指出，現在美國卻簽署法案阻撓其他主權國家與中國發展正常國家關係，毫無道理、自相矛盾，違背國際法和國際關係基本準則。朱鳳蓮指出，中國的國家統一、民族復興是歷史大勢，是任何力量阻擋不了的。「台獨」是歷史逆流，是絕路，是絕不會得逞的。據新華社，中國全國人民代表大會外事委員會上午也發表聲明稱，美方不顧中方的多次嚴正交涉，將所謂「2019年台北法案」簽署成法，嚴重違反國際法和國際關係基本準則，粗暴干涉中國內政，向「台獨」分裂勢力發出嚴重錯誤信號。聲明指出，「台灣問題事關中國的國家主權和領土完整，涉及中國的核心利益」。美方有關法案無視「一個中國」原則是國際社會普遍共識，和美國自己在41年前就與中國建立正式外交關係的基本事實，毫無道理地阻撓其他國家與中國建交、助台拓展所謂「國際空間」。聲明說，此舉違背了中美建交以來美歷屆政府長期奉行的「一個中國」政策和兩國元首的重要共識，將嚴重干擾中美關係大局和兩國在重要領域合作，最終只會損害美國自身利益。", "title": "川普簽署台北法 國台辦：阻擋不了國家統一"}
{"summarization": "荒野保護協會台東分會今天調查台東知本光電園區預定地的環頸雉數量，總共記錄到163隻，比去年多69隻。志工說，這可能是園區動工前最後一次調查了。", "article": "荒野保護協會台東分會今天調查台東知本光電園區預定地的環頸雉數量，總共記錄到163隻，比去年多69隻。志工說，這可能是園區動工前最後一次調查了。今天清晨6時許近百位荒野保護協會志工已經在台東市知本溪出海口的光電園區預定地集合，隨即分成6組人員進入161公頃的預定地調查。經過3個多小時調查，於上午9時30分陸續回到集合地點，回報調查結果，經統計記錄到163隻環頸雉。荒野保護協會台東分會新聞聯絡人蘇雅婷說，盛力能源籌備處 （韋能集團）籌設的「知本健康段光電廠」（簡稱知本光電園區），於2月11日已取得經濟部能源局核發的「電業籌設許可」，隨時可能動工。蘇雅婷語重心長的說，今年春天可能是環頸雉能無憂下蛋繁殖的最後一年，今天也可能是光電園區動工前最後一次環頸雉調查。荒野協會連續3年邀請志工參與調查，2018年調查到81隻，2019年調查到94隻，今天調查共紀錄到163隻。蘇雅婷說，這個調查結果顯示這塊光電預定地已經是環頸雉的全棲息地方，族群穩定成長，這裡相當適合環頸雉等鳥類的繁殖。參與調查的國小5年級郭姓學童說，很擔心將來看不到這些環頸雉，只要一開始整地鳥類就會跑光了，他平常就一直注意這項議題，所以今天和爸爸、媽媽一起來調查。紅組調查負責人說，紅組進入草原不到一分鐘就看到環頸雉，接著又聽到啼聲，沿路還碰到許多其他鳥類。白組負責人也說，一出發就遇到1隻公的環頸雉。蘇雅婷說，台東大學生命科學系老師彭仁君每年也會帶領學生調查，發現最高分布樣區10.2公頃內就有13個鳥巢。蘇雅婷說，台東地這麼多，光電用地不缺這塊，這塊地在海邊也不適合，希望台東縣政府能重視這些調查結果和意見。台東縣政府在台東市知本溪出海口規劃161公頃的太陽能光電園區，並在去年4月完成招標，接著在去年6月獲得部落諮商同意投票通過，將是國內規劃少見的大型光電園區。", "title": "台東知本光電園區動工前調查 環頸雉數量再攀高"}
{"summarization": "台灣鉛球女將林家瑩原先為挑戰3度叩關奧運，向學校告假，卻因奧運延期，而投下變數，林家瑩今天透露，原本想以奧運完美作結，若學校不准假，有可能就此退休。", "article": "台灣鉛球女將林家瑩原先為挑戰3度叩關奧運，向學校告假，卻因奧運延期，而投下變數，林家瑩今天透露，原本想以奧運完美作結，若學校不准假，有可能就此退休。109年全國大專校院田徑公開賽今天在台北田徑場舉行，受間歇性雨勢影響，林家瑩在公開女子組鉛球決賽，以14公尺25，以1公分之差，與金牌擦身而過，僅拿下銀牌，她無奈地說，試擲未太出力，成績都有接近16公尺，沒想到比賽時開始下雨。林家瑩2008、2012年兩度出征奧運，也是目前全國紀錄保持人，今年37歲的她，有機會再度透過徵召，站上奧運殿堂，為能專心訓練，她向學校告假至7月底。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，東京奧運延期，林家瑩直呼，影響很大，還在等待奧運新的時程出爐以及國際田徑總會（IAAF）公布取得資格辦法，後續待學校開會討論後決定，如果無法再繼續請假，她透露，可能就此退休，未來只剩全運會會出賽，但目前仍是未知數。林家瑩原本規劃，若能有幸參加2020東京奧運，希望能在奧運「劃下完美的ending」，但現在卻出現變數，她坦言，若無法參加，一定會覺得很可惜。不過，林家瑩仍對學校當初願意准假，讓她投入訓練，表達十分感激，若學校這次不放行，她強調，也會尊重學校決定。林家瑩目前與學長張銘煌一起練習，她透露，無論後續是否能參加奧運，現階段會先繼續按表操課。", "title": "東京奧運延期 林家瑩續戰有變數"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創全球，考驗國家領袖危機處理能力。民調顯示，美國民眾對總統川普處理疫情滿意度僅49%，法國總統馬克宏44%，遠低於德、義、英等國領袖逾70%的滿意度。", "article": "武漢肺炎疫情重創全球，考驗國家領袖危機處理能力。民調顯示，美國民眾對總統川普處理疫情滿意度僅49%，法國總統馬克宏44%，遠低於德、義、英等國領袖逾70%的滿意度。2019冠狀病毒疾病（COVID-19， 俗稱武漢肺炎）疫情在中國延燒數月後，近幾週輪到歐美國家陷入苦戰。加拿大廣播公司（CBC）報導多家民調機構有關各國領導人因應疫情的民眾滿意度調查。雷德民意測驗機構（Angus Reid Institute）26日公布的民調顯示，近2/3（64%）加拿大人肯定總理杜魯道（Justin Trudeau）近日處理疫情危機的表現。他的民眾滿意度比2週前疫情剛升溫時，高了6個百分點。與德國、義大利、英國、美國、法國、墨西哥等國家領導人相比，杜魯道64%的滿意度，算是排名中等。雖然疫情嚴重，但德、義、英三國領袖民眾滿意度都超過7成。美、法、墨三國領袖的民眾滿意度低於5成，川普49%、馬克宏（Emmanuel Macron）44%，墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）更低至37%。民意調查公司「輿觀」（YouGov）22日至24日在美國進行的民調也顯示，49%民眾肯定川普處理當前危機的表現，不滿意者占44%。民眾對川普個人執政平均滿意度在26日達到45%，幾乎是他執政以來的最高水準。75%德國民眾認為總理梅克爾（Angela Merkel）領導抗疫有方。德國確診病例總數是加拿大10倍以上，但德國檢測數量是全球最多的國家之一。73%義大利人對總理孔蒂（Giuseppe Conte）因應疫情危機的表現，持正面看法。儘管義大利是全球受災最嚴重國家之一。70%英國民眾認為首相強生（Boris Johnson）處理英國疫情得宜。強生才於27日確診武漢肺炎。YouGov民調是在23及24日進行。馬克宏因應疫情危機的表現，一開始曾獲57%民眾肯定。但隨著疫情蔓延，民眾滿意度逐漸下降。民調機構Elabe發現，現在只有44%的法國人認為馬克宏政府處理得當，不滿意者達56%。至於墨西哥，由於總統羅培茲歐布拉多淡化疫情嚴重性，同意民眾持續集會，當地「改革日報」（Reforma）民意調查發現，只有37%墨西哥人肯定他處理疫情的表現。", "title": "疫情危機處理 德國義大利英國領袖逾7成民眾肯定"}
{"summarization": "政府安排的首班「類包機」將於明晚從上海浦東機場載運滯留湖北的台灣民眾返國。相關協商人士指出，部分滯留民眾已陸續啟程前往上海，希望能順利趕上首班「類包機」。", "article": "政府安排的首班「類包機」將於明晚從上海浦東機場載運滯留湖北的台灣民眾返國。相關協商人士指出，部分滯留民眾已陸續啟程前往上海，希望能順利趕上首班「類包機」。相關協商人士上午對中央社記者坦言，這次在上海的「類包機」，有人能到也有人不能到，但收到的反應大多說會盡力趕到，希望能先協助保留機位。相關協商人士也表示，「類包機」不是取代包機的概念，只是新增管道，協助滯留湖北的台灣民眾返國。除武漢之外，中國大陸湖北省所有城市25日解封，武漢則要到4月8日才會恢復對外交通。解封後，人員均可憑湖北健康碼「綠碼」在大陸通行。海峽交流基金會26日表示，已洽請中華航空公司協助，指定上海兩班次航班，協助滯留湖北的台灣民眾返國；海基會即日起受理並協助乘客統一訂位。這兩架航班的航班編號皆為CI504，飛行時刻表分別為3月29日及3月30日各一架次，皆是晚間7時50分從上海浦東機場起飛，預計晚間9時50分抵達桃園。據海基會公布的「類包機」票價：12歲以上為人民幣2100元（約新台幣9000元），2到12歲為1700元，2歲以下200元。另外，中國民航局26日晚間發布通知要求其國籍航空與外籍航空的國際航線只保留一條，每條航線減為一週不超過一班。大陸委員會27日透過書面形式說明，有關3月29日及3月30日接載滯留湖北民眾的兩架次上海飛桃園的華航指定航班，並沒有受到陸方民航局發布通知的影響，目前仍依原定計畫作業中。", "title": "滯留湖北台人 趕赴上海搭乘首班類包機"}
{"summarization": "阿根廷實施全國隔離對抗武漢肺炎疫情，除了人口聚集的布宜諾斯艾利斯郊區及貧窮地區恐成抗疫缺口，全國高達600萬人的家中無水或廁所，都是抗疫的弱勢族群。", "article": "阿根廷實施全國隔離對抗武漢肺炎疫情，除了人口聚集的布宜諾斯艾利斯郊區及貧窮地區恐成抗疫缺口，全國高達600萬人的家中無水或廁所，都是抗疫的弱勢族群。截至27日為止，阿根廷感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例有690人，17人死亡。其中2/3病例大多集中在布宜諾斯艾利斯市及近郊的大都會區。阿根廷衛生部23日已確認出現社區感染病例，進入社區感染期，包括布宜諾斯艾利斯大都會區、查科（Chaco），火地島（Tierra del Fuego）和科爾多瓦（Córdoba）皆已出現社區傳染病例。其中布宜諾斯艾利斯近郊區人口最密集，至少有超過1100多萬人口，並居住許多貧窮人口，當地衛生醫療設施比不上首都布宜諾斯艾利斯市，許多官員擔憂此區未來將成本土感染的爆發區。阿根廷自20日起實行全國居家隔離至月底，目前傳出政府有意延長，許多布宜諾斯艾利斯省政府官員也同意隔離期至少再延一周，以爭取時間增加床鋪和醫療設施，預防4、5月可能發生大規模社區感染。全國隔離規定每個人都須待在家中，只能外出購買民生必需品，除非有許可證，不可前往工作場所，然而這個法令對許多布宜諾斯艾利斯地區貧窮家庭，確有難以遵守執行之處。阿根廷號角報這些貧窮家庭缺乏基本衛生條件抗疫，根據阿根廷國家統計暨普查局（INDEC）發布令人震驚數據，有近600萬人的家中沒有廁所或水，有32萬戶家庭超過3人共擠1房，共計全國約有200萬人居住在這種共處1房的環境。對這些貧窮家庭，他們必須全家擠在小房間，或住在垃圾場附近、洪水氾濫區，被迫每天外出尋找水或食物，根本無法執行居家隔離，更不用說更多流落街頭的人。為防發生社會衝突，阿根廷政府頒布全國強制隔離令後，也額外編列20億披索（約新台幣9億3800萬元）預算，供應食物給貧困地區學校及社區公共食堂。此外針對因隔離政策導致無收入者，預計於4月每人發放1萬披索緊急補助金。根據統計阿根廷全國至少有310萬人無家可歸，流落街頭的遊民成感染及傳播病毒高危險群，阿根廷社會發展部已啟用多個安置中心，以便隔離期間安置遊民。社會發展部官員阿洛尤（Daniel Arroyo）說，有許多遊民流落街頭許久，並不想住在安置中心，也有許多貧困家庭因失業付不起租金而流落街頭。", "title": "阿根廷貧戶成抗疫缺口 600萬人無水或廁所"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，太武之春廣播電台董事長丁小東今天捐贈一批額溫槍給金門縣政府，期盼為縣府的防疫工作盡一分心力。縣府觀光處長丁健剛感謝他幫助縣府解決燃眉之急。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，太武之春廣播電台董事長丁小東今天捐贈一批額溫槍給金門縣政府，期盼為縣府的防疫工作盡一分心力。縣府觀光處長丁健剛感謝他幫助縣府解決燃眉之急。武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情日益嚴峻，得知縣政府急需體溫量測器，丁小東透過友人購買一批額溫槍，今天送到縣府，由丁健剛代表接受。丁健剛表示，縣府從30日起在各重要出口，都會量測體溫，感謝丁小東熱心公益，為縣府解決燃眉之急，縣府會將這批額溫槍交由行政處管控，發給最需要的單位。清明連假即將到來，丁小東表示，不少在外鄉親將會回鄉掃墓祭祖，擔心人群聚集增加感染風險，所以特別委託友人購買額溫槍，希望縣府將疫情阻絕在境外。丁小東說，現在防疫物資極為欠缺，他訂了一個多月，只買到18支，希望縣府夠用，也期盼為縣府的防疫工作盡一分心力，為洽公的民眾健康把關。金門縣政府自30日起，對前來洽公的民眾，都必須在縣府大門口及各洽公單位進行體溫量測；府內員工也需佩戴員工識別證，進辦公室前一樣得量體溫，體溫高於攝氏37.5度者，將不得進入。", "title": "地方電台贈額溫槍  助金門縣府解燃眉之急"}
{"summarization": "統促黨成員蔣志豪2年前不滿日本人藤井實彥疑似作勢用腳踹慰安婦銅像，赴日本台灣交流協會朝警潑漆。二審認定，蔣男犯行逾越言論自由範圍，依妨害公務罪，判拘役20天確定。", "article": "統促黨成員蔣志豪2年前不滿日本人藤井實彥疑似作勢用腳踹慰安婦銅像，赴日本台灣交流協會朝警潑漆。二審認定，蔣男犯行逾越言論自由範圍，依妨害公務罪，判拘役20天確定。警方調查，中華統一促進黨的蔣志豪、李承龍等3男1女成員於民國107年9月10日下午5時許搭乘宣傳車到日本台灣交流協會抗議，一邊以麥克風訴說台灣慰安婦所受的委屈，一方面潑漆及舉牌抗議。警方趕赴現場後，將蔣志豪等4人帶回偵訊，依妨害公務、公然侮辱等罪嫌移送北檢偵辦。北檢認定，抗議過程中，蔣志豪將裝有白漆的塑膠袋朝身穿制服王姓員警丟擲，所幸王姓員警即時閃躲而未擊中，依妨害公務罪嫌，起訴蔣志豪；李承龍等3人罪證不足，處分不起訴。一審法院依犯妨害公務罪，判蔣志豪拘役20天，得易科罰金新台幣2萬元；經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審審理期間，蔣志豪坦承赴日本台灣交流協會潑漆抗議，但否認針對王姓員警丟擲白漆，辯稱他右眼視力不好，本來是要丟向日本台灣交流協會，因暴投才會投向王姓員警，且整件事，他是在表達心中的不滿，應屬個人言論自由。二審認定，依現場錄影畫面證明，蔣志豪在當時的視力，足以因應抗議活動，並沒有視力無法辨識的情形，構成妨害公務罪。二審合議庭表示，憲法所保障的言論自由基本權利，並非毫無限制，蔣志豪抗議日籍人士腳踢慰安婦銅像，應以適當方式為之，卻與他人事先備妥油漆，丟擲前來制止的警員，公然蔑視公權力執行。二審認定，蔣男犯行逾越言論自由適當範圍，依妨害公務罪，判拘役20天，得易科罰金2萬元。全案確定。", "title": "潑漆日台交流協會 統促黨蔣志豪拘役20天確定"}
{"summarization": "中選會日前針對彭迦智所提「人工流產思考期」公投舉行聽證會，婦女新知基金會對此公投案發布聲明批評，限縮中止懷孕條件將惡化懷孕婦女的處境，堅決反對此提案。", "article": "中選會日前針對彭迦智所提「人工流產思考期」公投舉行聽證會，婦女新知基金會對此公投案發布聲明批評，限縮中止懷孕條件將惡化懷孕婦女的處境，堅決反對此提案。中央選舉委員會27日舉辦聽證會，審理由彭迦智所提「人工流產思考期」全國性公民投票案。婦女新知基金會針對公投提案發布聲明，指出彭迦南領銜提出的公投案只是假借保護女性健康的名義，實際上打算以增加程序障礙的方式，阻礙女性進行人工流產。彭迦智所提「人工流產思考期」內容為「你是否同意，優生保健法第三章第九條第一項，應增訂第七款條文：『除有招致生命危險或危害身體健康之急迫性者外，於施行人工流產前，應有6天思考期，並由政府委託社福單位及醫界，協同安排諮商輔導等評估，並需充分尊重當事人之隱私權。』」婦女新知基金會表示若排不到的話懷孕女性只能繼續等待，可能導致懷孕婦女無法在法規時間內依序完成所謂的思考期與諮商要求而無法依法進行人工流產。婦女新知基金會表示，這也可能迫使想中止懷孕的女性需要求助非法管道進行人工流產，無法確認醫療品質，也要面臨墮胎罪的處罰。婦女新知基金會認為，懷孕對女性而言是長時間且生產後仍持續影響女性人生的辛苦過程，女性有權仔細審酌自身的經濟、生活與身心狀況、與伴侶的關係、勞動條件與環境、社會福利支持系統等條件來決定是否持續懷孕，法定的思考期無助於保障女人的健康，協助改善女人在生育上所面對的困境或降低墮胎率，反而是以法律弱化女人的自主權及基本健康權。婦女新知基金會呼籲，政府應本於真正保障女性健康與生育自主權，落實CEDAW公約對於女性健康要求，採取一切適當措施以消除在保健方面對婦女的歧視，保證女性在性別平等的基礎上取得有關計畫生育的保健服務，以保障女性生育自主與身體自主權，同時也應廢止將婦女需要的醫療程序定為犯罪行為或懲罰接受這類醫療的婦女的法律。", "title": "人工流產思考期公投案 婦團批惡化懷孕者處境"}
{"summarization": "美國航艦「羅斯福號」上至少24人武漢肺炎確診，全艦被迫暫停勤務數天。有專家認為北京當局正密切關注此事，可能趁機對台灣或在南海採取行動。", "article": "美國航艦「羅斯福號」上至少24人武漢肺炎確診，全艦被迫暫停勤務數天。有專家認為北京當局正密切關注此事，可能趁機對台灣或在南海採取行動。美聯社報導，羅斯福號（USS Theodore Roosevelt）是美國現役11艘航艦之一，航艦任務對於五角大廈嚴防中國及伊朗的戰略至關重要。羅斯福號爆發武漢肺炎疫情後停泊關島檢疫。這是首度在出航執行任務的美國軍艦上發現病例。羅斯福號暫停值勤對亞洲權力平衡構成的立即衝擊不大，但持續發展自家艦隊的北京不會不注意此事。華府智庫美國企業研究所（AEI）亞洲專家馬明漢（Michael Mazza）說：「中國肯定正密切關注此事。確實，這個時機點對於中國在此區的鄰居來說特別危險，尤其台灣。」馬明漢表示，他擔憂中國領導人習近平可能會試圖對台灣或在南海採取行動，在他看來，習近平或許會認為美國軍力暫時減弱。他說：「至於背後動機，一方面是有必要轉移國內困局的關注，並促進黨內團結，另一方面是想趁機看看他能有哪些收穫。羅斯福號目前的狀況當然無助於遏制那些企圖。」布魯金斯研究所（Brookings Institution）國防和外交政策專家歐漢倫（Michael O'Hanlon）則提醒說，不要對羅斯福號爆發疫情過度反應。他說：「這是要關注的事，但不必太過焦慮。」美國代理海軍部長莫德里（Thomas Modly）今天說，完成羅斯福號全艦官兵的篩檢料將花25天，但這是根據艦上目前篩檢能力所做的評估，會加快速度縮短耗時天數。他今天受訪時說，艦上每天可以檢測大約200人；羅斯福號上共約5000人。美國有2艘航艦部署太平洋，除羅斯福號，另一艘雷根號（USS Ronald Reagan）目前停在日本橫須賀海軍基地，艦上至少有2人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。莫德里一再堅稱，羅斯福號仍準備好隨時執行任務，遇到極端情況仍能奉令出動，例如準備接戰。他今天說：「如果有必要展開行動，航艦能很輕易地進入狀況，我們就會出發。」", "title": "航艦染疫隔離 美專家憂北京趁機威脅台灣"}
{"summarization": "民進黨立委王定宇今天說，台灣沒有放棄武漢包機撤僑，只是因應湖北解封，多提供一種讓台胞撤回的方式；中共台辦勸阻台胞去上海搭機，「政治操作說謊的專業能力，比防疫做事高明太多了」。", "article": "民進黨立委王定宇今天說，台灣沒有放棄武漢包機撤僑，只是因應湖北解封，多提供一種讓台胞撤回的方式；中共台辦勸阻台胞去上海搭機，「政治操作說謊的專業能力，比防疫做事高明太多了」。湖北省台辦26日表示，盼循第二輪包機形式，自武漢送回滯留湖北台人。陸委會27日說，海峽交流基金會已洽請華航安排29日、30日兩架次定期航班，是為盡速接回國人，至於接返滯武漢台灣民眾，會與陸方在前兩次經驗與基礎下協調。王定宇在臉書發文表示，正確來說，台灣沒有放棄努力武漢包機撤僑，只是因應湖北解封，多提供一個撤回滯留台胞的方式。至於為什麼武漢和湖北必須特殊處理，因為那裡是連中共北京都禁止入京的重疫區，台灣列為一級疫區（另外還有鑽石公主號），不是不能回國，而是檢疫、防疫必須要求。王定宇說，究竟是誰在阻擾包機撤台僑？台灣只有一個要求，就是防疫不能打折扣，登機前的檢疫、登機後的防疫、抵台後的再檢疫、集中隔離，是保護飛機同乘人員安全，更是保護台灣防疫網的必要工作。至於在哪裡接人、用哪家班機，往往是中共政治考慮比較多，而非台灣，甚至臨時增加名單的都是中共。外傳政府硬要滯留湖北的台灣人到上海搭指定班機，不讓他們搭包機回台。王定宇說，這個是非常惡意的謊言，台灣一直在溝通第3次包機從武漢撤僑，連搭乘名單都已在溝通中，比照第2次台灣包機撤僑防疫模式。王定宇表示，後來是中共宣佈湖北解封，很多人要求如果武漢包機一直談不妥，為什麼不讓滯留湖北台灣人自己去其他機場回台灣；台灣政府於是增加一個選項，給滯留湖北的人，搭乘指定的定期航班，會派專業人士隨機進行防疫，他稱之為「成都血友病童撤回防疫模式」。王定宇說，現在中共台辦反過來說台灣讓台胞去上海搭機，是在找台胞麻煩，還發動勸阻，「只能說中共政治操作說謊的專業能力，比防疫做事高明太多了」。", "title": "王定宇：不放棄武漢包機 但多提供一種撤僑方式"}
{"summarization": "東京奧林匹克運動會延期，尚未取得奧運資格的台灣標槍好手黃士峰今天表示，有更多時間準備，目前還在等待國際田徑總會（IAAF）公布取得參賽資格方式。", "article": "東京奧林匹克運動會延期，尚未取得奧運資格的台灣標槍好手黃士峰今天表示，有更多時間準備，目前還在等待國際田徑總會（IAAF）公布取得參賽資格方式。黃士峰說，心態會有差異，如果奧運如期舉行，心態會較緊繃，比賽或訓練會更扎實；奧運延期後，訓練節奏會放緩。民國109年全國大專校院田徑公開賽在台北田徑場登場，受雨勢影響，黃士峰雖在公開男子組標槍決賽僅繳出72公尺80摘下金牌，但他仍不滿意，坦言丟起來有「綁手綁腳」的感覺，整體表現也沒想像中理想，技術層面待改善。上半年多數體育賽事受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響延後或取消，放眼下半年賽事的黃士峰說，「時間很多，還是要將自己準備好」。", "title": "東京奧運延期 黃士峰：更多時間準備"}
{"summarization": "新竹縣峨眉鄉十二寮湖光村風景區一間知名窯烤麵包店，昨天深夜發生火警，2層樓木造建築付之一炬，所幸屋內的房東夫婦2人，在聽到住宅火災警報器鳴響，立刻逃生，保住性命。", "article": "新竹縣峨眉鄉十二寮湖光村風景區一間知名窯烤麵包店，昨天深夜發生火警，2層樓木造建築付之一炬，所幸屋內的房東夫婦2人，在聽到住宅火災警報器鳴響，立刻逃生，保住性命。新竹縣政府消防局今天發新聞稿表示，竹縣救災救護指揮中心昨天深夜接獲民眾報案，指峨眉鄉湖光村十二寮一間窯烤麵包店竄出火煙，急需救援，立刻派員前往現場拉水線灌救。消防人員抵達現場確認為2樓木造建築全面燃燒，因建物緊鄰樹林，情況危急，現場指揮官立刻部署多條水線攻擊火點及加強防護周邊林木。經消防人員初步了解，建築物內分別在1、2樓裝設住宅火災警報器，在火勢發生初期，房東夫婦2人聽到住警器鳴響，就趕緊先逃生，再通報消防局前來搶救。現場火勢在消防人員抵達後約半小時獲得控制，所幸因住警器發揮效用，未造成人命傷亡，至於起火原因已交由消防局火調人員調查搜證中。新竹縣長楊文科今天上午前往現場勘災，並提供屋主申請「火災損失、急難救助與紓困」等訊息管道，後續將由峨眉鄉公所及縣府有關單位協助，盼讓承租的窯烤麵包店東山再起。竹縣消防局呼籲，民眾家中應該裝設獨立式住警器，住警器只要自行換裝電池，不需配線，可安裝於天花板上或牆壁上，火警發生的初期可以偵測到濃煙，藉由警報聲響及時察覺火災發生，提高避難逃生機率。", "title": "知名窯烤麵包店付之一炬 住警器救房東夫婦性命"}
{"summarization": "馬來西亞財政部長扎夫魯表示，首相昨天宣布的「關懷人民振興經濟」配套措施，目的是希望市場能保持資金流通性外，也希望人民不會因為武漢肺炎疫情而失業。", "article": "馬來西亞財政部長扎夫魯表示，首相昨天宣布的「關懷人民振興經濟」配套措施，目的是希望市場能保持資金流通性外，也希望人民不會因為武漢肺炎疫情而失業。扎夫魯（Zafrul Tengku Abdul Aziz）發表聲明，他接任財政部長才半個多月，全球就爆發大規模疫情，金融危機風險也日益提高，讓他感到憂慮。因此目前政府推出的這項振興經濟配套，最大前提是希望錢能回流到人民口袋，以確保國家經濟繼續發展。他解釋，目前全球正處於一個前所未有的開放貿易經濟體，過往面對的歷史經驗已經不管用，政府並不能複製以前的經驗來應對這次的考驗，因此首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）昨天才推出2500億令吉（約新台幣1兆7436萬元）超大規模的措施，以確保每個人都能受惠。例如，為大企業設立了總額約500億令吉的保證基金，提供至少2500萬令吉的企業貸款；至於中小型企業，也提供50億令吉的擔保基金。而馬來西亞政府將和銀行共同承擔有關擔保基金的風險，其中馬來西亞政府將承擔80%。此外，馬來西亞政府還首度推出總額59億令吉的工資補貼計畫，約330萬工人受益。從4月1日起，所有中小型企業的所得稅分期付款推遲3個月，減輕中小型企業類別中建築業雇主的負擔。扎夫魯表示，為了確保這項振興經濟配套執行效率，財政部成立一個國家跨機構振興經濟協調與執行單位（LAKSANA）。他相信透過這個政策，馬來西亞絕對有能力擺脫這次的危機。", "title": "武漢肺炎衝擊經濟  馬來西亞推振興配套措施"}
{"summarization": "菲律賓大學執行副校長荷博沙指出，菲律賓總醫院正轉型為武漢肺炎專門醫院，但防護裝備儲備吃緊，只剩一週用量，希望向台灣採購防疫醫療用品，以確保醫護人員安全。", "article": "菲律賓大學執行副校長荷博沙指出，菲律賓總醫院正轉型為武漢肺炎專門醫院，但防護裝備儲備吃緊，只剩一週用量，希望向台灣採購防疫醫療用品，以確保醫護人員安全。菲律賓總醫院由菲國最高學府菲律賓大學馬尼拉分校管理營運。菲國衛生部已指定菲律賓總醫院、菲律賓肺臟醫學中心和荷塞．羅德里格斯醫生紀念醫院（DJNRMHS）為武漢肺炎專門醫院。荷博沙（Teodoro Herbosa）是災難醫學專家，曾任菲律賓衛生部次長。荷博沙表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發至今，幸運的是菲國病例數不像其他國家那麼多。不過，菲律賓醫生和病床數占總人口比例很低，這是政府決定大馬尼拉盡快封城的原因。他解釋，大馬尼拉是全菲律賓醫護人員占人口比例最高的地區，若不將疫情控制在區內，一旦擴散到其他島嶼，當地醫療條件將無法對抗這樣的傳染病。荷博沙告訴中央社記者，菲律賓總醫院被指定為武漢肺炎專門醫院後，為收治病患，手術室和辦公室要隔離，某些樓層必須清空辦公室，避免擴散，大規模重新安排醫院配置，非常不容易。他表示，被指定為武漢肺炎專門醫院的3家公立醫院，都急需儲備更多個人防護裝備和醫療物資，包括醫療用口罩、面罩、護目鏡、防疫靴、手套等。以菲律賓總醫院為例，荷博沙說，院內有1500張床，每天需要800到900組個人防護裝備；兩週前就想買更多防護裝備，但一直求助無門，儲備只夠7到10天用。他表示，另外兩家醫院約500床左右，每天需要400到500組個人防護裝備，他們也向外界求援，希望獲得更多醫療物資。荷博沙說，菲律賓政府已釋出資金，供醫院採購醫療用品，但美國、歐洲和亞洲鄰國都急需這些物資，許多供應商沒有存貨提供。他指出，醫療物資價格水漲船高，「像菲國這種中低收入國家，在全球競買檢驗試劑和個人防護裝備的當下，將遇到更多困難」。荷博沙說：「試著從韓國購買檢驗試劑組，但供應商說存貨都被美國買走。」台灣有很多醫療用品製造商，希望向台灣採購個人防護裝備和醫療物資。他表示，醫護人員是寶貴資源，「策略是隨時保護他們」。如果醫護人員沒有個人防護裝備，「我不會希望他們工作，會第一個告訴他們停止收治病患。」截至27日，菲律賓確診803例武漢肺炎病例，54人死亡。荷博沙說，希望嚴格的封城措施奏效，感染率降低，如此一來，病例數成長趨緩，醫院收治人數才不會成長太快。他指出，若成效不彰，會看到醫院人滿為患，醫護人員分身乏術，為治療滿院武漢肺炎病患，未感染的其他重症患者沒辦法獲得足夠醫療資源，會因此死亡。「這是疫情爆發後，醫療衛生體系面臨的實際問題」。對菲律賓總醫院的急迫需求，高雄市東南亞教育交流協會常務理事吳英明說，屏東長老教會社區大學熱心人士已捐出110件嚴重急性呼吸道症候群（SARS）流行期間剩下的防護罩衫，各界若有意捐助醫療物資，可聯繫馬尼拉經濟文化辦事處（MECO）高雄分處。", "title": "菲律賓醫院需防護裝備 盼向台灣購物資"}
{"summarization": "比利時衛生官員今天表示，境內一隻寵物貓遭到飼主傳染，確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "比利時衛生官員今天表示，境內一隻寵物貓遭到飼主傳染，確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。法新社報導，寵物染疫病例很罕見，而有關當局已排除家畜傳染病毒給人類的可能性。香港先前傳出類似案例，在篩檢與病毒帶原者同住的17隻狗和8隻貓後，發現兩隻狗驗出新型冠狀病毒陽性反應。位於比利時列日（Liege）的獸醫學院（Faculty of Veterinary Medicine）研究人員發現境內人傳貓個案。政府機關的疫情發言人安德瑞（Emmanuel Andre）表示，這起「獨立個案」研判是在「動物和染病人類密切接觸」後發生。他說，病毒會由人類傳給動物，但「沒理由認為動物會成為社會中疫情傳播的媒介」。比利時聯邦食品鏈安全局（AFSCA）聲明表示，香港染疫的那兩隻狗「沒有出現症狀」，而比利時那隻染疫的貓「出現暫時性呼吸症狀和消化問題」。聯邦食品鏈安全局說：「目前沒有證據顯示家畜會傳染病毒給人類或其他寵物。」", "title": "比利時寵物貓染武漢肺炎 研判遭飼主傳染"}
{"summarization": "國道4號豐原潭子段是串聯大台中環狀快速公路網的最後一哩路，計畫中最長的豐原1號隧道（西行線）在今天貫通，東行線也將在年底前打通，全線預計民國111年底通車。", "article": "國道4號豐原潭子段是串聯大台中環狀快速公路網的最後一哩路，計畫中最長的豐原1號隧道（西行線）在今天貫通，東行線也將在年底前打通，全線預計民國111年底通車。國道4號台中環線豐原潭子段全長約11公里，是串聯大台中環狀快速公路網的最後一哩路，計畫除布設橋梁及路工段外，也規劃闢建3座隧道，穿過豐原區東側丘陵地，分別為豐原1號、2號及3號隧道，長度為1789、453及1585公尺。高公局說，其地層除豐原1號隧道西口局部為錦水頁岩外，其餘都為泥質砂岩及砂頁岩互層分布卓蘭層，隧道採雙車道規劃設計，車道寬度為3.65公尺，隧道內淨高4.9公尺，約每330公尺設置一處人行聯絡隧道，每1000公尺設置一處車行聯絡隧道，其中豐原1號隧道西行線在歷經24個月施工開鑿後，上半斷面終於在今天貫通。高公局指出，豐原1號隧道（西行線）今天貫通後，東行線也將在年底前打通，全線於111年底通車在望，未來國4從大山城銜接台74線可省20分鐘路程。高公局說，豐原1號隧道西口在106年時發現距今4000年前的「朴口遺址」而停工辦理緊急搶救發掘，並在工程單位與文化遺址考古搶救團隊協調下，採分區搶救挖掘營埔及牛罵頭等不同時期文化層，以利隧道開挖進洞。高公局表示，朴口遺址在歷經29個月的搶救過程後，今年也搶救完成，讓深埋於地層的早期人類文化層，得以披露於世，供作研究台中史前文化的重要資料。朴口遺址目前確認包含有2個史前文化層，其中下文化層屬新石器中期的牛罵頭文化，年代約當距今4000至3700年左右，埋藏深度大約在地表下7到10公尺處；晚期則為營埔文化層，年代約當距今3000-2600年左右，埋藏深度約當在地表下3-4公尺左右。高公局說，本遺址主要的出土遺物以陶器、石器為主，其中又以形式多樣化，且再製情況頻繁的玉器製品最引人注目。此外，並出土不少以砂岩礫石排列的人為構造物，可能作為房屋建築基礎或駁坎使用，尤其遺址內常見因天然災害所帶來的大量礫石散亂堆積的土石流現象，可能影響當時人的生活，但是大量砂岩礫石的來源，也成為營埔文化人製作石器的重要材料來源，並因此出現製造石器的工作場遺跡。", "title": "國4豐潭段最長隧道貫通 東行線預計年底前打通"}
{"summarization": "交通部所屬的財團法人中華顧問工程司轉投資的台灣世曦工程顧問公司，將由具土木專業背景的前民進黨立委施義芳接任，預計4月9日正式上任。", "article": "交通部所屬的財團法人中華顧問工程司轉投資的台灣世曦工程顧問公司，將由具土木專業背景的前民進黨立委施義芳接任，預計4月9日正式上任。施義芳出生彰化縣，現任台灣省土木技師公會理事長；曾任台灣營建仲裁協會理事長、中華民國土木技師公會理事長、第9屆民進黨工程專業不分區立委，針對公共建設，特別是前瞻基礎建設計畫、都更、危老屋加速重建等相關議題，相當投入與關注。台灣世曦公司原董事長周禮良於2016年9月接任，日前任滿離職，由前施義芳接任。施義芳今天受訪表示，預計4月9日上任台灣世曦工程顧問公司董事長，他感謝能在專業領域上發揮所才，除了機場跑道問題是他長期關心的議題，未來上任後，鎖定三大國人關注的重大工程案，盼加快腳步。首先，他說，台灣最大機場桃園國際機場第三航廈（T3航站樓）主體工程數度流標，完工期延至2023年底，能否順利完工，各界高度關注。T3航站樓案牽涉到交通部、桃園機場與世曦等相關單位，他上任後，期盼與各單位好好溝通，解決問題，盡速發包。他說，世界上很多國家的機場都T4、T5，台灣的T3案還在原地踏步，因此期盼協助政府將T3案趕快發包、完工。其次，因應未來經濟成長所需，能源供應的穩定性各界關注。施義芳表示，其中，第三天然氣接收站正扮演舉足輕重角色，設址於桃園觀塘有利於北部供氣穩定；若無法如期建成，整體供氣系統風險將急遽攀升，衝擊民生及工業用戶需求。他說，天然氣是總統蔡英文推動能源轉型非常重要的政策，第三座液化天然氣接收站要趕快完成。第三，金門大橋興建工程案，施義芳說，金門大橋也是台灣世曦負責，工程進度已經70%，希望盡速完工。", "title": "台灣世曦董事長 前立委施義芳接任"}
{"summarization": "台北市交通局1月起在台大與公館地區試辦YouBike 2.0。台北市長柯文哲認為，1.0與2.0系統不相容，初始設計時就應想到，這對其他要推動公共自行車的城市而言，是個寶貴經驗。", "article": "台北市交通局1月起在台大與公館地區試辦YouBike 2.0。台北市長柯文哲認為，1.0與2.0系統不相容，初始設計時就應想到，這對其他要推動公共自行車的城市而言，是個寶貴經驗。台北市交通局運輸管理科長廖苑伶表示，試辦初期，民眾在使用上確實會有疑問，但經過宣導與推廣，目前反映都非常好，站在交通局立場，希望能盡快在台北市推YouBike 2.0。柯文哲27日主持交通會報時突然詢問YouBike 2.0試辦情況，指台灣大學校園內全部都是2.0版本，若在校外租借1.0騎進校園，「不能還，這怎麼處理？有沒有踢到鐵板的案例？」柯文哲說，「1.0要跳2.0要怎麼跳，我腦袋裡面怎麼想，都想不出方法，很麻煩」，坦言系統不相容，要將台北市現有的YouBike全面汰換成2.0，的確很困難。他表示，未來捷安特要到其他城市推動公共自行車的話，要記住台北市YouBike系統不相容的故事。柯文哲認為，這是台北市的寶貴經驗，足以讓其他城市參考。台北市交通局長陳學台指出，高雄市要推動公共自行車，由捷安特得標推行YouBike 2.0，而高雄市目前有自己的一套系統「City Bike」同樣是兩套系統。廖苑伶說，YouBike 2.0 試辦期間，每車每日週轉率高達10次，尤其開學後的使用度變高，民眾的滿意度也高，彙整資料後會再向柯文哲報告。廖苑伶會後受訪時表示，若要讓民眾方便使用YouBike 2.0，站在交通局立場，希望能迅速推廣，特別是試辦成效的回饋與反映都相當正面。為與一代區隔，YouBike 2.0車身為白色，租借方式也較多元，除悠遊卡租借，民眾可在手機下載App，使用掃描QR Code方式租借，臨時停車也不用再保管鑰匙，在車上拉起隨身鎖就可上鎖。此外，2.0車柱無需電力，所以大街小巷都能裝設，訴求「更近更密」。", "title": "YouBike系統不相容 柯文哲：對他地是寶貴經驗"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道今天表示，為了確保武漢肺炎蔓延期間，人人無後顧之憂，專心抗疫，政府決定幫助中小企業發放員工薪水的75%，還將提供中小企業無息貸款4萬加幣（約新台幣86萬元），其中1萬加幣免還。", "article": "加拿大總理杜魯道今天表示，為了確保武漢肺炎蔓延期間，人人無後顧之憂，專心抗疫，政府決定幫助中小企業發放員工薪水的75%，還將提供中小企業無息貸款4萬加幣（約新台幣86萬元），其中1萬加幣免還。為了對抗武漢肺炎疫情，加拿大政府要求所有人待在家裡、保持社交距離，各省除必要服務外，大小企業幾乎都處於停擺狀態，裁員消息頻傳。單是上周就有逾100萬人申請失業保險金。月底將屆，眼看會有更多企業發不出薪水。杜魯道（Justin Trudeau）前幾天曾宣布提供中小企業每名員工10%薪水，為期3個月，但企業代表紛紛表示根本不足以度過難關。今天杜魯道政府不僅上調工資補助至每名員工75%、提供無息貸款，也允許各商家繳交貨物稅（GST）和銷售稅（HST）等多項稅款的時間延遲至6月底。與此同時，加拿大中央銀行也宣布將基本放款利率調降至0.25%，還將開始每周斥資50億加幣在市場購買政府債券。央行行長波洛茲（Stephen Poloz） 表示，0.25%是央行能夠調降的最低利率，但「對消防員來說，救火不嫌水太多」。杜魯道希望，因疫情吃緊而裁員或倒閉的企業僱主，在政府提供諸多救急措施之後，可以「再想一想，把員工找回來」，一起等待疫情危機解除，於最短時間內重振加拿大經濟榮景。反對黨及商業團體對杜魯道宣布的最新紓困措施都表示歡迎，形容這些作法是中小商業的「救生圈」。加拿大獨立商業聯合會（CFIB）表示，雖然相關申請細節再過幾天才會明朗，但應該可以幫助加拿大的小型企業保住數以萬計員工並重新聘人。", "title": "專心抗疫 加拿大幫中小企業員工負擔75%薪水"}
{"summarization": "疫情中心指揮官陳時中今天宣布，空服組員從4月起要配戴護目鏡、隔離衣、口罩及手套執勤，相關裝備列為防疫物資。", "article": "疫情中心指揮官陳時中今天宣布，空服組員從4月起要配戴護目鏡、隔離衣、口罩及手套執勤，相關裝備列為防疫物資。機組人員執勤期間染疫風險高，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在記者會中宣布，機組員從4月1日起，執勤時必須配戴外科口罩、護目裝備（平光眼鏡或護目鏡）、防水隔離衣及防水手套，上述4種列為防疫物資，一定都會夠用。「國籍航空公司實施機組人員防疫健康管控措施作業原則」中已經規定，機組人員執勤時會簡化餐點服務流程或提供簡便餐，並停止免稅品售賣服務，以降低與旅客接觸風險。機組員在外站時必須由專用車輛集中接送至旅館，且除非有特殊狀況，並經外站主管同意，否則不可外出；返台後，貨機組員3天內、客機組員5天內比照居家檢疫規定，不得外出。若機組員違反「國籍航空公司實施機組人員防疫健康管控措施作業原則」規定，都將列入14天的居家檢疫。外界擔心由航空公司管理會有球員兼裁判的問題，民航局副局長何淑萍說，若航空公司未落實監督，讓大量機組員違規，將會導致可以出勤的機組員越來越少，可以飛行的航班也會相對減少，民航局也會有抽查機制，監督航空公司落實相關規定，若空服員確診，航空公司也應繼續支付薪資。何淑萍也表示，機組員休假部分，必須符合民航法規、勞動基準法以及防疫的相關規定。民航局也補充，空服員如果確診，航空公司仍須支付薪資，並不會領額外的補償。另外，交通部觀光局副局長張錫聰說，建議旅客有發燒症狀暫緩搭機，全程避免觸碰眼鼻口，旅客也可自備手套、100cc乾洗手，有不舒服可告知空服員安排座位，千萬不要自己更換座位。陳時中表示，未來也會提出乘客守則，如果乘客不守規定會處罰。", "title": "武漢肺炎／空服機組員防疫 4月起配戴護目鏡穿隔離衣"}
{"summarization": "台南市永康區中正南路家樂福地下室今天驚傳火警，店家緊急疏散購物人潮，但當消防人員趕到時，狀況已解除；消防局初步調查，1台自動販賣機疑電線走火，虛驚一場。", "article": "台南市永康區中正南路家樂福地下室今天驚傳火警，店家緊急疏散購物人潮，但當消防人員趕到時，狀況已解除；消防局初步調查，1台自動販賣機疑電線走火，虛驚一場。台南市消防局今天上午11時許獲報，永康區中正南路家樂福地下室發生火警冒煙，因鄰近交通要道，車水馬龍，消防局立刻趕往灌救，店家也緊急疏散購物人潮。不過，當消防人員趕抵現場時，狀況已解除；消防人員說，店家已先撲滅自動販賣機的冒煙走火處，但確實原因有待進一步釐清。", "title": "台南永康家樂福販賣機疑電線走火 虛驚一場"}
{"summarization": "美國的武漢肺炎疫情嚴峻，確診人數突破10萬，各地紛傳醫療資源稀缺窘境，舊金山灣區有華裔居民決定暫時放下一切，「逃難」到他們認為相對安全的台灣。", "article": "美國的武漢肺炎疫情嚴峻，確診人數突破10萬，各地紛傳醫療資源稀缺窘境，舊金山灣區有華裔居民決定暫時放下一切，「逃難」到他們認為相對安全的台灣。在舊金山土生土長的居民黃康妮（Connie Wong，音譯）的八旬雙親分別在香港和澳門出生，60年代起在舊金山安家立業，退休後住在日落區（Sunset District），直到2週前仍執意留在這裡終老。●自比難民 逃離生物戰爭但武漢肺炎疫情改變了灣區（Bay Area）的許多事物，包括把舊金山稱為「家」的安定感。黃康妮和一些當地人一樣，在3月14日決定迅速打包，訂了時間最近的機票，動身前往台灣，因為她覺得台灣在對抗這波全球大流行疫情方面較為成功。人在台灣的黃康妮25日受訪時表示，當時她母親說「我覺得我們就像逃離戰爭的難民」，她回應母親說，「對，我們就是難民，正在逃離一場生物戰爭」。舊金山當地感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）人數節節上升，公共衛生醫療物資已傳出短缺，從義大利和紐約市發出的報導在在提醒舊金山民眾，醫院一旦不堪負荷會有多可怕，尤其對於年長者來說。黃康妮說：「如果我父母感染病毒，如果我在舊金山帶他們看急診，他們不會得到呼吸器，因為現在比照戰時規定。沒有足夠的護理師，沒有足夠的醫師，也沒有足夠的呼吸器。」●老父與台有淵源 肯定台灣抗疫努力黃康妮和雙親目前持有簽證效期為90天，但她希望年邁的雙親至少可以在台灣待上半年。黃康妮的父親年輕時曾在台灣就讀中華民國陸軍官校，持有中華民國護照。他們在台期間都住在旅館，透過美食平台FoodPanda叫外送來解決三餐問題，除非有必要，否則足不出戶；黃康妮依政府要求每日填寫健康觀察表，還說不論去哪裡都有人幫她測量體溫。黃康妮提到台灣政府監督疫情時表示：「這些人不是鬧著玩的，他們全方位盯著你，是以好的方式。這是他們（確診）數字這麼低的原因。他們真的有在執行追蹤。」她表示，台灣從嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情中學到教訓，如果有人出現症狀，當局會詢問接觸史，接觸過的人也要進行隔離檢疫。●泱泱大國 口罩濕紙巾卻不夠不過，黃康妮的十多歲女兒選擇留在舊金山灣區，不來台灣。黃康妮說，她打算接下來尋找口罩和消毒濕紙巾，寄給美國的家人。黃康妮說：「這實在爛透了，還要我把口罩和抗菌濕紙巾寄回去。美國是最強大、最有錢、最富饒的國家，卻沒有足夠的口罩和濕紙巾。」●灣區風聲鶴唳 寧辭工作來台避難加州的納帕郡（Napa）居民許霍華（Howard Hsu，音譯）原本訂好3月31日的機票，想在前往夏威夷之前到台灣探親，但因擔心灣區的抗疫準備不足，決定提前辭掉在日式餐廳的調酒師工作，送出部分家具，賣掉腳踏車和低音吉他，把機票改到3月19日來台。許霍華昨天說：「我的直覺告訴我這裡（灣區）要停擺了。灣區出現很多疫情，有許多關於保持社交距離、宵禁和加州封鎖之類的說法，非常恐怖。我很怕沒辦法離開。」他說，他在台灣有居留權，不過仍要接受14天隔離。他打算在台灣停留到危機解除後，再依計畫前往夏威夷。許霍華表示，台灣這幾個月認真看待疫情，不像美國搖擺不定。他1月底造訪台灣時，機場就已經在為旅客測量體溫了。他說：「（台灣）不像美國，美國讓大家入境，不做任何隔離檢疫措施。我覺得這裡（台灣）非常安全…每天都有人打2通電話給我，確認我是否安好…每天也都有記者會，告知確診者感染途徑。他們掌握所有細節。」", "title": "舊金山灣區疫情轉急  有人來台避難感覺安全"}
{"summarization": "美國亞培藥廠（Abbott Laboratories）今天表示，已推出可攜式檢測工具，可在短短5分鐘內驗出是否感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "美國亞培藥廠（Abbott Laboratories）今天表示，已推出可攜式檢測工具，可在短短5分鐘內驗出是否感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。法新社報導，亞培藥廠說，美國食品暨藥物管理局（FDA）緊急授權亞培開始生產檢測套組，最早可在下週提供給醫療保健供應商，預計每天可供應5萬套。亞培藥廠在新聞稿中提到，檢測套組大概跟小型烤麵包機一樣大，使用的是分子技術，也能在13分鐘內驗出是否為陰性。然而用來採集患者樣本的重要用具，像是口罩與棉花棒等面臨短缺，可能衝擊檢測量能。亞培總裁兼營運長福特（Robert Ford）說：「COVID-19將遭受多方打擊，可攜式分子檢測工具可在幾分鐘內驗出結果，對抗病毒所需的廣泛診斷方法，現在又多了一個新選項。」福特說，檢測工具的體積很小，代表在疫區採檢疑似病患時，可在傳統的醫院四面牆空間外檢測，亞培正在與FDA合作，將檢測工具送到疫情中心。亞培表示，這套檢測工具尚未獲得FDA通過或批准，僅獲授權可供獲批准的實驗室與醫療保健供應商緊急使用。", "title": "5分鐘快篩武漢肺炎 亞培藥廠獲FDA授權緊急使用"}
{"summarization": "何姓男子去年在台中市犯下槍擊案潛逃越南，越南警方25日查獲到案，檢疫陰性，何男戴口罩、護目鏡回台，警方拘捕他後，讓他全套防疫裝備移送，經檢察官遠端偵訊後聲請羈押獲准。", "article": "何姓男子去年在台中市犯下槍擊案潛逃越南，越南警方25日查獲到案，檢疫陰性，何男戴口罩、護目鏡回台，警方拘捕他後，讓他全套防疫裝備移送，經檢察官遠端偵訊後聲請羈押獲准。警方表示，何姓男子將在看守所居家檢疫。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，刑事警察局中部打擊犯罪中心今天表示，去年11月在台中市犯下槍擊案的何姓男子，犯案後潛逃越南，3月25日越南警方在胡志明市發現他的蹤跡查獲到案，因應武漢肺炎，何男經檢疫後為陰性，讓他穿戴口罩、護目鏡、手套後，搭乘華航班機遣送回台。刑事警察局中打第六大隊第三隊隊長葉明鐘指出，刑事局7名員警穿戴全套的防護裝備，在桃園機場空橋逮捕何男，先為他消毒、量體溫並穿戴防護衣物，並到機場檢疫站進行採檢，填寫檢疫資料，隨後搭乘檢疫專車到台中市第三分局問訊，檢察官透過網路的遠端偵訊後，向法院聲請羈押獲准，押解至台中看守所。葉明鐘指出，7名員警並未踏出國門，何男也非武漢肺炎確診者，7名員警不需隔離檢疫，但仍會每天量測體溫，何男現被收押在看守所內，將在看守所內進行居家檢疫。警方調查，何姓男子受託向曾姓男子追討百萬元賭債，去年11月3日深夜，何男持改造手槍夥同邱姓、黃姓、高姓等3名友人，前往台中市南區一處民宅，朝屋內開1槍，子彈貫穿曾男腿部，何男等人又痛毆屋內其他人，犯案後迅速逃離。檢警在案發後依序逮補邱姓、黃姓、高姓男子，但何男翌日搭機潛逃越南。台中地檢署去年12月對何男發布通緝，註銷護照，刑事局國際刑警科透過駐越南的聯絡官，請當地警方協助查緝。", "title": "槍擊要犯越南落網遣返 全套防疫裝備移送檢方"}
{"summarization": "獨立新聞媒體中東之眼引述伊朗方面消息人士報導，美國已同意給予部分國家制裁豁免，讓遭凍結的部分伊朗資產得以解凍，以幫助德黑蘭採購藥品和設備，對抗武漢肺炎疫情。", "article": "獨立新聞媒體中東之眼引述伊朗方面消息人士報導，美國已同意給予部分國家制裁豁免，讓遭凍結的部分伊朗資產得以解凍，以幫助德黑蘭採購藥品和設備，對抗武漢肺炎疫情。伊朗是區域內俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最嚴重國家。衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）於27日表示，過去24小時新增144人不治、2926起確診病例，使得累計死亡病例來到2378例、累計病例數達3萬2332例。中東之眼要求對伊朗解除制裁的國際壓力日增，但華府持續公開抗拒，美國財政部於26日才針對遭控與伊朗伊斯蘭革命衛隊（IRGC）有關連的個人和企業實施新制裁。但是德黑蘭方面消息人士指出，美國近日同意給予制裁豁免，讓一些國家可以解凍伊朗資產而不會面臨懲罰性措施。他指出，「一些國家作出努力，已使伊朗中央銀行在許多國家的部分資產得以解凍」、「那些國家已獲制裁豁免，我們持續在注意此事」。這名消息人士又說：「解凍伊朗中央銀行資產將可降低進口藥物和生活必需品時外匯短缺的壓力。」不願具名的消息人士沒有證實哪些國家已經取得制裁豁免。他表示，德黑蘭與華府沒有達成任何協議。德黑蘭當局指出，數十億油元在美國壓力下遭到世界各地不同國家凍結。美國國務院沒有回覆中東之眼的提問。華府去年9月對伊朗央行實施全面制裁，2月間曾經同意部分豁免，讓德黑蘭得以透過瑞士的金融管道採購糧食和藥物。中東之眼接觸的駐德黑蘭歐洲外交官無法證實美方是否已經給予制裁豁免。其中一人表示：「果真如此的話，很可能祕密進行。」至於哪些國家可能得到豁免，消息人士認為很可能是亞洲國家。數名伊朗官員近日曾表示，因制裁而遭到凍結的伊朗資產即將解凍。伊朗中央銀行總裁赫瑪提（Abdul-Naser Hemmati）於25日指出：「接獲通知，因美國壓力而遭到凍結的財政資源可能解凍。」他於27日在Instagram表示，央行正「依職權盡全力...提供國家所需外匯… 以採購藥品和醫療設備」。赫瑪提表示，伊朗要求國際貨幣基金（IMF）緊急撥款50億美元（約新台幣1524億元）協助抗疫，以及確保因美國制裁而遭到凍結的資產解凍，這兩件事朝向正面進展。伊朗是受到武漢肺炎疫情肆虐最嚴重的國家之一，聯合國，以及英國、俄羅斯、中國、巴基斯坦都已敦促美國解除制裁。", "title": "傳美國同意制裁豁免 解凍伊朗資產抗武漢肺炎"}
{"summarization": "台中市一對夫妻因違反居家檢疫規定，各遭開罰新台幣15萬元，卻逾期未繳。法務部行政執行署台中分署收案，發現2人已出境，自20日起逕予以限制出境以利追繳。", "article": "台中市一對夫妻因違反居家檢疫規定，各遭開罰新台幣15萬元，卻逾期未繳。法務部行政執行署台中分署收案，發現2人已出境，自20日起逕予以限制出境以利追繳。行政執行署表示，這對夫妻因違反檢疫規定，遭新北市衛生局開罰各15萬元，但未在繳納期限內繳納，經新北市衛生局移送台中分署強制執行。台中分署收案後立即查詢這對夫妻的出入境與財產資料，發現2人在繳納期限內已出境，當天隨即通報移民署限制2人出境。行政執行署副署長陳盈錦今天表示，由於2人遭罰金額均超過新台幣10萬元且已離境，行政執行官可依行政執行法直接予以限制出境，2人返台後若未繳清罰款不得再出境，行政執行官也會時時掌握2人入境動態，以利迅速追繳。陳盈錦說，截至昨天為止，各地衛生機關針對違反居家檢疫、居家隔離者，共裁罰275案，其中82案已繳清，金額總計為297萬元，12案逾期未繳移送強制執行，已執行15萬4000元。陳盈錦表示，12件執行案件中，除台中分署限制出境的夫妻，新北分署另限制一人出境，總計3人被限制出境。", "title": "夫妻防疫落跑遭罰又出國 台中分署逕限制出境"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布，一名50多歲男性確診武漢肺炎，近期無出國史，從發病到確診超過20天，期間曾到1家診所、2家醫院就醫。指揮中心指揮官陳時中坦言，此案較複雜。", "article": "疫情指揮中心今天宣布，一名50多歲男性確診武漢肺炎，近期無出國史，從發病到確診超過20天，期間曾到1家診所、2家醫院就醫。指揮中心指揮官陳時中坦言，此案較複雜。中央流行疫情指揮中心今天宣布新增16例確診病例，14例為境外移入，另有2例本土感染均無出國史，且都多次就醫後才確診，其中案268為50多歲男性，從發病到確診超過20天、接觸者超過100人，指揮官陳時中坦言，此案較複雜。指揮中心發言人莊人祥表示，該個案2月28日有咳嗽、喉嚨痛等症狀，3月6日、3月17日曾到同一家診所就醫，診斷為一般感冒，後來可能因本身慢性病到醫院就醫，3月20日又到診所就醫，立即被轉送至急診室就醫、收治住院。住院幾天，該個案因病情改善，23日已出院，25日又出現發燒、呼吸道感染，又到另一間醫院住單人病房。莊人祥說，該個案接觸者共有102人，其中主要是醫療院所人員，共6人需要採檢，其餘還在匡列當中；據了解，該個案除了就醫外，其餘時間大多在公司上班，很少在外面活動。", "title": "50多歲男發病20多天才確診  曾至1診所2醫院就醫"}
{"summarization": "美國民權運動領袖勞瑞牧師（Rev. Joseph Lowery）今天與世長辭，享壽98歲。", "article": "美國民權運動領袖勞瑞牧師（Rev. Joseph Lowery）今天與世長辭，享壽98歲。美國有線電視新聞網約瑟夫與易夫林勞瑞研究所（Joseph & Evelyn Lowery Institute）的董事會成員卡納迪（Imara Canady）證實勞瑞過世。路透社報導，勞瑞2009年在歐巴馬的就職典禮上祝禱，幾個月後獲頒美國最高平民榮譽「總統自由獎章」（Presidential Medal of Freedom）。勞瑞是南方基督教領袖會議（Southern Christian Leadership Conference）前會長。南方基督教領袖會議總部設於在亞特蘭大，是在美國南方出現抵制公車運動，象徵種族平等運動新時代來臨時，由馬丁．路德．金恩（Martin Luther King Jr.）和勞瑞等領袖於1957年成立。勞瑞擔任南方基督教領袖會議會長達20年，為終結種族隔離貢獻卓著，之後於1998年卸任。他在1997年退休，不過，他仍持續為種族平等奮鬥，一直到他90多歲。", "title": "美國民權運動領袖勞瑞辭世 享壽98"}
{"summarization": "新北市府今天表示，召集賣場、量販店、百貨公司等業者共同防疫，除建議超市與夜市避免裸裝食物，不提供試吃，也首度針對百貨公司與彩妝業，建議不提供保養品、化妝品試用。", "article": "新北市府今天表示，召集賣場、量販店、百貨公司等業者共同防疫，除建議超市與夜市避免裸裝食物，不提供試吃，也首度針對百貨公司與彩妝業，建議不提供保養品、化妝品試用。新北市長侯友宜今天參加「惜食廚房」開幕後，接受聯訪表示，市府27日請賣場、商圈、夜市，人潮多的密閉空間業者，討論在營業場所如何區隔動線，並控管人潮。中央、地方、市民一起同心協力，才有辦法打贏防疫戰爭。侯友宜今天上午主持武漢肺炎（COVID-19，新型冠狀病毒疾病）防疫會議時，指示市府經濟發展局盤點民眾群聚的高風險場所，並持續對KTV、網咖、釣蝦場、舞場加強稽查與關懷防疫。經發局長何怡明接受中央社記者訪問表示，對百貨、賣場、商圈、夜市等業者已開過3次研擬防疫對策會議，並與商家建立異常應變及通報機制。她表示，27日會議中，好市多大賣場說明，已提早營業時間以分散消費者人流。家樂福賣場則將電梯內劃設九宮格的搭乘站立位置，以及結帳時消費者站立的排隊區隔位置。全聯提供網路預購服務。部分超市賣場，也提供一次性的手套，何怡明說，可避免挑選食物或蔬菜、水果時，交互感染的風險。市府也不建議提供試吃，不販售裸裝食物，夜市減少叫賣食物、自助餐要加裝罩子遮蓋食物。何怡明表示，業者透過集思廣益與經驗交流想到，「既然不提供試吃，是否化妝品也不應該提供試用」。經過彼此討論達成共識，百貨與彩妝為了防疫，將不提供保養品或化妝品試用。何怡明說，雖目前並未強制要求進入賣場一定要戴口罩，但稽查統計，9成店家於入口處都提供消毒品，約6成商家張貼防疫宣導及要求員工配戴口罩、為消費者測量體溫。經發局表示，為避免增加接觸感染風險，將請店家管控入場人數、人流動線、限制包廂或密閉空間人數、規劃空位或區隔、在餐飲食品增加外罩保護，也建立異常應變通報機制。", "title": "防疫避免交叉感染 新北籲彩妝不提供試用"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞在這次疫情中處理失當挨批，卻指控是「台灣網軍攻擊」。指揮中心指揮官陳時中說，政府根本沒空做這件事，相信時間一長，各界自有公斷。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞在這次疫情中處理失當挨批，卻指控是「台灣網軍攻擊」。指揮中心指揮官陳時中說，政府根本沒空做這件事，相信時間一長，各界自有公斷。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球延燒，世界衛生組織秘書長譚德塞處理失當，造成全球感染慘況難以收拾，而對於外界的批評，譚德塞竟私下瞎扯是「台灣網軍攻擊」，更指控台灣想加入世衛組織「另有政治目的」。陳時中今天下午在記者會中被問及此事時表示，政府部門沒做這件事，也不知道台灣其他人是否有時間做這件事。陳時中認為，短時間任何批評都難以避免，但時間一長就會有公斷，未來只要回頭看疫情發展，世界衛生組織採取哪些行動，是否有應判斷、應作為而未判斷、未作為，都能清楚看出來，不用做口舌之爭，不急著褒貶在一時，相信最後自有公斷。", "title": "譚德塞指控台灣網軍攻擊  陳時中：時間會給答案"}
{"summarization": "新北市淡水區中正路一段一家火鍋店，今天下午將近2時發生火警，現場無人受困，目前，火勢初步控制，將進一步搶救撲滅。", "article": "新北市淡水區中正路一段一家火鍋店，今天下午將近2時發生火警，現場無人受困，目前，火勢初步控制，將進一步搶救撲滅。新北市府消防局表示，下午1時46分據報，淡水中正路一段的某建築2樓火鍋店發生火警。現場無人受困，調派車輛與82人搶救，下午2時10分將火勢控制。起火原因將等火勢撲滅後調查。", "title": "新北淡水火鍋店火警  控制火勢無人受困"}
{"summarization": "一輛五門掀背車今天上午行經宜蘭縣五結鄉五濱路失控撞上停在路旁載著竹筏的大貨車，大貨車車主林男及掀背車駕駛趙男送醫後不治，竹筏公司老闆林男傷勢嚴重，有生命危險。", "article": "一輛五門掀背車今天上午行經宜蘭縣五結鄉五濱路失控撞上停在路旁載著竹筏的大貨車，大貨車車主林男及掀背車駕駛趙男送醫後不治，竹筏公司老闆林男傷勢嚴重，有生命危險。20歲趙男上午8時45分駕駛黑色五門掀背車沿五濱路由南往北方向行駛，失控撞上停在路旁載著竹筏的大貨車，消防員獲報到場，發現掀背車車頭扭曲變形，擋風玻璃破裂卡在大貨車車尾。事發當時60歲竹筏公司老闆林男及57歲大貨車車主林男正好在大貨車後方慘遭劇烈撞擊，大貨車車主林男甚至卡在掀背車副駕駛座，趙男也因掀背車受到擠壓變形受困車內。消防員立即動用破壞器材陸續將2人救出送醫，3人到院前已失去生命徵象，經搶救後，大貨車車主林男及趙男仍回天乏術，竹筏公司老闆林男雖恢復生命徵象，但顱內尤其腹部出血嚴重正在接受手術，仍有生命危險。至於事發當時是否有與另一輛轎車2車高速行駛，或是否發生行車糾紛、競速或逼車等情事，警方表示，已調閱監視器畫面，將通知車主前來說明，以釐清案情。", "title": "轎車失控撞路旁大貨車 釀2死1命危"}
{"summarization": "大型重機爭取上國道已經多年，交通部長林佳龍認為應可重啟評估檢核，且除國道三甲之外，不排除再挑選一條橫向高速公路，作為是否開放重機的評估標準。", "article": "大型重機爭取上國道已經多年，交通部長林佳龍認為應可重啟評估檢核，且除國道三甲之外，不排除再挑選一條橫向高速公路，作為是否開放重機的評估標準。大型重機爭取可以上國道已經許多年，中華民國大型重型機車經營同業全國促進會理事長洪宗寶今天指出，日前拜會林佳龍時，林佳龍在會中同意將會重啟評估檢核，也會重啟問卷調查。交通部則表示，林佳龍昨天接見重型機車族代表，會中指示公路總局，有關南迴公路草埔森永隧道試辦重型機車行駛的方案，應儘速提報交通部審查，且關於國道行駛重型機車，應可重啟評估檢核，除國三甲之外，不排除再挑選一條橫向高速公路，作為是否開放重機的評估標準。帶領重機代表拜會交通部的九天民俗技藝團團長許振榮說，重型機車族多年來，努力將國外「安全第一」的觀念，透過車隊內的教育訓練，傳達給所有的重機愛好者，近年來重型機車族也在進步中，駕駛的習慣已經進步許多。與會的重型機車族代表也指出，相較於台北都會區騎乘重型機車多是為了上下班方便，中南部騎乘重機多是為了休閒旅遊，目的並不相同，且因為政府遲遲不開放重機行駛國道，甚至限縮行駛部分公路，導致國內重機產業逐漸萎縮，已從巔峰的1年2萬輛，下降到只剩1.2萬輛。林佳龍說，目前社會民意對重型機車行駛國道多有顧慮，但重機不僅是交通工具，也是觀光休閒，更是產業，交通部高速公路局將儘速重啟大型重型機車行駛高速公路與快速公路的評估檢核專案，邀請專家學者、重型機車族代表，一起透過影像紀錄，檢視重型機車行駛高速公路與快速公路的行為，並作為未來進一步評估是否開放的依據。林佳龍表示，此案必須加快腳步進行，且除原有檢核國三甲、台64線，可以評估於中南部，再挑選一條橫向高速公路作為檢核路段，除此之外，既有已開放的快速公路，也應強化、改善道路品質，並可嘗試規劃一條讓重型機車族行駛的環島路線。另外，有關是否開放重型機車行駛南迴公路草埔森永隧道，公路總局已委外撰擬試辦計畫，預計今年5月底會提報交通部審查，也將依據試辦重型機車行駛草埔森永隧道的結果，作為未來評估是否開放行駛蘇花改參考依據。", "title": "大型重機爭取上國道 林佳龍：重啟評估"}
{"summarization": "中研院因無法公開確診者足跡，台大為自保，要求曾赴中研院教職員禁止到校，引發爭議。指揮中心指揮官陳時中今天表示，將訂定指引供依循，盼各界以合作取代對抗。", "article": "中研院因無法公開確診者足跡，台大為自保，要求曾赴中研院教職員禁止到校，引發爭議。指揮中心指揮官陳時中今天表示，將訂定指引供依循，盼各界以合作取代對抗。中研院日前出現確診案例後，台大向中研院要求索取確診者足跡，卻被告知衛福部疾管署不許公布相關資料，隨後台大即要求2週內曾到過中研院的教職員工生都要自主健康管理不要到校，避免出現防疫破口。指揮中心發言人莊人祥昨對此表示不以為然。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天在記者會中表示，相關訊息他昨天看了新聞才知道，事後台大發聲明他也沒參與，就他來看，由於台大和中研院交流很密切，人員來往也很密切，但因台大的窗口沒有得到足夠資訊，所以決定暫停交流，對3萬多師生會比較安全，其實是認知跟溝通上的落差。陳時中表示，目前國內武漢肺炎個案愈來愈多，為了避免機關間不必要的誤解，認為公布足跡對於往來密切的單位控制疾病有所幫助，指揮中心有職責訂定相關指引供各界遵循。陳時中說，根據目前看來，出現確診者的單位自己跳出來說明，對疫情並沒有幫助，他認為自主揭露只要不涉及個資，他都不反對，盼訂定指引後可讓各機關以合作取代對抗。", "title": "中研院台大因確診者足跡鬧矛盾 指揮中心將訂指引"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，全台緊盯疫情，有民眾發現，中天新聞寫出「封台倒數6天」字樣，引起爭議。中天新聞今天回應為誤植，更正致歉。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，全台緊盯疫情，有民眾發現，中天新聞寫出「封台倒數6天」字樣，引起爭議。中天新聞今天回應為誤植，更正致歉。武漢肺炎在全球蔓延，全台都在注意疫情的發展，就有民眾在網路上瘋傳中天新聞台新聞跑馬燈「封台倒數6天」的截圖，引發議論。中天新聞今天發布聲明回應表示，台灣確診數已經來到267名，面對疫情持續，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中3月26日在記者會上提醒，未來的確診數會持續增加，要過8天以後才會逐漸平衡。中天新聞指出，據陳時中的說法，從3月26日開始到4月2日這8天，是台灣守住第二波疫情最關鍵的8天，今天是進入關鍵倒數6天。中天新聞在3月28日上午整點新聞鏡面將關鍵倒數6天，誤植為「封台倒數6天」，特此更正致歉。中天新聞也說，在防疫的關鍵時刻，呼籲全民團結配合指揮中心，全力做好防疫工作。國家通訊傳播委員會（NCC）官員表示，NCC今天接獲民眾檢舉中天新聞跑馬燈上出現「封台倒數6天」字眼，中天新聞隨後已立即更正。至於是否針對這次事件開罰，NCC會依個案處理，將交由委員會討論。官員說，NCC秉持維護言論自由立場，尊重媒體專業與受理民眾申訴案件，同時要求新聞台應自律。不過，中天新聞近年狀況多，也屢次遭罰。NCC已要求中天落實獨立審查人制度，不過，「這次誤植是蠻離譜的」。NCC將視委員會討論狀況，納入未來換照審查參考。", "title": "中天新聞誤植封台倒數6天 更正致歉"}
{"summarization": "海地幫派暴力衝突居高不下，在全國對抗武漢肺炎疫情時，一家大型醫院的院長今天遭到綁架，院內人員以拒絕收治新病患表達抗議，海地媒體也懇請歹徒放人。", "article": "海地幫派暴力衝突居高不下，在全國對抗武漢肺炎疫情時，一家大型醫院的院長今天遭到綁架，院內人員以拒絕收治新病患表達抗議，海地媒體也懇請歹徒放人。醫院人員告訴路透社，外科醫師畢塔（Jerry Bitar）離開位於首都太子港高級地段的住家，準備前往伯納．梅夫斯醫院（Bernard Mevs hospital）工作，不久後便在路上遭到綁架。海地正陷於政治與經濟危機，綁架勒贖案今年也數量激增，警方證實，光在1月就發生15起。幫派組織似乎是隨機擄人，受害者包括海地學童、國會議員、商人與外籍救援人員。一群民眾聚集在醫院外頭對畢塔表達支持，畢塔是與他的雙胞胎兄弟一起經營醫院，院內工作人員一致要求將他釋放，海地媒體也懇求綁匪放人。醫師助理戴維爾（Claude Devil）說，這家醫院通常會照護所有海地人，包括沒錢醫病的患者，但在醫護人員還在努力治療現有病患時，不會再收治新患者。他說：「現在還有數名患者等著開刀，但沒有醫師的指令，我們無法動手。」海地衛生部發言人說，有關當局正在追蹤此案。伯納．梅夫斯醫院是創傷與重症加護醫療中心，目前沒有治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例；不過，由於海地的健康保健服務與衛生基礎設施不足，如果疫情大幅擴散，伯納．梅夫斯醫院就必須投入救援。", "title": "抗疫非常時期綁架案頻發  海地醫院院長遭擄走"}
{"summarization": "台灣大學因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，近來實施嚴格的門禁措施，限制師生活動引發爭議。學生會今天發出聲明，呼籲決策過程納入學生代表。", "article": "台灣大學因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，近來實施嚴格的門禁措施，限制師生活動引發爭議。學生會今天發出聲明，呼籲決策過程納入學生代表。台大於26日晚間宣布，實施嚴格的門禁措施，30日起校總區只保留7處進出口，並要求師生配戴有效證件供查驗。昨天深夜校方更在臉書粉絲專頁發出一篇「防疫措施說明」，呼籲衛生福利部告知中研院確診者的足跡資訊，並指出：「少部分人士因不理解本校措施的積極性與重要性而率爾批評，本校深表不以為然。」台大學生會今天下午發表聲明指出，校方為防疫持續對學生活動採取強硬禁止的措施，未完善相關溝通輔導與緩衝。學生會已多次表達希望在每週防疫會議納入學生代表，卻不得其門而入。學生會質疑校方只將防疫當成政策粗糙的藉口，急於回擊卻拒絕溝通，並模仿校方昨天深夜聲明的口吻：「少部分人士因不理解學生代表積極傳達與溝通的重要性，率爾表示學生參與會議不必要，本會深表不以為然。」台大學生會提出3點具體訴求，包括防疫決策納入學生代表、學校內部同性質活動應平等對待、管制學生活動應完善配套與補償。對於學生會聲明的訴求，中央社記者目前暫未獲得校方回應。", "title": "台大防疫措施惹議 學生會盼決策納學生代表"}
{"summarization": "湖北類包機將於明天啟航，指揮中心醫療應變組組長薛瑞元表示，目前已準備就緒，預計每班次會安排4名醫護人員隨機，在空橋上協助穿防護裝備，不會下機。", "article": "湖北類包機將於明天啟航，指揮中心醫療應變組組長薛瑞元表示，目前已準備就緒，預計每班次會安排4名醫護人員隨機，在空橋上協助穿防護裝備，不會下機。中央流行疫情指揮中心近日證實，滯留湖北的民眾回台班機訂於3月29、30日，以華航定期班機自上海接回，目前透過海基會報名想回台的人數已超過440人。指揮中心醫療應變組組長薛瑞元今天下午在記者會中表示，目前相關準備工作已準備就緒，早上也已重新推演一次，看是否有哪些細節沒注意到，中間若橫生枝節，會隨時應變，例如這些人若無法到上海，可能就會是第一個面臨的問題。薛瑞元說，根據目前安排，每班次會安排4名護理人員作為機組人員上機，抵達後也只會在空橋上協助旅客著裝、防護，不會下機，第二批武漢包機確時有機組人員必須出境的規定，但這次是正常航班，理論上不會，希望不要有例外。", "title": "湖北類包機29日啟航  每班4醫護隨機"}
{"summarization": "全球最大保險套製造商、馬來西亞公司Karex Bhd表示，由於政府因應武漢肺炎疫情實施封鎖政策，工廠不得不暫時停工，全球恐將出現保險套短缺現象。", "article": "全球最大保險套製造商、馬來西亞公司Karex Bhd表示，由於政府因應武漢肺炎疫情實施封鎖政策，工廠不得不暫時停工，全球恐將出現保險套短缺現象。路透社報導，全球每5枚保險套就有1枚是Karex Bhd製造，不過受馬國政府為遏止疫情所實施的封鎖政策影響，旗下3座位於馬國的工廠過去一個多星期以來都沒有生產任何保險套。停工這段期間，市面上已經短少1億枚保險套，這些保險套通常會透過杜蕾斯（Durex）等品牌銷售國際，供應英國國家醫療保健服務（NHS）等國家醫療系統或透過聯合國人口基金（UN Population Fund）等援助計畫分送世界各地。在政府給予關鍵產業特別豁免之下，Karex Bhd雖已獲准於27日復工，但工廠勞動力僅往常的一半。Karex Bhd執行長吳銘傑（Goh Miah Kiat，音譯）告訴路透社：「要讓工廠快速恢復運作需要時間，我們會努力以五成的產能來滿足需求。」他說：「全球各地將出現保險套短缺現象，這會很可怕。我擔心的是，對很多深入非洲的人道援助計畫來說，（保險套）短缺情況不會只是2週或1個月的事，而可能會是持續好幾個月的問題。」馬來西亞是東南亞地區2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情最嚴重的國家，有2161人確診，26人病故。馬國封鎖措施預計至少將持續到4月14日。", "title": "全球最大製造商因疫情停工 保險套恐陷短缺危機"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心昨天宣布不給英國情侶防疫補償，指揮中心指揮官陳時中表示，情侶雖未外出，但言論幾乎是謠言，可能讓民眾不願配合檢疫，造成防疫漏洞。", "article": "中央流行疫情指揮中心昨天宣布不給英國情侶防疫補償，指揮中心指揮官陳時中表示，情侶雖未外出，但言論幾乎是謠言，可能讓民眾不願配合檢疫，造成防疫漏洞。一對英國情侶怨一天新台幣250元包3餐的檢疫所像監獄，檢疫期滿還可能領到每天1000元防疫補償，但指揮中心昨天宣布，考量情侶不實言論影響台灣形象，決定不發補償。陳時中下午在指揮中心舉行的記者會表示，情侶言論幾乎是謠言，足以影響居家檢疫者對政府服務的信心，可能不願配合相關防疫措施，造成防疫漏洞，基於這樣的精神決定不給補償。他說，地方設關懷中心就是為讓檢疫者得到方便，希望配合政府、不要趴趴走，才不會造成可能的防疫破口，但如果有人一天到晚說檢疫所像監獄、有不人道待遇，配合的人勢必變少，這對防疫一定會有不利影響。陳時中表示，基於相關考量，不可能發補償給這樣的人，法律邏輯很清楚。", "title": "英國情侶未外出卻無補償  陳時中：言論影響防疫"}
{"summarization": "目前就讀國立體育大學的林祐賢，昨天在109年全國大專校院田徑公開賽決賽飆出生涯最佳的10秒41，他今天透露，已向教練潘柏宇下戰帖，希望一年內打破教練10秒39的紀錄。", "article": "目前就讀國立體育大學的林祐賢，昨天在109年全國大專校院田徑公開賽決賽飆出生涯最佳的10秒41，他今天透露，已向教練潘柏宇下戰帖，希望一年內打破教練10秒39的紀錄。全國大專校院田徑公開賽一連兩天在台北田徑場舉行，林祐賢昨天在大專男甲100公尺決賽，以10秒41摘金，他看到成績時一度尖叫，並直呼「意想不到」，今天再挑戰200公尺，以21秒58、銅牌作收。林祐賢本季包括今天在內，已經參加4場賽事，他坦言「有點太疲勞」，賽前只想著盡力比完，並以不要受傷為前提。林祐賢過去參加107年全國中等學校田徑錦標賽時，左腿肌腱撕裂，休息9個月，高三下學期賽事都缺陣，直到大一才復出，經歷受傷那段期間，林祐賢只想趕快回到場上，他強調，「身體健康最重要」，但今天上場時又遇到下雨，2年前受傷回憶頓時湧上心頭，讓他一度十分焦慮，所幸最終克服心魔，順利完賽。林祐賢先前100公尺、200公尺都達到亞洲青年田徑錦標賽參賽標準，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，亞青賽取消，後來改瞄準全大運，盼能在大一拿下兩面單項獎牌，賽事也因疫情延後，林祐賢透露，他日前告訴教練，要改拚世青賽，並在昨天100公尺項目，如願達到世青賽參賽標準。談到後續目標，林祐賢希望，能打破教練潘柏宇10秒39（100公尺項目）的紀錄，他透露，有跟教練說，「給我一年時間，我要打敗你」。林祐賢近況不錯，卻遇到近期多數賽事取消或改期，儘管有點失望，但他迅速調適好心情，「亞青賽、世青賽都是一個賽事，未來的路還是很長」，林祐賢將放眼明年世大運和亞錦賽，並以「台灣最速男」楊俊瀚為目標，希望能一步步追上前輩。", "title": "百公尺飆生涯最佳 林祐賢向教練下戰帖"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續擴散，通訊軟體LINE、社群平台臉書（Facebook）推動遠距辦公，最怕工作太久導致公私不分，員工往往需要起身做家事、閱讀、追劇或煮飯，讓自己暫時遠離工作。", "article": "武漢肺炎疫情持續擴散，通訊軟體LINE、社群平台臉書（Facebook）推動遠距辦公，最怕工作太久導致公私不分，員工往往需要起身做家事、閱讀、追劇或煮飯，讓自己暫時遠離工作。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，LINE台灣從農曆年後開始準備遠距辦公，3月份已實施2次演習，逐步把規模擴大到全公司，讓所有員工同時在線上工作，找出需要改進的問題。由於員工在家工作需要連上公司內網，LINE為了確保不會發生資安問題，進行相當多的前期準備，例如先釐清每位員工依據部門及職位內容申請內網系統的資安權限，經過總部審核，在資安方面採取「零信任」策略，也就是任何裝置或系統都不能輕易信任，以最低權限、最嚴密的作法控管每一個環節。對於LINE這樣的網路科技業者而言，員工遠距辦公的進入門檻較低，因為平常許多跨國協作都在線上完成。但仍有警衛和清潔人員等人力需要進到辦公室，部分需要留存紙本的行政作業也無法完全透過線上進行。根據LINE內部調查，員工對於在家工作的滿意度超過8成，有員工認為每天可節省約2個小時的交通時間，免去通勤的舟車勞頓；還有人認為在家工作受到較少干擾，可以掌控所有時間，能更專注手邊工作。不過，也有LINE員工感嘆，在家工作少了與同事面對面互動的親切感，而且公私時間很難區分，需要自己設定一個下班時間；偶爾可能需要起身做做家事，讓自己休息一下。臉書不少辦公室已實施在家工作數週，有員工與同事分享經驗，建議除了設定鬧鐘起床工作，還要設定另一個鬧鐘提醒該下班了；記得找到家裡最好的角落來接聽電話會議，確保背景中不會有任何愚蠢的東西讓同事笑；可以泡一壺茶或咖啡慢慢喝，總比吃零食好。臉書員工也提醒，休息非常重要，可以找一部喜歡的電視劇，在工作時間之後觀看，幫助自己釐清思緒，不要總是想著工作；或是睡前讀一本書，而非檢視手機，以免把工作變成噩夢。臉書員工還建議，不要使用食物外送服務，即使自己煮一碗拉麵或做一頓簡單的午餐，也可以幫助遠離工作一段時間；另外可以打電話給朋友或同事，聊聊工作以外的事情，畢竟不能只靠電子郵件生活。", "title": "武漢肺炎／LINE臉書員工在家上班 區分公私時間有訣竅"}
{"summarization": "中選會為推動公投電子連署系統，預計4月到6月啟動資訊安全管理系統（ISMS）的第三方認證稽核，將電子連署納入認證範圍，全面檢討、盤點、補強現有資安管理系統。", "article": "中選會為推動公投電子連署系統，預計4月到6月啟動資訊安全管理系統（ISMS）的第三方認證稽核，將電子連署納入認證範圍，全面檢討、盤點、補強現有資安管理系統。公投法在民國106年三讀修正後，新增電子連署系統，但至今仍未上路，立法院也在去年三讀修正公投法時，通過附帶決議，要求中選會應儘速實施全國性公民投票案的電子連署。中選會主委李進勇日前列席立法院內政委員會進行業務報告時指出，中選會已在107年底完成電子連署系統的建置，目前正配合行政院資安處進行各種資安加強與提升，待資安工作告一段落後，隨時可以上線執行。中選會官員告訴中央社記者，為推動電子連署系統，中選會將於4月到6月啟動ISMS的認證稽核，全面檢討、盤點、補強現有的系統及系統管理面，預計在7月邀請具ISO 27001認證的第三方廠商檢測，然後還要再通過行政院資安處的複檢。官員指出，由於電子連署涉及到連署人的個資，因此必須十分謹慎，相關的安全規範，必須要到位，避免發生個資外洩的情事。官員表示，目前電子連署系統的資安測試已經完成，但所謂的資安管理，並不只有系統中關於網路安全、軟體資安檢測、壓力測試及硬體防火牆等，這都屬於技術面上的管控，還有所謂管理層面上的管控，包含人員管理、使用者管控、操作流程是否留下日後可供稽核的紀錄。官員指出，政府機關針對資安，每年都必須拿到ISMS的第三方認證，過去中選會的認證範圍，並未包含電子連署這部分，所以今年將會把電子連署納入認證範圍，強化整體的資安。", "title": "公投電子連署資安強化 中選會4月起啟動稽核"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情，民眾最怕居家檢疫者「趴趴走」。金門警方表示，「電子圍籬智慧監控系統」整合CDC居家隔離與檢疫資料，結合電信業者定位資訊，以圖形化介面供警方觀測疫情。", "article": "武漢肺炎疫情，民眾最怕居家檢疫者「趴趴走」。金門警方表示，「電子圍籬智慧監控系統」整合CDC居家隔離與檢疫資料，結合電信業者定位資訊，以圖形化介面供警方觀測疫情。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情持續，對於外界關心「電子圍籬智慧監控系統」監控措施，金門縣警局行政科表示，配合中央流行疫情指揮中心建置的這套「電子圍籬智慧監控系統」，整合CDC居家隔離與檢疫資料，並結合五大電信業者的定位資訊，以圖形化介面供警方勤務指揮中心觀測疫情使用。勤指中心發現系統顯示警告民眾離開居家檢疫（隔離）警示時，會派遣線上警網馳赴現場，查看居家檢疫（隔離）者動態後，依規定通報衛生局派員處置，如屬故意由衛生局裁罰最高處新台幣100萬元。縣警局表示，為防止部分返國鄉親未依居家檢疫規定，到密閉人潮聚集易引起群聚感染的營業場所，形成防疫破口，警方與衛生局等單位組聯合稽查組，到夜店、視聽歌唱業等場所查察，透過「M-POLICE」警用行動載具，查驗是否為居家檢疫者，並即時通報裁罰、強制安置，並對業者加強勸說防疫期間自主停止營業14天，防止疫情擴大感染。對於防制居家檢疫民眾隨意外出，由衛生局等單位每天主動監測2次，各分駐派出所警員主動巡視居家檢疫者居所，每天不定時以電話及視訊關懷，提供諮詢及需求轉介。在定點檢疫場所收容居家檢疫隔離者執行部分，縣警局指出，自2月5日到3月25日止先後收容50多人，檢驗結果都是陰性。且定點檢疫場所房數充足，足以因應金門目前狀況，24小時派駐警衛維護週遭安全，防止居家檢疫者擅自外出。依警方新聞稿統計，到27日為止，共查獲違反居家檢疫案件6件。3件散布假訊息案件中，分別緩起訴和簡易判決各1件，罰金各10萬；1件違反社會秩序維護法，裁罰1萬元。", "title": "防疫無死角  金警電子圍籬智慧監控"}
{"summarization": "交通部觀光局今天證實，派駐在桃園國際機場旅客服務中心員工確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），目前已啟動相關防疫措施，與確診個案一起工作的3名同事居家隔離。", "article": "交通部觀光局今天證實，派駐在桃園國際機場旅客服務中心員工確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），目前已啟動相關防疫措施，與確診個案一起工作的3名同事居家隔離。觀光局長周永暉證實，派駐桃機旅客服務中心的一名員工確診，第一時間就立刻啟動相關防疫措施，服務中心服務台全面消毒。", "title": "武漢肺炎／觀光局桃機旅客服務中心員工確診 3同事居家隔離"}
{"summarization": "武漢肺炎在美國拉警報，華盛頓州西雅圖大型體育館將轉為臨時醫院，可增加150個病床。為了抗疫資源，華州州長英斯利近期與總統川普叫陣，各州政府與華府的衝突升高。", "article": "武漢肺炎在美國拉警報，華盛頓州西雅圖大型體育館將轉為臨時醫院，可增加150個病床。為了抗疫資源，華州州長英斯利近期與總統川普叫陣，各州政府與華府的衝突升高。美國西岸華盛頓州西雅圖一座電信商冠名的「世紀互聯多功能體育館」（CenturyLink Field Event Center），以往是舉行音樂會、貿易商展的地方，美軍已派遣300人前往部署，將轉為容納150張病床的臨時醫院。臨時醫院將專注治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）以外的病人，其他地區醫療資源將留給武漢肺炎確診患者。西雅圖市政府指出，臨時醫院會盡快服務，細節將由國防部近日提出。華盛頓州州長英斯利（Jay Inslee）就臨時醫院部署聲明指出，將全力減緩2019冠狀病毒疾病在州內擴大，同時需準備更多醫療救護系統因應病人及其他需求。不過川普26日在電話會議中提到已準備好「後援」，幫助陷入危機的州，英斯利卻插嘴道，「我們不需要後援，我們需要一個布雷迪（Tom Brady）」。布雷迪是職業美式足球四分衛，效力新英格蘭愛國者隊近20年，17日宣布轉戰新球隊。英斯利說，「只想讓人們知道，與白宮溝通良好，我們一直建議，很感謝這樣的溝通」。川普在記者會卻回擊，要副總統彭斯（Mike Pence）無須再與英斯利溝通。「別打電話給華盛頓州州長，這只是浪費時間」。川普公開對槓英斯利說，「他們不感謝我，不感謝國軍，不感謝美國聯邦緊急事故管理總署（FEMA）」。英斯利在推特回應，「不會讓總統的個人攻擊，導致我在重要事情上分心，那就是打擊病毒，維持華盛頓州人的健康」。英斯利曾反駁川普認為」", "title": "西雅圖臨時醫院備妥 華州州長為資源槓川普"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，自4月1日起，台中市政府在台灣大道市政大樓文心樓1樓及陽明大樓1樓中庭設置聯合洽公專區，台灣大道市政大樓惠中樓則為純辦公區域，不開放民眾洽公。", "article": "因應武漢肺炎疫情，自4月1日起，台中市政府在台灣大道市政大樓文心樓1樓及陽明大樓1樓中庭設置聯合洽公專區，台灣大道市政大樓惠中樓則為純辦公區域，不開放民眾洽公。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，台中市政府日前規定洽公民眾需配戴口罩、量測體溫、消毒雙手，各機關登記訪客姓名、電話等基本資料。台中市政府今天表示，4月1日起設置聯合洽公專區，縮短洽公時間，減少接觸風險。市府秘書處表示，台灣大道及陽明市政大樓原由各機關在1樓聯合服務中心及各機關所在樓層，提供各項諮詢與洽公服務，因應疫情，整合市政大樓各機關服務機能，在1樓通風較佳的中庭設置聯合洽公專區，集中提供各項服務，可減少人員至2樓以上樓層走動或搭乘電梯機會，降低非必要接觸風險。", "title": "武漢肺炎防疫  中市府洽公專區4/1起跑"}
{"summarization": "恆春半島洋蔥已進入盛產期，雖然今年受氣候及炭疽病影響，產量減少，恆春鎮農會總幹事林順和表示，管理得當的洋蔥品質香辣味不受影響，且價格穩定。", "article": "恆春半島洋蔥已進入盛產期，雖然今年受氣候及炭疽病影響，產量減少，恆春鎮農會總幹事林順和表示，管理得當的洋蔥品質香辣味不受影響，且價格穩定。林順和說，恆春半島洋蔥今年受到炭疽病影響，產量減少3成，管理得當的洋蔥品質香辣味不受影響，且價格穩定，現在大球每袋（15公斤）新台幣200元以上，有產銷履歷的價格更高。他說，農會為維持當地洋蔥價格，也準備了大型冷藏庫，預計可冷藏15萬袋，讓後續洋蔥產銷無慮。除了國軍幫忙採收外，農會也引進機械採收，減省不少人力和成本，消費端也可以享受到價美物廉的恆春洋蔥。農糧署南區分署長姚志旺關心今年恆春地區洋蔥產銷情形，他說，恆春鎮、車城鄉及枋山鄉共有約600公頃的洋蔥，雖然今年減產，但價格相當穩定。恆春半島的洋蔥因有落山風的吹拂，葉桿倒伏，球莖變粗壯，更結實，少水分耐貯藏，如果冷藏條件好的話可儲存半年。他鼓勵國人多食用國產洋蔥，除富含許多營養成份，尤其辛辣味道佳，鮮食烹煮都是最佳料理食材。洋蔥是恆春半島的主要經濟作物之一，由於恆春半島貧脊的砂礫土，及冬天強勁落山風適合洋蔥結球，而且落山風越強，洋蔥品質越好，特別甘甜多汁。在屏鵝公路上可以看到路旁攤販叫賣一袋袋洋蔥，已經是恆春金島特有景觀。恆春洋蔥的產季約為3月至4月底，恆春鎮更有「洋蔥鎮」稱號，洋蔥為「恆春三寶」之一。同步開發許多的洋蔥副產品，讓洋蔥成為屏東縣的特產代表。", "title": "恆春半島洋蔥炭疽病  香辣味不受影響"}
{"summarization": "108學年度大專棒球聯賽4強原訂今天舉行，比賽因雨順延一天，上屆冠亞軍隊伍文化大學、開南大學本屆4強提前碰頭，嘉義大學與國立體大爭冠軍戰門票，冠軍戰將於30日舉行。", "article": "108學年度大專棒球聯賽4強原訂今天舉行，比賽因雨順延一天，上屆冠亞軍隊伍文化大學、開南大學本屆4強提前碰頭，嘉義大學與國立體大爭冠軍戰門票，冠軍戰將於30日舉行。108學年度大專棒球聯賽4強，原訂今天在三重棒球場舉行，因為雨勢不斷、賽程順延一天；明天下午1時4強賽，由上屆冠亞軍隊伍文化大學與開南大學交手，文化大學去年完成大專聯賽2連霸，儘管今年陣中少了「投打二刀」好手劉致榮，但直指3連霸氣勢盛。文化大學預賽、複賽階段，展現可怕攻擊火力，預賽7戰團隊敲出9轟，打破大專聯賽隊史紀錄，複賽4戰也敲出3轟，總教練廖敏雄特別重視球員重量訓練，收到顯著成效；文化大學目前陣中也有3名球員投手姚杰宏、捕手蔣少宏、野手董秉軒今年將挑戰中職選秀。開南大學大一王牌投手余謙不斷進化，目前最快球速150公里、均速超過146公里，關鍵比賽展現大將之風，大專聯賽每次登板都是矚目焦點。明天下午5時比賽，將由嘉義大學與國立體大交手，國立體大睽違4年再闖4強，力拚冠軍戰門票，王牌投手莊陳仲敖表現受關注，嘉義大學希望續寫驚奇，先前總教練鍾宇政喊話，希望決賽再戰文化。受到連日雨勢影響，今天4強賽順延，季軍、冠軍戰改為30日舉行，為了配合武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情防疫，此次4強及冠季軍戰皆不開放觀眾自由入場，4強球隊每校開放50人親友團預先登記、團進團出觀賽。", "title": "大專棒球聯賽4強因雨順延 冠軍戰30日登場"}
{"summarization": "針對有捷克專家指控從中國採購的2019冠狀病毒試劑盒錯誤率達80%，中國駐捷克大使館昨天發文引述捷克有關官員說法，指這是捷方人員使用方法不當所致。", "article": "針對有捷克專家指控從中國採購的2019冠狀病毒試劑盒錯誤率達80%，中國駐捷克大使館昨天發文引述捷克有關官員說法，指這是捷方人員使用方法不當所致。捷克電台在東北部奧斯特拉瓦（Ostrava）大學任教的衛生專家斯伏辛諾娃（Pavla Svrčinová）表示，21日在大學醫院測試這批快篩試劑盒，結果發現錯誤率約80%。對此，中國駐捷克大使館發言人就「媒體炒作從中國公司採購的新冠肺炎病毒快速檢測試劑盒錯誤率問題」發表書面說明稱，他們注意到上述報導並立即著手向有關方面了解核實情況。發言人說，捷克防疫工作負責人、衛生部副部長、流行病學專家普萊穆拉（Roman Prymula）已作出澄清，指出所謂80%錯誤率的說法是不正確的，該檢測是指向性檢測，如果要確診，還需進行PCR（核酸）檢測。發言人並引述捷克第一副總理兼內務部長哈瑪謝克（Jan Hamacek）表示，有關情況是由於捷方人員「使用方法不當」所造成，並稱中國相關公司也就此作出澄清，提醒捷方檢測時須嚴格按照有關說明規範操作。據中國官媒新華社此前報導，這批病毒快速檢測試劑盒是捷克向中國訂購的，總共有15萬套，18日由捷克軍機運抵布拉格。據稱試劑盒最快20多分鐘能檢測出結果，而捷克原本使用的檢測設備需要6小時。", "title": "捷克採購試劑盒錯誤率8成 中國使館：使用不當"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情影響，機場捷運配合中央疫情指揮中心規定，4月1日禁止發燒乘客搭乘，否則拒載；另外，從4月6日至6月14日除上下班尖峰時間，機捷將調整直達車班距。", "article": "因應武漢肺炎疫情影響，機場捷運配合中央疫情指揮中心規定，4月1日禁止發燒乘客搭乘，否則拒載；另外，從4月6日至6月14日除上下班尖峰時間，機捷將調整直達車班距。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，交通部要求主要交通場站從4月1日起量測體溫，連2次額溫超過攝氏37.5度，或第2次耳溫38度，不得搭大眾運輸工具。鄭文燦今天視察桃捷、高鐵桃園站在清明連假前的防疫整備情形時表示，將全力配合中央防疫規定，而乘客自4月1日起，須配戴口罩進站，並建議旅客在乘車過程中全程配戴口罩，確保自身及運務人員安全。鄭文燦提到，機捷已於3月17日完成全線21個車站「紅外線熱像測溫儀布建作業」，並多次實施乘客體溫篩檢、場站消毒演練；高鐵桃園站地上層、地面層及機場捷運A18站，皆採單一入站方式實施體溫篩檢。桃園大眾捷運公司今天也發布訊息表示，在節省營運成本及兼顧通勤族需求之下，將從4月6日至6月14日調整直達車班距，上下班尖峰時間仍維持15分鐘班距，平日早上9時至下午5時以及下午7時至晚上10時，調整班距為每30分鐘一班，假日直達車班距一律調整30分鐘一班，普通車則維持原有時刻表不變，讓通勤旅客影響降到最低。", "title": "機捷乘客4/1起發燒篩檢  4/6起調直達車班距"}
{"summarization": "金門縣衛生局今天公布，衛生福利部金門醫院「金門地區醫療給付效益提昇計畫（IDS）」顯示，今年1到3月執行成果卓著，將持續推動，落實醫療在地化，守護地區民眾健康。", "article": "金門縣衛生局今天公布，衛生福利部金門醫院「金門地區醫療給付效益提昇計畫（IDS）」顯示，今年1到3月執行成果卓著，將持續推動，落實醫療在地化，守護地區民眾健康。衛生局發布新聞表示，IDS（Integrated Delivery System）計畫是加強地區急重症醫療照護及地區醫療需求的科別，提供民眾整合性及持續性醫療服務，強化在地醫療、減少民眾境外就醫，以提升地區醫療品質與醫療服務滿意度。衛生局指出，今年1到3月，執行聽力障礙鑑定方面，遴派資深聽力師提供高品質的聽力檢查服務及聽力障礙鑑定，以供醫師早期診斷中耳疾病而予以早期治療，或給予介入性的早期療育，讓病人及家屬可免受往返台金就醫奔波之苦。共完成44例。執行腦電波檢查方面，衛生局指出，遴派資深技術員執行，以輔助醫師診斷分析癲癇及判別其他腦部病變，1至3月完成13例。衛生局指出，紓解乳房超音波待檢壓力方面，為了減少金門婦女等待乳房超音波檢查時間，台北榮民總醫院遴派資深醫事放射師到金門醫院執行超音波掃描檢查服務，總服務達239人次。衛生局表示，腹部創傷是金門醫院急診室最常見的外傷急症之一，台北榮民總醫院商請長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院外傷急症外科共同支援，充實金門醫院對外傷急症個案都能24小時全天候作妥善處理醫療能量。衛生局副局長李金治指出，第九期（109-111年）IDS計畫由台北榮民總醫院承作，每月提供急診醫療108診次、專科駐診醫師9-11人、專科門診80診次、專科檢查14診次等醫療服務，並視地區醫療需求，導入專科醫療支援，讓民眾在地接受最適宜治療，守護地區民眾健康。", "title": "落實醫療在地化 金門IDS計畫成效卓著"}
{"summarization": "中國日前要求紐約時報等共3家美國媒體的駐點記者提前離境，且禁止其未來在中港澳從事新聞工作。外交部長吳釗燮今天推文指出，歡迎這些媒體在自由民主燈塔台灣設立駐點。", "article": "中國日前要求紐約時報等共3家美國媒體的駐點記者提前離境，且禁止其未來在中港澳從事新聞工作。外交部長吳釗燮今天推文指出，歡迎這些媒體在自由民主燈塔台灣設立駐點。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）與中國外交部發言人華春瑩19日起，針對中國隱匿武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情、箝制言論和新聞自由等爭議，在推特上大打口水戰。武漢肺炎持續延燒全球，但最先爆發疫情的中國至今仍遭許多國家批評資訊不透明。北京當局18日要求「華爾街日報」、「紐約時報」及「華盛頓郵報」等3家媒體的駐中記者提前交還記者證，且今後不得在中國（含香港澳門）從事新聞工作。這3家媒體的發行人24日發表共同聲明，呼籲中國收回驅逐駐京記者的決策。中國外交部昨天約見這3家美媒的駐北京代表，提出「嚴正交涉」。吳釗燮今天在推特上發文指出，當紐約時報、華爾街日報和華盛頓郵報的媒體朋友在中國面臨日益增高的敵意，他歡迎他們來台灣駐點。吳釗燮說，在台灣這個自由民主燈塔國度，人們將張開雙臂，以真誠笑容歡迎這些媒體記者。", "title": "中國驅逐3美媒 吳釗燮歡迎來台駐點"}
{"summarization": "美國官員今天說，中國發現在開發中國家透過網路散布陰謀論、帶風向指控美國涉及引發武漢肺炎疫情大流行的效果不彰後已經逐漸罷手，轉為宣揚自家抗疫政績。", "article": "美國官員今天說，中國發現在開發中國家透過網路散布陰謀論、帶風向指控美國涉及引發武漢肺炎疫情大流行的效果不彰後已經逐漸罷手，轉為宣揚自家抗疫政績。法新社報導，美國國務院負責分析和反制外國宣傳的全球參與中心（Global Engagement Center）表示，中國已經轉為讚揚自己成功控制疫情，並強調中國對外的援助工作。全球參與中心協調員嘉布瑞爾（Lea Gabrielle）說：「我們評估，中華人民共和國官員在非洲散布的訊息顯示，他們可能已經放棄之前特別強調冠狀病毒源於美國的這種假消息宣傳活動。」她表示，針對中國政府3月13日到15日社群媒體貼文的分析顯示，中共的陰謀論在非洲「多半得到負面反應」。她說，中國對於討論疫情一事倒是愈來愈歡迎，中國在非洲的官方社群媒體貼文1月初時原本完全沒有提及疫情，但3月中與疫情相關貼文已占總貼文內容約6成。嘉布瑞爾說，中國「費盡心思」要在社群媒體上帶風向，要「說服人們，中共在提供援助方面表現得相當盡責」。", "title": "美國官員：中共病毒陰謀論效果不彰已漸罷手"}
{"summarization": "投顧分析，武漢肺炎疫情在全球大流行，遠端工作與教學應用帶動個人電腦（PC）需求強勁成長，近期PC相關廠商業績應會優於其他電子產品，伺服器代工廠及零組件廠也可望受惠。", "article": "投顧分析，武漢肺炎疫情在全球大流行，遠端工作與教學應用帶動個人電腦（PC）需求強勁成長，近期PC相關廠商業績應會優於其他電子產品，伺服器代工廠及零組件廠也可望受惠。宏遠投顧研究部主管陳冠升表示，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，全球封城及在家上班上課，短期全球經濟可能不佳，一般民眾除了食品、民生消費、防疫物品會增加需求之外，非必要性消費可能都停滯，包含衣服、汽車、房地產等。陳冠升指出平板電腦因為遠端上班及上課的大量需求，造成近期許多公司及個人採購而發生缺貨，在一般民眾預算有限之下，將排擠其他3C產品及手機需求，近期PC相關廠商的業績應會優於其他電子產品。陳冠升認為，在PC相關產品缺貨及雲端需求強勁之下，第一波受惠廠商應該是PC品牌廠，其次是PC及伺服器代工廠，至於零組件廠也可以留意。整體而言，考量近期PC端需求強勁及缺貨情況，陳冠升看好PC業績占營收比重越高的公司，將受惠最大。電商業者momo富邦媒指出，3月至今筆電銷售年增率約60%，其中市價新台幣1萬5000元至2萬元、採用Intel i5處理器的輕薄機種為熱銷類別。商務人士較偏好的輕薄高階機種，近3萬元的筆電銷售年增約40%。另一家電商業者網路家庭旗下通路PChome 24h購物觀察，近來因教學模式、會議型態轉變，遠端作業需求增加，帶動3月1日至26日整體筆電銷量較去年同期成長35%。", "title": "遠端工作與教學帶動需求 PC概念股受惠"}
{"summarization": "居家檢疫、隔離民眾數量增加，近期卻頻傳電子圍籬智慧監控系統定位錯誤回報狀況，讓基層人員忙翻，指揮中心今天說，行政院資安處將找5家電信業者討論，尋找解決方式。", "article": "居家檢疫、隔離民眾數量增加，近期卻頻傳電子圍籬智慧監控系統定位錯誤回報狀況，讓基層人員忙翻，指揮中心今天說，行政院資安處將找5家電信業者討論，尋找解決方式。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，居家檢疫、隔離民眾持續增加，政府透過手機確保檢疫對象不會違規「趴趴走」，中央流行疫情指揮中心資訊組組長簡宏偉表示，電子圍籬智慧監控系統對象包括居家隔離和居家檢疫者，會觀察手機訊號是否超出範圍。不過，近期卻傳出手機定位錯誤回報狀況百出，讓基層員警疲於奔命。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天在疫情記者會中表示，昨天桃園地區某家電信公司基地台訊號出現異常，確實導致昨天基層員警比較辛苦，電子圍籬在原始條件上有些困境，目前已經在訓練勤務人員判讀數據。陳宗彥也表示，行政院資安處今天會找5家電信業者討論，希望能找出可以解決的方式。", "title": "防疫電子圍籬訊號搞烏龍 政院資安處找電信業討論"}
{"summarization": "2年前黑鷹直升機執行病患後送任務墜海，罹難的6人中，至今尚有機組人員及病患張榮明等4人尚未尋獲。台東地方法院日前宣告艙內病患張榮明死亡。", "article": "2年前黑鷹直升機執行病患後送任務墜海，罹難的6人中，至今尚有機組人員及病患張榮明等4人尚未尋獲。台東地方法院日前宣告艙內病患張榮明死亡。這件飛安事故發生在民國107年2月5日深夜，駐防台東豐年機場的黑鷹直升機前往蘭嶼執行後送病患任務，從蘭嶼機場返回，在起飛不久失聯。機上有正駕駛康萬福、副駕駛唐文彥、機工長陳冠宏、護理師蔡邑敏，以及70幾歲的病患張榮明和陪同的妻子黃英蘭等一共6人。事後確認黑鷹直升機墜海，並於107年4月12日將直升機殘骸打撈上岸，機體殘骸內有2具遺體，只剩骨骸，從衣物研判2位是女性，最後經DNA確認是護理師蔡邑敏和黃英蘭。另外，康萬福、唐文彥、陳冠宏以及張榮明等4人至今尚未尋獲。張榮明的家屬向法院提出聲請，台東地方法院日前裁定宣告張榮明已死亡。台東地方法院裁定書表示，雖然殘骸經打撈後並未發現張榮明，但是查無其他證據足認張榮明現尚生存或死亡，參酌張榮明的配偶黃英蘭在直昇機墜海失事時亦在機內，因此堪認張榮明係與其配偶同時死亡。裁定書表示，因航空器失事，致其所載人員失蹤，其失蹤人於失蹤滿6個月後，法院得因利害關係人或檢察官聲請，為死亡之宣告，民用航空法第98條定有明文。", "title": "2年前黑鷹蘭嶼墜海 病患張榮明法院宣告死亡"}
{"summarization": "印度傳教士辛赫生前赴歐洲旅行，返國後漠視自主隔離措施，還參加大型宗教慶典。他過世後，被發現死於武漢肺炎，當地政府因此下令封鎖20個村、總計4萬人遭隔離。", "article": "印度傳教士辛赫生前赴歐洲旅行，返國後漠視自主隔離措施，還參加大型宗教慶典。他過世後，被發現死於武漢肺炎，當地政府因此下令封鎖20個村、總計4萬人遭隔離。印度官員向英國廣播公司（BBC）表示，70歲的辛赫（Baldev Singh）生前去義大利、德國旅行回來後，不顧自主隔離措施，甚至參加了印度錫克教節日Hola Mohalla大型慶祝聚會，這場為期6天的慶典，每天都引來約1萬人聚集。辛赫去世後，才被發現死因是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），他的19名親戚接受採檢也呈陽性反應。一名高階官員說，迄今已追蹤到550人曾與辛赫直接接觸過，人數還在增加中。辛赫住在旁遮普省（Punjab），他居住地區周圍的15個村，以及5個毗鄰地區的村莊都遭當局封城，總計約4萬人被隔離。印度政府已宣布21天的全國封鎖措施，但民眾還是可以外出買食物與藥物等必需品。印度已有640起武漢肺炎確診病例，其中30起出現在旁遮普省。然而，專家們擔心實際感染人數可能遠多於此。雖然印度正努力提升檢測能量，目前仍是世界上檢測率最低的國家之一。", "title": "武漢肺炎／印度超級傳播者死後確診 封鎖20村隔離4萬人"}
{"summarization": "一名林姓高中生透過臉書認識自稱是財經公司幹部的網友，對方稱可提供工作，只要提供帳戶、到ATM領款就能領高薪，林男配合，隔天發現其帳戶被凍結，事後才知被利用當車手。", "article": "一名林姓高中生透過臉書認識自稱是財經公司幹部的網友，對方稱可提供工作，只要提供帳戶、到ATM領款就能領高薪，林男配合，隔天發現其帳戶被凍結，事後才知被利用當車手。警政署刑事局今天發布新聞資料表示，詐騙集團常利用年輕人想輕鬆賺錢心態，引誘成車手，經統計，去年被查獲車手，有602人年紀集中在18歲至20歲，若年輕人不幸成車手，除可能負擔高額民事賠償責任，還會涉及刑法。刑事局指出，家長平時應注意小孩言行及交友狀況，若常出入較複雜場所或忽然有來源不明大筆金錢，可能是涉及違法，並告知不要隨便提供銀行帳戶、門號給不認識的人，更不要任意替人到ATM領款，以免成詐騙集團車手。刑事局表示，新竹市一名19歲林姓高中生日前在社群網站臉書（Facebook）認識自稱是財經公司幹部的網友，對方以僅需協助到ATM提款就有高薪為由引誘，林男事後被利用變成詐騙集團車手。刑事局指出，為加強查緝詐騙車手，官網已設置「詐欺車手專區」，並公開車手到ATM提款或面交取款畫面，歡迎民眾瀏覽，有線索可打165反詐騙專線反映，若因此查獲車手，警方也會提供獎勵金新台幣1萬元。", "title": "詐騙集團高薪引誘  年輕學子上當淪車手"}
{"summarization": "抗疫知名度不下中國工程院士鍾南山的上海華山醫院感染科主任張文宏曾斷言，全球武漢肺炎疫情今年夏天不可能結束，近日更表示，這是史上最難對付的病毒之一，難度超過人類的預期。", "article": "抗疫知名度不下中國工程院士鍾南山的上海華山醫院感染科主任張文宏曾斷言，全球武漢肺炎疫情今年夏天不可能結束，近日更表示，這是史上最難對付的病毒之一，難度超過人類的預期。據財新網報導，張文宏昨天下午出席「病毒演變、進化、傳播的基礎研究與防治實踐（從SARS到COVID-19）」研討會時表示，不願意只能做個防疫救火隊員，希望藉著科技落實精準防控，徹底控制這波疫情，但是未來病毒會如何發展，「我自己很難預估」。他說，人類歷史上從沒見過這麼詭異的病毒，傳播力很強，但是症狀又不輕，介於流感和嚴重急性呼吸道症候群（SARS）之間，「居然還有無症狀攜帶（帶原），這就成為一個大的問題」。張文宏表示：「到目前為止，我認為這個病毒是人類歷史上最難對付的病毒之一，伊波拉（Ebola）病毒雖然很兇殘，但是它走不遠，至今仍然停留在非洲。但是這個病毒的困難度可能會超過人類的估計。」中國當局目前未將武漢肺炎無症狀感染者列入確診病例，但張文宏直指，當前最大風險就是無症狀感染者，「有病人從頭到尾無症狀，但病毒血清陽性會延續3個禮拜」，所以快速診斷是極為重要的，否則意味著大量的病人會滯留在社區，暴發社區感染。在此之前，鍾南山接受陸媒訪問時卻稱，中國不會再出現第2波疫情高峰。鍾南山17年前因「抗煞」而一戰成名，這次又被委以因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重任。不過之後有關於疫情拐點（轉折點）的預測，鍾南山卻多次失準，而張文宏的3階段論則凸顯他對疫情觀察趨近實際。張文宏當時指出，最理想情況是取得完全成功，元宵節前控制住武漢疫情，到4個月內結束戰鬥。他說，疫情也有可能轉為膠著，像當年非典（SARS）那樣，拖個一年半載；當然也有可能完全失敗，像2009年H1N1新型流感，波及全球。至於當前歐美各國淪為重災區，對於疫情未來可能發展的研判，鍾南山仍樂觀稱，6月間可望落幕；而張文宏在接受人民日報專訪則持相反看法。張文宏分析，因為歐洲出現失控的情況，加上美國的確診病例數超過中國，勢必會有大量的人被感染，推算週期基本上會到跨年，「所以我預計在很長一段時間內，醫務工作者都很難停下來了」。此外，鍾南山與張文宏對於疫源的看法也不盡相同。鍾南山稱「疫情首先出現在中國，疫情不一定發源在中國」；而張文宏則認為，「中國只有武漢最先出現了這個新傳染病，如果是外面傳到中國來，應該是幾個中國城市同時發病，而不是有時間先後」。正值美國疫情最吃緊以及美中兩國針對疫源爭論不休，甚至雙方官員藉著推特發文打筆戰之際，中國駐美國大使館找來張文宏透過視訊與當地的中國僑界和留學生說明疫情。不同於中國外交部發言人趙立堅等官員談及美國防疫的箭拔弩張態度，張文宏向美國僑界說明時，肯定美國醫療條件和衛生專業人員素質。他表示，美方錯過了早期防控時機，「現在有點慌亂」，鼓勵僑界要對美國衛生體系有信心。在此之後，中國駐美大使崔天凱甚至撰寫親筆信函向張文宏表達感謝，並說待疫情告一段落返國，將專程來拜訪，「不是為了看病，而是為了討教」。崔天凱之前接受美國媒體專訪時曾表明「我是在美國的中國代表」，散播「新型冠狀病毒源自美國軍事實驗室」這類謠言，是「瘋狂之舉」，緩頰中國外交系統對美發言擦槍走火的意味濃厚。", "title": "知名度不下鍾南山 陸專家張文宏稱肺疫難對付"}
{"summarization": "國民黨高層日前透露，22縣市黨部主委將全數派任，不再直選，預計30日公布人選；其中，新北市黨部主委若無人接手，原本即為新北市黨部主委的黨秘書長李乾龍可望兼任。", "article": "國民黨高層日前透露，22縣市黨部主委將全數派任，不再直選，預計30日公布人選；其中，新北市黨部主委若無人接手，原本即為新北市黨部主委的黨秘書長李乾龍可望兼任。為落實黨內民主、減輕黨中央財務負擔，前國民黨主席吳敦義2017年上任時推動首次10縣市黨部主委直選，包括台北市、新北市、台南市、花蓮縣等，其餘12縣市為黨主席派任。不過，各地方黨部主委的任期皆已在去年10月25日屆滿，因應2020年總統大選及黨主席補選才留任至今。國民黨主席江啟臣上任後宣布加強地方經營，但各縣市地方黨部主委在2020年總統立委選戰大敗後紛紛求去，目前屬於看守狀態；江啟臣上任逾3週，地方黨部主委人事仍未就定位。據了解對於縣市黨部主委全改派任不過，該人士認為，由於是黨中央派任的，若出了事等於是要由黨中央扛全責，責任也更重，重點還是在於能否找到真心為黨付出、適當的黨部主委人選。黨內青壯派立委也支持，主要是因為黨部主委直選勞民傷財，且現在地方黨部在選戰中角色弱化，也可以考慮精簡人事。據了解，新任的黨部主委可能多為原主委續任，包括國民黨副秘書長謝龍介可望續任台南市黨部主委，高雄市黨部主委莊啟旺、屏東縣黨部主委廖婉汝、花蓮縣黨部主委張峻都可望續任；不過，相關人事仍以黨中央下週公布為準。", "title": "藍22縣市黨部主委全派任 李乾龍可望兼任新北"}
{"summarization": "由藝人曾國城主持的益智節目「一字千金鬥字英雄會」將於明日播出，節目中邀請導演瞿友寧等多名來賓參賽。瞿友寧答題雖快，最後卻敗在錯別字，讓他自嘲，「我太輕敵。」", "article": "由藝人曾國城主持的益智節目「一字千金鬥字英雄會」將於明日播出，節目中邀請導演瞿友寧等多名來賓參賽。瞿友寧答題雖快，最後卻敗在錯別字，讓他自嘲，「我太輕敵。」公共電視節目「一字千金鬥字英雄會」邀請導演瞿友寧、蘇文聖、李兆文，編劇劉殿潤、謝育秀（筆名謝小蜜）、劉存菡及前台灣崑劇團執行長王顗瑞、劇場創作者王靖惇參加錄影。節目中，第一關「拆字接龍」採淘汰賽，謝育秀敗在自己手上，因為太久沒動筆，直到最後幾秒才想出要寫的字，卻已經來不及。主持人曾國城笑虧，「妳這樣子讓瞿友寧贏得莫名其妙的。」謝育秀則回應，「那我可以回家接小孩了。」曾國城、謝育秀之間的對話，逗得全場笑聲不斷。第2關「成語對對碰」需從14至16字中找出成語，瞿友寧在4題都能快速完成，與對手蘇文聖的慢慢推敲形成強烈對比。蘇文聖事後在臉書（Facebook）貼文指出，比賽關卡太難。瞿友寧則說，「我太輕敵，當初看節目覺得好好玩，好像自己都會，又可以拿大獎，等到站上擂台，配合著那個音樂，不時又瞄到曾國城在偷笑，整個心就虛了。」", "title": "挑戰曾國城益智節目落敗  瞿友寧：我太輕敵"}
{"summarization": "2020年東岸聯盟U18棒球邀請賽30日開打，共12支球隊參賽，為5月陸續開打的青棒國手選拔賽前哨戰，9名去年U18世界盃中華隊國手都有參賽，林政華、林子崴等人預計都將投入中職選秀。", "article": "2020年東岸聯盟U18棒球邀請賽30日開打，共12支球隊參賽，為5月陸續開打的青棒國手選拔賽前哨戰，9名去年U18世界盃中華隊國手都有參賽，林政華、林子崴等人預計都將投入中職選秀。東岸聯盟從2017年起開辦U18青棒層級賽事，全國性青棒賽事多在西部舉行，東部球員外出比賽花費嚇人，長期觀察可發現，東部球員有極好的天分，但臨場與心理層面磨練不足，透過邀請各地青棒隊伍到台東比賽，增加東部球員高強度賽事磨練機會，近年也逐漸看到成效。台東縣隊去年在玉山盃青棒選拔賽中擊敗高雄市隊、拿下近14年隊史最佳成績季軍，台東體中投手余謙、野手林政華被選入U18世界盃棒球賽中華代表隊，兩人國際賽表現出色，余謙更在冠軍戰先發壓制強敵美國、一戰成名，中華隊順利拿下冠軍。台東體中本屆木棒聯賽雖然少了王牌余謙，但團隊戰力平均，木棒聯賽拿下殿軍、改寫隊史最佳成績，林政華木棒聯賽打擊率高達5成10、拿下打擊獎第一名。此次比賽東部球隊共6支參賽，台東大學以一、二年級球員組隊參賽，盼增強對戰強度，地主分兩隊參賽，分別為台東體中、台東縣聯隊，另有成功商水、花蓮體中和玉里高中。本屆木棒聯賽冠軍平鎮高中、亞軍穀保家商、季軍普門中學此次都有參賽，穀保家商分兩隊參賽，除穀保家商外，另外與秀峰高中、鶯歌工商組新北市聯隊參賽；另外還有壽山高中與西苑高中參賽。每年4月相對為國內青棒淡季，東岸聯盟30日開打，冠軍4月4日出爐，各隊備戰5月陸續開打王貞治盃青棒賽（小馬青棒選拔賽）、玉山盃青棒賽（U18青棒選拔賽），藉由東岸聯盟調整隊形、觀察球員調整，也讓東岸聯盟賽事重要性越來越受矚目。", "title": "9名世界冠軍國手參賽 U18東岸聯盟30日開打"}
{"summarization": "配合武漢肺炎防疫，攀登玉山的重要住宿地點排雲山莊，原提供116人住宿將縮減為100人，供餐也將採分時段、分流服務。", "article": "配合武漢肺炎防疫，攀登玉山的重要住宿地點排雲山莊，原提供116人住宿將縮減為100人，供餐也將採分時段、分流服務。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，中央流行疫情指揮中心日前發布「室內100人以上集會活動建議暫停」，因此，玉山國家公園管理處配合調整排雲山莊既有服務項目，原提供116人住宿，自今天起申請4月28日之後的住宿抽籤名額調整為100人。玉管處表示，玉山主峰線是熱門登山路線，每年申請入園登山健行遊客絡繹不絕，排雲山莊更是攀登玉山重要住宿地點，但為配合防疫措施，考量降低疾病傳播風險及兼顧民眾權益等因素，須調整服務措施。除原提供116人住宿減為100人，玉管處指出，若當天已超過100人，將不再遞補，原已通知遞補者不受影響；此外，排雲山莊供餐將採分時段、分流方式用餐，降低傳播風險，請住宿山友配合。玉管處表示，為確實掌握進入玉山國家公園生態保護區人數，並採無紙化入園查核，已核准自塔塔加登山口入園的登山隊伍，入園當天務必攜帶身分證明文件正本到排雲登山服務中心辦理「線上報到」作業，若未報到將視同未入園，並依規定處理。玉管處提醒，居家隔離、居家檢疫、自主健康管理者請暫緩申請入園，入園隊伍成員若發燒、呼吸道不適、嚴重咳嗽等症狀，應自行取消入園；核准入園人員應加強自主健康管理，若有疑似感冒症狀應戴口罩進入山屋，保護自己也尊重他人。", "title": "爬玉山配合防疫  排雲山莊住宿減至100人"}
{"summarization": "越南已開始關閉非必要服務並限制宗教活動，種種措施是根據越南總理阮春福（Nguyen Xuan Phuc）簽署的命令，從今天起施行到4月15日。", "article": "越南已開始關閉非必要服務並限制宗教活動，種種措施是根據越南總理阮春福（Nguyen Xuan Phuc）簽署的命令，從今天起施行到4月15日。美國有線電視新聞網越南省級和市級領導層將決定關閉哪些特定服務。除戶外聚會外，20人以上的宗教儀式和活動也遭到禁止，學校與醫院暫停運作。政府還禁止公共場所舉行文化、體育及娛樂活動。從河內與胡志明市飛其他地方的航班將減班；公共運輸系統將停駛或重排班次。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，越南目前累計2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例169起，死亡病例掛零。 ", "title": "越南防疫措施上路 暫停非必要服務限制宗教活動"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球延燒，東京今天新增逾60人確診，創單日新增人數最高紀錄。東京都知事小池百合子日前呼籲市民這個週末盡量不要外出，以避免疫情擴大。", "article": "武漢肺炎疫情全球延燒，東京今天新增逾60人確診，創單日新增人數最高紀錄。東京都知事小池百合子日前呼籲市民這個週末盡量不要外出，以避免疫情擴大。東京2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例單日超過60人，創新高。其中，25日至27日每天新增40人確診，累計約360人。由於擔憂疫情擴大，東京都知事小池百合子25日召開緊急記者會告訴市民，希望市民平日盡量在家上班，晚上不要外出，本週末如果不必要、不急的話，最好不要外出。小池昨天再度呼籲市民，就如首相安倍晉三所說，目前日本正面臨堪稱國難的事態，全國要團結抗疫。她昨天在記者會說：「現在面臨疫情是否大爆發的重要局面，已來到能否控制疫情爆發的邊緣。」適逢週末假期，東京街上民眾、電車乘客明顯減少。東京都政府管理的上野恩賜公園也拉起禁止入內的黃帶子，盛開的櫻花在寒風中紛紛飄落，氣氛顯得冷清。有遊客說今年的櫻花好可憐，那麼漂亮卻少人欣賞。", "title": "東京新增60多人確診武漢肺炎 創單日最多紀錄"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布新增2例武漢肺炎本土病例，2人多次就醫卻被診斷為感冒、腸胃炎，其中一人更是發病29天才確診。指揮中心今天呼籲，醫師若有懷疑都可通報採檢。", "article": "指揮中心今天宣布新增2例武漢肺炎本土病例，2人多次就醫卻被診斷為感冒、腸胃炎，其中一人更是發病29天才確診。指揮中心今天呼籲，醫師若有懷疑都可通報採檢。中央流行疫情指揮中心今天宣布新增16例確診病例，14例為境外移入，另有2例本土感染均無出國史，分別為案268、269，兩人均多次就醫後才確診，其中案268為北部50多歲男性，從發病到確診超過20天、接觸者超過100人，案269則為北部30多歲男性。指揮中心發言人莊人祥表示，案268是工作室老闆，2月28日開始出現咳嗽、喉嚨痛等症狀，3月6日、3月17日曾到同一家診所就醫，診斷為一般感冒，後來可能因本身慢性病到醫院就醫，3月20日又到診所就醫，立即被轉送至急診室就醫、收治住院，幾天後病情改善，23日出院，但25日又出現發燒、呼吸道感染，住進另一間醫院的單人病房。莊人祥說，該個案接觸者共有102人，主要是同住家人、職場及曾接觸過的醫療院所人員，共6人需要採檢，包括一名出現症狀的護理人員，目前一採結果為陰性；據了解，該個案除了就醫外，其餘時間大多在公司上班，很少在外面活動，會持續匡列調查。莊人祥表示，由於該個案生活單純，沒有接觸到國外廠商，加上228連假後，醫師都會認為疑似症狀者且有旅遊史者可能性較高，因此並未警覺。他強調，目前持續出現零星社區感染的狀況，若醫師懷疑都可通報採檢。同樣是本土病例的案269是北部30多歲男性，莊人祥指出，該個案是內勤人員，23日開始出現腹瀉等症狀，曾到診所就醫診斷為腸胃炎，並未聯想到肺炎，24日因發燒就醫診斷為流感，沒有快篩直接開抗病毒藥劑。不過，治療一天後症狀仍沒有改善，25日再到同一家醫院才被採檢送驗。", "title": "多次就醫才確診 指揮中心：懷疑可採檢"}
{"summarization": "民進黨團總召柯建銘今天說，一定會有黨團版修憲案，也將成立修憲小組；18歲公民權各黨團都有共識，但五權變三權、人權入憲等是否要處理，「要有歷史高度，來深刻討論其他修憲議題」。", "article": "民進黨團總召柯建銘今天說，一定會有黨團版修憲案，也將成立修憲小組；18歲公民權各黨團都有共識，但五權變三權、人權入憲等是否要處理，「要有歷史高度，來深刻討論其他修憲議題」。國民黨主席、立委江啟臣領銜提出的「中華民國憲法增修條文增訂第1條之1條文草案」，主張將選舉權行使年齡由現行20歲降為18歲，被選舉權參考民法規定20歲為完全行為能力人，由23歲降為20歲。該提案已在昨天立法院會中付委，交修憲委員會審查。國民黨立法院黨團總召林為洲向中央社記者表示，目前國民黨共有2項修憲提案，一個是江啟臣領銜、另一個由他領銜，黨團已發文請立法院長游錫堃盡快召開朝野協商；民進黨過去都說要支持18歲公民權，但版本都還沒看到，要趕快提案。林為洲說，加入修憲委員會成員部分，以各黨團比例來看，國民黨有在修憲委員會中，可望拿下12席，並應該至少有1到2席召委；黨團三長一定會加入，領銜提案的委員也會加入，其他就是相關的內政委員會、司法及法制委員會召委、委員長，如果有委員特別有意願的也可以討論，「我個人很有興趣，這是很重要的歷史時刻」。民進黨立法院黨團總召柯建銘下午表示，修憲案一定會提黨團版，未來也將成立修憲小組；現在各黨團都只討論到18歲公民權，國民黨這次還提20歲被選舉權，「都是民進黨過去的版本」，18歲公民權朝野黨團都沒有問題，一定會有共識。柯建銘說，至於五權變三權要不要處理，人權入憲、中央政府體制等要不要討論，都會在黨團版的修憲案中處理，內部還沒開始啟動討論；比較大的問題是，修憲公投門檻滿高，什麼時候舉行公投，這要思考一下。柯建銘指出，民進黨從黨外時期開始，歷任黨主席對修憲議題在黨中央都有成立小組討論，而今年5月20日後，總統蔡英文才會接任黨主席，這部分也要尊重蔡總統意見。柯建銘說，修憲是歷史課題，18歲公民權以外的修憲案如果要處理的話，朝野當然也要有共識，這是高門檻的，「要有歷史高度，來深刻討論其他修憲議題」。立法院修憲委員會組織規程明定，修憲委員會之委員為立法委員總額1/3加1人，由各政黨依其院會席次比例分配，並依保障少數參與原則組成之；並置召集委員5人，由委員互選之。根據憲法增修條文第12條規定，修憲必須經立法委員1/4提議、3/4出席，及出席委員3/4決議，提出憲法修正案，並於公告半年後，經中華民國自由地區選舉人投票複決，有效同意票過選舉人總額之半數，即通過之。", "title": "柯建銘：民進黨團將成立修憲小組 提出版本"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情衝擊的湖北對外交通距離恢復正常仍需時日。中國民航局今天宣布，自3月29日、4月8日分別恢復湖北及武漢機場的國內航班，但往返北京、國際航線、港澳台航線都暫不恢復。", "article": "受武漢肺炎疫情衝擊的湖北對外交通距離恢復正常仍需時日。中國民航局今天宣布，自3月29日、4月8日分別恢復湖北及武漢機場的國內航班，但往返北京、國際航線、港澳台航線都暫不恢復。根據中國民航局網站，自3月29日零時起，恢復湖北省除武漢天河機場外其他機場的國內客運航班；自4月8日零時起，恢復武漢天河機場國內客運航班。4月8日也是武漢自1月23日因疫情封城以來，正式解封的日子。通告說，因疫情防控需要，暫不恢復湖北省各機場國際及港澳台航班，也暫不恢復湖北省各機場往返與經停北京的客運航班。在貨運方面，自3月29日零時起，恢復湖北省各機場貨運航班。中共總書記習近平27日在中共政治局會議上稱，中國當前因應國內外疫情要「外防輸入、內防反彈」。作為首都，北京機場目前對所有入境者採集中隔離14天並全部做病毒核酸檢測，入境航班也分流到周邊12個城市檢疫後再飛北京。", "title": "武漢機場4/8日恢復國內航班  暫不飛北京"}
{"summarization": "守護台灣28年的海巡署「巡護六號」昨天執行最後航次護漁返抵基隆港，海巡署艦隊分署副分署長陳泗川前往迎接，並在船上與同仁共享「海巡麵」及合影留念，為它畫下完美句點。", "article": "守護台灣28年的海巡署「巡護六號」昨天執行最後航次護漁返抵基隆港，海巡署艦隊分署副分署長陳泗川前往迎接，並在船上與同仁共享「海巡麵」及合影留念，為它畫下完美句點。海巡署艦隊分署今天在臉書（Facebook）表示，陳泗川曾於民國100至103年間曾任基隆海巡隊隊長，不但與同仁有深厚感情，也與「巡護六號」有不少共同奮鬥的回憶，昨天他前往基隆海巡隊碼頭迎接「巡護六號」返港，因為這是「巡護六號」最後一航次護漁勤務。陳泗川在「巡護六號」上與同仁共享「海巡麵」，傾聽同仁訴說著船上的歲月痕跡及經歷的大風大浪。艦隊分署臉書小編解釋，「海巡麵」最早稱為「保七麵」，源自於艦隊分署前身「內政部警政署保安警察第七總隊」、老水警於海上的奮鬥日常。小編說，因為台灣周邊海域海象惡劣，早期巡防艇設備與耐浪性未達現今標準，水警執值勤頂著驚濤駭浪，出海執行查緝走私或救生救難等任務。海上顛簸搖擺、艦艇艙間又狹窄，煮食三餐不易，加上海上任務繁鉅，容易食慾不振，所以用最簡單易煮的湯麵為基底，加上冰箱內冷藏食材，如蔬菜、蛋花、鯖魚罐頭、魚丸及餃子等拌煮，不僅快速方便，又能填飽肚子、維持體力。艦隊分署表示，船齡28年的「巡護六號」曾在103年8月4日距釣魚台西南方29浬處，成功攔檢查獲漁船滿載私菸計1801箱獲各界讚賞，後續將辦理除役典禮；近期新造的100噸級巡防艇將優先配予基隆海巡隊，期許傳承「巡護六號」精神，持續在海上發光發熱。「巡護六號」原為行政院農業委員會為執行「漁業巡護」任務籌建。1993年移撥至前保安警察第七總隊，執行漁業巡護任務。依海巡署網頁上資料，「巡護六號」船長38.16米、寬7米，船身為材質為鋼質，排水量204.25噸。", "title": "28年巡護六號將除役 回味海巡麵畫下完美句點"}
{"summarization": "台南市一名洪姓男子與陳姓前妻同住，日前洪男涉家暴後離家，今天返回住處希望復合被拒，雙方發生爭執，洪男涉憤而持刀砍前妻2刀。警方獲報逮人送辦，陳女送醫後無生命危險。", "article": "台南市一名洪姓男子與陳姓前妻同住，日前洪男涉家暴後離家，今天返回住處希望復合被拒，雙方發生爭執，洪男涉憤而持刀砍前妻2刀。警方獲報逮人送辦，陳女送醫後無生命危險。台南市警局第5分局今天中午獲報，指北區開元路巷內民宅有人揮刀砍人，立刻趕往現場，逮捕涉嫌行凶的42歲洪男，且將受傷的41歲陳女送醫。警方調查，洪男與陳女結婚3年多，1年前因個性不合離婚，但2人還是同住在一個屋簷下；洪男與陳女日前又發生爭吵，洪男離家，陳女控訴遭到家暴；洪男今天中午返家，要求復合。陳女認為洪男不積極且又家暴，拒絕復合。洪男氣憤之餘，涉拿起屋內水果刀砍了陳女2刀，造成陳女左耳後、左手臂受傷，陳女送醫後無生命危險。警方訊後，將依殺人未遂罪嫌送辦洪男。", "title": "莽男要求復合被拒  揮刀砍前妻被逮送辦"}
{"summarization": "泰國今天新增109起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累積達到1245例。今天並新增1起死亡病例，累計死亡病例6起。", "article": "泰國今天新增109起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累積達到1245例。今天並新增1起死亡病例，累計死亡病例6起。泰國公共衛生部今天宣布新增109起確診病例，主要分為兩類型，第一個類型是和之前的確診案例相關，包括參加泰拳館活動10人、到訪過娛樂場所8人、和確診病例接觸過的有21人。第二個類型是和國外相關或是工作因素，包括從國外回來8人、在擁擠的地方上班或是跟外國人接觸7人、醫護人員2人。此外還有53人的感染源待追查。公共衛生部發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）指出，1245例分布在57個府，其中1032例是泰國人。他並表示，新增的死亡病例是一個55歲患有糖尿病的女子。泰國從3月26日凌晨到4月30日進入緊急狀態，陸海空的邊境口岸除了泰國人、各國外交官、國際貨運運輸業者以及有泰國工作證的外國人之外，均禁止外國人入境。儘管泰國政府暫時沒有宣布宵禁，也沒有禁止民眾出門，不過軍方呼籲民眾本週末非必要不要出門，減少人群流動，如果未來疫情持續發燒，不排除宵禁，甚至禁止民眾白天出門。截至今天為止，泰國累積確診病例數1245人，其中死亡6人、100人康復出院、1139人住院治療中。", "title": "泰國新增109例武漢肺炎確診 累計1245例"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴大，帶動在家工作及上課，電信業者看準商機，推出如同電視機上盒大小的資安防護設備；多媒體廠商推出直播軟體專案，全台已有超過半數的80多所大專院校申請。", "article": "武漢肺炎疫情擴大，帶動在家工作及上課，電信業者看準商機，推出如同電視機上盒大小的資安防護設備；多媒體廠商推出直播軟體專案，全台已有超過半數的80多所大專院校申請。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，多點臨時遠距辦公使企業資安風險大幅增加，遠傳電信與子公司數聯資安推出資安訂閱服務模式，且透過電視機上盒大小般的資安防護設備隨插即用，能讓遠端工作環境受到與公司主網路相同等級的安全保護。遠傳企業暨國際事業群執行副總經理、數聯資安董事長曾詩淵表示，企業紛紛部署分區辦公、遠端辦公、在家彈性辦公等各種臨時工作模式，但企業資安等級能否承載設立臨時辦公室、大量在家辦公等大規模遠距資料傳輸是一大考驗；傳統VPN（虛擬私人網路）安全措施，在面臨大量遠端連線乘載量後，威脅也會增加。此外，隨著疫情升溫，國內外各大學陸續宣布採用遠距教學，希望能達成教室關閉但不停課、防堵群聚感染的目標。多媒體領導廠商訊連科技於2月中旬啟動大專院校專屬的防疫專案，供全台各大專院校免費申請，協助於防疫期間打造遠距教學環境。目前為止，全台已有超過半數的80多所大專院校申請導入訊連直播軟體「U簡報」及「U會議」，已舉辦數千場遠距課程或小組教學討論。國立台灣大學日前宣布，自4月6日起，全校百人以上的課程將採用訊連「U簡報」或「U會議」進行同步授課，搭配NTU COOL數位教學平台，可提供同步及非同步課程等多種方式，保障學生學習權益。Yahoo奇摩超級商城觀察，因應遠距會議及線上學習需求大增，帶動視訊周邊設備業績單週成長近4倍，其中以畫質較好的HD網路攝影機最受消費者青睞；居家辦公設備例如電腦椅單週業績成長近6成，床上桌與床邊工作桌單週訂單也成長近3成。", "title": "遠端工作資安與公司同等級 電信業推防護設備"}
{"summarization": "惠譽國際信用評等公司（Fitch Ratings）今天以公共財政「大幅走軟」及武漢肺炎疫情使經濟受創為由，將英國債信評等調降一級至AA-，並將信評展望下調為負面。", "article": "惠譽國際信用評等公司（Fitch Ratings）今天以公共財政「大幅走軟」及武漢肺炎疫情使經濟受創為由，將英國債信評等調降一級至AA-，並將信評展望下調為負面。惠譽發表聲明說：「疫情對金融市場和經濟活動造成前所未見的衝擊，決策當局難以避免比較長期的逆轉。」此外，英國脫歐揮之不去的不確定性及其「未來與歐盟（EU）貿易關係的不確定性，都可能限縮危機過後的經濟復甦力道」。惠譽估計，英國為遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延而實施的全國封鎖措施，恐使今年英國經濟萎縮4%，但明年將大幅反彈。然而這項預測準確與否將視「重大的下跌風險」而定，也取決於全國封城的時間長短。惠譽指出，即使在受疫情衝擊前，英國的財政已很可能會走軟，而「現在則很可能會比較快速地惡化」。惠譽認為，英國政府不會認為在今年之後收緊財政是「政治優先要務」，因此調降了英國信評展望。 ", "title": "財政走軟且疫情衝擊 惠譽調降英國信評至AA-"}
{"summarization": "去年創下熱門場次開放報名就秒殺的台東最美星空導覽活動，今年從4月到10月持續舉辦，已開放網路報名，共計有56場次，全程免費。", "article": "去年創下熱門場次開放報名就秒殺的台東最美星空導覽活動，今年從4月到10月持續舉辦，已開放網路報名，共計有56場次，全程免費。台東縣政府交通及觀光發展處今天表示，台東縣政府於2019年首創台東最美星空導覽活動，一開始辦理就造成轟動，受到全台民眾熱情的關注，熱門場次名額更是一開放報名就秒殺。交觀處表示，今年的最美星空導覽活動，從4月11日到到10月持續舉辦，共計56場次，星空導覽活動全程免費，已於27日起開放報名，全台民眾不分年齡皆可參加。交觀處表示，台東縣為台灣本島光害極低的城市，擁有最適合賞星的天然環境，是觀星迷必訪的地區之一。活動現場除了基本天文知識、星空神話故事、也有不定期天文望遠鏡操作，增加更多觀星實作樂趣。為維護導覽品質，每梯次僅開放20人報名，名額有限，額滿為止，歡迎民眾踴躍上網報名。台東縣長饒慶鈴表示，除「台東最美星空導覽活動」外，也將推廣系列活動，今年6月開始將舉辦7場「台東最美星空音樂會」，詳情請上台東最美星空官方臉書（Facebook）粉絲專頁及Instagram關注相關訊息。饒慶鈴也提醒，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，到台東旅遊也要做好防疫，勤洗手並於參與活動時配戴口罩，現場也會替民眾量測體溫及酒精消毒。", "title": "台東最美星空導覽4月登場  即起開放報名"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球延燒，行政院副院長陳其邁今天在臉書粉絲團發布影片，向民眾溫情喊話，盼視抗疫為共同完成的任務，讓台灣度過這次難關，並感謝民眾的體諒與支持。", "article": "武漢肺炎疫情全球延燒，行政院副院長陳其邁今天在臉書粉絲團發布影片，向民眾溫情喊話，盼視抗疫為共同完成的任務，讓台灣度過這次難關，並感謝民眾的體諒與支持。陳其邁下午在臉書粉絲團上傳一段影片對民眾喊話，他表示，愛在疫情時蔓延，信心從戰疫而生。政府了解民眾對疫情的擔心，因此政府會資訊公開透明，定時且詳細地報告防疫作為。不僅要直接破除流言，也要讓民眾清楚理解，並將抗疫視為共同完成的任務。他說，只要一個拉一個，全民嚴肅對待防疫，一定可以很好地完成，讓台灣度過這次難關。請民眾放心，台灣有世界首屈一指的醫療研發技術水準，從快篩、疫苗、藥物，到健全的健保醫療體系，做為全民健康的後盾。陳其邁指出，為減少病毒傳播風險，政府也對違反隔離措施、散播謠言、哄抬或囤積防疫物資者加重罰則；將邊境管制等級提到最高，暫時限制了外籍人士入境、轉機，從國外入境的本國人也需居家檢疫。這是非常時期，必須採取的非常手段，感謝民眾的體諒與支持。陳其邁表示，對各行各業來說，不只面臨疫情威脅，也面臨著業績考驗。因此，在總統蔡英文的指示下，行政院長蘇貞昌要求各部會研擬紓困，做到「寬一點、快一點、方便一點」，讓經營者和員工，以及背後的每一個家庭，盡可能度過眼下這一關。陳其邁也指出，台灣的食品及生活物資，一切供應無虞。感謝衛生紙、泡麵廠商，承諾將在民眾較擔心的這兩週，24小時全天候生產，經濟部也將全力協助廠商趕工時遇到的困難；罐頭廠商除了提高產能，存量也有3個月。陳其邁向民眾呼籲，在採購泡麵、罐頭的同時，更別忘記採購優質的國產農產品，給農漁民加油打氣，也提升個人健康防疫的能量。防疫物資部分，再次感謝口罩國家隊、酒精國家隊、協助運送的郵局及物流，不計成本和時間，為了全台灣人的健康，主動且全力地付出。他表示，防疫這段期間，政府仍會持續檢視及更新政策，並從人民的角度去檢討如何才能更便利。感謝民眾暫時放棄習慣的生活方式，接受限制，保護更多人的健康快樂。「防疫，就是把你的健康，放我心上。」大家都生活在同一個台灣，擁有全球推崇的防疫模式。這個榮耀屬於每位為防疫努力的無名英雄。最後，陳其邁指出，為防疫保持的實體距離、遵守防疫所設下的種種規範，並不代表減少對彼此的關心與貼近，只要大家同心面對、堅定防疫，一定可以照顧好自己和親愛的家人，打贏這場抗疫的勝仗。", "title": "武漢肺炎抗疫 陳其邁溫情喊話感謝民眾體諒支持"}
{"summarization": "台南市後壁區一處養鵝場出現鵝隻異常死亡，今天確診感染H5N5高病原性禽流感，台南市動物防疫保護處立刻撲殺全場逾3000隻鵝，且進行消毒，以防止病毒蔓延。", "article": "台南市後壁區一處養鵝場出現鵝隻異常死亡，今天確診感染H5N5高病原性禽流感，台南市動物防疫保護處立刻撲殺全場逾3000隻鵝，且進行消毒，以防止病毒蔓延。台南市動保處發布新聞稿指出，台南市後壁區一處養鵝場通報鵝隻異常死亡，今天確診感染H5N5高病原性禽流感，動保處馬上進行撲殺防疫作為，共撲殺1313隻57日齡中鵝、1790隻15日齡小鵝。後壁區這處養鵝場是台南地區今年第3處感染禽流感的養禽場，第1處感染的也是後壁區的養鵝場，確診H5N2，撲殺1345隻鵝；第2處是感染H5N5的火雞場，撲殺702隻火雞。", "title": "台南後壁養鵝場感染禽流感 撲殺逾3000隻"}
{"summarization": "無業蘇姓男子疑缺錢花用，今天凌晨持水果刀行搶，刺死要到網咖上班的19歲劉姓男子，警方訊後移送地檢署偵辦，檢方下午依殺人罪嫌，向法院聲請羈押。", "article": "無業蘇姓男子疑缺錢花用，今天凌晨持水果刀行搶，刺死要到網咖上班的19歲劉姓男子，警方訊後移送地檢署偵辦，檢方下午依殺人罪嫌，向法院聲請羈押。桃園市平鎮區今天凌晨0時許發生搶劫殺人案，無業的蘇男疑因缺錢花用，持水果刀在路邊揮砍，並在平鎮區南豐路尋找行搶對象，刺死正要前往網咖上班的19歲劉男。警方獲報後立即趕往現場，發現劉男滿身是血，倒臥在南豐路的一處空地，立刻協助被害人送醫急救，並立即封鎖現場，採驗相關可疑跡證。警方初步調查，蘇男無業，平日遊手好閒流連於網咖，疑因缺錢花用，竟持刀埋伏於路旁，見準備上班的劉男經過，上前持刀脅迫對方要交出財物；劉男掙扎抵抗，兩人在扭打過程中，蘇男持刀刺向劉男胸口。蘇男被平鎮警方依殺人罪嫌移送桃園地檢署偵辦，而檢方下午在訊問後，以犯嫌涉案重大，且有逃亡之虞，向法院聲請羈押。", "title": "無業男持刀殺人案 桃檢依殺人罪聲押"}
{"summarization": "綜合香港電台香港今天新增42例2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診個案，其中37人有外遊紀錄，22人是學生，大部份是先前從英國回港後需要居家檢疫的留學生。", "article": "綜合香港電台香港今天新增42例2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診個案，其中37人有外遊紀錄，22人是學生，大部份是先前從英國回港後需要居家檢疫的留學生。香港衛生防護中心傳染病處主任張竹君在記者會表示，另外5宗沒有外遊紀錄的確診個案都涉及酒吧群聚感染，包括兩名顧客、兩名酒吧工作人員以及一名酒吧工作人員的家屬。據報導，香港累計確診個案達560例。香港醫管局總行政經理何婉霞則表示，目前有396名確診病人需要在14間醫院留院治療；她呼籲完成檢測獲通知確診的市民不要自行前往急診室，醫管局會安排車輛接載入院。她並坦言，由於近期隔離病床數目緊張，未必能安排患者入住當區醫院，期望確診人士能在家等候，期間要戴口罩防疫。", "title": "香港新增42例確診  37人有外遊紀錄"}
{"summarization": "為了提升防疫旅館數量，觀光局今天表示，若旅館業者願意成為防疫旅館，擬補助業者每房每晚新台幣1000元，為期至6月底，讓需要居家檢疫者可以入住。", "article": "為了提升防疫旅館數量，觀光局今天表示，若旅館業者願意成為防疫旅館，擬補助業者每房每晚新台幣1000元，為期至6月底，讓需要居家檢疫者可以入住。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，台灣從國外入境者都必須居家檢疫14天，根據中央流行疫情指揮中心統計，截至27日止居家檢疫共逾9萬1000人。隨著居家檢疫人數暴增，防疫旅館需求也增加，觀光局副局長張錫聰表示，目前防疫旅館全台客房數只有2710間，為了要提升旅宿業者意願，規劃從下個月起至6月底將補助願意加入防疫旅館的業者。他說，目前初步規劃是旅宿業者願意成為防疫旅館，就補助每房每晚新台幣1000元，不過參加的旅館必須要配合地方主管機關的相關規範，地方政府也會對於防疫旅館辦理消毒講習等，相關消毒清潔的材料，例如消毒水等，觀光局也會額外再補助給地方政府，再轉補助給業者。至於目前不少旅宿業者「逆向」思考推家屬方案部分，張錫聰表示，由於加入防疫旅館的業者需要專責人員且受相關訓練，因此「逆向」思考的業者並不在補助的範圍之列。", "title": "提升防疫旅館數量 觀光局補助每房每晚千元"}
{"summarization": "警政署今天表示，武漢肺炎疫情嚴峻，全國警察持續投入防疫，為嚇阻居家隔離、檢疫者趴趴走，警用行動電腦已設置查詢功能，21日至今查獲14人，並交由相關單位究責。", "article": "警政署今天表示，武漢肺炎疫情嚴峻，全國警察持續投入防疫，為嚇阻居家隔離、檢疫者趴趴走，警用行動電腦已設置查詢功能，21日至今查獲14人，並交由相關單位究責。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續蔓延，仍有居家檢疫、隔離者到處趴趴走。內政部警政署今天發布新聞資料指出，為遏阻居家檢疫民眾趴趴走，警用行動電腦（M-Police）在2月28日已導入居家檢疫者身分查詢功能，並在3月間加入查詢居家隔離者身分功能。署長陳家欽表示，全國7萬名警察總動員，持續全力投入防疫，為截堵居家隔離、檢疫者趴趴走，造成防疫破口，更新警用行動電腦系統，可查居家隔離、檢疫者資料，讓員警查驗身分時，更迅速、確實，從3月21日至今，警方利用M-Police已查獲14人，並交由相關單位究責。警政署指出，全國員警不分日夜執行防疫工作，現有M-Police作為科技執法利器，呼籲民眾配合政府共同防疫，居家檢疫、隔離者不要心存僥倖到處處趴趴走，一經查獲，不僅遭罰最重新台幣100萬元罰鍰，可能會被送往集中檢疫所強制安置，得不償失。", "title": "警用行動電腦查居家檢疫隔離者 14人遭送辦"}
{"summarization": "疫情衝擊小型店家謀生。中國國家稅務總局官員今天表示，為了支持小店已陸續推出稅費減免的政策，其中，月收入在人民幣10萬元（約新台幣43萬元）以下的小店免收增值稅。", "article": "疫情衝擊小型店家謀生。中國國家稅務總局官員今天表示，為了支持小店已陸續推出稅費減免的政策，其中，月收入在人民幣10萬元（約新台幣43萬元）以下的小店免收增值稅。綜合陸媒報導，中國國務院聯防聯控機制28日的新聞發布會上，國家稅務總局政策法規司副司長王世宇說明有關支持小店的政策。他表示，對於餐飲住宿等受疫情嚴重影響的困難行業，虧損結轉年限由5年延長到8年。小店大多數是年銷售額在500萬以下的小規模納稅人。當局規定，今年3月到5月，湖北省境內的小規模納稅人免徵增值稅，其他省分的小規模納稅人增值稅徵收率由3%降到1%；月收入10萬元以下，季收入在30萬以下則免徵增值稅等。此外，2月至6月，一般的工商業電價降低5%，提前執行淡季天然氣價格。至於小商家關切的租金減免，日前召開的中國國務院常務會議上決定，鼓勵各地透過減免城鎮土地使用稅等方式支援出租方為個體工商戶減免物業租金。", "title": "疫情下中國小店艱難  官方：月收43萬免增值稅"}
{"summarization": "國際信評機構穆迪（Moody's）已將南非的信用評等降至「垃圾級」，南非經濟先前已進入衰退，現又受武漢肺炎疫情重挫，被評為「垃圾」級後，經濟前景再添陰霾。", "article": "國際信評機構穆迪（Moody's）已將南非的信用評等降至「垃圾級」，南非經濟先前已進入衰退，現又受武漢肺炎疫情重挫，被評為「垃圾」級後，經濟前景再添陰霾。法新社報導，另兩家主要國際評等機構包括惠譽（Fitch）與標準普爾公司（S&P）2017年就下調南非的信評等級至次級投資等級。南非從3月26日至4月16日實行為期3週的全國封鎖，目的是為了遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情迅速擴散。南非迄今已有逾1100人感染武漢肺炎。穆迪表示，將南非評等下調至Ba1，主要是因為財政實力不斷惡化，以及結構上的經濟成長非常糟糕。受當前疫情衝擊下，南非政府自身控制經濟惡化的程度也受限。南非政府說，穆迪這一決定「來得很不是時候」，並將進一步加劇目前金融市場的壓力。", "title": "南非經濟遭疫情重創 穆迪信評降至垃圾級"}
{"summarization": "針對中國流通服務業在疫情下如何擴大內需，商務部下午表示，6000萬間民生服務業小店，由於市場人氣回升較慢，居民對疫情存在防範心理，開業率不理想，經營面臨困難。", "article": "針對中國流通服務業在疫情下如何擴大內需，商務部下午表示，6000萬間民生服務業小店，由於市場人氣回升較慢，居民對疫情存在防範心理，開業率不理想，經營面臨困難。中國國務院聯防聯控機制下午舉行「恢復商品流通和商業秩序工作」記者會，商務部消費促進司負責人王斌回應2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對商貿流通與民生服務業的影響時，作上述表示。他指出，流通業經營主體超過8000萬個，涉及的就業人員超過2億人，主要包括批發零售、餐飲住宿、居民服務等行業，並與物流、旅遊、文化、教育、健康、養老等行業關係十分密切，直接關係民生福祉。他表示，新冠疫情發生後，對流通和消費造成巨大的短期影響，交易驟降、供需復甦兩弱、銷售能力受挫；流通企業受到較大衝擊，除生活必需品以外，眾多的大類銷售都大幅下滑，「近6000萬小店的經營面臨困難」。王斌指出，當前流通企業復工營業面臨主要問題是，市場人氣回升比較緩慢，居民對疫情存在防範心理，外出消費較為謹慎。在供給面，他表示，流通企業已經復工營業，但是銷售恢復情況參差不齊，有地方和仲介組織反映，美容美髮、洗浴、洗染、家電維修等居民服務生活業，特別是街邊小店、還有一些中小商貿流通企業開業率不高。此外，跨省人員流動仍然有一些限制，部分地區居民社區封閉管理措施過嚴，禁止快遞、裝修、外賣、家政等人員進入；部分企業還反映，復工面臨資金短缺、人手不足、成本攀升等實際困難。不過，王斌也強調，流通企業復工水準正穩步提高、持續向好，市場供應總體充足，價格穩中回落，市場銷售觸底回升；大型批發市場、連鎖超市、品牌便利店和電商平台的復工率以及營業額、總體恢復。", "title": "6千萬間民生小店 中國：開業率不理想"}
{"summarization": "澎湖今天午後海域風浪增強，3名體驗划獨木舟的遊客遭風浪帶離，因體力不濟無法自行划回岸上，幸遇澎湖海巡隊艦艇巡邏，及時將人船一併救返。", "article": "澎湖今天午後海域風浪增強，3名體驗划獨木舟的遊客遭風浪帶離，因體力不濟無法自行划回岸上，幸遇澎湖海巡隊艦艇巡邏，及時將人船一併救返。澎湖海巡隊指出， 今天下午近1時許，巡防艇10020艇在澎湖嵵裡海域巡邏時，發現2艘獨木舟及3名遊客，分別是宜蘭25歲王姓男子、桃園58歲朱姓男子和27歲莫姓女子，以划槳畫圈示意求救。海巡隊艦艇靠近了解這2艘獨木舟是自青灣潛水中心出海，因海面風大流強，遊客體力不濟，無法自行划回岸上。考量現場海象轉趨惡劣，獨木舟隨時有翻覆之虞，海巡隊施放碰墊至水面，讓3名遊客先抓住碰墊，再協助將人員救起。澎湖海巡隊表示，3人均無受傷，進入船艙前先量額溫，均無發燒情形，給予口罩並以酒精消毒，2艘獨木舟由艇上人員協力拖至後甲板放置，將3人載返隊部碼頭後，由青灣潛水中心派車載離。", "title": "3遊客划獨木舟遭風浪帶離  巧遇澎湖海巡救援"}
{"summarization": "新北市政府今天指出，因應防疫需要，新北市高中、國中、國小教師及幼兒園契約進用人員甄選考試，將延後到6月下旬至7月舉行，兼顧應考權益。", "article": "新北市政府今天指出，因應防疫需要，新北市高中、國中、國小教師及幼兒園契約進用人員甄選考試，將延後到6月下旬至7月舉行，兼顧應考權益。新北市衛生局表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）第32次應變會議今天在市府災害應變中心舉行，會中針對稽查感染高風險民營場所、延期舉辦考選活動、招募防疫志工、落實照護機構防疫作業討論。衛生局指出，新北市長侯友宜指示要確保應考人的健康與權益，避免造成防疫漏洞且影響應考人權益，應審慎評估辦理試務。衛生局表示，5月有密集的高中以下教師甄試，與幼兒園契約進用人員甄選考試，市府考量居家隔離者、居家檢疫者，或自主健康管理者經醫院安排採檢而未取得結果者，在管制期間無法應考。新北市教育局長張明文指出，民國108年新北市各項教師甄試缺額數為全國之冠，總報名人數超過1萬6000人報名。教師甄選試務工作複雜，且事涉考試內容公平性，因此將甄選考試期程延至6月下旬至7月辦理。新北市政府發布新聞表示，截至27日為止，新北市居家檢疫人數已達1萬1423人。呼籲大眾不要趴趴走，待在家中，就是保護自己也保護他人。考量長者的抵抗力較脆弱，除住宿型長照機構，市府也要求公共托老日照中心務必分區分流用餐、拉大活動及休息間距，並監測照顧者與受照顧者的健康。", "title": "新北教師甄試延至6月下旬  防疫兼顧應考權益"}
{"summarization": "超級籃球聯賽（SBL）台灣啤酒下半季續寫不敗神話，至今已締造追平隊史8連勝，其中陣中的「小跑車」蔣淯安適時建功為關鍵，獲選第9週最佳球員。", "article": "超級籃球聯賽（SBL）台灣啤酒下半季續寫不敗神話，至今已締造追平隊史8連勝，其中陣中的「小跑車」蔣淯安適時建功為關鍵，獲選第9週最佳球員。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，新北市封閉型場館20日起將暫停開放2週，原定在板橋體育館舉行的SBL第9週賽事受到波及，一度停賽，後改至新北市私人場館晧宇國際亞洲區籃球培訓中心開打。台啤上半季封王後，下半季氣勢依舊旺，第9週賽事與高雄九太、裕隆納智捷及台灣銀行交手，4戰全勝，其中蔣淯安憑藉優異防守及良好的組織能力在場上穿針引線，繳出場均13.5分、3.8助攻、3.5籃板、2.8抄截的成績單。獲選為第9週單週最佳球員，蔣淯安強調，台啤主打團隊籃球，能獲獎絕非一人功勞，並將這份榮譽與教練及隊友們分享。台灣啤酒總教練周俊三同樣肯定蔣淯安，他表示，蔣淯安本季是球隊最穩定的球員，身為隊長除了幫助球隊爭取勝場，而場外更成為教練與團隊成員間的溝通橋梁。", "title": "SBL台啤8連勝 蔣淯安獲選單週最佳球員"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊許基宏二軍手感火燙，今天單場3安都是長打，目前7場出賽敲出7轟、僅1場出賽沒有開轟。兄弟隊與樂天桃猿隊2比2握手言和，兄弟二軍賽事7連不敗、戰績最佳。", "article": "中職中信兄弟隊許基宏二軍手感火燙，今天單場3安都是長打，目前7場出賽敲出7轟、僅1場出賽沒有開轟。兄弟隊與樂天桃猿隊2比2握手言和，兄弟二軍賽事7連不敗、戰績最佳。中華職棒二軍中信兄弟今天與樂天桃猿在嘉義縣立棒球場交手，桃猿隊首局靠著藍寅倫二壘打先馳得點，梁家榮適時安打，送回球隊第2分，兄弟隊比賽前5局沒有拿下分數，5局靠著吳東融、陳偉漢接連安打、失誤，追回1分。兄弟隊8局再起攻勢，許基宏敲出陽春砲，一棒幫助球隊扳平比分，兩隊比賽後半段都沒有再添分數，終場2比2握手言和。許基宏二軍例行賽出賽手感火燙，開幕首戰單場雙響砲，接著連5場出賽都開轟，今天比賽單場3安，2局敲出二壘打，4局也敲出二壘打，5局選到保送上壘，8局敲出追平比分陽春砲，單場4打席上壘率百分百，二軍例行賽第7轟出爐，二軍出賽打擊率5成。今年比賽兩隊都派出洋投先發，桃猿隊洋投尼寇力先發投5局被敲4支安打，投出5次保送、4次三振，失掉1分非責失分，兄弟隊洋投羅傑斯，先發7局被敲8支安打，投出4次三振，失掉2分皆為責失分，兩人皆無關勝敗。兄弟隊二軍例行賽目前為止7戰打完，戰績6勝1和、7連不敗，戰績為5隊最佳，桃猿隊6戰打完戰績3勝2敗1和、暫時排名第2。", "title": "許基宏7戰敲7轟手感燙 兄弟二軍7連不敗"}
{"summarization": "宜蘭縣五結鄉五濱路今天發生死亡事故，警方查出，另一小客車因遭趙男超車不悅，涉嫌逼車導致趙男小客車失控撞上大貨車及路旁2名男子釀2死1命危，警方將小客車駕駛林男移送法辦。", "article": "宜蘭縣五結鄉五濱路今天發生死亡事故，警方查出，另一小客車因遭趙男超車不悅，涉嫌逼車導致趙男小客車失控撞上大貨車及路旁2名男子釀2死1命危，警方將小客車駕駛林男移送法辦。警方表示，事故發生後積極派員調閱監視器畫面，並透過用路人提供行車記錄器逐一抽絲剝繭後，發現趙男上午8時30分開車在蘇澳鎮蘇濱路北上超越同方向一輛由林姓男子駕駛的自小客車。警方查出，雙方在五結鄉五濱路北上路段互相逼車，林男突然超越逼車導致趙男失控撞上停在右前方的大貨車，60歲竹筏公司老闆林男及57歲大貨車車主林男正好在大貨車後方慘遭劇烈撞擊。大貨車車主林男甚至卡在自小客車副駕駛座，趙男也因車輛受到擠壓變形受困車內，經送醫急救後，大貨車車主林男及趙男仍回天乏術，竹筏公司老闆林男雖恢復生命徵象，但顱內尤其腹部出血嚴重正在接受手術，仍有生命危險。涉嫌逼車的林姓男子向警方供稱，因為趙男超車讓他不悅，兩車才會從蘇濱路起一路逼車，他也知道有發生事故。不過，事故發生當下是否知情，警方表示，仍有待進一步調查，訊後將依刑法「妨害公眾往來安全罪」將林男移送地檢署偵辦。", "title": "超車不悅互逼車 失控釀2死1命危"}
{"summarization": "澎湖縣政府為維護特有種章魚資源永續，明天起至4月12日為禁漁期。陳姓民眾昨晚照海捕章魚時，意外捕獲罕見「豹紋章魚」，由於傳聞具毒性，目前已交由澎湖科大進行研究調查。", "article": "澎湖縣政府為維護特有種章魚資源永續，明天起至4月12日為禁漁期。陳姓民眾昨晚照海捕章魚時，意外捕獲罕見「豹紋章魚」，由於傳聞具毒性，目前已交由澎湖科大進行研究調查。陳姓漁民表示，今年章魚的族群數量，從昨夜捕捉數量來看，似比往年來得多。至於這隻罕見的「擬藍紋蛸」則是在北海海域意外捕獲。依澎湖科大海洋養殖系李孟芳教授比對中興大學講座教授盧重成所發表的台灣產「頭足類動物圖鑑」，陳姓漁民捕獲的「擬藍紋蛸」，也稱「藍線章魚」、「豹紋章魚」，一般生長在台灣近海底棲性海域，澎湖海域在這個季節發現值得研究。李孟芳表示，「藍線章魚」由於體積小，身體呈長筒型，全身棕灰色，表面有許多小突起，頭、背、腕部有許多藍色小圈圈，位於大小不等黑斑上，外套膜和背則出現長短不同的藍色條紋，亦位於大小不等在黑斑上，末端尖、肌肉發達，外套膜可達40mm，體重約8公克，無漁業價值，屬於有毒性種類，但真正毒性尚待進一步研究。澎湖特有種章魚的產季在每年2至5月，主要產區介於白沙鄉以東、湖西鄉以北的白沙赤崁、員貝、岐頭、講美、中屯與湖西沙港、紅羅、青螺等海域，非禁漁期期間，只要夜間潮汐，海岸線潮間帶都可看到燈火通明「夜照章魚」景象。依澎湖縣政府農漁局105年公告的「澎湖縣特有種章魚漁業資源管理有關限制事宜」，每年3月29日至4月12日禁止採捕、處理、販賣或持有澎湖縣特有種章魚。違者將處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15萬元以下罰金。不過，經縣府核准配發有採捕證明者，進行學術調查、研究者不受限制，但捕捉數量需登記。依農漁局資料，澎湖章魚到潮間帶是為攝食及交配，清明節（4/5）前後7日（3/29～4/12）為交配及產卵的高峰期，4月中旬以後，潮間帶的雄章魚比率約達80%，此時雌章魚已躲藏或移棲較深水域待產。章魚在潮間帶是沒有天敵的，惟一的天敵是人類，由於澎湖章魚生命週期短(1年生)，繁殖率低(1次產卵僅20餘粒)，簡言之就是「一生僅產卵一次，一次僅約20粒」，是繁殖能力非常低物種，需要嚴加管理才能資源永續。", "title": "澎湖章魚禁漁期將開始  捕獲罕見豹紋章魚"}
{"summarization": "央行報告指出，2008年金融危機與武漢肺炎本質不同，當前疫情較像天災，儘管衝擊供給與需求面，但當疫情受控後，比起金融泡沫，經濟可望較快復甦，只是疫情仍具高度不確定性。", "article": "央行報告指出，2008年金融危機與武漢肺炎本質不同，當前疫情較像天災，儘管衝擊供給與需求面，但當疫情受控後，比起金融泡沫，經濟可望較快復甦，只是疫情仍具高度不確定性。立法院財政委員會23日邀請央行總裁楊金龍進行專題報告及備質詢。根據央行報告，由於肺炎疫情蔓延及各國防疫管制，已重擊供給面及需求面，造成全球經濟前景堪虞，國際金融市場大幅震盪。也因此，不少人聯想起2008年全球金融危機，並將疫情衝擊比擬為金融危機。不過，央行認為兩者本質迥異，2008年金融危機是起於美國長年不當的金融自由化膨脹資產價格而埋下危機。當金融泡沫破滅後，導致需求萎縮，拖累實體經濟。因金融體系修復緩慢，影響實體經濟復甦速度。央行表示，武漢肺炎疫情則像是天災，實體經濟因生產受阻及需求下滑遭受衝擊，並導致金融市場恐慌。當疫情受控後，經濟應能較快復甦，不過，疫情仍具高度不確定性。不論是現在或是2008年，國際金融市場均大幅震盪、金融體系流動性緊縮。不過，央行指出，這次衝擊起源非來自金融體系，且主要國家因應衝擊速度更快、規模更大。截至目前，金融市場波動幅度較全球金融危機時期小。另外，央行報告也指出，根據國際勞工組織（ILO）3月報告，當疫情對經濟衝擊最小時，ILO評估全球失業人數將增加530萬人，但最不樂觀情境下，失業人口恐達2470萬人；2008年爆發金融危機時，全球約2200萬人失業。美國勞工部26日報告指出，申請失業救濟金人數暴增，由前一次的28.2萬人申請，截至21日時飆升至328.3萬人，不僅超越2008全球金融危機時期紀錄，更創下歷史新高。", "title": "央行：相較金融海嘯 疫情受控後經濟可較快復甦"}
{"summarization": "長期沉溺網咖的無業蘇姓男子，疑似缺錢花用，今天持水果刀行搶，刺死19歲劉姓網咖工讀生。而死者的祖母哭紅雙眼說，孫子平常相當孝順，也很乖，希望來生再聚祖孫緣。", "article": "長期沉溺網咖的無業蘇姓男子，疑似缺錢花用，今天持水果刀行搶，刺死19歲劉姓網咖工讀生。而死者的祖母哭紅雙眼說，孫子平常相當孝順，也很乖，希望來生再聚祖孫緣。桃園市平鎮區今天凌晨0時許發生搶劫殺人案，無業的35歲蘇男疑因缺錢花用，持水果刀在路邊揮砍，並在平鎮區南豐路尋找行搶對象，刺死正要前往網咖上班的19歲劉姓工讀生。被害人雖掙脫逃離現場，但仍因失血過多，倒臥於路旁，送醫後仍宣告不治。檢方下午在偵訊後以蘇嫌所犯罪刑為死刑、無期徒刑重罪，且有逃亡、湮滅證據之虞，依強盜殺人罪嫌，向法院聲請羈押。檢方初步表示，蘇男經常出入死者任職的網咖店，今天凌晨見劉姓工讀生路過，強令死者拿出財物遭到抗拒，隨即持水果刀刺殺死者，劉姓工讀生雖經送醫，仍不治死亡。警方初步調查，蘇男無業，平日遊手好閒流連於網咖，疑因缺錢花用，竟持刀埋伏於路旁，見準備上班的劉男經過，上前持刀脅迫對方要交出財物；劉男掙扎抵抗，兩人在扭打過程中，蘇男持刀刺向劉男胸口，但被害人仍難逃死劫。死者的姊姊與媽媽清晨到分局製作筆錄，對於劉男慘死「無法接受」。劉姓男子姐姐在臉書（Facebook）貼文，並以「又一起隨機殺人案件」、「我不想我弟走的不明不白」、「真的不能除死刑」表達內心的憤怒，她提到弟弟平時很乖，也很孝順，從來就完全沒跟家裡拿過錢，也很獨立，從來沒讓家人擔心過。熱愛讀各種外文，自學日文，現在還在學俄文，英文，準備今年要當兵，當兵回來打算要去當日文翻譯。死者的姐姐說，「國中被霸凌之後就完全不出門的他，直到去年我帶他一起到我們公司上班，今天在上班的路上，遭嫌犯直接拿水果刀，直接往我弟弟的心臟刺下去，弟弟嚇到，要跑回家求救的路上，就沒了呼吸心跳倒在路邊」。「嫌犯自首說是要搶劫，但是到底有什麼深仇大恨要一刀致人於死」。死者的姐姐感嘆說，「弟弟才19歲，人生才剛要開始，就被你一刀摧毀了」。死者的祖母也紅著雙眼說，孫子很孝順，也很乖，平常除了上班工作，就是在家裡，也不太常出門，怎麼會遇到這種事情，痛斥殺人的人絕對不能有好下場，也希望來生與孫子再聚祖孫緣。蘇嫌的家人也被約詢到案說明時，面對蘇嫌殺人表達深深抱歉，但咒罵蘇嫌「不做事就算了，還闖下大禍」。警方初步發現，蘇男沉溺於打電動，凌晨自知難逃法網，向警方投案時，還自稱「網咖常客」，至於確切行凶動機，仍待檢方進一步釐清。", "title": "孝子遭無業男刺死 家人哭來生再聚"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山今天宣布，截至中午12時，馬來西亞新增159起武漢肺炎確診病例，全國累計2320例；死亡病例增加1起，累計27例。馬來西亞願與世衛合作實驗新藥物。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山今天宣布，截至中午12時，馬來西亞新增159起武漢肺炎確診病例，全國累計2320例；死亡病例增加1起，累計27例。馬來西亞願與世衛合作實驗新藥物。諾希山（Noor Hisham Abdullah）28日召開記者會表示，目前有61名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病患康復出院，累計出院者320人，康復率為13.8%。其餘病患之中，有73人在加護病房接受治療，其中54人需要呼吸器輔助。另外，諾希山說，由於馬來西亞雙溪毛糯醫院的研究實力與培訓人員被認可，目前被世界衛生組織（WHO）選為實驗性的反病毒藥物瑞德西韋（Remdesivir）的醫藥中心，以作為對抗武漢肺炎疫情的研究區。他表示，昨晚已經與世界衛生組織代表開會，商討配合工作，並希望能儘早研究出治療武漢肺炎的解決方案。", "title": "馬來西亞新增159病例 與世衛合作實驗新藥物"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，日本外務大臣茂木敏充表示，受困秘魯的110名日人可搭乘台灣安排的包機離境。外交部發言人歐江安表示，駐秘魯代表處確實正在安排第二架包機載台灣旅客離開秘魯，將等包機順利起飛時會對外公布。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，日本外務大臣茂木敏充表示，受困秘魯的110名日人可搭乘台灣安排的包機離境。外交部發言人歐江安表示，駐秘魯代表處確實正在安排第二架包機載台灣旅客離開秘魯，將等包機順利起飛時會對外公布。秘魯目前境內累積2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例有416起，死亡病例有7起。日本放送協會日本外務省表示，目前秘魯為防疫採取邊境管制，目前滯留秘魯的日本觀光客約260人無法出境，待在旅館等地。茂木昨天在例行記者會上表示，這些日本人可於秘魯當地時間28至29日之間搭乘日本旅行社所安排的包機，或者是一同搭乘台灣安排的包機離開秘魯。日本外務省表示，今後想返國的日本觀光客可能會增加，會持續研議如何協助這些日本民眾返國。秘魯政府15日晚間宣布，自16日零時起全國進入緊急狀態15天，並全面暫停陸海空及河運的國際旅客運輸至31日，導致秘魯境內的台灣旅客行程受阻。外交部發言人歐江安表示：「駐秘魯代表處確實正在安排第二架包機載我國籍旅客離開秘魯，我方將等包機順利起飛時會對外公布。」歐江安進一步說明，將依照第一架包機的模式安排。外交部日前表示，原滯留秘魯的132名台灣旅客中，有3個旅行團及部分自由行遊客共計72人自費搭乘商業包機，於台北時間19日晚間自首都利馬起飛，經美國邁阿密回台。", "title": "接回秘魯60台人 外交部：安排第二架包機中"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB球隊老闆與工會今天批准長達17頁的協議，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐下，球員願意延後賽季，並盡可能按排程打滿例行賽。", "article": "美國職棒大聯盟MLB球隊老闆與工會今天批准長達17頁的協議，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐下，球員願意延後賽季，並盡可能按排程打滿例行賽。MLB與美國職棒球員工會（MLBPA）在重要經濟議題上達成協議，希望挽救本季162場比賽中的多數賽事，即便要到11月底才打世界大賽也在所不惜。體育電視頻道ESPN記者巴桑（Jeff Passan）推文指出，球員工會與聯盟商定，2020年MLB賽季在3項前提下才會開打。一、沒有大型集會限制，導致無法在球迷面前打球；二、沒有旅行限制；三、醫療專家認定，比賽不會對球隊及球迷構成健康風險。MLB與工會希望至少打完100場比賽，愈多愈好，例行賽將打到10月，並將包括每週雙重賽。雙方也就擴大現行季後賽排程進行討論，以助彌補減賽造成的收入損失。若11月天氣寒冷成為問題，可能將世界大賽及季後賽從寒冷城市移師至非主場的中立場地舉行。雙方願意將本季延長至11月26日感恩節才結束，但若在耶誕節前結束賽季，而非在萬聖節前，球員們也可以接受。", "title": "MLB開賽有3前提 世界大賽可能打到年底"}
{"summarization": "英國廣播公司上午有兩班中歐班列分別自武漢、成都搭載大量醫療物資前往歐洲。", "article": "英國廣播公司上午有兩班中歐班列分別自武漢、成都搭載大量醫療物資前往歐洲。中新社今天援引中國國家鐵路集團有限公司方面表示，中歐班列（武漢）X8015/6次列車上午10時載運50座貨櫃，從中鐵聯集武漢中心站出發，預計15天後抵達德國杜伊斯堡，隨車貨物將分撥至德國、法國、匈牙利、捷克、波蘭等國。據報導，這趟班列裝載的近9成貨物為武漢本地企業生產，其中有支援歐洲各國的醫用不織布、醫用桌布等總重166.4噸的疫情防護用品，分別用19個集裝箱裝運，占總運量的38%。另外還有汽車配件、電子產品、通訊光纖和用於匈塞（匈牙利—塞爾維亞）鐵路工程建設的物資。報導稱，這是自疫情防控以來，從武漢開出的首趟中歐班列，代表中歐班列（武漢）恢復常態化運營。另外一列搭載防疫物資的中歐班列（成都）28日上午也從成都國際鐵路港啟程，預計12天後運抵波蘭洛茲。這批防疫物資包括13萬隻口罩、752套防護服、2000個額溫槍，是近期中國國內最大批量通過中歐班列運輸出口的防疫物資。BBC中文網形容，受到疫情影響，許多一帶一路沿線國家的中國工程師、工人回國過春節遭遇隔離，不能按時復工，一些國家的一帶一路工程也陷入停頓。不過這似乎沒有停止中國利用世界工廠的優勢，營造推動國際合作，世界領導者形象的努力。報導稱，全球疫情持續蔓延令許多國家醫療物資供應和生產能力受到極大考驗，中國許多製造企業隨即進行跨界調整，轉而生產抗疫物資。中國乘此機會大力開展外援，並且不遺餘力地宣傳其制度優越性。報導指出，中國日前宣布向82個國家和世界衛生組織、非洲聯盟提供檢測試劑，口罩和防護服等物資援助。中國的一些地方政府、企業和民間機構也向韓國、日本、義大利等國捐贈物資。報導也提到，從已知的數據看，中國官方已援助伊朗25萬枚口罩，對義大利150萬枚，捐贈巴基斯坦的具體數量則未公布。但對口罩日產量已達到上億的中國，這些捐贈數量實在微不足道，卻在外交上得以「四兩撥千斤」。BBC中文網分析，中國當局在1月初瞞報疫情導致錯失防控最佳時間，引發公眾批評管治能力低下和制度僵化。外界也批評，這次疫情暴露出中共內只向上負責的專制弊端。但在疫情控制後，中共開始新一輪外宣攻勢，試圖扭轉此前抗疫不力的輿論，轉而重塑大國形象。", "title": "外媒：中國正藉口罩外交  重塑崩壞的大國形象"}
{"summarization": "西非國家迦納宣布，自30日起對2個主要區域封鎖2週，以遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）擴散。迦納已通報137起武漢肺炎確診病例，有4人病故。", "article": "西非國家迦納宣布，自30日起對2個主要區域封鎖2週，以遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）擴散。迦納已通報137起武漢肺炎確診病例，有4人病故。迦納總統阿庫佛艾杜（Nana Akufo-Addo）說，大阿克拉都會區（Greater Accra Metropolitan Area）與大庫馬西都會區（Greater Kumasi Metropolitan Area）及毗鄰區域的人員都要限制流動2週。阿庫佛艾杜說，民眾只能在買食物、水、藥品，以及使用公廁的情況下外出。阿庫佛艾杜表示，在限制人員流動的期間，往來城市間的車輛與飛機只提供必要服務與載貨，其餘私人或商務理由的城際往來一律禁止。迦納的學校已經停課，並暫停公開活動，禁止所有大型聚會。", "title": "迦納通報逾百武漢肺炎病例 將封鎖兩大都會區"}
{"summarization": "戲劇「鏡子森林」今晚將在公視播出大結局，有幕對手戲，因演員楊大正被楊謹華氣場震懾，不只NG多次還頻頻吃螺絲，讓他直呼：「感覺好像被打假的。」", "article": "戲劇「鏡子森林」今晚將在公視播出大結局，有幕對手戲，因演員楊大正被楊謹華氣場震懾，不只NG多次還頻頻吃螺絲，讓他直呼：「感覺好像被打假的。」上週劇情停在社會記者侯方平（姚淳耀飾）採訪中遇到警匪駁火，中槍後倒在血泊中。今晚接續播出大結局，高明（楊謹華飾）闖進警局向葉順天（楊大正飾）探聽駁火案真相，卻被對方怒吼：「你們怎麼會叫他做這麼危險的事。」巨大的氣場，讓楊謹華情緒情不自禁被帶動。回顧拍攝過程，總導演鄭文堂和工作人員討論劇情時常冒出「當記者好難」的想法。他表示，「我個人很喜歡拍片的這一刻，在現場感受到一種將心比心的嘆息。」劇中飾演記者的演員們也有感對新聞業的尊敬，藝人林柏宏表示，「我體會媒體必須善用自己的力量，而觀眾也必須慎選媒體。觀眾與媒體，相互篩選共同成長，才能帶著社會持續進步。」", "title": "楊謹華對戲氣場太強大 楊大正：像被打假的"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，總統府發言人張惇涵今天表示，過去慣例由總統與副總統共同出席的春祭典禮，今年在整體風險控管考慮下，29日春祭規模將減至約50人，副總統陳建仁將不出席。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，總統府發言人張惇涵今天表示，過去慣例由總統與副總統共同出席的春祭典禮，今年在整體風險控管考慮下，29日春祭規模將減至約50人，副總統陳建仁將不出席。總統蔡英文明天上午將到忠烈祠主持109年向先祖暨忠烈殉職人員致祭，張惇涵晚間表示，鑑於各項防疫準備必須落實到位的考量，今年329的春祭典禮，在指揮中心等專業單位建議下，忠烈祠主殿於進行典禮儀節時，必須將陪祭、與祭人員間隔適當距離，整體參與人員規模也由約200人減少至50人左右。他進一步說，慣例由總統與副總統共同出席的春祭典禮，也在整體疫情風險控管的考慮下，陳副總統將不會出席今年春祭。張惇涵表示，對於相關活動的規劃因為疫情而有調整，總統府也特別感謝遺族及各界在溝通的過程中，都能體諒政府「防疫優先」的措施，儘管人員規模因為防疫考量而略有縮減，但對所有捍衛國家自由民主的先賢先烈的崇敬與追思，並不會因此而減少。", "title": "防疫考量 329春祭規模縮減副總統不出席"}
{"summarization": "印尼衛生部官員今天通報，國內新增109起武漢肺炎病例，累計確診數達到1155例，死亡病例增至102人。另外，菲律賓境內的確診數也突破1千例，並有68名患者不治。", "article": "印尼衛生部官員今天通報，國內新增109起武漢肺炎病例，累計確診數達到1155例，死亡病例增至102人。另外，菲律賓境內的確診數也突破1千例，並有68名患者不治。印尼衛生部疾病管制及預防局局長艾瑪德（Achmad Yurianto）證實，境內又有15名武漢肺炎患者不治，死亡總數來到102人，但疫情從數週前爆發以來，已經有59名患者痊癒。路透社報導，菲律賓衛生部今天通報，境內新增272起確診病例和14起死亡案例，這是菲律賓疫情爆發以來，單日新增確診數和死亡數最高的一天。菲律賓衛生部指出，目前國內累計確診數來到1075例，死亡數增至68人，另外又有4名患者痊癒，痊癒總數達到35人。馬來西亞今天也通報新增159起病例，累計確診數達到2320例，這項數據是東南亞各國中最高。馬來西亞衛生部還提到，國內的武漢肺炎死亡病例新增1人，總數來到27死。", "title": "武漢肺炎肆虐東南亞 印尼逾百死菲律賓確診破千"}
{"summarization": "民國107年10月普悠瑪列車翻覆事件，倖存的卑南國中棒球小巨砲王羽飛，經過多次重大手術，靠著熱愛棒球的決心及驚人毅力，讓他從瀕死邊緣重回球場奔馳。", "article": "民國107年10月普悠瑪列車翻覆事件，倖存的卑南國中棒球小巨砲王羽飛，經過多次重大手術，靠著熱愛棒球的決心及驚人毅力，讓他從瀕死邊緣重回球場奔馳。王羽飛也獲選家扶中心今年的自強兒童，昨天台東家扶主任吳瑞華到學校頒發獎盃，王羽飛首度說出這1年多來走過的路。王羽飛告訴吳瑞華，當時他在火車上閉眼休息，突然很大的聲響，接著感覺到自己騰空、飛起來，當再次打開眼睛時，人已經在醫院了。身體很痛，動彈不得也無法說話，全身上下、還有嘴巴都插滿著管子，「我甚至一度認為自己已經死掉，在地獄了」。王羽飛回憶，在醫院那段期間最討厭的是清理傷口，每次都會不自覺掉眼淚，那真的太痛了，只要一看到護理師推藥車進來時，「爸爸都會看到我在哭，但我不曉得我哭了」。王羽飛說，很不喜歡回想那段時間，覺得好像做了一場很長惡夢都沒辦法醒來，他曾痛苦的問自己「我的夢想是職棒選手，如果不能打球，我不知道還能做什麼」，甚至跟父親抱怨「如果我當時不幸過世了，也可能還會比較輕鬆」。社工從看著王羽飛從躺在病床上無法行動，慢慢的可以拄拐杖行走，到現在重新站在球場上繼續揮著大棒，雙腳全力衝刺往本壘板飛撲、滑行、得分，父親、學校老師和他自己都覺得很不可思議。當時王羽飛的左側腰部、腹部、骨盆、左小腿、右大腿、右膝、右耳後都有大面積明顯外傷，尤其身體左半邊的傷勢至今仍會感到疼痛，甚至出現長短腳、蟹足腫及肌肉萎縮狀況。經過多次重大手術及復健，靠著熱愛棒球的決心及驚人毅力，終於重新回到他心心念念的棒球場。王羽飛說，回顧這一年的重生之路，現在他只要站在球場上，都懷抱著感謝之情，覺得自己有責任要把球打好，珍惜、享受每一次站在球場的機會。他很喜歡旅日球員陽岱鋼說過的一句話「不放手，直到夢想到手！」自己選擇的路，再怎麼痛苦及困難，他都會走完。王羽飛獲選2020年家扶全國自強兒童，原本應該於3月22日到台北接受表揚，因武漢肺炎疫情取消。昨天由台東家扶中心主任吳瑞華親自到卑南國中將獎狀和獎品送給他。吳瑞華今天表示，希望透過王羽飛的故事，一個從重傷、瀕死的棒球小選手，到現在又可以重回球場發光發熱，過程中的辛酸及苦痛非常人能體會。王羽飛用正面積極的力量去面對，期待透過他的故事與正在受苦難的人們共勉之。民國107年10月21日下午4時49分，台鐵普悠瑪6432次列車行經宜蘭縣新馬車站，不幸釀成重大意外，造成18人罹難，逾200人受傷。前往韓國交流的卑南國中師生，回程搭上這班列車，其中2名老師、3名學生不幸罹難，棒球明日之星、小巨砲王羽飛則重傷昏迷住院。", "title": "歷經普悠瑪翻覆瀕死 棒球小將王羽飛重回球場奔馳"}
{"summarization": "聯合國（UN）表示，派駐全球各地人員有86名通報感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。同時禁止核子擴散條約的執行檢討會已決定延後舉行。", "article": "聯合國（UN）表示，派駐全球各地人員有86名通報感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。同時禁止核子擴散條約的執行檢討會已決定延後舉行。聯合國發言人杜雅里克（Stephane Dujarric）表示，多數染疫工作人員派駐歐洲，但在非洲、亞洲、中東及美國也有工作人員患病。為減少病毒傳播，聯合國絕大多數工作人員目前在家工作。杜雅里克指出，紐約聯合國總部的工作人員平日通行證刷卡次數達1萬1000次，但昨天早上刷卡次數只有140。他並說，瑞士日內瓦聯合國總部平日約有4000人辦公，26日減至僅約70人。奧地利維也納有逾97%的聯合國人員目前在家中遠距辦公。衣索比亞首都阿迪斯阿貝巴的聯合國人員有99%在家工作。聯合國昨天表示，由於武漢肺炎大流行，禁止核子擴散條約（Nuclear Non-Proliferation Treaty, NPT）的191個締約國已決定，將條約執行情況的檢討會延後舉行。杜雅里克稱，這項檢討會將在情況允許下儘快舉行，最晚不遲於2021年4月。", "title": "聯合國全球86員工染疫 禁核擴散條約檢討會延期"}
{"summarization": "一名酒駕吳姓男子因拒絕警方臨檢，與警車追逐並衝撞警車，員警被迫開槍，但流彈誤傷後座女乘客，造成背部、腿部中彈，送醫不治；男子坦承「害怕酒駕被捕」，釀成意外。", "article": "一名酒駕吳姓男子因拒絕警方臨檢，與警車追逐並衝撞警車，員警被迫開槍，但流彈誤傷後座女乘客，造成背部、腿部中彈，送醫不治；男子坦承「害怕酒駕被捕」，釀成意外。桃園市政府警察局八德分局員警昨天深夜11時40分執行巡邏勤務時，在八德區介壽路二段發現吳姓男子駕駛一輛自小客車行跡可疑，隨即尾隨並以廣播器喝令停車受檢，但自小客車加速逃逸。警方表示，自小客車急奔八德區建國路時，還衝撞其他車輛，並兩次倒車衝撞巡邏車，員警立即下車喝令駕駛停車受檢，但吳姓駕駛不予理會，又再次倒車衝撞警車，員警使用警槍朝自小客車射擊；最後才遭另一個派出所支援巡邏警網攔停。警方盤查車輛時，卻發現後座的一名女乘客受傷，身上中彈，血流不止，疑似遭流彈所傷，被轉往林口長庚醫院手術，在今天上午7時左右宣告不治。吳姓駕駛酒測值為0.49毫克，吳男依公共危險、妨害公務罪嫌移送桃園地檢署偵辦。據了解，吳姓駕駛與女乘客為朋友關係，當時車上共有4人，吳男因酒駕行駛八德區時，發現警車在後，因心慌害怕被臨檢後，因此加速油門企圖逃逸，過程中衝撞警車，直到遭巡邏警網攔停，自知無法逃脫才束手就擒。桃園市政府警察局對此表示，全案已報請檢察官進行相驗調查處理，至於用槍時機及相關法律責任，正在釐清調查中，警方將全力協助家屬處理善後。至於傳出警方在圍捕過程中連開5槍，而女乘客則身中3槍，流彈波及女子的背部、腿部，警方對此不願回應，表示全案已移送檢方調查。檢方也已查扣警車行車紀錄器、警員密錄器等影像，以釐清刑責。警方表示，執勤員警要求吳男下車受檢時，吳男不但不為所動，反而加速逃逸，警方從拒檢點到逮捕吳男過程，追捕10分鐘，相距2公里。法界人士指出，依照以往類似案件，檢方或法院或依照當時員警執勤時所受到危險狀況進行判斷，同時也會考量「比例原則」及警方開槍時間點與彈著位置。法界人士說，通常開槍員警遇到類似狀況時，一定會朝輪胎射擊，但依照實務案例，若駕駛逃逸、行車飄忽不定，且視線不明，往往會因子彈偏移，造成車內人員傷亡。至於員警在當下是否有開槍必要，則是未來進行訴訟過程中攻防焦點。", "title": "酒駕男撞警車逃2公里  警流彈射死女乘客"}
{"summarization": "西班牙衛生部今天表示，過去24小時內有832人死於武漢肺炎，再度創下單日染疫病故人數新高紀錄，讓死亡人數來到5690人。", "article": "西班牙衛生部今天表示，過去24小時內有832人死於武漢肺炎，再度創下單日染疫病故人數新高紀錄，讓死亡人數來到5690人。西班牙今天發布的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數也較昨天激增8189例，讓全國感染人數從昨天的6萬4059人成長到7萬2248人。西班牙新增確診人數出現放緩趨勢，增幅已由昨天的14%降至今天的12.8%。半島電視台因為缺乏防護裝備，截至昨天為止，染疫的醫療人員人數也達到16.5%，高於義大利的8%。西班牙的武漢肺炎疫情日益嚴峻，政府已在14日對全國下達嚴格禁足令，且至少實施至4月11日。西班牙近來有許多政商名流紛紛傳出確診消息，其中包括總理桑傑士（Pedro Sanchez）的夫人葛梅茲（Begona Gomez）和世界知名男高音多明哥（Placido Domingo）。政府官員方面，西班牙平等部長孟蒂羅（Irene Montero）和領土政策和公務員事務部長德瑞亞絲（Carolina Darias）也相繼傳出確診。", "title": "武漢肺炎西班牙單日增832死創新高 16.5%醫護人員染疫"}
{"summarization": "疫情衝擊大，觀光客必朝聖的永康商圈生意下滑5成，甚至有伴手禮業開店1週就收攤。店家除了推優惠因應，也利用空閒期加強員工訓練、整修店面，期盼疫情過後，重現往日繁榮。", "article": "疫情衝擊大，觀光客必朝聖的永康商圈生意下滑5成，甚至有伴手禮業開店1週就收攤。店家除了推優惠因應，也利用空閒期加強員工訓練、整修店面，期盼疫情過後，重現往日繁榮。位在台北市大安區的永康商圈，靠近捷運東門站，介於金山南路與新生南路間，巷弄之間有許多特色店面，以鼎泰豐、芒果冰店、永康牛肉麵等美食聞名，更被觀光客列為台北必訪景點。根據統計，永康商圈有超過5成是觀光客，去年造訪人次達1000萬人。商圈僅有200家店面，但1年可以締造約新台幣300億元營收。然而，爆發武漢肺炎後，觀光人潮驟減，本地客也少了，疫情衝擊讓永康商圈很有感。東門永康商圈發展協會理事長劉鴻翔表示，目前業績平均減少50%，甚至有養生館、伴手禮業者營業額下滑8成。現在要吃知名牛肉麵老店不必等待，可以隨時入座，深受消費者喜愛的蔥抓餅也不見排隊人潮。劉鴻翔表示，自從疫情爆發後，至少已經有10家歇業，有伴手禮業者原先看準鼎泰豐帶來的觀光效益，孰料疫情導致觀光客不來了，營業1個禮拜就收攤。另外，也有幾家業者預計在月底歇業。有些店家還可以咬牙忍過，但等不到及時雨的只好暫時歇業。他建議，政府應提前發放振興抵用券，若再不刺激民眾出門消費，各大商圈恐面臨閉店潮。永康商圈位於台北精華地段，店面租金高昂。在疫情非常時期，劉鴻翔呼籲，店家應為自己發聲，房東也可共體時艱，商圈已有房東減收租金，要與店家共度難關。政府已祭出受企業融資專案，也讓部分受影響店家可延後繳納稅金，還有讓餐飲服務業有感的水、電部分減免政策。不過，商圈不能坐等政府相救，永康商圈祭出各項自救措施。劉鴻翔說，像是三良品茶舉行「三良日」提供消費者優惠，一品山西刀削麵之家消費滿額送口罩套等。為了降低營業成本，店家縮短營業時間，也有人趁疫情期間整修店面，Ice Monster則是加強員工語言訓練。東門永康商圈發展協會串連旗下會員，讓店家自訂優惠，再將優惠券印製成冊，免費提供給飯店、旅行社，刺激旅客造訪永康街意願。劉鴻翔說，優惠券可使用時間長，單張折價券可以多次使用，鼓勵民眾再度上門。待疫情稍和緩時，協會也籌劃舉辦永康節，吸引民眾造訪，永康商圈也將把觸角伸及線上，正與外送平台洽談合作。永康商圈歷經嚴重急性呼吸道症候群（SARS）與捷運動工的黑暗10年，又碰上疫情攪局，劉鴻翔說，「疫情終究會結束，不過，店家要撐到那時。相信永康街很快會回到常軌，重現往日繁榮。」", "title": "開店1週倒閉生意掉5成 永康商圈推優惠自救"}
{"summarization": "花蓮縣豐濱鄉前鄉長邱福順涉及幽靈人口案，被判當選無效。花蓮縣選委會今天進行鄉長補選，邱福順的妻子、國民黨籍候選人江莉婷代夫出征當選豐濱鄉鄉長。", "article": "花蓮縣豐濱鄉前鄉長邱福順涉及幽靈人口案，被判當選無效。花蓮縣選委會今天進行鄉長補選，邱福順的妻子、國民黨籍候選人江莉婷代夫出征當選豐濱鄉鄉長。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫，今天全鄉的7個投開票所防疫工作滴水不漏。選務人員戴上口罩、手套，站在投票所門口替民眾量額溫確認健康狀況、雙手噴酒精消毒。此外投票圈選處也拉開1公尺間距。豐濱鄉為花蓮海岸線鄉鎮，依花蓮縣選委會統計，第18屆鄉長缺額補選，總投票人數3985人。這次補選有6人登記參選，包括被判當選無效的邱福順的妻子江莉婷，她是現任豐濱鄉衛生所主任，以958票當選。參加補選的其他5人，還包括2位前鄉長張進德Lekal．Kacaw、李啟誠、前鄉公所秘書林慶龍、現任代表會主席曾金水，以及前鄉代林俊榮。國民黨籍的邱福順在107年11月24日的鄉長選舉，以2125票當選。但他與分屬不同選區的鄉代林長榮、嘎助．馬庫兒等3人，在鄉長、鄉代選舉涉嫌引進幽靈人口，連雞舍也有人設籍，遭花蓮檢方依「妨害投票罪」起訴，今年1月二審定讞。嘎助．馬庫兒被判當選無效後，今年1月已由落選頭、前豐濱鄉長劉靜芳遞補。林長榮當選無效解職後，本應由落選頭蔡武良遞補，但蔡也因幽靈人口案，被法院宣告褫奪公權2年，因此也要辦理第一選區鄉代表出缺補選，預計5月2日投票。", "title": "花蓮豐濱鄉長涉案遭解職 江莉婷代夫出征當選"}
{"summarization": "伊朗衛生當局今天通報，境內新增139起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡案例，累計死亡數來到2517人。", "article": "伊朗衛生當局今天通報，境內新增139起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡案例，累計死亡數來到2517人。伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）在記者會上表示，在過去24小時，武漢肺炎新增確診數有3076例，累計確診病例達到3萬5408起，並有1萬1679名患者已經痊癒出院。賈漢普爾還提到，當局已經對國內5700萬人做了病毒篩檢。伊朗政府日前呼籲人民不要在波斯新年期假出門拜訪家人，但歷經數週的勸導大抵未能阻止成千上萬民眾外出，伊朗於是祭出新的嚴格防疫措施。這些措施包括，禁止城際間的道路交通往來，違反者將處罰款並扣押車輛。這些禁令至少將實施到4月8日。", "title": "伊朗武漢肺炎疫情延燒 新增139死共2517人病故"}
{"summarization": "民主進步黨高雄市黨部主委5月將改選，新任主委上任就要面對「罷韓」，人選備受關注，現任高市黨部主委趙文男原擬尋求連任，今天卻發表聲明不續任，強調階段性任務已完成。", "article": "民主進步黨高雄市黨部主委5月將改選，新任主委上任就要面對「罷韓」，人選備受關注，現任高市黨部主委趙文男原擬尋求連任，今天卻發表聲明不續任，強調階段性任務已完成。民進黨高雄市黨部主委改選預計4月20日登記、5月24日投票、6月就職，新任主委上任即要扛「罷韓」投票及後續可能的市長補選等重任，人選備受關注，民進黨立委趙天麟與高雄市議員高閔琳相繼表態投入高市黨部主委改選，趙文男原擬尋求連任，但如今發表聲明不續任。趙文男於2002年、2004年加上本屆，先後擔任3屆民進黨高市黨部主委，他今天發表聲明強調，民主老兵在最後能完成新世代傳承工作、吾願足矣，並呼籲黨員放手讓新一代的青年同志勇敢扛起重擔。趙文男指出，擔任3屆主委以來，輔選歷屆市長選舉候選人從謝長廷、陳菊到陳其邁，歷屆總統候選人從前總統陳水扁到總統蔡英文，其中有時挺過驚濤駭浪，有時難免黯然神傷，「但我們知道，蹲低是為了再度躍起，而高雄市民及黨員同志們終究沒有漏氣。」趙文男強調，每個人在每個階段都有該扮演的角色，現在的他終生是民進黨黨員，永遠做高雄市黨部的志工，身為資深的民主老兵，在最後能完成新世代的傳承工作，吾願足矣。他指出，老兵即將卸任之時欣見不同世代黨員同志們站出來，爭取承擔的重擔，畢竟競爭是民主政治進步的價值與動力，相信這是一場理念抉擇、一場沒有煙硝味的主委之爭。", "title": "不續任綠營高市黨部主委 趙文男：階段性任務完成"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，中油防疫措施升級，加強加油槍、自助加油設備等消毒，也提供消費者乾洗手。對內則要求加油站員工需測量體溫，並在工作時間配戴口罩。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，中油防疫措施升級，加強加油槍、自助加油設備等消毒，也提供消費者乾洗手。對內則要求加油站員工需測量體溫，並在工作時間配戴口罩。中油今天發布新聞稿表示，為避免加油設備因多人使用，成為病毒傳播媒介。在每天上班前、每班交接時，中油都派員將各加油槍、自助加油設備、廁所門把及水龍頭等相關設備清潔消毒，自助加油機旁也有準備乾洗手供民眾使用。除了落實加油機清潔消毒外，同時強化複合式商店、輪胎中心、營業室及廁所消毒，並在加油站各站營業室及公廁提供乾洗手液或洗手乳。中油也要求各加油站人員做好自主管理，每天量測體溫，工作時段全程配戴口罩，落實呼吸道衛生及咳嗽禮節。", "title": "防疫升級 中油強化加油設備消毒"}
{"summarization": "菲律賓今天新增272例武漢肺炎確診病例，增加幅度創新高，確診總數衝上1075例。外交部長陸辛在推特說，他請求中國駐菲大使派醫生來菲律賓，「但衛生部擋著不讓他們來」。", "article": "菲律賓今天新增272例武漢肺炎確診病例，增加幅度創新高，確診總數衝上1075例。外交部長陸辛在推特說，他請求中國駐菲大使派醫生來菲律賓，「但衛生部擋著不讓他們來」。菲律賓今天通報新增272例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例、14例死亡，這是菲國單日新增病例首次來到3位數，疫情爆發後已有68人病逝。ABS陸辛（Teodoro Locsin Jr.）在推特（Twitter）上說：「我請求黃大使（中國駐菲大使黃溪連）送中國醫生來給我們。口譯員不是問題…但衛生部擋著不讓他們來。不要惹毛我。讓他們入境。」不過，陸辛不久後就刪除這則推文，並引述媒體報導說：「這件事正在解決中。」陸辛在另一則貼文上說：「我做什麼或說什麼不是為了我自己，我不需要…我不是在告訴他們要怎麼做他們的工作，只是想讓事情完成，好讓我可以做我的工作。」對陸辛向中國求助，網友反應不一。有網友說：「我們歡迎能獲得的所有幫助。謝謝你。」但另一名網友表示：「信任帝國主義者。現在，你能對西菲律賓海議題說些什麼嗎？你可以要求中國停止勘測西菲律賓海嗎？」西菲律賓海是菲國主張在南海擁有主權部分，大致為菲律賓200海里專屬經濟海域範圍。菲律賓衛生部尚未對陸辛說法做出回應。大馬尼拉封城進入第12天，菲律賓19日起停發簽證，禁止外籍人士入境。由於航班數驟減，馬尼拉國際機場2、3、4航廈已暫時關閉，今天起僅第1航廈仍有班機起降。", "title": "菲律賓武漢肺炎確診數破千 外長想找中國醫生來幫忙"}
{"summarization": "中國為了刺激經濟，再次砸大錢要推「新基建」，經濟學者許小年日前表示，新基建是畫餅充飢，最重要還是救企業，重點是「保護私有產權，國退民進，放鬆管制，全面減稅」。", "article": "中國為了刺激經濟，再次砸大錢要推「新基建」，經濟學者許小年日前表示，新基建是畫餅充飢，最重要還是救企業，重點是「保護私有產權，國退民進，放鬆管制，全面減稅」。在武漢肺炎疫情衝擊下，中國正尋找新的成長動力，「新型基礎設施建設」成為熱議焦點。根據今年首場國務院常務會議，「新基建」主要涉及7大領域，分別是5G基礎建設、特高壓、城際高速鐵路和城際軌道交通、新能源汽車充電樁、大數據中心、人工智慧和工業互聯網。不過，中歐國際工商學院終身榮譽教授許小年表示，目前財政政策是減稅，財政已經很緊張，投資新基建所需的人民幣30兆、50兆元從何而來？宏觀經濟總體負債率260%，2015年還強調的「去槓桿」已經虎頭蛇尾，濫發貨幣只是飲鴆止渴。他形容「新基建」是畫餅充飢、不著邊際，「有錢為什麼不直接給企業和老百姓，而去搞短期不見效益的專案，邏輯有問題」。他舉例，人工智慧、工業互聯網，這些主要是投資在智力上，拉動不了需求和就業；至於5G、特高壓、充電樁和高鐵則都是「老基建」，且不應該過高估計5G應用，因為還有很長的路要走。許小年是26日晚在中歐校友總會與校友分享「疫情對全球經濟和金融的影響」，微信公眾號「經濟學家圈」刊出相關內容。對於疫情衝擊，他表示，在全球抗疫過程中，企業唯一要做的就是要收縮（規模）。企業還在就有希望，一旦倒閉了就會很困難，企業沒有十幾年功夫是站不住的，財政政策主要就是要救中小企業。中小企業占城鎮就業80%，保住他們就是保住社會穩定。如果「新基建」不是靈藥，當局又該如何因應當前經濟低谷。許小年強調，改革的方針政策是對的，「再說一遍：『保護私有產權，國退民進（國有企業縮減、民營企業擴大），放鬆管制，全面減稅』，反正我就這麼幾句」。他也說，中國經濟好轉要看年底，因為現在復工也沒訂單，疫情之下，「我們要跟全世界一起經歷下半場」。根據許小年的演講，中國人均國內生產毛額（GDP）是美國的1/5，歐洲的1/4，國內的購買力支撐不了如此龐大的製造能力；中國還缺技術含量高的基礎原材料、缺技術，持續開放、保住中小企業就是中國當前最重要的事。", "title": "陸學者：新基建是畫餅充飢  救經濟要國退民進"}
{"summarization": "針對媒體報導有滯留湖北台人擬赴上海受官方阻擾，湖北省台辦負責人今天表示，台灣民眾憑村（社區）開具的健康監測證明即可出行，各級台辦都會積極提供協助服務。", "article": "針對媒體報導有滯留湖北台人擬赴上海受官方阻擾，湖北省台辦負責人今天表示，台灣民眾憑村（社區）開具的健康監測證明即可出行，各級台辦都會積極提供協助服務。台灣媒體今天稱，湖北台辦系統昨在滯留台灣人的群組裡「反動員」，呼籲台灣民眾不要搭乘海基會的華航指定航班回台灣，並強調湖北到上海的交通路途遙遠，希望台人繼續留在當地。對此，新華社引述湖北省台辦負責人表示，台人前往外地受到湖北有關方面阻撓，「純屬惡意造謠」。民進黨當局至今仍將在湖北台人列為入境「註記管制名單」，對台人返鄉「封路」，才是滯留湖北台人有家難回的根本障礙。這位負責人表示，近日，湖北省和武漢市疫情防控指揮部就當地對外交通和人員流動逐步恢復正常發出通知後，在湖北的台人只要有離開湖北出行需求，全省各級台辦都會為台人積極提供協助服務，協調相關單位按規定為台人開具健康監測證明。他強調，目前湖北省境內港澳台民眾，以及境外人士均未使用健康碼，可以憑村（社區）開具的健康監測證明出行。這位負責人指出，目前兩岸仍有4條直航航線（成都、北京、廈門、上海浦東）運營，在湖北省疫情得到控制、除武漢市以外市州，均已解除交通管控的情況下，台灣民眾可以自行選擇返鄉途徑。他還表示，目前兩岸的疫情狀況眾所周知，「湖北的情況好於台灣顯而易見」，但民進黨當局至今仍將在湖北的全部台人列為「註記管制名單」，禁止任何航空公司載運，封堵了滯留湖北台人的返鄉之路，這是台人有家難回的根本障礙。湖北省台辦負責人表示，根據滯留湖北台人的願望，本著就近便利原則，參照此前順利實施的運送方式，從武漢集中運送台人返鄉是最為便捷、安全的方式。希望民進黨當局不要阻擋。", "title": "回應反動員  湖北台辦：積極協助台人順利返鄉"}
{"summarization": "全球武漢肺炎確診人數突破60萬，世衛組織秘書長譚德塞27日表示，預估疫苗研發投入還需12至18個月，但不久後將有一項歷史性臨床試驗，將比較4種不同藥物及其組合的安全性和療效。", "article": "全球武漢肺炎確診人數突破60萬，世衛組織秘書長譚德塞27日表示，預估疫苗研發投入還需12至18個月，但不久後將有一項歷史性臨床試驗，將比較4種不同藥物及其組合的安全性和療效。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今天的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）全球疫情地圖統計，全球確診人數突破60萬，歐美疫情嚴峻、美國達10萬4000人、義大利8萬6000人、西班牙6萬5000人。全球關注藥物研發進度，世衛組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）曾在2月20日時表示，正等待2項藥物療法的臨床試驗結果，預計再3週會有初步結果；當時說明一種是將2項治療愛滋病的藥物「洛匹那韋」（Lopinavir）及「利托那韋」（Ritonavir）結合在一起，另一種是測試名為瑞德西韋（Remdesivir）的抗病毒藥物。而近期美國總統川普曾表示，相信抗瘧疾藥羥氯奎寧（hydroxychloroquine）加上抗生素Z-Pak（學名阿奇黴素azithromycin）有望壓制疫情，導致全球多國出現羥氯奎寧需求增加現象。譚德塞3月18日曾提到世衛正與許多國家合作大型國際研究，希望透過實驗數據證明哪種治療方法最有效，並命名此項研究為「團結試驗」。他3月27日在記者會進一步表示，目前距離疫苗研究投入還很遠，至少需要12至18個月時間，但透露挪威和西班牙已有一批患者不久後將加入「團結試驗」，臨床測試比較4種不同藥物或藥物組合的安全性和療效。譚德塞並沒有說明是哪4種藥物，但稱這是一項歷史性的試驗，將大大縮短為獲得藥物療效的可靠證據所需時間。不過，他也呼籲個人和國家不要使用未證明對治療病毒有效的療法。強調「必須基於證據，沒有捷徑」，醫學史上不乏存在理論上有效，但實際對人體無效作用甚至有害的療法例子。他舉出，在最近的伊波拉疫情中，臨床試驗時發現一些原被認為有效的藥物，不如其他藥物有效。", "title": "全球確診逾60萬人 世衛將啟動4種藥物臨床試驗"}
{"summarization": "今彩539第109076期開獎，中獎號碼27、04、29、07、18。3星彩中獎號碼625，4星彩中獎號碼1897。", "article": "今彩539第109076期開獎，中獎號碼27、04、29、07、18。3星彩中獎號碼625，4星彩中獎號碼1897。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090328", "title": "今彩539第109076期開獎"}
{"summarization": "比利時一隻寵物貓遭飼主傳染確診武漢肺炎，防檢局今天表示，這屬偶發個案，目前世界動物衛生組織仍表明無證據顯示伴侶動物有傳播此疾病的能力，民眾無須恐慌。", "article": "比利時一隻寵物貓遭飼主傳染確診武漢肺炎，防檢局今天表示，這屬偶發個案，目前世界動物衛生組織仍表明無證據顯示伴侶動物有傳播此疾病的能力，民眾無須恐慌。武漢肺炎疫情蔓延全球，繼香港傳出從兩隻寵物狗驗出武漢肺炎病毒後，比利時衛生官員今天也表示，境內一隻寵物貓遭到飼主傳染，確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。行政院農委會動植物防疫檢疫局今天晚間發布新聞稿指出，比利時衛生部在每日例行記者會說明武漢肺炎最新疫情時，提到境內一名比利時女子的寵物貓感染病毒，並認為是由主人傳染，因為該寵物貓和主人同住，主人出現病徵後一週，貓才開始出現腹瀉、嘔吐和呼吸困難的病徵，隨後也從貓的糞便檢出病毒。不過，防檢局表示，比利時也強調這只是個別案例，動物將病毒傳給人的風險很低，且強調動物並非傳播媒介，沒有理由要棄養動物。防檢局指出，目前並沒有犬貓會傳播武漢肺炎的證據，2003年發生的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）也無犬貓案例，民眾不須恐慌、更不應遺棄犬貓。防檢局表示，飼主只要保持良好衛生習慣，像平常一樣當有接觸到犬貓時以肥皂及清水洗手，並留意犬貓健康以及遵循專家建言。至於人類確診個案飼養的犬貓，只要配合其他家中成員進行隔離觀察及避免親密接觸即可，若犬貓有出現不舒服或生病等現象，可聯繫犬貓平常就診照顧的獸醫師，以視訊或通訊軟體等方式先行了解與協助。防檢局也表示，若經獸醫師判定為疑似感染案例，請立刻聯絡所在地動物防疫機關，以尋求協助採樣送驗，未來將持續關注相關疫情發展及世界衛生組織（WHO）與世界動物衛生組織（OIE）等國際組織的回應，必要時發布訊息及相關防疫措施。", "title": "比利時家貓感染武漢肺炎  防檢局籲民眾勿恐慌"}
{"summarization": "德國國家級疾病防治機構羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）今天公布的統計數字顯示，境內武漢肺炎確診病例已增至4萬8582起，累計死亡病例325起。", "article": "德國國家級疾病防治機構羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）今天公布的統計數字顯示，境內武漢肺炎確診病例已增至4萬8582起，累計死亡病例325起。路透社報導，根據統計數字，德國今天的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數比昨天多出6294例，死亡人數增加55例。德國總理梅克爾（Angela Merkel）的辦公室主任布勞恩（Helge Braun）告訴當地報紙，最早要到4月20日才會放鬆防疫措施。德國3月中旬開始關閉學校、商店、餐廳、遊樂場和運動設施，許多公司也停止生產，以助減緩疫情散播。布勞恩今天告訴「每日鏡報」（Der Tagesspiegel）網站，德國在4月20日前不會採行任何鬆綁措施，並將在4月20日前決定，哪些限制屆時可能鬆綁。", "title": "德國武漢肺炎增至4萬8582例 4/20前不放鬆防疫限制"}
{"summarization": "日職阪神虎隊藤浪晉太郎等3名球員確診武漢肺炎，中日龍隊球團代表加藤宏幸今天表示，中日隊約有15人與其中之一的伊藤隼太有接觸，目前持續確認接觸情況，並詢問專家建議採取措施。", "article": "日職阪神虎隊藤浪晉太郎等3名球員確診武漢肺炎，中日龍隊球團代表加藤宏幸今天表示，中日隊約有15人與其中之一的伊藤隼太有接觸，目前持續確認接觸情況，並詢問專家建議採取措施。藤浪晉太郎26日成為首名確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的日職球員，14日曾一同吃飯的兩名隊友長坂拳彌、伊藤隼太也出現喪失味覺的症狀，於27日確診。中日隊20日至22日曾於名古屋球場與阪神虎隊舉行二軍練行賽，中日龍隊球團代表加藤宏幸今天表示，球隊中有包含球員在內共15人曾與伊藤隼太接觸，包括互動時的距離、談話的時間、是否有身體接觸，都需要逐一了解。加藤宏幸表示，從最終接觸日22日算起2週潛伏期，會特別注意球員的健康狀況，也告知球員若有嗅覺、味覺異常的情況需要回報，目前沒有收到相關回報，球團會詢問專家建議，持續討論相關應對措施。為避免武漢肺炎疫情再擴大，中日隊一、二軍明起休兵2天，包括名古屋球場、室內練習場都禁止球員進入，也控管球員外出行動，名古屋球場和鄰近的球員宿舍都將進行消毒。", "title": "中日龍15人曾與確診武漢肺炎阪神虎隊球員接觸"}
{"summarization": "雙贏彩第109076期今晚開獎，中獎號碼為15、17、09、16、01、19、03、23、07、02、24、05。", "article": "雙贏彩第109076期今晚開獎，中獎號碼為15、17、09、16、01、19、03、23、07、02、24、05。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090328", "title": "雙贏彩第109076期開獎"}
{"summarization": "第二輪口罩實名制2.0等待時程比第一輪縮短到一週，科技防疫靈魂人物、行政院數位政委唐鳳今天感謝四大超商及口罩團隊的努力，讓她的87歲奶奶都能輕鬆買到口罩，「團隊成員都是明星」。", "article": "第二輪口罩實名制2.0等待時程比第一輪縮短到一週，科技防疫靈魂人物、行政院數位政委唐鳳今天感謝四大超商及口罩團隊的努力，讓她的87歲奶奶都能輕鬆買到口罩，「團隊成員都是明星」。第二輪口罩實名制2.0自25日開放登記，截至昨天下午1時止，已有163.3萬人次登記，比上次多很多。疫情指揮中心昨天宣布，第二輪線上預購流程與第一輪相同，但等待期程縮短到一週，會持續改善，讓民眾可儘早拿到口罩。「你們都是明星」，唐鳳今天在推特上發文表示，非常感謝四大超商和eMask 2.0團隊在過去48小時內的努力，這樣的犧牲奉獻，讓像她的87歲奶奶都能輕鬆買到口罩。行政院官員表示，唐鳳昨天也繼續邀集健保署及超商業者會商，持續滾動檢討口罩實名制2.0，盼讓民眾取得口罩更快、更便利。唐鳳表示，將持續改善口罩實名制2.0機制。第二輪口罩實名制2.0成功預購者在今天至30日晚上8時內以ATM轉帳、信用卡方式完成付款。交易成功後，31日至4月1日以簡訊發送取貨序號。4月2日至4月8日，持序號及訂購人證件到指定取貨超商領取口罩。", "title": "87歲奶奶輕鬆買到口罩 唐鳳：團隊成員都是明星"}
{"summarization": "「遭制裁國家竟可挺住，可能令舉世訝異。」伊朗總統羅哈尼認為當局因應武漢肺炎得宜，避免其他國家那種危機，並強調醫療衛生基礎設施夠精良，準備好因應可能的疫情高峰。", "article": "「遭制裁國家竟可挺住，可能令舉世訝異。」伊朗總統羅哈尼認為當局因應武漢肺炎得宜，避免其他國家那種危機，並強調醫療衛生基礎設施夠精良，準備好因應可能的疫情高峰。伊朗是武漢肺炎疫情最嚴重的國家之一。衛生部於28日指出，過去24小時新增俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）139人不治、 3076起確診病例，使得累計死亡病例來到2517例、累計病例數達3萬5408例。半官方的塔斯尼姆通訊社羅哈尼（Hassan Rouhani）今天上午出席在德黑蘭舉行的2019冠狀病毒疾病監管全國本部會議時表示，已分配20%新年度政府預算用於對抗武漢肺炎，並強調儘管蒙受外國制裁，伊朗的醫療照護體系強健且設備齊全。他表示，已將相當於1/5政府年度預算的1兆里亞爾（約3273萬美元）指定用於遏制武漢肺炎。羅哈尼說：「這可能令舉世訝異，一個遭受制裁的國家竟然有辦法讓醫院設備齊全、醫護人員和護士鬥志高昂。」國營英語電視台新聞電視台羅哈尼提到，伊朗的醫療保健基礎設施夠精良，準備好對抗可能進入高峰的武漢肺炎疫情。他說，伊朗致力避免「其他國家面臨的那種危機」，諸如糧食和重要醫療用品短缺等。羅哈尼指出：「我們的衛生基礎建設堅實，不但可以挺過當前情況，我們的醫生和護也準備好因應可能的（疫情）高峰。」他還表示，伊朗武漢肺炎患者9成醫療費由政府支付，不像一些國家的病患自付額高達1500美元才能夠獲得類似服務。", "title": "伊朗總統：醫衛基礎夠優 不怕武漢肺炎進入高峰"}
{"summarization": "為對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），歐洲多數國家實施全國封城，卻為環境帶來正面影響，歐洲太空總署影像顯示，義大利、法國等國的空氣比以往乾淨許多。", "article": "為對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），歐洲多數國家實施全國封城，卻為環境帶來正面影響，歐洲太空總署影像顯示，義大利、法國等國的空氣比以往乾淨許多。歐洲太空總署（ESA）最新影像顯示，由於歐洲各地路上行車、空中交通及其他商業活動銳減，讓歐洲數個大城市的空汙也顯著降低。類似的影響也出現在美國及中國等地。與武漢肺炎大流行相關的管制對空氣品質造成的影響令人震驚，在歐洲部分地區，空氣中有毒汙染物濃度甚至直接砍半。歐洲環保署（EEA）數據也顯示，義大利貝加莫（Bergamo）當地因為疫情完全癱瘓，上週空氣中二氧化氮平均濃度也因而較去年同期下降47%。羅馬的二氧化氮平均濃度也比去年下降26%至35%。美國加州也出現類似降幅，多數地區3月前3週的二氧化氮濃度顯著下滑。不過，儘管疫情對空氣品質的短期影響挺正面的，專家仍警告，現在的情況並非解決方法。歐洲環保署署長布瑞尼克斯（Hans Bruyninckx）表示，處理長期空氣品質問題，需要野心勃勃的政策與具前瞻性的投資，而現在的危機及疫情對社會造成的多重影響與這些背道而馳。史丹佛大學（Stanford University）地球系統科學系助理教授柏克（Marshall Burke）說，單就中國在疫情爆發時改善的空氣品質，就能防止5萬至7.5萬人過早死亡。但他也表示，這不代表大流行病有助於健康。柏克表示，這反而代表，在沒有大流行病影響時，我們經濟的運作方式有著巨大的隱性醫療成本，是「大流行幫忙發現這點」。", "title": "歐洲空汙大幅銳減 武漢肺炎反救空氣品質"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，旅美球員陸續回台，美職波士頓紅襪隊先前聲明，指出有小聯盟球員回家鄉後確診，外界傳言可能為台灣球員劉致榮，經紀公司今天發聲明否認確診。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，旅美球員陸續回台，美職波士頓紅襪隊先前聲明，指出有小聯盟球員回家鄉後確診，外界傳言可能為台灣球員劉致榮，經紀公司今天發聲明否認確診。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，美國職棒小聯盟洋基隊、紅襪隊陸續傳出有球員確診，美職各球團也要求球員離開訓練基地。美職大聯盟官網於美國時間24日發布新聞，文中提到美職紅襪隊小聯盟體系球員，回到家鄉後接受武漢肺炎檢測結果為陽性，但紅襪隊沒有公布確診球員資料，球員也被要求不要受訪。近期在台灣球員間流傳，美國紅襪隊小聯盟確診案例可能為旅美球員劉致榮，所屬經紀公司亞凸席行銷今晚發出澄清聲明。聲明中提到，從24日紅襪隊小聯盟球員確診消息出來後，接到許多關心電話，「我們認為是該替致榮發出澄清聲明，以免大家持續浪費社會資源耳語來耳語去了」，聲明中交代劉致榮從18日返台後持續居家檢疫、沒有隱瞞情事，強調「致榮還在正常的居家檢疫當中，並無確診、趴趴走、甚至病危情事，請大家不要以訛傳訛。」", "title": "武漢肺炎／劉致榮居家檢疫中 經紀公司否認確診傳聞"}
{"summarization": "新北市府衛生局今天晚上表示，從菲律賓入境的黃姓男子，違反居家檢疫規定，擅自離開住家2小時內，遭警方與衛生局調閱監視器證據後，認定違規情節且隱瞞事實，裁罰新台幣20萬元。", "article": "新北市府衛生局今天晚上表示，從菲律賓入境的黃姓男子，違反居家檢疫規定，擅自離開住家2小時內，遭警方與衛生局調閱監視器證據後，認定違規情節且隱瞞事實，裁罰新台幣20萬元。市府衛生局今晚發布新聞表示，新北市三重警察分局27日接獲新北市三重區轄內27歲的居家檢疫黃姓男子，離開住家外出的手機訊號警告訊息。警方調查，黃男是3月19日自菲律賓入境，應居家檢疫至4月3日為止。在調查時，黃男辯稱沒有離開住家，但其手機訊號顯示異常，警方並調閱監視器發現，他離開住家巷子口以外前往購物，違反居家檢疫規定外出，擅離住所且在調查時隱瞞外出行蹤。新北市府衛生局表示，依據警方移送過來的事證，黃男違反傳染病防治法的檢疫措施，依照其離開的時間在2小時內，原本應該處罰10萬元，但因為惡意隱瞞故裁罰新台幣20萬元。衛生局呼籲，為自己也為他人好，居家檢疫民眾於14天檢疫期間不得外出，違者將重罰10萬至100萬元。", "title": "新北黃男違反居家檢疫規定且隱瞞遭罰20萬"}
{"summarization": "瑞士衛生部今天通報新增38起武漢肺炎死亡病例，累計死亡人數來到235人；新增1052起確診病例，從1萬2161例來到1萬3213例。", "article": "瑞士衛生部今天通報新增38起武漢肺炎死亡病例，累計死亡人數來到235人；新增1052起確診病例，從1萬2161例來到1萬3213例。路透社報導，擁有860萬人口的瑞士正部署軍方醫療小組進駐醫院，協助瑞士南部緊鄰義大利的提契諾（Ticino）等疫情嚴重地區，並開始利用戰略儲備藥品，以滿足不斷攀升的需求。和其他的歐洲國家一樣，瑞士也砸錢為受創的經濟輸血，瑞士內閣26日簽署規模200億瑞郎（約新台幣6160億元）的緊急刺激方案，讓國內企業可透過各自銀行取得最多50萬瑞郎的政府擔保無息貸款。瑞士財政部長毛瑞爾（Ueli Maurer）今天明確表示，政府很樂意提供貸款，但貸款是要還的，且也不能彌補收入的損失。", "title": "武漢肺炎疫情不斷 瑞士增38死累計235人病故"}
{"summarization": "今彩539第109076期開獎，中獎號碼27、04、29、07、18。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109076期開獎，中獎號碼27、04、29、07、18。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎215注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼625，正彩32注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1897，正彩1注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090328", "title": "今彩539第109076期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109076期今晚開獎，中獎號碼為15、17、09、16、01、19、03、23、07、02、24、05。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109076期今晚開獎，中獎號碼為15、17、09、16、01、19、03、23、07、02、24、05。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有10注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090328", "title": "雙贏彩第109076期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "4名登山客昨天攀爬屏東縣霧台鄉登霞迭爾山，其中鍾姓男子不慎摔落100公尺深的邊坡，待消防局搜救人員找到他時已不幸死亡，搜救人員今天以徒步將死者遺體運下山。", "article": "4名登山客昨天攀爬屏東縣霧台鄉登霞迭爾山，其中鍾姓男子不慎摔落100公尺深的邊坡，待消防局搜救人員找到他時已不幸死亡，搜救人員今天以徒步將死者遺體運下山。屏東消防局指出，住屏東的4名登山客昨天上午相約爬霧台鄉的霞迭爾山，鍾男不慎跌落100公尺深的邊坡，其他2名友人留在現場，由另1人下山求救。消防局表示，昨天早上10時多接獲報案，人員隨即在霧台消防分隊整隊集結，下午1時30多發現鍾男時，人已死亡。原本擬申請空勤總隊直升機將鍾男掛運下山，但天候不佳，搜救人員改採徒步方式，今天將鍾男遺體運下山，至於詳細死因還待屏檢檢察官會同法醫相驗。霞迭爾山標高僅2000多公尺，並非熱門登山路線。", "title": "4人登屏東霧台鄉霞迭爾山 1人跌落邊坡死亡"}
{"summarization": "無業蘇姓男子疑缺錢花用，今天持水果刀行搶，刺死要到網咖上班的19歲劉姓男子，桃園地方法院晚間表示，蘇男經法官訊問後，考量所犯重罪，且有逃亡之虞，裁定羈押。", "article": "無業蘇姓男子疑缺錢花用，今天持水果刀行搶，刺死要到網咖上班的19歲劉姓男子，桃園地方法院晚間表示，蘇男經法官訊問後，考量所犯重罪，且有逃亡之虞，裁定羈押。桃園市平鎮區今天凌晨0時許發生搶劫殺人案，無業的蘇男疑因缺錢花用，持水果刀在路邊揮砍，並在平鎮區南豐路尋找行搶對象，刺死正要前往網咖上班的19歲劉姓工讀生。警方獲報後立即趕往現場，發現劉男滿身是血，倒臥在南豐路的一處空地，立刻協助被害人送醫急救，並封鎖現場，採驗相關可疑跡證。警方初步調查，蘇男無業，平日遊手好閒流連於網咖，疑因缺錢花用，竟持刀埋伏於路旁，見準備上班的劉男經過，上前持刀脅迫對方交出財物；劉男掙扎抵抗，兩人在扭打過程中，蘇男持刀刺向劉男胸口。蘇男被平鎮警方依殺人罪嫌移送桃園地檢署偵辦，而檢方下午在訊問後，以犯嫌涉案重大，且有逃亡之虞，向法院聲請羈押。桃園地方法院晚間表示，經法官詢問後，蘇男因所犯罪嫌重大，沒有固定住居所且家人均無法聯絡，顯有逃亡之虞，裁定羈押，但並無禁見。", "title": "無業男持刀殺人案 法官裁定羈押"}
{"summarization": "馬來西亞行動管制令實施第10天，儘管馬路人潮大幅縮減，但仍有一些民眾不顧禁令上街。國防部長依斯邁沙比利宣布，不排除將加強行動管制令，規定民眾外出時間。", "article": "馬來西亞行動管制令實施第10天，儘管馬路人潮大幅縮減，但仍有一些民眾不顧禁令上街。國防部長依斯邁沙比利宣布，不排除將加強行動管制令，規定民眾外出時間。馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）3月16日宣布，從18日起至31日實施行動管制令鎖國自保，禁止所有國人出國，也禁止所有外國人入境。同時，全國所有學校停課兩週；超級市場、菜市場、雜貨店及販賣日常用品的商店外，所有宗教場所及商業單位必須關閉。儘管馬來西亞警方已經在許多路上設立路障並巡邏，以警惕人民遵守行動管制令，不要輕易外出，不過仍有不少民眾忽視這項禁令，造成疫情不減反增，促使慕尤丁再次宣布延長行動管制令至4月14日，並希望人民能徹底遵守。此外，馬來西亞也派出軍隊加入巡邏與管制隊伍，希望能嚇阻民眾隨意上街。同時，警方也出動探測器隨機為民眾測量體溫，以確保有發燒症狀的民眾能前往就醫。同時，目前在馬來西亞的超級市場內，都有保全控制人流量。所有入內購買的民眾都必須列隊等待測溫，並等到有人購物結束出來後，才能獲准進入。目前在外採購的民眾都會戴上口罩，並且在排隊付費時會保持特定距離，展現高度警覺意識。由於馬來西亞疫情持續擴大，截至中午12時新增159起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，全國累計確診2320例，死亡病例增加1起至27例，促使國防部長依斯邁沙比利（Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob）發表聲明，表示將在這兩天內公布更嚴謹的行動管制令，不排除將規定民眾外出時間，以更有效控制疫情。", "title": "武漢肺炎疫情升溫 馬來西亞考慮加強行動管制令"}
{"summarization": "荷蘭今天通報新增93起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡案例，全國死亡總數來到639人，同時境內新增1159起確診病例，但兩項新增數據都較前一天微幅減少。", "article": "荷蘭今天通報新增93起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡案例，全國死亡總數來到639人，同時境內新增1159起確診病例，但兩項新增數據都較前一天微幅減少。荷蘭國家公共衛生研究院（RIVM）的每日例行通報指出：「若這個趨勢持續下去，將有可能在未來幾天得出結論，即是這項（保持社交距離）措施是否有效。」國家公共衛生研究院還提到，目前荷蘭境內共有9762起確診病例。荷蘭是在2月27日通報首例確診病患，這名患者曾去過歐洲疫情重災區義大利北部。", "title": "荷蘭武漢肺炎再添1159例93死 新增數據微幅減少"}
{"summarization": "菲律賓衛生部今天表示，根據世界衛生組織（WHO）標準，中國送來菲律賓的武漢肺炎檢驗試劑組中，部分試劑組準確率僅40%。", "article": "菲律賓衛生部今天表示，根據世界衛生組織（WHO）標準，中國送來菲律賓的武漢肺炎檢驗試劑組中，部分試劑組準確率僅40%。ABS菲律賓衛生部助理部長維赫利（Maria Rosario Vergeire）今天在記者會上說：「中國送來給我們的第一批檢驗試劑組，準確率只有40%，因為準確率低，我們沒有用。這就是為什麼我們只把它們儲存起來。」她表示，根據世衛標準，其他國家和團體送來菲國的檢驗試劑組的檢測結果是準確的。中國捐贈10萬組2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢驗試劑組21日送達菲律賓。目前暫時無法得知維赫利所說的「第一批」檢驗試劑組數量有多少。維赫利說：「我們向國人保證，在使用捐贈的檢驗試劑組前，我們會檢測它們。我們會看哪些（試劑組）品質低劣，不會用在我們國人身上。」捷克、西班牙和土耳其日前先後傳出來自中國的檢驗試劑組正確率低。西班牙採購的快篩檢驗試劑組準確率僅30%；土耳其收到的試劑組正確率約30%到35%。菲律賓今天通報新增272例確診武漢肺炎、14例死亡，這是菲國單日新增確診病例首次來到3位數，確診總數突破千例，疫情爆發後已68人病逝。", "title": "菲衛生部：中國捐贈檢驗試劑組部分準確率僅4成"}
{"summarization": "美國總統川普日前簽署「台北法案」，學者分析，台北法提供美國在適當時機協助台灣的新法源依據，在美中對弈架構下，台灣應善用目前有利的國際氛圍及美國行政與立法部門的一致支持，盤點對美工作成果、尋求與美方進一步合作。", "article": "美國總統川普日前簽署「台北法案」，學者分析，台北法提供美國在適當時機協助台灣的新法源依據，在美中對弈架構下，台灣應善用目前有利的國際氛圍及美國行政與立法部門的一致支持，盤點對美工作成果、尋求與美方進一步合作。「台北法」全名為「台灣友邦國際保護及加強倡議法」（Taiwan Allies International Protection and Enhancement Initiative Act，依全名起首字母簡稱為TAIPEI Act），是繼2018年3月生效的「台灣旅行法」後，美國再一個以「台灣」為名的國內法。「台北法」除了支持台美進一步強化雙邊經貿關係、支持台灣參與國際組織，也指出行政部門應建立外交「賞罰制度」，在適當情況並符合美國外交政策利益下，對於採取嚴重或重大行動傷害台灣安全或繁榮的國家，應考慮「改變與該國的經濟、安全及外交接觸」。台北法對台美關係的可能影響為何，淡江大學國際事務與戰略研究所副教授黃介正受訪時表示，嚴格來說，前美國總統柯林頓政府1994年公布「對台政策檢討」（Taiwan Policy Review），即是行政部門正式提出改善、提升與台灣的關係，精神要旨與台北法差距不大。台北法是否能發揮實質效益，美國行政部門的積極程度、具體作為和執行力道是關鍵。從較廣的戰略角度分析，黃介正說，相較於1994年，中國的國際影響力顯著增強、對台灣的打壓也更嚴重，就算通過台北法，台灣仍不能輕忽兩岸關係布局，也必須持續不懈推動爭取美方更具戰略意義的保證和立法。黃介正認為，台北法為美國在適當時機協助台灣提供新的政策工具和法源依據，但台灣仍應清楚認識並堅守自身利益。他指出，台灣對美國有地緣戰略價值，而在美中戰略對決框架下，台北法能發揮多大作用，與美中各自的國力強弱息息相關。北京對台灣越在意，台灣就越能成為美國對中戰略博弈的議題，類似的情形也可見於美國與印太地區其他國家的關係。遠景基金會執行長賴怡忠表示，台灣應抓緊時機，善用目前對自身有利的國際氛圍及美國行政與立法部門的一致支持，盤點對美工作成果、尋求與美方進一步合作。賴怡忠指出，台北法有兩點較值得注意，包括在各國對台關係方面，美方以往多把壓力放在北京上，如今台灣的邦交與非邦交國都成了美方施力對象，台北法為美國國務院提供相關運作的法源。賴怡忠說，另一點則是台北法敦促美國行政部門增強與台灣的雙邊經貿關係。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球延燒之際，台美18日發布防疫合作聯合聲明，雙方目前在研發生產疫苗、藥物等方面的合作，未來可望轉為制度性、長期性的互惠商業行為，透過商業邏輯讓合作永續並擴展，台北法在這方面可提供助力。賴怡忠指出，除了美方制定法律，台灣方面更應主動、有意識地提醒或引導美國採取必要作為，以確保台美關係對台灣的永續利益。", "title": "台北法提供美助台新法源  牽動美中對弈"}
{"summarization": "西班牙2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例增加速度雖見趨緩，但單日死亡人數續創新高，專家認為，這是人口大量老化、社交行為以及醫療系統脆弱所致。", "article": "西班牙2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例增加速度雖見趨緩，但單日死亡人數續創新高，專家認為，這是人口大量老化、社交行為以及醫療系統脆弱所致。西班牙今天新增832起死亡病例，刷新昨天創下的單日新高，總計死亡人數來到5690人。同時，西班牙染疫醫護人員更占16.5%，高於死亡人數位居全球之冠的義大利，後者僅有8%醫護感染。半島電視台西班牙當地媒體認為，最明顯原因在於公共衛生機構能夠應對武漢肺炎或任何病毒所引起大流行病的資源並不均衡，且據報已耗盡。西班牙學者某種程度也同意這是一個可能原因，但也強調其他多項因素。歐洲疾病預防管制中心（ECDC）就指出，武漢肺炎能造成何種影響取決於一國事先的準備程度以及快速處置的能力。如果病例增加快速，又不一定有足夠抗疫的人力和物力資源，則疫情影響就會嚴重。西班牙醫療工會聯盟（CESM）先前就曾抗議，衛生部沒有盡快提供醫療人員足夠防護設備，導致前線人員無法降低染疫風險。專精於社會衛生政策的哥多華大學（Cordoba University）社會學研究員兼助理教授耶南德茲（Jose Hernandez）告訴半島電視台，西班牙初期疫情擴散的基本原因在整體人民對病毒的風險意識太低。此外，馬德里等城市的人口密度太高，加上當地習慣以親臉及擁抱等方式打招呼。他也指出，西班牙有龐大的老年人口，非常容易染病，偏偏養老院一般都欠缺足夠的醫療資源。耶南德茲認為，最重要的是，西班牙的醫院及醫療服務機構是由不同自治區管理，形成潛在不平等現象。儘管地方政府能要求馬德里中央政府提供援助，但卻也增加中央對醫療戰畧決策判斷不當的風險。", "title": "醫療資源不足和不均 西班牙染疫死亡人數多"}
{"summarization": "南非進行21天全國封鎖以便降低武漢肺炎迅速傳播。警方在27日封鎖首日逮捕55名違反規定的民眾，他們或者在街上閒逛，或者在大樹下以度假方式露營。", "article": "南非進行21天全國封鎖以便降低武漢肺炎迅速傳播。警方在27日封鎖首日逮捕55名違反規定的民眾，他們或者在街上閒逛，或者在大樹下以度假方式露營。南非新聞網站「索威坦人即時消息」（Sowetan LIVE）引述警政部長希禮（Bheki Cele）的說法表示，這些人沒有遵守政府要求民眾只能待在屋裡的規定，反而在街頭四處走動。他說：「這些人不具善意，明知故犯。」希禮進一步表示，為期21天行動中，警政部門在全國部署172個路障以及2萬4000名執法人員，包含部隊、警察與其他相關人員。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴散，南非總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）23日晚間宣布從26日午夜至4月16日午夜展開21天的全國封鎖。國防部派出2820名軍人配合警方，進行城市鄉鎮的巡邏工作。這是自從1994年取消長達46年種族隔離政策後，首次有正規部隊進入全國各地市區鄉鎮巡邏。此外，衛生部長姆希齊（Zweli Mkhize）表示，截至27日晚間，南非已有2萬8537人進行檢測，確診病例為1170例，55人住院接受治療，4人送入加護病房。其中一名48歲女性不幸於27日過世。", "title": "南非全國封鎖防疫 警方首日逮捕55名違規民眾"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒全球，生產醫用口罩材料的山東企業家于曉寧大發「災難財」，公司市值一個半月內暴增4倍，相當於多了新台幣580億元，外媒形容他生產熔噴料就像印鈔票一樣。", "article": "武漢肺炎疫情延燒全球，生產醫用口罩材料的山東企業家于曉寧大發「災難財」，公司市值一個半月內暴增4倍，相當於多了新台幣580億元，外媒形容他生產熔噴料就像印鈔票一樣。于曉寧是山東道恩集團董事長。他創立的公司在2003年SARS爆發期間開始加強熔噴料的生產，這是生產醫用外科口罩的特殊材料。英國金融時報中文網報導，中國政府在1月20日對疫情發出警告後的6週內，在深圳上市的道恩股份的股價飆升417%。截至3月9日，于曉寧夫婦所持公司股份的價值從人民幣約33億元飆升至168億元，暴增逾135億元（約新台幣580億元）。報導說，于曉寧夫婦已成為口罩需求空前旺盛的全球最大受益者之一。報導引述恆泰證券分析師表示，對熔噴專用料的競爭已經成為全球防疫的關鍵，這也是熔噴專用料最近價格飆升的原因。根據道恩集團官網25日發布的新聞，該公司目前的口罩訂已經達到800逾萬枚。目前，該公司兩條自動生產線安裝完成，日產量可達20萬枚口罩，待4條生產線全部啟動後，日產量可達40萬枚以上。", "title": "疫情延燒全球  山東口罩企業市值暴增580億"}
{"summarization": "南非3大富豪家族紛紛慷慨解囊捐出巨款，共同抵抗日益嚴重的武漢肺炎疫情，捐款總金額超過新台幣53億元。3大富豪期待拋磚引玉激發更多人的愛心，投入長期抗疫行動。", "article": "南非3大富豪家族紛紛慷慨解囊捐出巨款，共同抵抗日益嚴重的武漢肺炎疫情，捐款總金額超過新台幣53億元。3大富豪期待拋磚引玉激發更多人的愛心，投入長期抗疫行動。率先於23日分別捐出南非幣10億元（約新台幣17億7000萬元）的富豪是魯伯特（Johann Rupert）與歐本海默（Nicky Oppenheimer），兩人共捐出南非幣20億元，響應政府號召，協助因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）造成生意受損慘重的小型企業及其員工。魯伯特表示，他捐助的對象並非僅限於黑人族群，只要是南非企業都在他協助的範圍內。依據財經雜誌「富比世」（Forbes）最新資料顯示，70歲的魯伯特身家約為65億美元，名列整個非洲富豪榜上第5名，他的集團以經營各式奢侈產品為主要業務。75歲的歐本海默以總資產約77億美元，名列非洲富豪榜上第4名，他的集團以經營鑽石與黃金為主要業務。他表示，以身為南非人為榮，樂見政府為阻擋疫情擴散所做出的努力。集團將協助因為疫情導致失業風險增加或是收入減低的企業員工，同時協助企業能夠繼續經營。南非新聞網站「時報即時消息」（TimesLIVE）今天報導指出，第三位捐出南非幣10億元的富豪是莫茲匹（Patrice Motsepe）家族。莫茲匹說：「我們正在購買大量消毒藥水與個人防護設備，同時與衛生工作者討論，購買其他相關設備，以便應付疫情不可缺少的各項資源。」他補充說：「我們知道要勤洗手，所以在貧困農村與社區鑽探水井、加建裝備、購買儲水槽以及衛生設備。」莫茲匹以總資產約26億美元，名列非洲富豪榜上第10名，他的集團以經營礦業為主要業務。", "title": "南非3大富豪慨捐台幣53億 助民眾企業抗疫"}
{"summarization": "美國巡航亞太的唯二航空母艦「雷根號」及「羅斯福號」雙雙出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染病例，專家憂心可能誘使中國對台灣採取行動。", "article": "美國巡航亞太的唯二航空母艦「雷根號」及「羅斯福號」雙雙出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染病例，專家憂心可能誘使中國對台灣採取行動。美國官員表示，母港設於日本的雷根號航空母艦（USS Ronald Reagan）艦上有2人確診，雷根號常駐的日本橫須賀海軍基地本週末封鎖，基地內每個人都被要求未來48小時待在室內。另外，美國海軍羅斯福號（USS Theodore Roosevelt）航艦也驗出至少30起確診病例，目前已停泊在關島檢疫，將要花上25天才能檢測完船上5000名官兵。羅斯福號是美國現役11艘航艦之一，航艦任務對於五角大廈嚴防中國及伊朗的戰略至關重要。羅斯福號暫停值勤對亞洲權力平衡構成的立即衝擊不大，但持續發展自家艦隊的北京不會不注意此事。美聯社報導，華府智庫美國企業研究所（AEI）亞洲專家馬明漢（Michael Mazza）表示：「中國肯定正密切關注此事。確實，這個時機點對於中國在此區域的鄰居來說特別危險，尤其台灣。」馬明漢指出，他擔憂中國領導人習近平可能會試圖對台灣或在南海採取行動，在他看來，習近平或許甚至會認為美國軍力一時之間減弱。他還說：「至於背後動機，一方面是有必要轉移國內困局的關注，並促進黨內團結，另一方面是想趁機看看他能有哪些收穫。羅斯福號目前的狀況當然無助於遏制那些企圖。」布魯金斯研究所（Brookings Institution）國防和外交政策專家歐漢倫（Michael O'Hanlon）則提醒說，不要對羅斯福號爆發疫情過度反應。他說：「這是要關注的事，但不必太過焦慮。」美國代理海軍部長莫德里（Thomas Modly）一再堅稱，羅斯福號仍準備好隨時執行任務，遇到極端情況仍能奉令出動，例如準備接戰。莫德里表示：「如果有必要展開行動，航艦能很輕易地進入狀況，我們就會出發。」", "title": "美國亞太2航艦染武漢肺炎 專家憂中國對台出招"}
{"summarization": "根據路透社統計，全世界感染武漢肺炎的確診病患今天已超過61萬5600人，死亡病患總計2萬8316人。", "article": "根據路透社統計，全世界感染武漢肺炎的確診病患今天已超過61萬5600人，死亡病患總計2萬8316人。自去年12月中國出現最初病例至今，全球已有200多個國家和地區通報感染病例。另據法新社截至格林威治時間今天下午2時15分（台灣時間晚上10時15分）的統計，目前疫情最嚴重的歐洲已有33萬7632起病例，其中2萬59人病故。義大利病亡人數達到9134名，西班牙病亡5690人，英國總計有1019人不治。", "title": "全球武肺確診病例數逾61萬 死亡逾2萬8千人"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌被問及警政署長陳家欽遭移送案時指示兩點，堅守岡位、用司法程序證明清白對錯。陳家欽今天說，他始終如一，會帶領全國警察投入防疫工作、穩定治安，始終沒變。", "article": "行政院長蘇貞昌被問及警政署長陳家欽遭移送案時指示兩點，堅守岡位、用司法程序證明清白對錯。陳家欽今天說，他始終如一，會帶領全國警察投入防疫工作、穩定治安，始終沒變。陳家欽深夜赴台北市警察局中山分局慰勞日前執行擴大臨檢勤務員警，陳家欽會後接受媒體聯訪，做以上表示。陳家欽遭檢舉用人唯親，造成警界士氣不振，內政部政風處介入調查後，日前把全案依偽造文書罪移送台北地檢署偵辦，昨天消息曝光，引發熱議。行政院長蘇貞昌今天上午接受媒體聯訪時說，昨天已約見陳家欽並指示兩點，一是堅守崗位，在疫情嚴峻下，帶領警察人員做好防疫及治安，二是坦然面對，用司法程序證明清白對錯。陳家欽深夜到中山警分局慰勞基層員警，會後接受媒體聯訪時說，全國警察持續投入防疫工作，目前防疫重點就是防止居家隔離、居家檢疫者違反規定。他說，目前規劃兩種系統，包含警局設置監視電子圍籬系統，只要有違反居家規定，系統就會顯示，員警會24小時監看，若發現違反規定者就立即處置。另外，警局也會安排臨檢勤務，警用行動電腦（M-Police）也設置查詢身分功能，後續會加強查處拍拍走民眾。媒體詢問，關於蘇貞昌上午指示兩點的看法，陳家欽說，他始終如一，會帶領全國警察投入防疫工作及維護治安穩定，始終沒變，目前員警最需要就是鼓勵、打氣，他會持續全力以赴。", "title": "因人事案遭移送 陳家欽露面提防疫優先"}
