{"summarization": "日本政府防疫專家會議今天警告指出，東京、大阪等5座大城確診武漢肺炎的病例增加，在疫情大爆發前須防範出現醫療體系崩潰情況，這些城市應儘速提出對策。", "article": "日本政府防疫專家會議今天警告指出，東京、大阪等5座大城確診武漢肺炎的病例增加，在疫情大爆發前須防範出現醫療體系崩潰情況，這些城市應儘速提出對策。日本政府為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情成立的專家會議（召集人為國立感染症研究所所長脇田隆字），專家會議今天開會討論後，傍晚召開記者會。專家會議副召集人尾身茂表示，所謂疫情大爆發是指在2至3天內累積確診人數倍增的情況持續，目前日本還沒看到有疫情爆炸性增加情況，但以都市為主，確診人數有急增情況。尾身指出，東京都、神奈川縣、愛知縣、大阪府、兵庫縣這5都府縣在疫情大爆發前，可能會出現醫療體系功能不全情況，因而輕症者應在住家或其他住宿設施療養。他說，這些城市一定要儘速，甚至是今天或明天就提出根本對策才行。尾身建議，應以都道府縣為單位，因應疫情擴散的程度區分為3種地區，包括感染擴大警戒地區、感染確認地區、感染未確認地區。感染擴大警戒地區是指最近一週內新增確診者或感染源不明的確診者，較前一週大增地區。當地政府應研擬對策，包括確定籲請市民盡量不要外出的期間、避免參加逾10人的聚會或活動、學校全面停課等措施。尾身表示，東京在3月21日到30日間確診人數每2.5天就倍增，但感染源可查明的確診者多，究竟增加的情形是暫時性或持續性趨勢，還有待觀察。脇田在記者會上指出，東京、大阪就是屬於感染擴大警戒地區。尾身說，感染確認地區是指新增確診者及感染源不明的確診者增加的情況縮減至一定程度地區，民眾在這類地區，盡量避免參加在室內超過50人聚集的集會或活動。感染未確認地區是指最近一週內沒發生有人確診的地區，如果是戶外體育活動、藝文設施利用、參加者可釐清身分活動的話，只要做好防疫對策就可舉行。日本各地自治體、厚生勞動省統計顯示，東京都今天新增66例確診，33都道府縣及機場檢疫合計今天新增265例確診病例，創單日新高。截至今晚10時（台灣時間9時），日本境內確診者及機場檢疫檢查出的確診者、搭包機返國者等總計2494起確診病例。若加上鑽石公主號郵輪712例，總共3206例確診。茨城縣今天公布有2人死亡，埼玉縣公布有一人死亡。截至目前，日本因武漢肺炎疫情不治共80人，包括日本境內確診者69人、鑽石公主號11人。日本境內確診者當中，東京都587人、大阪府278人、千葉縣185人、愛知縣183人、北海道180人、兵庫縣162人、神奈川縣161人、埼玉縣104人。此外，從中國搭包機返國確診者14人。厚生勞動省職員、檢疫官、機場檢疫查出的確診者共70人。截至目前，重症者共70人，包括日本境內確診者60人、鑽石公主號10人。因病情改善出院者共1091人，其中日本境內確診者472人、鑽石公主號619人。", "title": "東京大阪等5城疫情大爆發前 須防醫療體系崩潰"}
{"summarization": "美國因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡人數超越中國，美國總統川普坦言未來兩週將非常艱難，衝擊市場情緒，歐洲主要股市今天皆下挫約4%。", "article": "美國因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡人數超越中國，美國總統川普坦言未來兩週將非常艱難，衝擊市場情緒，歐洲主要股市今天皆下挫約4%。倫敦FTSE 100指數下挫217.39點或3.83%，以5454.57點作收。法蘭克福DAX 30指數跌391.09點或3.94%，收在9544.75點。巴黎CAC 40指數下跌188.88點或4.30%，收4207.24點。", "title": "川普坦言未來兩週很艱難 歐股收挫"}
{"summarization": "駐英代表林永樂今天表示，台灣將援贈11個疫情嚴重的歐洲國家700萬片口罩，顯示不只是Taiwan can help，更是Taiwan is helping。", "article": "駐英代表林永樂今天表示，台灣將援贈11個疫情嚴重的歐洲國家700萬片口罩，顯示不只是Taiwan can help，更是Taiwan is helping。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球持續擴大，外交部今天表示，將進行第一波國際人道援助，援贈美國200萬片、部分疫情嚴重歐洲國家700萬片、以及友邦100萬片，總計1000萬片口罩，以支援相關國家的醫護防疫人員；未來經評估後，擬擴大援贈對象，包括新南向國家。林永樂受訪表示，英國與台灣關係長期友好，英國在支持台灣參與國際組織方面不遺餘力，包括力挺台灣參與世界衛生大會（WHA）。目前英國疫情情勢嚴峻，而台灣在口罩產能充足、市場供應無虞的情況下，能夠對友台國家援贈，顯示不只是Taiwan can help，更是Taiwan is helping。林永樂表示，台英雙方將商討細節，預料下週就能將口罩送給最需要防護的英國國家醫療保健服務（NHS）第一線人員手中。英國在台辦事處在臉書發文表示，非常感謝台灣慷慨提供醫用口罩給包括英國在內的許多國家，辦事處期待與台灣政府單位執行相關後續細節。武漢疫情爆發後，英國55名議員3月初曾聯名致函世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞，嚴正關切WHO將台灣錯誤標示於中國疫區項下，並明確表示台灣不屬中國管轄。此外，英國外交部主管聯合國事務的副部長艾哈邁（Lord Ahmad of Wimbledon）2月26日回覆上議員布倫卡斯拉（Lord Blencathra）的書面質詢時表示，英方已同理念相近國家向WHO精確陳述台灣疫情，也強調所有國家地區獲取武漢肺炎最新疫情資訊的重要性，而英國也長期支持台灣有意義參與WHO等國際組織。", "title": "援贈歐洲11國口罩 駐英代表：Taiwan is helping"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天發表聲明，感謝台灣捐贈560萬個口罩，非常感謝台灣此時以行動展現團結。", "article": "歐洲聯盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天發表聲明，感謝台灣捐贈560萬個口罩，非常感謝台灣此時以行動展現團結。這是歐盟執委會主席首度針對台灣發言，意義重大。", "title": "台灣捐口罩 歐盟執委會主席發表聲明感謝"}
{"summarization": "美國總統川普今天警告伊朗，若伊朗或其在伊拉克的盟友，對駐伊拉克美軍發動攻擊，伊朗會付出「重大代價」。目前還不清楚川普所言是否代表華府真的接獲相關情資。", "article": "美國總統川普今天警告伊朗，若伊朗或其在伊拉克的盟友，對駐伊拉克美軍發動攻擊，伊朗會付出「重大代價」。目前還不清楚川普所言是否代表華府真的接獲相關情資。法新社報導，川普推文表示：「若發生這種事，伊朗會付出非常重大的代價，一定會！」川普同時寫道，根據相關資訊，據信伊朗或其代理人正計劃偷襲美軍或其在伊拉克的資產。目前尚不清楚川普的意思，是否代表華府確實接獲伊朗方面有此計畫的情報。", "title": "川普警告伊朗 若襲駐伊拉克美軍得付重大代價"}
{"summarization": "總統蔡英文今天上午宣布捐贈1000萬片口罩支援疫情嚴重國家的醫療人員後，歐盟執委會主席范德賴恩晚間公開感謝台灣。這是歐盟執委會主席首度針對台灣發表聲明，意義重大。", "article": "總統蔡英文今天上午宣布捐贈1000萬片口罩支援疫情嚴重國家的醫療人員後，歐盟執委會主席范德賴恩晚間公開感謝台灣。這是歐盟執委會主席首度針對台灣發表聲明，意義重大。歐洲聯盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今晚在個人推特發表聲明，感謝台灣捐贈560萬個口罩，協助對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），非常感謝台灣此時以行動展現團結，全球性病毒需要國際團結合作。范德賴恩文末表示，台灣的行動證明團結更強大（Stronger Together）。歐盟有27個會員國，涵蓋人口逾5億人，是全球重要政經強權，且這是歐盟執委會主席首度針對台灣發表聲明，意義更是重大。2019冠狀病毒疾病延燒全球，歐洲疫情嚴重，第一線醫護人員對口罩等個人防護設備需求殷切。台灣身處病毒挑戰前線但防疫成效良好，許多歐洲國家近期透過相關管道詢問採購買口罩事宜，此時即時捐贈，充分彰顯台灣能幫忙（#TaiwanCanHelp!）的精神。蔡總統今天表示，台灣積極加強與各國的防疫合作，將捐贈1000萬片口罩支援疫情嚴重國家的醫療人員，後續會視產能給予國際社會更多的支持。外交部則說明，第一波將捐贈11個歐洲國家總計700萬片口罩，包括義大利、西班牙、德國、法國、比利時、荷蘭、盧森堡、捷克及波蘭等歐洲聯盟（EU）會員國，以及英國和瑞士。范德賴恩的聲明進一步說明台灣捐贈歐盟會員國是560萬片。歐盟歷年支持台灣參與世界衛生組織（WHO），今年1月30日歐盟對外事務部（EEAS）外交安全政策發言人巴圖-恩利克森（Virginie Battu-Henriksson）回覆中央社記者詢問時，表示歐盟致力與合作夥伴討論並尋求務實解決方案，在台灣有相關專業技術及能力的場域，台灣應被納入。此外，世界衛生組織今年執行委員會議因武漢肺炎疫情受到高度關注，台灣被不當排除也成為焦點。當時德國也代表歐盟27國聯合發言，支持台灣力度甚於以往。", "title": "蔡總統宣布捐口罩 歐盟主席首度公開感謝台灣"}
{"summarization": "根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數已突破20萬人，至少4361人染病不治。", "article": "根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數已突破20萬人，至少4361人染病不治。依照約翰霍普金斯大學計算，美國目前共有20萬3608例確診，人數為全球之最。", "title": "美國武漢肺炎確診破20萬例 居全球之最"}
{"summarization": "土耳其今天通報2148起武漢肺炎病例、63人不治；累計確診1萬5679例，累計死亡277例。衛生部長克扎指出，6成病例出現在伊斯坦堡省，全境有601名位醫護人員確診。", "article": "土耳其今天通報2148起武漢肺炎病例、63人不治；累計確診1萬5679例，累計死亡277例。衛生部長克扎指出，6成病例出現在伊斯坦堡省，全境有601名位醫護人員確診。衛生部今晚在網站上公布疫情通報顯示，過去24小時對1萬4396名疑似病例進行檢測，其中2148例對俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈現陽性反應，使得累計確診病例達1萬5679例。同時，死亡數已連續兩天創單日新高。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的2019年冠狀病毒疾病疫情圖，土耳其的累計病例數居全球第10，次於美國、義大利、西班牙、中國、德國、法國、伊朗、英國、瑞士。外界一再要求土耳其當局公布確診病例所在，但是自3月11日通報確診首例以來，衛生部始終未予提供。克扎（Fahrettin Koca）今晚在最新疫情通報上網時同步召開記者會，首度以圖表分省提供病例數。其中，有6成病例出現在人口最多的伊斯坦堡省，達8852例。愛琴海濱的伊茲米爾省（Izmir）和安卡拉省分別有853、712例。病例數居4至10名的省分為中部康雅省（Konya，584例）、西北部柯加里省（Kocaeli，410例）、西南部伊斯帕塔省（Isparta，268例）、西北部薩卡里亞省（Sakarya，207例）、南部阿達那省（Adana，197例）、西北部布爾薩省（Bursa，135例）、北部薩姆森省（Samsun，112例）。克扎證實，境內81個省都已出現武漢肺炎確診病例，並有601位醫護人員確診。他表示，近8成死亡病例年逾6旬。他指出，自下週起，每日採檢能量可達2萬至2萬5000例，並將在很短時間內推升到3萬例。衛生部指出，目前共已檢測10萬6799例，累計有333例康復。另外，「加護病房占床數」和「靠呼吸器維生病患數」分別為979、692例。", "title": "土耳其6成疫情在伊斯坦堡 601醫護確診"}
{"summarization": "紐約州武漢肺炎單日新增391死，總數逼近2000大關。由於民眾不配合社交距離規定，州長古莫今天下令關閉紐約市所有遊樂場，並警告全美其他地區也會面臨嚴峻疫情。", "article": "紐約州武漢肺炎單日新增391死，總數逼近2000大關。由於民眾不配合社交距離規定，州長古莫今天下令關閉紐約市所有遊樂場，並警告全美其他地區也會面臨嚴峻疫情。根據紐約州政府最新數據，全州2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例達8萬3712例，日增10%，為疫情升溫以來最小增幅；累計1941人死亡，日增25%。紐約州為美國疫情重災區，確診與死亡人數都占全美逾4成。古莫（Andrew Cuomo）簡報時呼籲疫情尚不嚴重的其他州居民，慎重看待冠狀病毒威脅。他援引蓋茲基金會（Gates Foundation）贊助的團隊預測指出，這波疫情將奪走全美9.3萬條人命，紐約州占1.6萬人左右，代表其他地區也將受創慘重。古莫說：「堪薩斯人看晚間新聞也許會說這只是紐約的問題，但預測數據不是這樣。數據顯示今日是紐約的問題，明日就是堪薩斯、德州和新墨西哥州的問題。」根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至發稿為止，全球超過91萬人感染武漢肺炎、逾4.5萬人喪命；全美確診突破20萬例、至少4476人死亡。白宮防疫專家預估，美國可能會有10萬到24萬人死於武漢肺炎。為防止病毒蔓延，全美實行保持社交距離的防疫方針，但沒有強制性，主要仰賴民眾自律。紐約市致力降低人群密度，許多年輕人近期仍不顧警告到公園打籃球，古莫多次在簡報時表達不滿。古莫今天宣布，由於警告數週成效仍不彰，紐約市將關閉所有遊樂場（playground），公園與其他公共空間仍將開放，以利民眾外出透氣、運動。一個月前，紐約州出現首例武漢肺炎確診病例，隨著檢測加速，病毒蔓延程度逐漸攤在陽光下。截至今天上午，紐約、新澤西與康乃狄克州形成的大都會區累計確診突破10萬例，2365人不治。其中，紐約市已有1139人死於武漢肺炎。為減輕醫院負擔，擁有1000張病床的美軍醫療艦安慰號（USNS Comfort）本週起停泊曼哈頓，賈維茨會展中心（Javits Center）改裝成臨時醫院，中央公園綠地出現野戰醫院。美國網球公開賽舉辦地金恩夫人國家網球中心（Billie Jean King National Tennis Center）也在搭建350個床位的醫療中心，計劃收治非武漢肺炎病患。", "title": "紐約武漢肺炎增391死 州長下令關遊樂場"}
{"summarization": "美國羅斯福號航空母艦上疫情惡化，美國海軍將採取行動，承諾分批讓士官兵上岸隔離檢疫，且極有可能在24小時內把艦艇上多數人轉移到關島的旅館，僅一部分人力留船執勤。", "article": "美國羅斯福號航空母艦上疫情惡化，美國海軍將採取行動，承諾分批讓士官兵上岸隔離檢疫，且極有可能在24小時內把艦艇上多數人轉移到關島的旅館，僅一部分人力留船執勤。羅斯福號航空母艦美軍太平洋艦隊司令阿基里諾（John Aquilino）於31日表示，海軍部已經在計劃「盡快」讓船上一部分官兵先下船，在關島上合宜的處所隔離、檢疫。阿基里諾提到，可用的基礎設施很少，因此，這項工作需要向關島當地政府要求提供旅館空間。阿基里諾認為，「海軍部的計畫與艦長克勞齊的請求同調」，他認為克勞齊擔心的是「救援士官兵的速度，而不是我們不救他們」。羅斯福號3月24日在海上傳出3人感染2019冠狀病毒疾病（CODIV-19，武漢肺炎），之後確診人數急劇攀升，艦艇上一位資深士官告訴舊金山紀事報，才一個星期已有超過100人檢測確診。報導指出，海軍部的計畫是分組輪流上岸進行14天的隔離檢疫，然後恢復健康的官兵組回到上船，接著第2批再展開相同流程，但是一次多少官兵上岸尚不清楚，而這樣的計畫至少會讓羅斯福號在關島停留一個月。因為克勞齊這封信，艦艇上的士官兵士氣大增，認為艦長真的關心船員。一位羅斯福號上的海軍官員告訴舊金山紀事報，艦長將船員的安全放在第一，可能會對他的職涯造成傷害。匿名受訪的海官說：「艦長採取非常大膽的行動，因為在未來論及晉升海軍上將時，這件事有可能傷害或幫助他。」另一位已經在隔離名單的士兵看到艦長的信件後說：「令人讚嘆的信，感覺有人把我們的最大利益放在心上，很少看到這樣，通常是任務優先。」船上官兵表示，基於艦艇的先天空間有限，很難奉行適當的檢疫與隔離。他們在艦艇上共用淋浴、洗手台、廁所，而且他們每天近距離接觸，一個睡覺區域可能有60到150個通鋪，用餐區一次就有200位士官兵一起用餐。克勞齊是加州聖羅沙（Santa Rosa）人，30日他致美國海軍部這封很不尋常的信函上寫著：「這需要政治解決，但這是正確的作為。此刻並非戰時，艦上官兵不需要犧牲。我們現在若不行動，就沒有讓我們最信賴的資產，也就是我們的官兵，受到妥善的照顧。」克勞齊信中請求保留10%的官兵在艦艇上照顧兩個核子反應爐、武器和飛機。", "title": "羅斯福號航母艦長信函奏效 美海軍允分批上岸檢疫"}
{"summarization": "法新社使用官方來源統計，截至台灣時間今天凌晨3時，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）官方確診人數已超過90萬例，超過4萬5000人感染死亡。", "article": "法新社使用官方來源統計，截至台灣時間今天凌晨3時，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）官方確診人數已超過90萬例，超過4萬5000人感染死亡。法新社報導，全球187個國家地區累計至少90萬5589人染病，其中4萬5719人死亡。疫情快速擴散的美國確診達20萬3608例、死亡4476例。義大利共有11萬574人確診，死亡人數1萬3155人排各國之首。西班牙共10萬2136人確診、9053人死亡。中國確診為8萬1554例、3312人死亡。", "title": "全球破90萬人確診武漢肺炎 逾4.5萬人染疫喪命"}
{"summarization": "英國政府今天表示，由於爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，原訂11月在蘇格蘭格拉斯哥（Glasgow）登場的聯合國氣候峰會已經延至明年。", "article": "英國政府今天表示，由於爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，原訂11月在蘇格蘭格拉斯哥（Glasgow）登場的聯合國氣候峰會已經延至明年。法新社報導，英國政府發布聲明表示：「鑒於2019冠狀病毒疾病在全球造成持續性影響，在2020年11月舉辦一場有野心且全面的COP26（氣候變化綱要公約第26次締約方會議）不再可能。」聲明並指出會議將延至2021年，時程稍後會再公布。", "title": "不敵武漢肺炎疫情 11月聯合國氣候峰會延期"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）致死人數日增、經濟衝擊益發嚴重，又有更多國家政府禁止民眾活動，試圖遏制疫情。華爾街股市今天收盤重挫。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）致死人數日增、經濟衝擊益發嚴重，又有更多國家政府禁止民眾活動，試圖遏制疫情。華爾街股市今天收盤重挫。道瓊工業指數重挫973.65點或4.44%，以20943.51點作收。標準普爾指數跌114.09點或4.41%，收在2470.5點。科技股那斯達克指數下挫339.52點或4.41%，收7360.58點。", "title": "武漢肺炎危機惡化 美股下挫逾4%"}
{"summarization": "武漢肺炎傳播到北歐，瑞典確診病例將近5000例，瑞典重要媒體對世界衛生組織排擠台灣抱不平，認為西方應該以台灣的抗疫經驗為典範。", "article": "武漢肺炎傳播到北歐，瑞典確診病例將近5000例，瑞典重要媒體對世界衛生組織排擠台灣抱不平，認為西方應該以台灣的抗疫經驗為典範。瑞典公共電視台（SVT）上月30日晚以「為何世衛要堵住有關台灣的問題」為題，報導世界衛生組織（WHO）高級顧問艾沃德（Bruce Aylward）日前接受香港電台（RTHK）的訪問，當記者問到台灣時艾沃德先是斷線，後來又跳過這問題，窘態百出相當滑稽。該台指出，台灣是防制2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的典範，但由於中國作梗，台灣的成功故事並沒有被世衛分享，艾沃德這次受訪只會強化外界對世衛抱中國大腿的印象。瑞典第一大晚報快報（Expressen）社論也指出，艾沃德受訪的影片荒誕又駭人，中國打壓台灣比抵抗病毒還急，身處險境的台灣應該加入世衛，瑞典政府應該告訴世衛防疫重於政治。瑞典大報瑞典日報（Svenska Dagbladet）29日的社論也以「台灣樹立防疫典範」為題，從民主和專制的比較切入，指出中國雖然可以用專斷的方式干涉人民行動，然而民主國家例如台灣的防疫作法卻更有效益，西方世界應該以台灣為典範。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）到1日為止的統計，瑞典武漢肺炎的確診病例有4947人。", "title": "世衛專家受訪避談台灣 瑞典媒體抱不平"}
{"summarization": "美股第2季出師不利，道瓊指數今天重挫973點，延續上季大跌23%的頹勢。武漢肺炎疫情惡化，美國總統川普警告未來兩週將很難熬，投資人更加擔憂經濟長時間停擺的衝擊。", "article": "美股第2季出師不利，道瓊指數今天重挫973點，延續上季大跌23%的頹勢。武漢肺炎疫情惡化，美國總統川普警告未來兩週將很難熬，投資人更加擔憂經濟長時間停擺的衝擊。白宮防疫專家估計，即使持續推行保持社交距離的防疫方針，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）仍可能在美國奪走10萬到24萬條人命。川普昨天在白宮呼籲民眾為即將到來的艱苦日子做好準備，「我們將經歷非常艱難的兩週」。美股今天開低走低，道瓊工業指數午盤一度跌逾1130點，終場重挫973.65點，跌幅4.44%，收在20943.51點。標準普爾500指數下跌114.09點，跌幅4.41%，收在2470.5點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下挫339.52點，跌幅4.41%，收在7360.58點。標普500指數11大類股全面收黑，向來抗跌的地產與公用事業股跌幅都達6.1%，表現最糟；金融股跌幅接近6%，科技、材料、工業與能源股跌幅都超過4%。波音（Boeing）股價大跌12.4%，表現在道瓊指數30檔成分股中墊底。投資人原本預期營運陷入困境的波音會獲政府紓困，刺激波音股價在4天內狂漲90%，但美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）上週說波音尚未求援，近4個交易日波音股價跌逾27%。金融股受市場利率降低壓縮利潤拖累，表現持續低迷。花旗集團（Citigroup）股價大跌8.6%，美國銀行（BofA）、摩根大通（JPMorgan Chase）與高盛集團（Goldman Sachs）跌幅都超過6%。指標科技股也一片慘綠。蘋果公司（Apple）股價重挫5.3%，再度面臨市值1兆美元保衛戰。Google母公司Alphabet股價下挫5.2%，臉書（Facebook）與微軟（Microsoft）跌幅分別達4.3%、3.6%。費城半導體指數大跌5.49%，30檔成分股全面收黑。輝達（NVIDIA）與美光科技（Micron Technology）股價分別重挫7.8%、5.2%，台積電美國存託憑證（ADR）下跌2.7%。個人電腦及列印機大廠惠普（HP）股價崩跌14.5%。受疫情衝擊股市影響，影印機廠商全錄（Xerox）昨天宣布放棄敵意收購惠普，結束5個月來試圖「蛇吞象」的大膽計畫。全錄股價今天重挫7.1%。隨著歐美地區疫情惡化，美股2月攻上歷史高點後迅速回檔，長達11年的史上最長多頭行情告終。道瓊指數昨天下挫410點，今年首季大跌23.2%，創1987年以來最糟單季表現；標普500指數季線重挫20%，為2008年以來最大單季跌幅。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全球超過92萬人感染武漢肺炎，美國確診已突破20萬例。全美多地為防疫要求多數民眾待在家，經濟大規模停擺，數百萬人丟掉飯碗，金融市場陷入史上罕見的劇烈震盪。美國國會已通過3套支撐經濟的重大法案，包括川普上週簽署生效的2兆美元振興計畫。聯邦準備理事會（Fed）也將基準利率降至趨近於零，並重啟資產收購計畫，期望減輕疫情對經濟的衝擊。供應管理協會（ISM）今天公布，美國3月製造業指數從2月的50.1降至49.1，製造業景氣陷入收縮，但數值高於市場預期的45左右。ADP研究所（ADP Research Institute）與穆迪分析公司（Moody's Analytics）數據顯示，截至3月12日，美國民間就業人口月減2.7萬人。這份數據未涵蓋疫情衝擊就業市場最嚴重的時期。美國勞工部上週公布，截至3月21日當週，全美328萬人初次申請失業給付，寫下近代最糟紀錄。", "title": "武漢肺炎陰影籠罩 美股連2黑道瓊再挫973點"}
{"summarization": "消息人士透露，美國總統川普3日將與國內大型石油公司管理階層會面，討論協助石油業的措施，油價今天起初走揚，但結算前突然下跌。", "article": "消息人士透露，美國總統川普3日將與國內大型石油公司管理階層會面，討論協助石油業的措施，油價今天起初走揚，但結算前突然下跌。目前油市除得因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊需求，還面臨沙烏地阿拉伯與俄羅斯陷入油價戰。沙烏地阿拉伯今天又把原油供應量拉到歷史新高。國營能源巨擘沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）單日提供1880萬桶原油。川普已進行一系列外交行動來因應油價下跌問題，包括與俄國和沙烏地領袖通話，試圖使雙方達成協議。但俄方表示目前沒有磋商計畫。紐約商品交易所西德州中級原油5月交割價下跌17美分，來到每桶20.31美元。倫敦北海布倫特原油6月交割價跌1.61美元，來到每桶24.74美元。", "title": "傳川普擬開會討論協助石油業 油價先漲後跌"}
{"summarization": "溫布頓網球錦標賽主辦單位以武漢肺炎疫情為由，宣布取消今年賽事後，美國網球協會今天表示，美國網球公開賽（US Open）會內賽仍計劃於8月31日起在紐約開戰。", "article": "溫布頓網球錦標賽主辦單位以武漢肺炎疫情為由，宣布取消今年賽事後，美國網球協會今天表示，美國網球公開賽（US Open）會內賽仍計劃於8月31日起在紐約開戰。法新社報導，在金恩夫人國家網球中心（Billie Jean King National Tennis Center）室內球場將用作2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）臨時醫院之際，美國網球協會（US Tennis Association）表示，將監控這場大流行病，如有必要會更動計畫。美國網協發布聲明：「目前美國網球協會仍打算如期舉行美國網球公開賽。我們正持續研擬主辦賽事的計畫。」「美國網球協會正仔細監控2019冠狀病毒疾病大流行快速變化的局勢，替一切可能性做好準備。」紐約目前仍是美國疫情最嚴重的地區，一些網球場被改造為醫院。路易阿姆斯壯球場（Louis Armstrong Stadium）則變成病患、志工與區域學童的配膳區。", "title": "溫網因武漢肺炎疫情取消 美網仍計劃8月31日開戰"}
{"summarization": "總統蔡英文宣布，將捐1000萬片口罩給武漢肺炎疫情嚴重國家。美國國務院今天表示，台灣不只是民主成功故事，更是患難時的「真朋友」，並強調期待與台灣進一步合作對抗疫情。", "article": "總統蔡英文宣布，將捐1000萬片口罩給武漢肺炎疫情嚴重國家。美國國務院今天表示，台灣不只是民主成功故事，更是患難時的「真朋友」，並強調期待與台灣進一步合作對抗疫情。在武漢肺炎肆虐全球之際，蔡總統1日宣布，將捐贈1000萬片口罩支援疫情嚴重國家，包括美國、歐盟、歐洲國家及友邦。外交部隨後表示，除了持續在台美防疫合作架構下，每週提供美國10萬片口罩，將再捐贈200萬片口罩，協助強化美國第一線醫療人員的防護措施。美國國務院不具名發言人今天以背景說明方式回覆中央社記者詢問時表示，台灣應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情的成功模式，值得全世界學習。這名發言人指出，台灣不只是個民主成功故事，也是患難時的真朋友，美國人民深深感謝台灣的貢獻。這位發言人並強調：「我們期待在全球對抗2019冠狀病毒疾病的戰役中，與台灣進一步合作。」自武漢肺炎1月底入侵美國以來，多州醫療院所皆傳出口罩、個人防護設備嚴重不足的問題。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截自發稿為止，美國確診病例已攀升至21萬3372例，為全球之冠，死亡4757人。在美國國會方面，參議院外交委員會亞太小組主席賈德納（Cory Gardner）今天發布新聞稿，讚揚台灣捐贈口罩的決定。他表示，台灣十分願意協助全球對抗疫情，這項慷慨之舉再次說明，世界衛生組織（WHO）應賦予台灣觀察員身分。代表科羅拉多州的賈德納指出，台灣額外捐贈的200萬片口罩中，100萬片會被用在聯邦政府防疫工作上，其餘100萬片則會分配給美國各州，其中科羅拉多州會分得10萬片。賈德納強調：「我很榮幸能與蔡總統合作，推進美台關係。在此謹代表科羅拉多州迫切需要口罩的醫療人員，對台灣致上謝意。」眾議院外委會亞太小組共和黨首席議員約霍（Ted Yoho）今天也推文表示，台灣捐贈1000萬片口罩給歐美，但中國卻在世界忙著對抗病毒之際，送出有問題設備。約霍呼籲： 「在全球衛生安全上，WHO應重新思考該向誰效忠。」", "title": "台灣捐口罩 美國務院讚是真朋友"}
{"summarization": "駐土耳其代表處響應土耳其各界「給醫務人員鼓掌」活動，加油打氣的影片強調台灣貢獻全球公共衛生，以及團結對抗武漢肺炎疫情的決心，獲得來自台灣和土耳其的熱烈迴響。", "article": "駐土耳其代表處響應土耳其各界「給醫務人員鼓掌」活動，加油打氣的影片強調台灣貢獻全球公共衛生，以及團結對抗武漢肺炎疫情的決心，獲得來自台灣和土耳其的熱烈迴響。駐土耳其代表鄭泰祥日前率代表處同仁響應這項活動時說：「我們要向土耳其、台灣，以及全球各地醫務工作人員表達最深的感謝。」語畢，他和其他官員一起鼓掌，給正因肆虐全球的武漢肺炎而犧牲奉獻的醫務人員加油打氣。上傳駐土耳其代表處臉書粉絲專頁的影片可以看到，代表處一位同仁手持寫有WHO＋TAIWAN標語牌，強調台灣參與世界衛生組織將對全球公共衛生做出貢獻。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的疫情圖，去年12月在中國武漢發現的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）已擴散到180個國家或地區，世界衛生組織（WHO）已宣告疫情成為全球「大流行」。代表處邀請各界一起為前線醫護及防疫人員奮戰不懈的精神加油打氣，獲得包括高雄榮總醫師群、國立虎尾科技大學、國立成功大學、國立高雄大學，以及台灣的上巿公司熱情響應。活動獲土耳其西北部柯加里省（Kocaeli）的蓋布澤科技大學（Gebze Technical University）、旅土耳其台灣僑胞和旅台灣土耳其友人相挺，也有土耳其民眾為兩國祈福，並有可愛土耳其小女孩上傳照片感謝台灣和防疫人員。今年2月4日曾經受邀代表台灣在土耳其演出的台北市民交響樂團也特別錄製土耳其樂曲「大地回春」（Bozkirlar Yeserecek），用音樂感謝醫務人員的辛勞。畢業於國立台灣師範大學美術系、正在土耳其攻讀博士學位的書畫藝術家陳柔伊則分別畫了土耳其衛生部長克扎（Fahrettin Koca）和台灣中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中的水墨肖像，強調攜手抗疫。她以水墨畫抓住兩人神韻，特殊的呈現方式令人留下深刻印象。另一位在土耳其國立哈杰太佩大學（Hacettepe University）攻讀博士的留學生葉俊呈也特別演奏土耳其人熟悉的軍樂曲Ceddin Deden，為醫務人員加油。「給醫務人員鼓掌」活動源自克扎於3月19日在國會呼籲議員給勞苦功高的醫務人員加油，隨即有民眾發起於當天晚間9時站在住家陽台鼓掌的活動，受到土耳其各大城巿居民熱烈迴響。社群媒體出現「#我們會一起度過」（#BeraberBasaracagiz）的主題標籤，上傳的影片顯示，暗夜中掌聲四起，文字說明這麼做是為了向日以繼夜投入防疫和抗疫工作的醫生、護士和醫務人員致敬。後來連續3個晚間9時一到，土耳其各大城巿都響起這樣的集體掌聲。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）於3月20日上傳推特帳號的影片可以看到，他和第一夫人艾米內（Emine Erdogan）也參與活動，「為抗疫而奉獻的英雄」鼓掌打氣。", "title": "為醫務人員鼓掌 駐土耳其代表處影片迴響熱烈"}
{"summarization": "法國今天通報新增509例武漢肺炎死亡病例，創下疫情爆發以來最高單日增幅，累計4032人病故。", "article": "法國今天通報新增509例武漢肺炎死亡病例，創下疫情爆發以來最高單日增幅，累計4032人病故。法新社報導，衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）告訴記者，法國現在有2萬4639人因為感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）住院，其中6017人在加護病房。法國死亡病例昨天攀升499例。法國的病故數據僅包括在醫院不治的人，不包括在家中或在養老院過世的人。法國確診病例也新增4861例，累計5萬6989例。不過，由於缺乏採檢設備，許多病例都沒有登記。", "title": "法國武漢肺炎新增509死 累計4032人病故"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，全球確診病例突破90萬例，死亡人數逾4萬5000例。美國是全球感染人數最多國家，確診數破20萬例、至少4361人死亡。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，全球確診病例突破90萬例，死亡人數逾4萬5000例。美國是全球感染人數最多國家，確診數破20萬例、至少4361人死亡。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣台灣1日新增7起確診病例，均為境外移入。歐美境外移入疫情稍緩，中央流行疫情指揮中心說，未來將全力做好居家檢疫，防堵疫情。總統蔡英文1日上午宣布捐贈1000萬片口罩支援疫情嚴重國家的醫療人員後，歐盟執委會主席范德賴恩晚間公開感謝台灣。這是歐盟執委會主席首度針對台灣發表聲明，意義重大。● 中國中國（不包括香港及澳門）迄今已宣布3312起死亡及8萬1554起確診病例，有7萬6238例治癒。中國自3月31日以來新增36起確診感染及7起死亡病例。● 日本日本將擴大實施入境禁令，總計禁止來自73個國家和地區的旅客入境。另外，所有入境者皆須自主隔離14天。截至1日晚10時（台灣晚間9時），日本境內確診者及機場檢疫檢查出的確診者、搭包機返國者等總計2494起確診病例。若加上鑽石公主號郵輪712例，總共3206例確診。● 韓國韓國至1日凌晨零時，確診人數達9887例，較3月31日增加101例。● 馬來西亞馬來西亞1日新增142起武漢肺炎確診病例，全國累計2908例。死亡病例增加2起，累計45例，死亡率約1.55%。● 菲律賓菲律賓1日新增227起確診病例、8人死亡，累計2311人確診，96人病逝，50人康復。● 紐西蘭紐西蘭政府1日表示，過去24小時新增61例確診，累計確診708例，但本週確診數已經下滑。● 泰國泰國公共衛生部1日宣布新增120起確診病例，總數累積為1771起，並新增2死病例，死亡人數為12人。為避免疫情延燒，泰國各府有不同措施抗疫。不少府採取類似宵禁的措施，呼籲民眾晚間不要外出，或是要求便利商店關門，有的府則是直接禁止觀光客出入。● 印度印度1日確診人數達417例，再創單日確診數紀錄，其中有3名醫師。新德里市政府宣布，若醫護人員因此死亡，將提供1000萬盧比撫卹金。● 伊朗伊朗1日表示，過去24小時境內新增138起武漢肺炎死亡病例，全國累計3036人不治，確診數則增至4萬7593例。● 英國英國連續兩天刷新武漢肺炎病故人數，1日新增563例死亡，比前一天的381人大幅增加，總數來到2352人。截至1日上午9時，累計確診人數2萬9474人，較前一天增加4324例。英國政府1日表示，由於爆發2019冠狀病毒疾病疫情，原訂11月在蘇格蘭格拉斯哥（Glasgow）登場的聯合國氣候峰會已經延至明年。● 法國法國通報新增509例死亡病例，創下最高單日增幅，累計4032人病故，確診病例也新增4681例，共達5萬6989例。● 德國德國1日確診人數增至6萬7366人，有732人因此喪命。與前一天相較，確診人數增加5453人，死亡人數增加149人。● 義大利義大利於2月底通報武漢肺炎死亡首例，目前已累計1萬2428人死亡、10萬5792人確診感染及1萬5729人康復。● 西班牙西班牙1日表示，過去24小時境內新增864起武漢肺炎死亡病例，刷新單日通報死亡人數紀錄，全國累計超過9000人不治，確診數也突破10萬例大關。● 俄羅斯俄羅斯當局指出，1日新增440個確診病例，累計確診人數達2777人，24人死亡。俄羅斯國會通過一項「抗疫法案」，針對嚴重違反隔離檢疫規定者，最高可處7年有期徒刑。● 美國根據約翰霍普金斯大學統計，美國境內確診人數已突破20萬人，至少4361人染病不治，目前共有20萬3608例確診，人數為全球之最。紐約州仍是美國疫情的重災區，為遏阻病毒蔓延，紐約期望民眾自律保持社交距離，如果屢勸不聽，警方有權罰款最高逾新台幣1.5萬元。美國羅斯福號航空母艦上疫情惡化，美國海軍將採取行動，承諾分批讓士官兵上岸隔離檢疫，且極有可能在24小時內把艦艇上多數人轉移到關島的旅館，僅一部分人力留船執勤。● 加拿大疫情加劇恐造成醫療物資短缺，加拿大總理杜魯道3月31日表示，將撥款20億加幣（約新台幣426億元）添購醫療設備。● 巴西巴西3月31日確診病例已達5717例，較30日新增1138例；死亡案例新增43起，累計達201起，創下單日確診和死亡人數最高紀錄。● 古巴古巴為了遏止疫情，將暫停國際航班入境，並下令所有外國船隻駛離古巴水域。哈瓦那當局也罕見宣布暫停勞動節（May Day）遊行。● 哥倫比亞哥倫比亞地方當局31日首度通報兩起原住民確診病例，使各界更加擔心這種高度傳染性疾病可能重創脆弱的部落社區。這個南美洲國家迄今通報至少900起確診病例，16人喪命。1090402", "title": "武漢肺炎全球最新情報 4/2"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天受東北季風影響，北部及東半部天氣較涼，白天高溫約攝氏21至24度，中南部高溫約25至29度，不過早晚也較涼，各地低溫約16至20度。", "article": "中央氣象局表示，今天受東北季風影響，北部及東半部天氣較涼，白天高溫約攝氏21至24度，中南部高溫約25至29度，不過早晚也較涼，各地低溫約16至20度。由於華南雲雨區東移，帶來較多的水氣，天氣不穩定，中部以北及東半部地區有局部短暫陣雨或雷陣雨，南部山區也可能有零星降雨，建議大家出門要攜帶雨具以備不時之需。另外，今日台南以北、東南部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門易有較強陣風，沿海及鄰近海域並有較大風浪，海邊活動請注意安全；今日基隆北海岸及東半部有長浪發生的機率，基隆北海岸並有突發性大浪發生的潛勢，亦應注意。根據環保署空氣品質預報資訊：今天東北季風影響，中部以北及東半部位於迎風面，擴散條件佳且有短暫陣雨，空氣品質良好；雲嘉南以南地區位於下風處，污染物較易累積；北部、竹苗、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「良好」等級；中部、雲嘉南及高屏空品區為「普通」等級。", "title": "北東涼中南早晚涼  中部以北東半部短暫雨"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）幾呈指數成長，死亡人數一星期內翻倍，讓他們深感憂慮。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）幾呈指數成長，死亡人數一星期內翻倍，讓他們深感憂慮。隨著全球確診病例總數逼近100萬大關，世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）呼籲全球民眾團結抗疫。他在虛擬記者會中說：「疫情爆發以來至今邁入第4個月，全球病毒感染速度之快，讓我備感憂慮。」「過去5星期來，我們目睹新增案例近呈指數成長，幾乎沒有國家能倖免。」「過去一星期的死亡人數翻倍成長，未來幾天我們將看到100萬確診病例和5萬死亡病例。」根據法新社所彙整的官方數據，2019冠狀病毒疾病自去年12月在中國爆發以來，迄今在全球奪走4萬5000多條性命，至少90萬5000人染病。這波疫情已在歐洲造成3萬多人病逝，而歐洲大陸的病故人數有3/4發生在義大利和西班牙。然而，病毒預料將大舉肆虐目前尚未傳出太多確診和死亡病例的國家。譚德塞警告：「儘管非洲、中南美洲目前通報數字相對要低，我們明白2019冠狀病毒疾病有可能在這些地區產生重大社會、經濟和政治影響。」「最重要的是確保這些國家有足夠裝備來偵測、篩檢、隔離以及治療2019冠狀病毒疾病，並找出接觸名單。」他敦促各國政府實施社福措施，確保弱勢族群在這波危機之中有糧食管道。他同時呼籲減免較為貧困國家的債務。", "title": "武漢肺炎全球病逝人數一週內倍增 世衛憂心忡忡"}
{"summarization": "在藍天中翱翔的飛官，執行完任務，他們卸下軍服，拾起麥克風、電吉他，不僅協助國軍招募，更不定時前往社福機構義務演出，他們是由台東志航基地F-5飛官所組成的「虎團」。", "article": "在藍天中翱翔的飛官，執行完任務，他們卸下軍服，拾起麥克風、電吉他，不僅協助國軍招募，更不定時前往社福機構義務演出，他們是由台東志航基地F-5飛官所組成的「虎團」。走出營舍，就能看見海洋；接近跑道，就能感受被海風吹拂，緊鄰加路蘭海岸的台東志航空軍基地，是台灣最浪漫、最美的軍事要地之一，不久的將來，也將擔負起對美採購66架F-16V（Block70）的重要駐地。志航基地被稱為是「戰鬥機飛行員的搖籃」，每天除了有戰機進行戰備演訓的轟隆引擎聲、機棚內維修機具的金屬敲擊聲外，隨著腳步越來越接近不遠處的行政大樓，大鼓、貝斯的低頻漸漸增強，打開房門，一群飛官、地勤所組成的樂團正在練團，熟練的技巧及歌喉，難以想像前幾分鐘，他們正翱翔藍天。談到「虎團」的成立，就不能不提到在樂團中被稱為「董事長」的陳延直上校。民國106年秋天，陳延直剛升任七大隊政戰主任，當時認識幾名善於音樂的學弟，加上F-5戰機又被稱為虎式戰機，因此組成「虎團」，但成立之初並沒有設備、很多都是借來的；隨著漸漸打出名氣，在招募上也有不錯成果，各級長官陸續挹注經費。陳延直笑稱，他不是歌手、也非樂手，只負責管理，但因為沒有鼓手、主唱的頭銜，所以團員們都叫他「董事長」，叫久了他也就習慣了。虎團除透過演出協助軍方招募外，也會不定時前往社福機構演出，激發機構孩童的「熱音魂」。F-5飛官、在虎團擔任主唱的高慈妤上尉回憶，有一次前往家扶中心演出，小朋友奔向舞台與團員同樂，當下心情很感動，「能夠看見他們的笑容，讓我很開心。」「空戰出英雄，地勤一半功。」虎團成員有飛官，還有負責戰機維修保養的地勤人員，因此「信任」不再是紙上談兵，而是透過音樂，深化他們彼此間的牽絆；他們也自創歌曲「藍天」，講述飛官不為人知的一面。團長江中豪少校說，他堅信學音樂的孩子不會變壞，他與團員一起玩音樂、相互學習及成長，訓練之餘仍聚在一起練團，讓心靈得以交流，不再只侷限於公事。他提到，「藍天」一曲中「我仰望天空，滿天星星一個人孤獨」這段歌詞，訴說的就是飛行員每天的生活，飛行任務都是獨立作戰，每個飛行員都是獨立的個體，過程雖然辛苦，但為了保護全體國民，就算再累也得完成，當時因為有這些感觸才會寫這首歌，希望更多人了解國軍。陳延直也強調：「我希望這個樂團，除了讓大家調劑身心，也能凝聚向心力，這就是我的目的。」為了讓民眾更了解虎團，他們成立Instgram粉絲專頁，由團長江中豪的女友經營，她自稱「神秘小編」。談到創立粉絲頁，她說，當時只是單純想替虎團記錄表演過程，事後有許多小朋友受到影響，還有小女生私下詢問要如何成為飛官，但她並不想洗腦「當兵有多好」，因此鼓勵這名小朋友應該先好好讀書，等時間到了再規劃未來。虎團的團長為江中豪少校；鼓手為黃俊源少校、潘浩成中士；主唱為陳陞上尉、高慈妤上尉、吳念韻上士、王定業上士；吉他手為朱冠甍上尉、鄭皓興上士、何育緯下士；貝斯手為曾朝晨上士、韋佳瑩二兵；董事長則為陳延直上校。", "title": "卸下軍裝拿吉他 F-5飛官組樂團唱出搖滾魂"}
{"summarization": "美媒引述情報機密報告指中國隱瞞武漢肺炎感染與死亡人數。美國總統川普坦言，中國的數字「似乎有點偏少」。至於中國開始協助其他國家防疫，川普則樂觀其成。", "article": "美媒引述情報機密報告指中國隱瞞武漢肺炎感染與死亡人數。美國總統川普坦言，中國的數字「似乎有點偏少」。至於中國開始協助其他國家防疫，川普則樂觀其成。彭博（Bloomberg News）今天引述美國情報機密報告指出，中國刻意隱瞞境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診與死亡人數。美國官員表示，已經將這份報告送交白宮。川普今天在白宮召開防疫記者會被問及此事時表示，他還沒有看到報告，但這個數字「似乎有點偏少」（appeared to be a little bit on the light side）。至於中國的數字是否屬實，川普沒有明說，僅表示「我不是中國的會計師」。川普也表示，他和中國國家主席習近平並沒有討論太多和確診人數相關的事，而是放在中國的因應措施與方法。他重申和習近平關係良好，也強調美中簽訂第一階段貿易協定，中國同意將購買2500億美元美國商品，其中包括500億美元的農產品，雙方都想遵守這項協議。在被問到中國透過宣傳對其他國家提供援助，企圖取得國際領導地位時，川普說，許多國家確實疫情險峻，如果中國協助他國，他樂觀其成。也出席記者會的美國國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）則表示，無法確認任何來自中國的數字，沒有方法可以確認。至於中國數字的真實性，歐布萊恩表示，包括中國社群媒體報導還有在中國的少數外籍媒體都有許多公開報告討論可以參考，但「我們無法確認任何數字」。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的2019冠狀病毒疾病疫情統計，至截稿時，中國確診人數為8萬2361例，死亡人數3316例。", "title": "中國遭指瞞報疫情  川普質疑北京數據有點偏少"}
{"summarization": "巴西各州衛生廳今天更新2019冠狀病毒疾病（Covid-19，俗稱武漢肺炎）數據，目前巴西已有6880起確診病例，242起死亡案例，疾病致死率3.5%。", "article": "巴西各州衛生廳今天更新2019冠狀病毒疾病（Covid-19，俗稱武漢肺炎）數據，目前巴西已有6880起確診病例，242起死亡案例，疾病致死率3.5%。根據報告，62%的確診病例集中在巴西東南部。聖保羅州有2981人確診，164人死亡。另有201起疑似感染冠狀病毒的死亡案例待公布檢驗結果。里約熱內盧天主教大學（PUC-RJ）和克魯斯基金會（Fiocruz）今天共同發表一份技術聲明指出，新型冠狀病毒疾病疫情在巴西的發展，似乎較中國、義大利、西班牙和美國等國家，受到更好的控制。專家指出，巴西確診病例數量成長速度較慢，可能與當地政府在疫情爆發初期即採取隔離抗疫措施有關；但也有可能因檢測量少，病例數低報。為遏制新型冠狀病毒疾病在巴西大流行，衛生部遵行世界衛生組織（WHO）的指示，很早就要求民眾配合自主居家隔離和保持社交距離。聖保羅州自3月16日起即採取限制人流的抗疫措施，24日下令全州645個城市的商店暫停營業至4月7日，只維持超市、醫療衛生、運輸和安全等領域的基本民生服務。其他州和市政府也採取類似抗疫措施。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）一向標榜經濟至上主義，連日與地方政府官員互嗆，要求社會大眾恢復正常，結束集體居家隔離，引起各界不滿。波索納洛1日終於在內閣施壓下放低姿態，發表全國演說強調「生命和就業一樣重要」，並要求國會、司法機關、州長和市長團結一致抗疫。但巴西各地仍發生民眾敲鍋抗議波索納洛的情況。由於口罩短缺日益嚴重，巴西衛生部長曼德塔（Luiz Henrique Mandetta）今天表示，民眾可以使用自製防疫布口罩，並呼籲有N95口罩的人，將口罩送到醫療院所，給第一線醫護人員使用，在保護醫護人員的同時，提高整體抗疫成效。", "title": "巴西武漢肺炎確診近7000例  242人死亡"}
{"summarization": "依據疾管署查詢系統顯示，嘉義縣今天出現首例武漢肺炎境外移入確診病例，嘉義縣衛生局代理局長趙紋華表示，個案從美國返台就回嘉義老家隔離，未與他人接觸。", "article": "依據疾管署查詢系統顯示，嘉義縣今天出現首例武漢肺炎境外移入確診病例，嘉義縣衛生局代理局長趙紋華表示，個案從美國返台就回嘉義老家隔離，未與他人接觸。嘉義縣衛生局表示，依據衛福部疾病管制署傳染病統計資料查詢系統顯示，嘉義縣今天出現首例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，有關確診案例相關資訊，需由中央流行疫情指揮中心統一公布。趙紋華指出，目前可補充的是，個案為台北人，家人皆住台北，3月25日從美國加州返台後，便立即搭防疫租賃計程車回到嘉義老家進行隔離。老家為獨立房子，半徑25公尺內無鄰居，一個人居家檢疫，三餐自理，全程遵守規範並未與任何人接觸。趙紋華表示，個案因喉嚨痛、嗅覺異常，3月30日到醫院採檢；衛生局收到確診通知後，立即請消防局派救護車送個案到醫院並進入隔離病房治療，個案是屬於境外移入，並無接觸其他人，民眾無須恐慌。嘉義縣長翁章梁指出，居家檢疫及隔離的民眾，務必待在家中，有疑似症狀一定要聯繫衛生局，立即安排就醫，也籲請家人多給予關心及支持。", "title": "嘉縣首例境外移入確診染疫 加州返台回老家隔離"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他正考慮讓國內航班停飛境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重災區，但強調這會是非常艱難的決定。", "article": "美國總統川普今天表示，他正考慮讓國內航班停飛境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重災區，但強調這會是非常艱難的決定。川普今天在白宮記者會上說：「我們肯定會研究此事，但一旦這樣做，真的會箝制這個具有迫切需求的產業。」美國媒體報導，川普被問到是否考慮暫時禁止所有國內航班時說：「我正在看哪裡的航班飛（疫情）熱點。有些航班我一開始就不喜歡，但要每個航空公司都停飛，這會是非常艱難的決定。」「但我們正在想熱點的事，哪裡是點到點，兩地都是熱點，而我們很快會讓大家知道。」據推斷，這類計畫可能會導致重疫區紐約、紐奧良與底特律的機場交通停擺。路透社報導，川普政府窮於遏阻疫情升溫。白宮防疫專家警告，美國可能會有10萬到24萬人死於武漢肺炎，川普昨天坦言，未來兩週將非常艱難。", "title": "美國疫情延燒 川普考慮取消國內航班飛重災區"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情籠罩美國，號稱國民娛樂的職業棒球前景不妙，開幕日期一延再延，今天一名棒球圈內人士拋出風向，說已做好「今年沒棒球」的心理準備，有比賽當做賺到。", "article": "武漢肺炎疫情籠罩美國，號稱國民娛樂的職業棒球前景不妙，開幕日期一延再延，今天一名棒球圈內人士拋出風向，說已做好「今年沒棒球」的心理準備，有比賽當做賺到。美國職棒大聯盟（MLB）原訂3月26日開賽，隨著疫情猛爆式發展，開打時間最先延後兩週到4月初，後來又延，大聯盟主席放話「期待5月開打」，但情勢發展至今，棒球界共識又變成「如果7月4日國慶日能打就算很好」。棒球作家戴蒙（Jared Diamond）向「華爾街日報」（Wall Street Journal）表示，假設7月4日能開打，那表示情況真的很順利，「但是在現在這個時間點，假如我是球迷，我已準備好今年沒棒球可看」。有總比沒有好，戴蒙表示，無論只打半季或是任何其他方式，對球迷來說，有比賽看就算是天上掉下來的禮物、額外的紅利（bonus）。按照情勢的演變、政府看待疫情的態度，他說「每個人必須準備好，今年可能沒有棒球季」。大聯盟官方27日與球員工會達成協議，提出三個復賽前提條件，包括：一、群聚限制已經解除；二、美加兩國的旅行限制解禁；三、醫療專家認可，比賽不會對球迷或球員健康造成風險。但在僅僅5天之內，美國疫情又再惡化，近期之內要滿足這三個條件似乎越來越渺茫，就連7月4日國慶日開打也恐怕是奢望。比賽場數影響球員薪水，若要盡可能打最多場比賽，各隊犧牲門票收入，關門比賽可能性越來越大，甚至考慮「第三地」比賽的劇本，各隊放棄主場，集中在佛羅里達、亞利桑那的訓練基地比賽。戴蒙預測「30支隊伍在美國各地搭飛機征戰、棒球場內坐滿球迷」這樣的畫面今年絕對是看不到了。最壞的情況是全部泡湯，最好的劇本目前是：棒球迷還有半個球季可以看。這樣的情況下，可以預見球員名單擴編、啟用更多投手，以因應密集賽程。從每隊162場的正規球季，縮成半季的短期比賽，各隊戰績面臨洗牌，原本被視為季後賽常客的強權可能意外落馬，相對而言體質較弱的非主流隊伍更有機會衝一波短線，以黑馬之姿突圍。", "title": "大聯盟整季泡湯機會漸大 專家：有比賽算賺到"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，衝擊各大產業，消費者開始減少搭乘大眾運輸工具，轉向購買私人載具，加上近期油價接連調降，刺激購買意願，汽車及機車銷售在3月雙雙見到逆勢成長。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，衝擊各大產業，消費者開始減少搭乘大眾運輸工具，轉向購買私人載具，加上近期油價接連調降，刺激購買意願，汽車及機車銷售在3月雙雙見到逆勢成長。根據台北捷運3月份上旬的日平均運載量約為181萬人次，與去年同期217萬人次相比，日平均下滑達 16.5%，反映在汽機車整體銷售表現來看，確實有不少民眾因疫情轉向購買私人載具。3月汽車市場新車掛牌數來到3萬7279輛，年增15.1%，月增36.3%，表現優於預期；機車市場新車掛牌數則來到7萬4493輛，年增4.64%，月增13.02%。雙雙呈現月增及年增態勢。車市表現和泰汽車依舊以超過3成的市占率穩居龍頭寶座，進口車則有持續升溫的趨勢，3月進口車市占已來到52.8%，累計第1季市占率約51%。3月車市最大亮點為電動車大廠特斯拉（TESLA），去年預購的Model 3，在3月大量到港交車，帶動TESLA 3月單月掛牌數突破1500輛，超越去年12月逾千輛掛牌的好成績，其中Model 3 掛牌數突破1200輛，改寫電動車在台灣單月掛牌紀錄。電動機車在3月也見到不錯的表現，Powered By Gogoro Network電動車聯盟在3月銷售量為1萬38輛，整體市占達13.47%，較2月份銷售量成長45%，再加上各縣市政府補助陸續到位，整體電動機車買氣穩健成長。疫情影響大家盡量少出門，客戶不上門，飯店、餐廳積極與外送平台合作，推外送美食，也帶動外送平台訂單年增4倍，各大外送平台對生財工具「機車」需求也跟著水漲船高，成為機車業者最新瞄準的新商機，趁勢推出各種優惠方案，大舉向外送員招手。不過，這樣的好光景能有多長的續航力，是業者更關心的，隨著疫情持續升溫，台灣確診數也持續攀升，無薪假人數更飆高近8000人；為了防疫，指揮中心也明訂社交距離，室內社交距離1.5公尺，如無法達成場所應停業，業者普遍擔憂後續放無薪假或失業的人數將持續增加，將衝擊消費信心，對4月看法轉趨保守。車市龍頭和泰預估4月掛牌數將從3月的3.7萬輛降至3.2萬輛，月減約13.5%，年減8%。機車業龍頭光陽則預估，台灣市場算平穩，唯海外銷售重鎮義大利、西班牙疫情嚴重，多數地區經銷商暫停營業，只能等待疫情明朗，預期今年第4季旺季，有機會迎來一波汰舊換新的購車潮。", "title": "避免人擠人 3月汽機車銷售逆勢成長"}
{"summarization": "駱以軍日前自曝作品「明朝」抄襲學生劉芷妤作品，爭議在網路延燒數日，1日晚間駱以軍發出聲明，對劉芷妤道歉，坦言身為授課者，未發現與學生間「權力不對稱」，對學生造成傷害。", "article": "駱以軍日前自曝作品「明朝」抄襲學生劉芷妤作品，爭議在網路延燒數日，1日晚間駱以軍發出聲明，對劉芷妤道歉，坦言身為授課者，未發現與學生間「權力不對稱」，對學生造成傷害。駱以軍近日爆出作品「明朝」抄襲學生劉芷妤作品的爭議，連日來引發網路社群熱議。1日晚間駱以軍臉書發出聲明，由他本人口述、親友代筆，將事件始末重新梳理並解釋，並在文末表示，「我為自己小說取材的方式，為劉女士（劉芷妤）帶來了困擾，在此我鄭重地向她說：對不起。」此次駱以軍爆出抄襲，起因是3月26日駱以軍在臉書的發文中自曝，去年2月11日他所開設的小說課中，當時為學員的劉芷妤在課堂上發表一則以「火車」為主題的故事，他將劉芷妤的故事，寫進了他於去年9月由鏡文學出版的作品「明朝」之中。但劉芷妤不是只提出概念故事，實際上也真正將此故事寫成小說「火車做夢」，早於去年6月9日發表在「自由副刊」，且此篇小說也收錄在劉芷妤於4月1日出版的小說集「女神自助餐」中。駱以軍3月26日的臉書文中寫道：「這時發生困擾了，我的『明朝』較她的這本新書先出版，結果我在我的書中，把她這樣一個年輕創作者在這個時間差裡緩緩打開的故事蓓蕾，當作『故事』用了。」文中也提到，劉芷妤曾於去年針對此事，寫信給駱以軍。此事件曝光，立即在網路上引起熱議，對於駱以軍抄襲，並先於原作劉芷妤發表，讓劉芷妤陷入可能被指為抄襲駱以軍作品的處境，眾多網友聲援劉芷妤；但也有許多網友認為駱以軍已發聲明解釋，而力挺駱以軍。駱以軍隨後也將此則貼文刪除，並關閉個人臉書，但網友早將駱以軍貼文在網路備份，事件因此得到更多關注。負責出版劉芷妤新作「女神自助餐」的出版社「逗點文創結社」，於3月27日在臉書粉絲專頁發表聲明，指駱以軍的聲明有一重點，就是間接澄清並不是劉芷妤抄襲駱以軍的作品，「作者劉芷妤與逗點不需再特別回應讀者，為什麼『火車做夢』和『明朝』裡某個橋段那麼相像。」並表示劉芷妤將不再回應此事。但劉芷妤於3月31日於個人臉書發文，用超過3000字的篇幅，重新解釋事件始末，並於文中寫道，「我理解他會想要保護自己、想要下台階，而我想得到的只是，僅僅只是，不要被當作抄襲。」表明她僅希望她的作品「火車做夢」，不要因與「明朝」段落相似，而被認為她抄襲駱以軍作品。對此，作家陳芳明、楊索都在臉書發文，呼籲駱以軍應挺身面對，並且向劉芷妤道歉。陳芳明在文中表示：「我覺得最好的方式，就是勇敢站出來，向這位年輕作家正式公開道歉。」楊索則對駱以軍喊話：「有許多關切你愛你的朋友、讀者等待著你的下一本書。勇於認錯、公開道歉很不容易，但你可以立下典範。」駱以軍終在4月1日重新開啟臉書，並以本人口述、親友代筆的方式發出聲明，重新解釋事件始末，並承認他個人此次事件的錯誤，「身為小說教室的授課者，沒有敏感於其中的權力不對稱。」駱以軍也於文末向劉芷妤道歉，「我為自己小說取材的方式，為劉女士帶來了困擾，在此我鄭重地向她說：對不起。同時我也必須向當日所有學員說對不起，我意識到我多年來習慣的小說觀，在某些特定的場合並不適用。」", "title": "小說爆抄襲爭議 駱以軍道歉：未發現權力不對稱"}
{"summarization": "第二架湖北類包機30日深夜抵台，疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，機上214人一採結果全數陰性，但其中一名女子昨天下午出現發燒症狀，立即送醫，正由醫師評估，不排除二次採檢。", "article": "第二架湖北類包機30日深夜抵台，疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，機上214人一採結果全數陰性，但其中一名女子昨天下午出現發燒症狀，立即送醫，正由醫師評估，不排除二次採檢。214名滯留中國的台灣民眾，30日晚間從上海搭乘第二架類包機返台，31日凌晨分別搭乘多輛遊覽車從桃園機場前往檢疫所。", "title": "第二架類包機一採全陰性  一女發燒急送醫"}
{"summarization": "美國佛羅里達州州長迪尚特（Ron DeSantis）今天對2100萬居民發布「禁足令」（Stay at Home），並反對出現2019冠狀病毒疾病確診案例的豪華郵輪「桑達姆號」停靠。", "article": "美國佛羅里達州州長迪尚特（Ron DeSantis）今天對2100萬居民發布「禁足令」（Stay at Home），並反對出現2019冠狀病毒疾病確診案例的豪華郵輪「桑達姆號」停靠。迪尚特說，禁足令將實施30天，從3日凌晨0時01分開始。他在記者會表示：「即使佛州許多地方感染率極低，現在做出這個舉動有其意義。」佛州目前有近7000人確診俗稱「武漢肺炎」的2019冠狀病毒疾病（COVID-19），87人病故，是美國確診案例第5多的州。美國已有超過30州發布禁足令以防病毒擴散，要佛州跟進的聲浪越來越大，特別最近佛州海灘人山人海的照片廣為流傳之後，迪尚特更是飽受壓力。迪尚特的行政命令要求州民，「僅有在取得或提供必要服務，或進行必要活動時，才可進行戶外行動以及人際互動」。而和其他部分州不同的是，在佛州，參加宗教禮拜列為「必要活動」。迪尚特另也重申反對「桑達姆號」（Zaandam）停靠佛州的勞德岱堡（Fort Lauderdale），但他表示，最終仍待地方當局決定。桑達姆號以及從聖地牙哥馳援的姊妹郵輪鹿特丹號（Rotterdam）自3月22日以來，已傳出97名乘客（桑達姆號83人、鹿特丹號14人）、以及桑達姆號上有136名船組員出現類似流感症狀。", "title": "佛州頒禁足令 不打算開放染疫郵輪桑達姆號停靠"}
{"summarization": "今天是清明連假第一天，一早部分國道就已經湧現車潮，根據高公局即時路況顯示，國1南下湖口到新竹路段、國3南下關西服務區到竹林時速都不到40公里。", "article": "今天是清明連假第一天，一早部分國道就已經湧現車潮，根據高公局即時路況顯示，國1南下湖口到新竹路段、國3南下關西服務區到竹林時速都不到40公里。清明連假第一天，部分國道一早就湧現車潮，出現壅塞狀況，根據高公局即時路況顯示，截至早上9時，國1南下湖口到新竹路段、國1彰化系統到彰化、國3南下關西服務區到竹林時速都不到40公里，甚至國1湖口服務區到竹北時速不到20公里。國5南下坪林到頭城路段，也車多不好走，時速約在41公里。高公局表示，預估今天國道交通量為124百萬車公里，為年平均平日 （87百萬車公里）1.4倍，其中南向交通量可達72百萬車公里，為年平均平日的1.6倍。高公局預估今天壅塞路段會落在國1南向楊梅-新竹系統、彰化系統-埔鹽系統、國3南向土城-關西、快官-霧峰、國5南向南港系統-坪林等路段，建議南向用路人儘量於下午時段出發。高公局指出，今天相關疏導措施包括早上7時到中午12時國1國3西部南向高乘載、國5南向高乘載管制、全天封閉國1平鎮系統及埔鹽系統南下入口、單一費率、0-5時暫停收費、開放路肩、匝道儀控等。交通部公路總局今天表示，清明連假首日，蘇花改南下路段比過往連假提早約3小時，凌晨1時起就出現車潮；清晨後，每小時通行量更達上千車次，塞車現象預估傍晚才會紓解。交通部公路總局第四區養護工程處交通管理及控制中心主任陳國正上午告訴中央社記者，蘇花改全線設計容量每小時最多通行900輛車次，但從凌晨1時起，南下路段就出現車潮，通行量已達每小時約900輛車次；清晨近6時後，通行量更達上千車次，行車速度緩慢，塞車現象預估傍晚才會紓解。陳國正表示，蘇花改過去在農曆春節或其他連假時，約在清晨才會出現南下車流，但這次清明連假，提早在凌晨1時起就出現車潮。蘇澳警方表示，受武漢肺炎疫情影響，許多用路人減少搭乘大眾運輸，選擇自行開車，這次連假以返鄉掃墓及出遊為主，將有大量車潮往返宜蘭與花蓮。警方指出，上午7時起，蘇花改南下車流已從蘇花改起點的蘇澳隧道入口，回堵到國道5號終點端的蘇澳匝道附近，回堵長度約3.5公里。蘇澳警方已加派約70名警力，疏導沿線交通。", "title": "清明連假國道部分路段湧車潮 國1竹北南向紫爆"}
{"summarization": "）國際貨幣基金（IMF）官員今天表示，武漢肺炎疫情對新興市場經濟體造成的緊絀壓力升高，但IMF目前有充分資源因應他們的需求。", "article": "）國際貨幣基金（IMF）官員今天表示，武漢肺炎疫情對新興市場經濟體造成的緊絀壓力升高，但IMF目前有充分資源因應他們的需求。IMF官員在電話記者會中表示，IMF總額1兆美元的貸款額度距離用完「還有點遠」，且正為會員國確認新資金與流動性來源。官員表示，目前有80多個國家，其中多數是新興市場，已要求IMF提供緊急零利率或低利率貸款約200億美元。對於這些申請，IMF工作人員正盡快加緊作業。一名官員表示：「在中國與先進國家所發生的疫情危機，正轉向新興市場，低收入國家都見到感染率攀升。」這名官員又說，由於資本大量流出，以及商品價格劇跌，這些經濟體中部份對資金需求更大。除現行計畫外，IMF也設法提出短期流動性額度振興方案，由於此案數年前就在籌劃進行，若會員國同意，即可迅速執行。目前全球有87萬8000多人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計4萬3412人病亡。", "title": "IMF：疫情讓新興市場緊絀 有充分資源抗疫紓困"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情3月迅速全球擴散，元大寶華認為，全球供應鏈阻斷、景氣及需求下滑，勢必衝擊出口，但在台商回流，疫情可控、中國陸續復工及工作天數因素抵銷下，3月出口估將負成長，但幅度應不大。", "article": "武漢肺炎疫情3月迅速全球擴散，元大寶華認為，全球供應鏈阻斷、景氣及需求下滑，勢必衝擊出口，但在台商回流，疫情可控、中國陸續復工及工作天數因素抵銷下，3月出口估將負成長，但幅度應不大。回顧先前出口表現，因農曆春節落在1月，2月工作天數較多，帶動2月出口253.8億美元，大增24.9%，合計前2月出口504.5億美元，則年增6.4%，財政部先前分析，若沒有疫情干擾，2月出口年增率將在3成以上。隨3月武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）快速在全球擴散，多國採取封城、甚至封國的措施，對經濟衝擊更為擴大，外界關注台灣3月出口動能是否顯著衰退。對此，元大寶華綜合經濟研究院高級研究員賴怡欣認為，隨疫情全球蔓延，各地供應鏈受到阻斷，全球景氣、經濟前景也因此受到打擊，需求下滑，一定會打擊到台灣出口表現。賴怡欣指出，觀察IHS Markit公布的台灣製造業採購經理人指數（PMI），2、3月新增出口訂單都明顯下滑，供應商交貨時間的遞延情形也是近15年來最嚴峻，反映廠商缺料、無法生產，2、3月廠商對未來1年信心也明顯趨於悲觀。賴怡欣說，中經院公布的台灣PMI指數，一樣呈現供應商交貨時間拉長，對未來6個月展望也探低；同時，經濟部公布的2月外銷訂單動向指數，表現也比歷年平均值明顯偏低，反映廠商接單情形，可能受到疫情或供應鏈不順影響。賴怡欣表示，各種領先指標大多呈現廠商有無法交貨、前景悲觀等現象，當企業對未來不樂觀，採購行為、庫存策略都可能有所改變，不利出口動能。不過，賴怡欣指出，美中貿易戰後台商產能陸續回流，且與其他國家相比，台灣目前疫情有獲得控制，廠商可以正常開工、生產，可能有些轉單效應，加上今年3月工作天數比去年同期多2天，中國方面也陸續復工，可望稍微抵減上述負面因素衝擊。賴怡欣認為，3月出口應將為負成長，衰退幅度不大，估在5.6%左右，財政部於3月初時，則曾自行估計會負成長2%到5%；展望疫情衝擊勢必會延續至第2季，不過影響程度目前還難以預估，最主要取決全球疫情發展及控制情形。", "title": "4因素減緩疫情衝擊 3月出口估小幅負成長"}
{"summarization": "交通部公路總局今天表示，清明連假首日，蘇花改南下路段比過往連假提早約3小時，凌晨1時起就出現車潮；清晨後，每小時通行量更達上千車次，塞車現象預估傍晚才會紓解。", "article": "交通部公路總局今天表示，清明連假首日，蘇花改南下路段比過往連假提早約3小時，凌晨1時起就出現車潮；清晨後，每小時通行量更達上千車次，塞車現象預估傍晚才會紓解。交通部公路總局第四區養護工程處交通管理及控制中心主任陳國正上午告訴中央社記者，蘇花改全線設計容量每小時最多通行900輛車次，但從凌晨1時起，南下路段就出現車潮，通行量已達每小時約900輛車次；清晨近6時後，通行量更達上千車次，行車速度緩慢，塞車現象預估傍晚才會紓解。陳國正表示，蘇花改過去在農曆春節或其他連假時，約在清晨才會出現南下車流，但這次清明連假，提早在凌晨1時起就出現車潮。蘇澳警方表示，受武漢肺炎疫情影響，許多用路人減少搭乘大眾運輸，選擇自行開車，這次連假以返鄉掃墓及出遊為主，將有大量車潮往返宜蘭與花蓮。警方指出，上午7時起，蘇花改南下車流已從蘇花改起點的蘇澳隧道入口，回堵到國道5號終點端的蘇澳匝道附近，回堵長度約3.5公里。蘇澳警方已加派約70名警力，疏導沿線交通。", "title": "清明連假首日 蘇花改南下凌晨湧車潮"}
{"summarization": "美國國會議員今天引述情報機構向白宮所提報告說，美國已指控中國謊報致命新型冠狀病毒疫情在中國爆發的程度。", "article": "美國國會議員今天引述情報機構向白宮所提報告說，美國已指控中國謊報致命新型冠狀病毒疫情在中國爆發的程度。法新社報導對北京當局在武漢市去年底爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情和致死情況方面明顯誤導國際社會表達憤怒。根據報導，情報機構上週交付白宮的機密文件指中國刻意通報不完整的數據，若干情報官員則說北京的統計數據是假的。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的滾動式追蹤統計顯示，截至1日為止，中國通報8萬2361起武漢肺炎確診病例和3316人死亡。相較之下，美國通報20萬6207起確診病例和4542人死亡，成為全球疫情最嚴重的國家。共和黨聯邦參議員薩斯（Ben Sasse）批評北京通報的數據為「垃圾宣傳」。薩斯在聲明中指出：「美國冠狀病毒死亡人數超過中國的說法，是錯誤的。」「沒有對任何機密情資評論，這明顯就是：中國共產黨一直在說謊、現在還在說謊，未來也會繼續就冠狀病毒疫情說謊，藉此保護政權。」聯邦眾議院外交委員會共和黨首席議員麥考爾（Michael McCaul）對此聲明回應，中國在對抗武漢肺炎方面「不是個值得信賴的夥伴」。麥考爾和其他議員已對國務院提出要求，針對他所謂中國「掩蓋」疫情大流行一事進行調查。繼議員指控北京掩蓋疫情後，美國總統川普也對中國武漢肺炎的官方數據感到懷疑。川普在記者會上質問，「我們怎麼知道」他們是否正確。他說這個數字「似乎有點偏少」。但川普堅稱「與中國關係良好」，他與中國國家主席習近平依然親近。", "title": "美情報機構指中國謊報疫情數據 國會議員憤怒"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，拉丁美洲與加勒比海確診病例5天內翻倍來到超過2萬起，智利駐阿根廷穀物大城羅薩里奧（Rosario）領事也染疫身亡。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，拉丁美洲與加勒比海確診病例5天內翻倍來到超過2萬起，智利駐阿根廷穀物大城羅薩里奧（Rosario）領事也染疫身亡。路透社報導，智利外交部本週稍早通報60多歲的外交官拉布拉（Fernando Labra）感染俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病，從智利返回阿根廷後出現病徵，進而在阿根廷住院隔離。智利外交部聲明表示，資歷近40年的拉布拉「對國家作出重大貢獻，最後駐點為布宜諾斯艾利斯及羅薩里奧」。阿根廷聖菲省（Santa Fe）衛生單位發布聲明，證實記錄到當地首起武漢肺炎死亡病例，說患者是一名60多歲身在羅薩里奧的智利男性，並說患者3月中旬時入境阿根廷。但聲明並未寫出領事的名字。阿根廷自疫情爆發以來通報超過1000起確診病例，死亡總數直逼30。而根據法新社統計，拉美和加勒比海地區截至今天有2萬81起確診，數字比5天前增加一倍，病逝人數來到537人。巴西2月26日成為第一個淪陷的拉美國家。人口2.1億的南美大國巴西，如今有5717起確診，201人死亡。尼加拉瓜累計5起確診，1起死亡，但當局仍未實施防疫措施，看不到其他國家常見的關閉邊境、禁止人潮聚集等措施。而在玻利維亞、秘魯先後關閉邊境後，有超過300名玻國人和數十名秘魯人今天受困在智利城市瓦拉（Huara）的臨時營區。另外，委內瑞拉人處境也因這場疫情而更為艱困。數百萬名難民移民已因委國經濟崩盤而逃離家園，聯合國委任的委內瑞拉移民與難民特使斯坦（Eduardo Stein）表示，如今他們處境雪上加霜。自2015年以來已有近500萬人出逃，多數選擇在哥倫比亞等鄰近南美國家落腳，使得當地醫療系統難以承受。", "title": "拉美病例5天增1倍 智利駐阿根廷領事染疫病逝"}
{"summarization": "繼多個歐州國家發現來自中國抗疫物資不合格後，澳洲當局也查獲從中國進口的口罩和防護衣品質低劣，無助對抗疫情，相關物資已充公，初估市價約新台幣2200萬元。", "article": "繼多個歐州國家發現來自中國抗疫物資不合格後，澳洲當局也查獲從中國進口的口罩和防護衣品質低劣，無助對抗疫情，相關物資已充公，初估市價約新台幣2200萬元。據澳洲廣播公司有不願公開姓名的澳洲邊境檢查署（Australian Border Force）官員向記者表示，被查獲的中國療醫防護裝備，根本就是「可疑的」（dodgy）。澳洲邊境檢查署近期查獲多批品質低劣的個人防護裝備（PPE），有關物品已被充公。一名匿名澳洲邊境檢查署官員估計，近期被查獲品質低劣的口罩，數量高達80萬片；若流入澳洲市面，市值將超過澳幣120萬元（約新台幣2200萬元）。這名官員告訴記者：「這些物品大約是在3星期前抵達，也就是（澳洲）傳出疫情爆發的時候」。這名官員又說：「這些可疑的物資是空運來的；因為澳洲多個港口都有海運貨物積壓的情形」（"The dodgy material is coming via air cargo because there is a backlog of sea freight at Australian ports."）這名官員強調，並非所有來自中國的產品都被發現有問題；還有其他自中國進口的個人防護裝備已根據澳洲法規被放行了。稍早西班牙、土耳其及荷蘭傳出發現中國醫療物資品質低劣，完全無助於對抗2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。另外，隨著疫情擴散，澳洲聯邦政府1日正式禁止口罩、手套和手術衣等裝備出口。", "title": "澳洲查獲劣質中國製醫療物資 估市值逾2千萬"}
{"summarization": "台灣高鐵今天表示，昨天共載運運16萬7000多人次旅客，整體狀況平順，不過約有0.15%旅客未戴口罩外，也有一名旅客因發燒被婉拒搭乘。", "article": "台灣高鐵今天表示，昨天共載運運16萬7000多人次旅客，整體狀況平順，不過約有0.15%旅客未戴口罩外，也有一名旅客因發燒被婉拒搭乘。清明連假疏運從1日開始，台灣高鐵今天發出最新營運訊息表示，台灣高鐵清明節疏運期間實施全車對號座，4月1日共載運16萬7000多人次旅客，整體旅運狀況平順，各車站乘車秩序良好。台灣高鐵昨天起也配合防疫，對進站旅客實施全面量測體溫並要求全程配戴口罩，根據台灣高鐵統計，昨天第一天共有247位旅客因不清楚相關規定，到站時未配戴口罩（約佔整體旅客0.15%），經高鐵站務人員說明相關規定後，旅客大都能配合至車站便利商店購買口罩配戴後，順利進站乘車。另外，台灣高鐵也指出，昨天也有一名旅客因二度量測體溫均超過攝氏37.5度，故高鐵公司依規定婉拒搭乘。台灣高鐵說，持續配合政府政策，展開各項「超前部署」防疫措施，車站每2小時即消毒一次，各車次列車抵達端點站立即執行全車消毒。", "title": "台灣高鐵1日載運16.7萬旅客 一人發燒被拒載"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情爆發以來，泰國政府時常呼籲民眾保持社交距離，近兩週確診病例以每天百例的速度增加，泰國人開始警覺，公共場合和交通工具都會貼上標籤，要民眾保持安全距離。", "article": "武漢肺炎疫情爆發以來，泰國政府時常呼籲民眾保持社交距離，近兩週確診病例以每天百例的速度增加，泰國人開始警覺，公共場合和交通工具都會貼上標籤，要民眾保持安全距離。為了避免2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，泰國從3月26日凌晨到4月30日進入緊急狀態，原訂3月18日到3月底關閉的娛樂場所、各級學校和運動場館，以及3月22日到4月12日關閉的百貨商場、美容沙龍和遊樂場，都因為政府頒布緊急命令，全部暫時關閉到4月底。可以營業的只有超市、便利商店、藥局和餐廳，但餐廳只能做外帶服務。除了全面關閉商業場所外，泰國政府不斷呼籲民眾要保持社交距離，但並沒有祭出罰則，只是道德勸說，由於泰國人打招呼本來就習慣於雙手合十而非握手，也極少在公共場合有擁抱或親吻舉動，因此對泰國人來說最重要的，就是在搭乘大眾運輸工具以及排隊時，如何和陌生人拉開距離。泰國自1月中旬疫情爆發以來，每天增加的確診案例多為個位數，泰國人注意到了疫情但並不緊張，直到近兩週突然每天以破百例的速度增加時，泰國人終於警覺起來。由於公共場所幾乎全面關閉，路上行人銳減，就連大眾運輸如捷運或公車，人潮幾乎少了2/3以上，曼谷MRT系統的地下鐵、公車以及來往機場的機場捷運，都在位置上做記號，要求旅客保持安全距離，由於人潮大減，車內空間也足夠讓大家自動坐開。而像移民局、郵局、警局這類洽公不得不去的公共場所，地上都會做記號讓大家隔開排隊，超市或便利商店也有同樣的做法，甚至不少曼谷辦公大樓以及社區的電梯，還會貼上腳印，要民眾分開站好。多數的泰國人都會依照記號排隊或搭車，記者實際訪問幾位泰國人，大家都覺得維持社交距離對防疫有幫助，不介意按照記號排隊或坐下。當然偶爾也會有例外的時候，例如上班時間的捷運，儘管人潮已經少了很多，但曼谷這個大都會的人口眾多，搭捷運只是從臉貼臉變成能夠有空間站好，這種時候若要談安全距離，就過於超現實了。", "title": "武漢肺炎確診病例激增 泰國人開始警覺保持社交距離"}
{"summarization": "美國大峽谷國家公園因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響關閉，今天立即生效。位在亞利桑那州的大峽谷每年吸引數百萬遊客造訪，如今成了最新一處因疫情關閉的旅遊景點。", "article": "美國大峽谷國家公園因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響關閉，今天立即生效。位在亞利桑那州的大峽谷每年吸引數百萬遊客造訪，如今成了最新一處因疫情關閉的旅遊景點。法新社報導，近日來仍有群眾聚集在景色壯麗的大峽谷（Grand Canyon），當地官員和納瓦荷族原住民領袖紛紛就此提出警告後，大峽谷宣布關閉。亞利桑那州聯邦眾議員葛里哈瓦（Raul Grijalva）表示，即便官方下令避免10人以上的群聚活動，大峽谷園內仍有數百名訪客停留。葛里哈瓦日前告訴「國會山莊報」（The Hill），園區應該關閉，他說：「何必讓大眾和園區員工曝露在病毒環境中呢？」美國國家公園管理局（National Park Service）今天發布聲明表示，大峽谷將關閉「直到進一步通知」。目前，美國國家公園管理局並未對美國各地的419處園區下達全面封鎖令，選擇採取個案評估的方式。亞利桑那州科科尼諾郡（Coconino County）通報超過80起武漢肺炎確診病例，至少1起發生在大峽谷園區內。懷俄明州的黃石公園（Yellowstone）以及加州的約書亞樹（Joshua Tree）和優勝美地（Yosemite）兩處國家公園已經關閉。", "title": "武漢肺炎疫情下訪客仍趨之若鶩 美國大峽谷宣布關閉"}
{"summarization": "清明連假第一天，勞動部今天表示，今年清明節與兒童節同一天，且都是國定假日，雇主應依法給假給薪，若適逢勞工休息日或例假應補假，若徵得勞工出勤，也應加倍發給工資。", "article": "清明連假第一天，勞動部今天表示，今年清明節與兒童節同一天，且都是國定假日，雇主應依法給假給薪，若適逢勞工休息日或例假應補假，若徵得勞工出勤，也應加倍發給工資。勞動部指出，今年清明節為4月4日，與兒童節為同一日，依紀念日及節日實施辦法第5條規定，兒童節於4月3日放假，事業單位如屬週一至週五為工作日、週六為休息日、週日為例假的出勤模式，清明節4月4日因適逢休息日，應依勞動基準法施行細則規定擇日補假。勞動部說，如果勞雇雙方約定於今天補假，補假當天性質為國定假日，因此勞工如果是今天的清明節補假日或4月3日兒童節出勤者，雇主應加倍發給工資。另外，4月4日出勤者，雇主應給付休息日加班費。至於雇主若徵得勞工出勤，加班費該怎麼計算？勞動部表示，勞雇雙方若約定週一至週五為工作日、週六為休息日、週日為例假，清明節補假日經協商約定為4月2日，假設月薪每月新台幣3萬6000元的勞工，其平日每小時工資額為150元，若其在4月2日清明節補假日及4月3日兒童節出勤，這兩日性質為國定假日，依法休假日出勤需加倍發給工資，得150元x8小時＝1200元。如果是在4月4日出勤，性質為休息日，依勞動基準法相關有關休息日出勤加給的規定計算，前兩小時要加給1又1/3倍以上的加班費，後6個小時要加給1又2/3倍以上加班費。得150元x2小時x4/3+150元x6小時x5/3＝1900元。另外，由於4月5日性質為例假，除非有天災、事變或突發事件，否則不得使勞工於例假出勤工作。勞動部強調，109年清明連假期間之出勤及工資給付，事業單位應依法辦理。雇主如有違反相關規定，勞工可檢具相關事證，就近向當地勞工行政主管機關申訴，以維權益。", "title": "勞工清明節與兒童節出勤 應加倍發給工資"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情加劇，新加坡今天再出現一起確診患者病逝案例。新加坡累計迄今共有4名確診患者死亡。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情加劇，新加坡今天再出現一起確診患者病逝案例。新加坡累計迄今共有4名確診患者死亡。根據新加坡衛生部公告，目前武漢肺炎確診累計達到1000起。昨天共新增74起確診病例，有54起是本地感染病例，其中的29起與先前病例有關，25起並沒有關連，有關當局正追蹤曾與患者接觸的人。另外，新增的20起境外移入患者曾赴澳洲、歐洲、南美、非洲與東協國家與其他亞洲等地區。不過，新加坡今天上午再出現1名68歲的印尼籍確診患者死亡，這名持工作簽證的印尼男子，今年1月20日到3月16日曾赴印尼，他在3月22日被送入國家傳染病中心，並於當日確診。衛生部最新公告指出，這名男子3月26日被送進加護病房，今天上午宣告不治。新加坡由於從英美返國人數下滑，境外移入病例降低，防疫措施重心將轉向控制本地病例散播。", "title": "新加坡出現第4起武漢肺炎確診死亡病例"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續升溫，昨天新增266例創單日新高，47個都道府縣中以東京都疫情最為嚴重，大阪府次之，目前僅剩3縣「零病例」。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續升溫，昨天新增266例創單日新高，47個都道府縣中以東京都疫情最為嚴重，大阪府次之，目前僅剩3縣「零病例」。日本放送協會根據各地方政府與厚生勞動省等表示，昨天除了東京都新增66例，加上其他32個道府縣及機場檢疫所等共新增266例，創疫情發生以來單日新高紀錄，也是連續2天新增病例大幅超過200例。日本3月28日新增200例，隔天減少為169例，3月30日更只有2位數的94例；不過，到了3月31日新增242例，昨天更新增266例。截至昨天為止，日本境內包括搭乘政府包機返日的病例數為2495例，加上鑽石公主號712例，總數為3207例。在死亡人數部分，昨天茨城縣及埼玉縣總共新增3死，讓境內死亡人數來到69人，加上鑽石公主號的11死，總數為80死。目前日本47個都道府縣只剩3縣未淪陷，病例數為零，分別是岩手縣、鳥取縣及島根縣。疫情最嚴重的地區是東京都，已有587例；大阪府昨天新增34例，以278例排名第2；千葉縣以185例排名第3；愛知縣以183例排名第4。原本疫情最嚴重的北海道，新增病例已呈緩和趨勢，目前以180例排名第5。", "title": "日本單日266例武漢肺炎創新高 僅3縣零病例"}
{"summarization": "教育部近日宣布，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，教師的婚喪假如果無法在規定時間內請完，可申請延後。", "article": "教育部近日宣布，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，教師的婚喪假如果無法在規定時間內請完，可申請延後。全國教師工會總聯合會（全教總）3月發函教育部，建議考量疫情嚴峻，教師請假遇到困難，應容許延長婚喪假期限，且學校不得拒絕。教育部4月1日最新更新的「教育部及所屬機關學校COVID-19可能發生之人事問題及因應作為」，同意全教總的訴求，容許教師延長婚喪假期限。婚假部分，原規定是結婚登記日前10日起算的3個月內請畢。教育部允許在防疫期間，教師可經機關、學校同意，延長於疫情結束後1年內請畢。喪假部分，原規定是親屬死亡日起100日內需請畢。教育部允許在防疫期間，機關、學校可審酌於教師親屬死亡日起1年內核給喪假。另外，對於教師請防疫隔離假是否有給薪，教育部解釋，按規定今年3月19日以後非因公出國者不予支薪，其餘包括因公奉派出國、3月18日前出國、未出國且與確定病例接觸，或照顧生活不能自理之受隔離、檢疫者等情形，都照常支薪。", "title": "武漢肺炎疫情影響 教師婚喪假可延長請畢"}
{"summarization": "外交部發言人歐江安今天表示，旅居印度的12名僑胞在當地時間4月1日已搭上日本航空，班機在今天清晨抵達日本東京，部分國人已在上午9時抵台，外交部感謝印度、日本提供支援。", "article": "外交部發言人歐江安今天表示，旅居印度的12名僑胞在當地時間4月1日已搭上日本航空，班機在今天清晨抵達日本東京，部分國人已在上午9時抵台，外交部感謝印度、日本提供支援。歐江安上午表示，印度自3月25日起實施全境封鎖，部分旅印國人致電駐印度代表處盼請協助返台，駐處分別與印度政府、日本駐印度大使館、日本航空公司等單位協調後，提供旅印國人相關訂位資訊，並出具證明信函，順利協助國人自所在地前往德里機場。歐江安指出，當地時間4月1日晚上7時30分，12名旅居印度的國人在駐印度代表處派員協助下，自印度德里搭乘日本航空JL030號班機抵達東京，台灣駐日本代表處也派員前往機場協助，過程順利。歐江安也說，國人採分批轉機返台，有部分僑胞已於今天上午9時抵達國門，其他國人將於今天傍晚陸續抵台。歐江安強調，外交部由衷感謝印度與日本各有關單位所提供的各項支援，台灣將持續關注其他旅居印度的國人相關動態，並提供必要協助。", "title": "日本印度出手相助 12名旅印僑胞抵東京後返台"}
{"summarization": "針對北市夜店殺警案未到案而執行通緝的受刑人，台北市警察局成立專案小組查緝，被判7個月的董紹堂因拒不到案，刑事警察大隊昨天南下高雄逮人，解送台北地檢署發監執行。", "article": "針對北市夜店殺警案未到案而執行通緝的受刑人，台北市警察局成立專案小組查緝，被判7個月的董紹堂因拒不到案，刑事警察大隊昨天南下高雄逮人，解送台北地檢署發監執行。喧騰一時的北市夜店殺警案，發生於民國103年9月13日凌晨，曾威豪、劉芯彤等人於北市松壽路一家夜店與安管人員發生衝突，事後蕭叡鴻糾眾前往尋釁鬥毆；員警薛貞國得知後到場處理，遭曾男等「中山好青年」群組成員圍毆致死。其中，此案受刑人董紹堂（原名董玉堂）涉案時為現役軍人，他遭判7個月有期徒刑，因拒不到案執行，北檢於108年11月發布通緝在案。台北市警察局刑事警察大隊今天發布新聞稿表示，偵查第五隊昨天發現董紹堂可能躲藏處所，昨天南下高雄市將他緝獲到案。根據警方調查了解，甫出獄不久的董紹堂因不想再入監服刑，遭通緝後為躲避警方查緝，從大台北居住地南下至高雄地區逃竄。警方分析董紹堂的生活作息和交友狀況，運用偵查技巧推判出他可能藏匿處所，昨天下午2時許南下高雄市三民區鼎山街一帶埋伏，一見董紹堂現身就迅速上前逮捕。董紹堂到案後供稱，對於涉案北市夜店殺警一事相當後悔，且後來生活也因此陷入困頓，未來出獄後盼重新學得一技之長和找工作，全案詢後解送北檢發監執行。台灣高等法院106年12月28日針對曾威豪等68名被告做出二審判決，曾威豪等40人被依聚眾鬥毆致人於死罪判刑，曾威豪判刑10年、劉芯彤判刑9年，另28人則以在場助勢罪判刑。", "title": "北巿夜店殺警案 警逮遭通緝董紹堂到案"}
{"summarization": "台灣師範大學一名學生確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎），校方建議全校各系所於6日至17日的課程採遠距授課，今天起趁清明連假，更展開全校消毒工作。", "article": "台灣師範大學一名學生確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎），校方建議全校各系所於6日至17日的課程採遠距授課，今天起趁清明連假，更展開全校消毒工作。台師大3月底出現學生確診個案，已請接觸師生暫勿到校，教務處昨天公告，建議全校各系所於6日至17日的課程採遠距授課處理。台師大副校長印永翔今天上午接受媒體聯訪時指出，這學期一開始，各院系就有在做相關準備，在確診案例發生前，學校就已決定100人以上課程採遠距教學；國立台灣大學系統3校（台大、台師大、台科大）也已敲定，未來60人以上的課程都採遠距，台師大只是提前實施。印永翔強調，校方的遠距教學規劃，事前都有向教育部報備，全面實施後，一定會要求教師做好上課紀錄和學習成就歷程，確保學生的學習效果。印永翔也提到，在全面遠距教學期間，師生間仍然可以互動，但要保持安全社交距離，在室內要確保通風，遵守中央流行疫情指揮中心的防疫規定。台師大今天展開全校消毒，印永翔說，主要是因有確診案例，要讓學生、家長、社會大眾安心，除了原有的每天兩次消毒，這次是更為全面，包括所有的公共空間、教學空間、宿舍等，但因上午下雨，戶外消毒會延後。教育部高教司昨天告訴中央社記者，按照3月31日發布的「大專校院因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情停課復課及授課因應防疫調整演練注意事項」，學校有確診病例時，可調整授課方式，無須先報請教育部同意，可由校方即時因應處理，但仍提醒台師大掌握學生到課狀況和學習品質。", "title": "台師大學生確診武漢肺炎  全校消毒改遠距教學"}
{"summarization": "日本東京都內新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例大幅成長，過去一週確診患者約4成是40歲以下年輕世代，東京都政府呼籲年輕世代審慎行動，避免傳染給高齡者。", "article": "日本東京都內新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例大幅成長，過去一週確診患者約4成是40歲以下年輕世代，東京都政府呼籲年輕世代審慎行動，避免傳染給高齡者。日本放送協會東京都3月25日有41人確診，之後持續增加，到31日單日新增78例、昨天也有66例。NHK調查從3月25日到本月1日總計416例患者的年齡，發現占比最高的是30多歲共89人；20多歲的患者則有62人；10多歲的患者也有8人；不滿10歲為4人。加總40歲以下的患者為163人，占416人約4成。東京都政府表示，年輕人感染可能只是冰山一角，最重要的是及早發現年輕人感染，避免傳染給容易變成重症的高齡者。東京都知事小池百合子昨天晚間說，最近包括運動選手在內的許多年輕人確診感染，這些年輕人多半會認為「沒想到自己會感染」，但希望這些年輕人不要認為自己還年輕、很健康所以無所謂，希望大家要有危機意識。", "title": "日本東京武漢肺炎年輕病例多 過去一週約4成"}
{"summarization": "張信哲原訂28日將在英國倫敦舉辦「未來式」演唱會，昨天因為武漢肺炎疫情延燒導致場地關閉只能宣布取消。張信哲表示，這件事情攸關全世界和所有人，希望大家一起齊心抗疫。", "article": "張信哲原訂28日將在英國倫敦舉辦「未來式」演唱會，昨天因為武漢肺炎疫情延燒導致場地關閉只能宣布取消。張信哲表示，這件事情攸關全世界和所有人，希望大家一起齊心抗疫。張信哲去年9月在國際記者會上宣布，將二度插旗英國，選在倫敦的皇家亞伯特音樂廳（Royal Albert Hall）舉辦「未來式」演唱會。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，皇家亞伯特音樂廳決定關閉，演唱會只能宣布取消。雖然演唱會取消，待在台灣的張信哲仍積極籌備新專輯中。為了避免群聚，張信哲生日前還立下「禁糕令」，禁止親朋好友們準備蛋糕慶生，只有他獨自回到雲林老家陪伴媽媽，度過溫馨的生日。", "title": "疫情衝擊 張信哲英國巡演取消"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，桃園市3家外籍移工聚集的舞廳業者配合政府避免近距離群聚防疫的措施，春假期間歇業加強消毒，業者也盼望補助大面積的營業場所租金，共體時艱。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，桃園市3家外籍移工聚集的舞廳業者配合政府避免近距離群聚防疫的措施，春假期間歇業加強消毒，業者也盼望補助大面積的營業場所租金，共體時艱。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）影響，各行業全面動員防疫措施，桃園市政府警察局桃園分局為防範轄區內各國籍移工利用清明節連假期間，呼朋引伴到移工舞廳聚會，引發群聚感染的疑慮，昨天起邀集市政府多單位與轄內3家移工舞廳業者，研商疫情宣導及防疫措施。桃園警分局表示警方表示，目前轄區內經營外籍移工的舞廳都在門口張貼暫停營業的啟示，同時也在公司網站、粉絲頁公告停業消息，警方也表達由衷感謝。警方說，會在連假期間，持續編排勤務至各營業場所加強臨檢，嚴格查察違反防疫相關規定情事，杜絕所有疫病傳染途徑，也盼移工朋友共體時艱。1名經營外籍移工舞廳的許姓業者表示，舞廳平日入出人士，以越南、印尼移工及外僑居多，但受到疫情影響，整個舞池在近1個月來衝擊最大，幾乎空無一人。業者說，以經營舞廳的行業來說「沒人就沒有收入」，面對數百坪的空間租金，形成巨大壓力，也希望政府能感受到業者主動配合中央防疫的動作，能給予大面積營業場所的房租補助。", "title": "桃園外籍移工舞廳防疫  春假停業全面消毒"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天上午10時52分發生芮氏規模4.0地震，地震深度9.0公里，震央位於台南市政府東偏北方30.5公里（位於台南市南化區），最大震度台南市3級。（編輯：謝雅竹）1090402", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天上午10時52分發生芮氏規模4.0地震，地震深度9.0公里，震央位於台南市政府東偏北方30.5公里（位於台南市南化區），最大震度台南市3級。", "title": "台南地震規模4.0 最大震度3級"}
{"summarization": "官員今天表示，鑑於武漢肺炎疫情肆虐，原訂11月在蘇格蘭格拉斯哥（Glasgow）登場的聯合國氣候峰會，已延期至2021年。這將造成處理全球暖化的對話出現新的不確定性。", "article": "官員今天表示，鑑於武漢肺炎疫情肆虐，原訂11月在蘇格蘭格拉斯哥（Glasgow）登場的聯合國氣候峰會，已延期至2021年。這將造成處理全球暖化的對話出現新的不確定性。全球平均氣溫目前正面臨災難性地上升，原定為期2週的峰會，目的是更新2015年各國為了讓全球氣候穩定下來而在巴黎談成協定的國際承諾。但目前正值英國主辦方和其他國家遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情之際，而全球經濟也大多陷入停滯。官員決定推延峰會，好讓政府有更多時間準備。英國商務部長岑浩文（Alok Sharma）原預計擔任COP26（氣候變化綱要公約第26次締約方會議）的大會主席。他說：「我們將持續不屈不撓地與夥伴一起努力，傳達對抗氣候危機所需的野心，並滿心期待訂下新的大會日期。」聯合國官員表示，另一場原定10月在中國雲南省昆明市舉行的有關保護受威脅物種的峰會，也將延至明年舉辦。歐盟主管氣候事務首長提孟思（Frans Timmermans）表示，歐盟仍會遵守巴黎協定的進程，以及去年12月為了擺脫經濟對化石燃料的依賴推行的「綠色協議」（Green Deal）。", "title": "受武漢肺炎疫情影響 聯合國氣候峰會延至明年"}
{"summarization": "星島日報今天報導，香港有43名公務員因參加「反送中」活動而被捕，其中42人已暫時停職。公務員事務局說，正積極研究是否要求所有公務員宣誓擁護基本法和效忠香港特區。", "article": "星島日報今天報導，香港有43名公務員因參加「反送中」活動而被捕，其中42人已暫時停職。公務員事務局說，正積極研究是否要求所有公務員宣誓擁護基本法和效忠香港特區。據報導，公務員事務局昨天以書面回答立法會議員相關問題時，提供了上述訊息。局方指出，這是截至2月29日的數字，並指如果公務員被裁定干犯刑事罪行，待刑事程序完成後，當局便會對有關人員採取紀律處分，包括口頭警告、書面警告、譴責、嚴厲譴責、降級、逼令退休或革職等。局方並表示，擁護基本法和效忠香港特別行政區是公務員的一貫責任，當局正積極研究是否要求所有公務員宣誓擁護基本法和效忠香港特區。", "title": "參加反送中被捕 香港42名公務員停職"}
{"summarization": "行政院政務委員龔明鑫今天表示，第二階段紓困將針對就業部分提供補助，將穩住就業192萬人。其中，經濟部協助服務業及製造業66萬人，共396億元，交通部協助14萬人，共84億元。", "article": "行政院政務委員龔明鑫今天表示，第二階段紓困將針對就業部分提供補助，將穩住就業192萬人。其中，經濟部協助服務業及製造業66萬人，共396億元，交通部協助14萬人，共84億元。因應武漢肺炎紓困，行政院今天上午召開臨時院會，通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正草案，追加特別預算新台幣1500億元，紓困規模達1兆500億元。行政院長蘇貞昌率相關部會首長在院會後召開記者會。龔明鑫表示，第二階段紓困將針對就業部分提供補助，將穩住就業192萬人，占總就業人數16.67%。其中艱困企業員工薪資補助4成方案，經濟部協助服務業及製造業66萬人，共396億元，交通部協助14萬人，共84億元，補助遊覽車及計程車自由業者等12萬人，共36億元，補助自由業者100萬人，共300億元。", "title": "第二階段紓困針對就業補助  穩住就業192萬人"}
{"summarization": "全球疫情升溫，行政院今天加開臨時院會拍板紓困規模達新台幣1兆500億元；行政院長蘇貞昌表示，紓困牽涉面向廣，他已請「紓困陳時中」政務委員龔明鑫，每天向國人報告相關進度，希望防疫、紓困、振興都做得好。", "article": "全球疫情升溫，行政院今天加開臨時院會拍板紓困規模達新台幣1兆500億元；行政院長蘇貞昌表示，紓困牽涉面向廣，他已請「紓困陳時中」政務委員龔明鑫，每天向國人報告相關進度，希望防疫、紓困、振興都做得好。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，行政院加開臨時院會，通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正草案。蘇貞昌親率相關部會首長在院會後召開記者會。蘇貞昌說，疫情嚴峻，紓困牽涉的面向廣，他已責成相關部會要盡量讓民眾知道進度，「紓困也有陳時中」，龔明鑫將每天向國人報告。針第二期紓困方案，龔明鑫表示，此次特別準備千億穩住就業，包括艱困企業員工薪資補助4成方案、補助司機及自營工作者，將穩住就業192萬人，占就業人數16.67%；另貸款額度再加碼7000億元，全面協助企業和勞工，讓金流不會斷。龔明鑫說，全世界都提出有史以來最大的紓困振興方案，歐美國家方案幾乎都占GDP比重達2位數，台灣投入1.05兆元也占GDP約5.5%。", "title": "蘇貞昌稱龔明鑫是紓困陳時中 將每天向國人報告"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病導致全球能源需求下滑，加上產油國沙烏地阿拉伯與俄羅斯打價格戰，重創石油業。美國總統川普說，他已邀請美國石油業主管到白宮討論幫助這項產業的方式。", "article": "2019冠狀病毒疾病導致全球能源需求下滑，加上產油國沙烏地阿拉伯與俄羅斯打價格戰，重創石油業。美國總統川普說，他已邀請美國石油業主管到白宮討論幫助這項產業的方式。川普今天表示，他預期沙烏地阿拉伯與俄羅斯未來數天內在石油生產上達成協議，終止價格戰。他說：「石油業在全球都受創，這對俄羅斯來說很糟糕，對沙烏地阿拉伯來說也很糟糕，我意思是，這對兩個國家來說都很糟糕。我認為他們會達成協議。」川普在記者會中表示，他將於3日接見美國石油業者，並在3日到5日間擇期與獨立石油業者會面，「我們會召開很多關於這個議題的會議」。他說：「我認為我知道怎麼解決，我們可不想失去我們的大型石油公司，我可不希望這樣。」但他未多加說明。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）打擊全球經濟，同時主要產油國沙烏地阿拉伯及俄羅斯放任石油在市場上供過於求，全球油價今年已大跌約2/3。油價崩跌已威脅到一度昌盛的美國鑽井業，許多公司破產、大規模裁員，華府忙著保護相關產業。在川普與石油業主管即將召開的會議中，預料會談到一系列能協助石油業的選項，包括針對沙烏地阿拉伯進口石油徵收關稅的可能性。", "title": "武漢肺炎拖累石油業  川普宣稱知道怎麼救"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情紓困，交通部長林佳龍今天表示，將增加對於超大型6家航空公司提撥新台幣45億元，提供融資、貸款、利息補貼等。", "article": "因應武漢肺炎疫情紓困，交通部長林佳龍今天表示，將增加對於超大型6家航空公司提撥新台幣45億元，提供融資、貸款、利息補貼等。武漢肺炎全球蔓延，航空業受創嚴重，行政院先前已經針對航空業進行第一階段紓困，共提撥48.55億元，提供航空業、機場業者費用補貼、融資利息補貼。因應武漢肺炎紓困，行政院今天上午召開臨時院會，通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正草案，追加特別預算1500億元，紓困規模達1兆500億元。行政院長蘇貞昌率相關部會首長在院會後召開記者會。有關於航空業的補助，林佳龍表示，將增加對於超大型6家航空公司提撥45億元，提供融資、貸款、利息補貼等，配合目前的公股行庫，還有包括中小企銀跟信保基金承作可超過500億元，用三合一辦理，預計清明連假後一週內應可辦理完成。", "title": "補助航空業 交通部加碼45億元"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐，台灣防疫諸多規範，但境內外國人礙於中文程度無法通盤了解，成功大學昨天在網路上架1段4分鐘全英語影片，教導校內外籍生如何防疫和購買口罩。", "article": "武漢肺炎肆虐，台灣防疫諸多規範，但境內外國人礙於中文程度無法通盤了解，成功大學昨天在網路上架1段4分鐘全英語影片，教導校內外籍生如何防疫和購買口罩。成大人員今天告訴中央社記者，這段全英語影片，昨天傍晚在網路上架，全長約4分鐘，目的是讓校內外籍生了解台灣的防疫政策，包括如何用健保卡購買口罩、量測體溫，肥皂洗手等。成大這段全英語影片，找來2名外型亮麗的外文系學生當主播，這2名學生也有參與腳本的創作；成大人員表示，從籌備、腳本創作到拍攝完成，大概花了1週至2週的時間，趕在清明連假前上架。成大除將影片寄給校內的外籍生，在網路上架也能嘉惠台灣的外國人，讓外籍人士了解台灣的防疫政策和相關規定。成大人員說，政府防疫武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），制定許多規定，在台外國人不是人人的中文程度都好到可和國人比擬，全英語版的影片，有助於境內外國人如何在台防疫及遵守相關規範，守護自己和他人的健康。", "title": "襄助外籍學生防疫  成大上架全英語影片"}
{"summarization": "觀光局派駐桃園國際機場旅服中心人員因接機，而他自己與幼子也受疫情感染，經檢疫後，結果今天中午出爐，幼子所屬的幼兒園的17位師生，均屬陰性。", "article": "觀光局派駐桃園國際機場旅服中心人員因接機，而他自己與幼子也受疫情感染，經檢疫後，結果今天中午出爐，幼子所屬的幼兒園的17位師生，均屬陰性。桃園市政府新聞處長詹賀舜下午表示，日前交通部觀光局公務員因接待官員小孩遭感染確診，市政府獲中央疾管署同意，採檢幼兒園師生，中午檢驗結果出爐，17位師生皆呈現陰性。桃園市長鄭文燦表示，因幼兒園空間相對狹小，幼兒園將採取高標準的全園停課措施，至14天隔離期結束，以確保師生健康，市府第一時間也協助幼兒園與周邊環境消毒與整備，讓家長與周邊社區居民能夠安心。鄭文燦表示，對於聽從長官命令接機受到感染的父子，在獲得應有的道歉與補償前，市府也將提供相關的協助，一起度過治療期。交通部日前表示，這名下屬是觀光局派駐桃園國際機場旅服中心人員，在中央流行處情指揮中心病例確診編號是案269，長官的兒子是案277，根據指揮中心的說法，案269無出國旅遊史，應該是案277傳給案269，案269再傳給自己的孩子。", "title": "觀光局接機下屬幼子染武漢肺炎 所屬幼兒園17師生全陰性"}
{"summarization": "今年兒童節假期，遭逢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，教育部建議增加親子在家陪伴時間，並可適度從事戶外活動，減少疫情焦慮，但仍應避開人多場合。", "article": "今年兒童節假期，遭逢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，教育部建議增加親子在家陪伴時間，並可適度從事戶外活動，減少疫情焦慮，但仍應避開人多場合。今年4月4日兒童節的氣氛，因防疫與往年大不相同。教育部今天發布新聞稿指出，「陪伴」是兒童最佳的禮物，連假期間建議家長多多陪伴孩子，並可趁此時溝通促進健康和防疫措施。教育部表示，連假期間仍可適度從事戶外活動，增強免疫力和減少防疫焦慮。但要注意保持安全社交距離（室外1公尺、室內1.5公尺），人與人間勿太靠近，室內要注意空氣流通，並養成勤洗手的好習慣。教育部也提醒家長，連假期間要注意孩子上網時間可能增加，應注意使用電腦的時間和姿勢，每30分鐘休息10分鐘，注視螢幕時間不宜太長。家長也應多多關心學生上網交友情形，強化媒體識讀和資訊判別能力。教育部長潘文忠昨天於個人臉書（Facebook）粉絲專頁發文，提醒親師生安排假期時，要保護自己、也保護身邊的人，盡量減少出入人潮聚集的場所，避免接觸近日從海外返國的人。", "title": "防疫過兒童節 教育部建議增加在家親子陪伴"}
{"summarization": "澳洲媒體爆料，一名退役解放軍趁著中國疫情高峰期間，在澳洲搜刮數以公噸計醫療保護裝備，再以正常市價近3倍賣到中國，大發災難財。", "article": "澳洲媒體爆料，一名退役解放軍趁著中國疫情高峰期間，在澳洲搜刮數以公噸計醫療保護裝備，再以正常市價近3倍賣到中國，大發災難財。有知情人仕指出，曾經在中國解放軍服役的澳洲華商鄺遠平（Kuang Yuanping）今年2月底以澳幣220萬元（約新台幣4000萬元）將數以十萬件計的醫療防護衣出售予澳洲的中資房地產企業Risland Australia。Risland Australia向鄺遠平買下這些物資後，隨即運往中國。外流至「雪梨晨驅報」和墨爾本「世紀報」的文件顯示，鄺遠平是以每件防護衣澳幣25元（約新台幣460元）的售格賣給Risland Australia，比澳洲一般市面價格澳幣10元（約新台幣185元）以下高出接近3倍。報導指出，這些文件是由一些知情人仕向Risland Australia提出警告，指正當2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情亟需人道救援物資的關頭，有人卻趁機大發災難財。文件內容包括對比鄺遠平的要價和澳洲正常市價。根據文件文內估算，鄺遠平所賺取的金額可能高達澳幣100萬元（約新台幣1850萬元）。文件內容並未提及鄺遠平涉及不法情事。Risland Australia總裁（chief executive）胡國濤（Guotao Hu）向「雪梨晨驅報」和墨爾本「世紀報」表示，他並不清楚Risland Australia是否被索價過高，因為他是地產企業的經營者，並不清楚醫療物資價格。報導提到有來自澳洲政府的消息人仕證實，當局正密切注意鄺遠平的行為，其中包括他並未如實申報他和中國政府的關係。澳洲「外國影響力透明法」（Foreign Influence Transparency Scheme）規定，任何機構或個人如果替外國政府在澳洲從事任何代理人活動，但又未主動向澳洲政府登記申報的話，即觸犯刑法，最高可被判處5年有期徒刑。另外，澳洲內政部長杜登（Peter Dutton）1日宣佈，當局要強力打擊搜刮囤積抗疫物資斂財的行為。退役解放軍鄺遠平被指在澳洲搜刮醫療物資並運到中國。這些物資包括3.5萬套醫療保護衣、20萬雙手套、10公噸消毒劑；此外，現在輪到澳洲疫情告急的關頭，他正在配合中國政府運送物資到澳洲，目的是要透過「慈善活動」來達到影響澳洲的政治目的。報導又指鄺遠平在澳洲領導的民間社團，是由中共中央統戰部支持。其中包括一個湖北人社團，社團高層有一名被指是有組織犯罪案件涉案人─周九明（Tom "Mr Chinatown" Zhou）。", "title": "澳媒：退役解放軍搜刮醫療物資 3倍價銷中國"}
{"summarization": "美國職業足球大聯盟MLS費城聯合隊（Philadelphia Union）一名球員對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）採檢呈陽性反應，是MLS首位確診球員。", "article": "美國職業足球大聯盟MLS費城聯合隊（Philadelphia Union）一名球員對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）採檢呈陽性反應，是MLS首位確診球員。美聯社報導，費城聯沒有透露球員身分，據稱他出現輕症。MLS於3月12日暫停聯盟與球隊的所有活動。費城聯說，不會有其他球團球員或工作人員接受採檢，因為球團沒有在過去14天接觸到這名確診球員。西雅圖海灣人隊（Seattle Sounders）3月15日公布一名支援人員篩檢呈陽性反應。紐約城足球俱樂部（New York City FC）4天後也發表類似聲明，宣布有一名體育部成員中鏢。", "title": "費城聯球員染武漢肺炎 美職足MLS首例"}
{"summarization": "中華隊去年拿下睽違9年的U18世界盃棒球賽冠軍，領隊蔡明堂於穀保家商移地訓練場地台東賓賜棒球場立碑紀念，今天正式揭碑，碑上方的冠軍獎盃，特仿原型以1比1.5比例打造而成。", "article": "中華隊去年拿下睽違9年的U18世界盃棒球賽冠軍，領隊蔡明堂於穀保家商移地訓練場地台東賓賜棒球場立碑紀念，今天正式揭碑，碑上方的冠軍獎盃，特仿原型以1比1.5比例打造而成。蔡明堂表示，將紀念碑立在賓賜棒球場邊，除了是紀念，更希望激勵之後的學弟，那些學長們曾經爭取的榮耀，「相信他們也做得到」。中華青棒隊由去年玉山盃青棒選拔賽冠軍隊、穀保家商取得代表權，於第29屆U18世界盃棒球賽冠軍戰以2比1擊敗勁敵美國隊，攀上「世界頂端」，繼2010年後、睽違9年再拿下世界冠軍，也是中華隊隊史第3冠。中華隊領隊蔡明堂表示，因為有台東人士建議，經過思考後決定立碑紀念，紀念碑上列上領隊蔡明堂、總教練周宗志、教練田家銘、鄭志強、葉明嘉、黃郁倫，以及中華代表隊共20名球員的姓名，並刻上「中華隊勇奪冠軍重返榮耀是台灣之光、新北之光。陣容中擁有台東籍教練與選手共10人，更是台東之光」。由於代表隊中部分球員已經進到職棒、未能到場，其餘10名代表隊球員、加上領隊、教練團，藉比賽空檔齊聚拍照留念。U18東岸聯盟棒球邀請賽目前正於台東舉行，自3月30日起，預計進行至4月4日。", "title": "U18世界冠軍立碑台東賓賜棒球場 紀念加激勵"}
{"summarization": "美國衛生官員仍在權衡是否建議民眾戴口罩，以避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）傳播，兩位聯邦參議員今天出面支持口罩陣營，說民眾外出應遮口鼻。", "article": "美國衛生官員仍在權衡是否建議民眾戴口罩，以避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）傳播，兩位聯邦參議員今天出面支持口罩陣營，說民眾外出應遮口鼻。路透社報導，民主黨籍的科羅拉多州聯邦參議員班奈特（Michael Bennet）和妻子蘇珊（Susan Daggett）早已加入美國民間縫紉大軍，製作布口罩，並答應送一個給共和黨籍賓州聯邦參議員杜美（Pat Toomey）。杜美則加入班奈特夫婦行列，推廣更多人戴口罩。美國多數人於疫情爆發之初還無法接受全國性戴口罩的概念，如今態度慢慢轉變。愈來愈多衛生專家認為，許多人因沒有症狀或還沒開始出現症狀，不知道自己已感染病毒，無心成了病毒傳播者。英國廣播公司例如2月時，美國公共衛生局長（U.S. Surgeon General）亞當斯（Jerome Adams）還推文：「別再買口罩！口罩並不能有效防止公眾感染冠狀病毒，但如果醫療人員沒有口罩來照顧患者，醫療人員和社區都會暴露於風險之中！」然而，他今天在晨間節目改口，稱美國疾病管制暨預防中心（CDC）已接獲要求複審口罩方面的指導方針，因為「我們得知有相當數量的無症狀感染案例」但他仍強調，醫療口罩應留給最需要的醫護人員。美國疾病管制暨預防中心內部備忘錄說，就算是簡單的布口罩也能減少病毒傳播風險。美國總統川普日前已在簡報會表示，會呼籲一般民眾用圍巾遮口鼻，把口罩留給防疫前線的醫護人員。美國目前N95和外科口罩數量短缺，有醫護人員表示他們被告知口罩要一再重複使用，或在沒有口罩情況下改用頭巾充數。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國境內確診病例超過20萬例，病故人數累計超過5000例。在部分亞洲國家，早已人人戴上口罩，視戴口罩為更安全、更禮貌的做法。部分政府因此敦促人人戴上口罩。在中國部分地區，不戴口罩的人甚至面臨逮捕或懲罰的命運。", "title": "戴不戴口罩美開始動搖 參議員加入支持行列"}
{"summarization": "呂宋島封島進入第3週，但菲國武漢肺炎疫情仍無緩和跡象，杜特蒂政府開始宣布各項更嚴格的防疫措施，內閣部長諾格拉利斯今天要求呂宋島所有居民，只要出門就必須戴口罩。", "article": "呂宋島封島進入第3週，但菲國武漢肺炎疫情仍無緩和跡象，杜特蒂政府開始宣布各項更嚴格的防疫措施，內閣部長諾格拉利斯今天要求呂宋島所有居民，只要出門就必須戴口罩。諾格拉利斯（Karlo Nograles）同時也是菲律賓政府跨部門抗疫工作小組發言人。ABS諾格拉利斯在一場電視記者會上說，民眾可配戴外科口罩、自製或可重複使用口罩、面罩、手帕或其他任何可「有效減少」2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）擴散機會的防護裝備，隨時覆蓋住口鼻。他也要求地方政府制定相關規定，必要時對違規者處以罰款。這項措施將持續到呂宋島強化社區隔離結束為止。呂宋島自3月17日到4月12日實施強化社區隔離，等同於封城、封島，所有住戶實行家庭隔離，暫停交通運輸，公司行號、商場等暫停營業，每天每戶只允許一人出門購買食物和生活必需品。呂宋島人口約5700萬，占菲律賓總人口半數以上，大馬尼拉地區也位於呂宋島。世界衛生組織（WHO）官員3月30日仍建議一般民眾不用戴口罩，武漢肺炎患者或照顧病患的人才需要戴口罩。截至1日，菲律賓累計2311例武漢肺炎確診，96人死亡，50人康復。", "title": "菲律賓防疫趨嚴  呂宋島居民出門須戴口罩"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，讓視訊會議軟體Zoom使用激增。但美國包括NASA與SpaceX基於「重大隱私及安全疑慮」，要求不得使用這款App。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，讓視訊會議軟體Zoom使用激增。但美國包括NASA與SpaceX基於「重大隱私及安全疑慮」，要求不得使用這款App。美國國家航空暨太空總署（NASA）發言人謝爾霍茲（Stephanie Schierholz）也表示，已禁止員工使用Zoom。美國執法部門也對Zoom的安全性提出警告。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新統計，美國的新型冠狀病毒確診人數為21萬6515人，為全球最多。為防堵疫情擴大，許多美國人被要求在家隔離，Zoom及其他視訊軟體的使用急遽上升。根據路透社掌握的文件內容，太空探索科技公司（SpaceX）於3月28日發出的電子郵件中告訴員工，即日起不能使用Zoom。SpaceX在信中表示「我們了解到，許多員工利用這項工具來舉行會議」，要求員工使用電子郵件、簡訊及電話來替代。太空探索科技公司是電動車大廠特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）旗下的私人火箭公司。美國聯邦調查局（FBI）波士頓辦公室3月30日發佈有關Zoom的警示，呼籲Zoom用戶不要在公共或是共享網域內舉行視訊會議。FBI先前已接獲2起通報，有不明人士入侵學校的視訊會議。這類駭客入侵線上會議的現象被稱為zoombombing。調查報導類的新聞網站Zoom的視訊會議並非在所有會議參加者間（end-to-end）加密傳輸，Zoom本身也可看到用戶的會議內容。Zoom未立即對此做出回應，但過去已建議用戶開啟平台上所有隱私權的功能。", "title": "視訊軟體Zoom因疫情火紅 NASA等機構禁用"}
{"summarization": "桑達姆號郵輪（Zaandam）因爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在多個南美洲港口吃閉門羹，美國總統川普今天說，桑達姆號停泊佛羅里達州後，有關當局將撤出船上乘客。", "article": "桑達姆號郵輪（Zaandam）因爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在多個南美洲港口吃閉門羹，美國總統川普今天說，桑達姆號停泊佛羅里達州後，有關當局將撤出船上乘客。桑達姆號有數十人身體不適，近2/3通過篩檢的乘客移到姊妹船鹿特丹號（Rotterdam），這兩艘郵輪明天清晨將駛入美國水域，桑達姆號搭載近1050名乘員與鹿特丹號近1450人，預定泊靠勞德岱堡（Fort Lauderdale）。川普說，美國將派出「醫療團隊登船，將民眾送下船」，把外籍人士送回家。他又說：「我們將送加拿大人下船，把他們交給加拿大當局，對英國也會這麼做。我們必須幫助這些人，他們面臨巨大困難。」佛州州長迪尚特（Ron DeSantis）今天對2100萬名佛州居民發布禁足令，他稍早表明不想讓桑達姆號靠港，但他今晚告訴福斯新聞頻道（Fox News），他不知道船上有美國公民。桑達姆號郵輪經營者荷美航運公司（Holland America Line）說，正在等待當局證實在勞德岱堡讓乘客下船的訊息。約1200名沒有生病的乘客，將搭乘包機回家。荷美航運說，他們將「搭乘消毒過的巴士，盡量減少人與人的接觸，同時必須戴上口罩」。荷美航運指出，約45名出現輕症的乘客，將待在船上隔離，直到身體康復為止；10名需要重症照護的乘客，將上岸在當地治療。本身是川普盟友的迪尚特，先前不理會外界要求佛州發布禁足令的呼聲，同樣也不想承擔照護染疫郵輪乘客的負擔。共和黨籍的迪尚特解釋先前的想法時說：「之前有人跟我說，這兩艘郵輪的乘客都是外籍人士，與佛州沒有關係。所以我的看法是，為什麼要把他們帶到佛州？結果上面有美國公民，實際上有佛州人。」川普昨天敦促佛州州長不要反對桑達姆號靠岸後，美國政府與佛羅里達州今天正在擬定撤離計畫，以讓桑達姆號數以千計的乘客下船。勞德岱堡市長特恩塔里斯（Dean Trantalis）說，他不反對郵輪停靠他的城市，但必須要有明確的規範，以免他的南佛州城市民眾染疫。他對美國有線電視新聞網（CNN）說：「撤離過程不能出差錯。我們必須對船上情況有充分掌握，知道他們的隔離方式不會感染到社區其他人。」根據佛州官網，佛州確診病例累計6490起，包括251名非居住在美國的外國人，死亡病例達85例。投資銀行艾維克顧問公司（Evercore ISI）分析師紐瑟爾（Michael Newshel）在研究紀要中提到，佛州過去24小時的新增病例數為美國第8多。", "title": "海上人球桑達姆號駛向佛州 川普稱將撤出乘客"}
{"summarization": "高雄市已公告暫停開放校園，航港局也要求客輪乘客要量體溫，但仍有民眾不配合，違法硬闖，高市府衛生局指出，既已公告施行就有效力，在取得影像後將依法裁處3000元以上罰鍰。", "article": "高雄市已公告暫停開放校園，航港局也要求客輪乘客要量體溫，但仍有民眾不配合，違法硬闖，高市府衛生局指出，既已公告施行就有效力，在取得影像後將依法裁處3000元以上罰鍰。高雄市高中職以下校園自3月31日起暫停對外開放至5月3日止，但是仍有民眾不理會防疫公告，硬闖校園並在學校中庭大遛狗，影像全都錄。大寮區中庄國小校長陳逸隆在臉書貼文並公布民眾違法進入校園的影像，再三呼籲不要挑戰公權力。無獨有偶的是，高雄市輪船公司依據航港局要求，1日起全面對所有乘客量測體溫，不管是一般乘客還是騎機車乘客，即使戴了安全帽仍要脫帽量額溫；但是光昨天就有數名乘客抗議，不僅拒絕脫帽量額溫還逕自衝進渡輪，未理會人員量體溫的要求還飆罵。高雄市輪船公司總經理翁佳彬指出，航港局函文高輪，高輪也公告辦理，呼籲乘客務必配合防疫措施，一旦違法就會取得相關事證並送辦。高市府衛生局簡任技正潘炤穎今天接受電話採訪指出，只要公告施行，違法者可以依照傳染病防治法第36條及70條的規定，裁罰新台幣3000元到1萬5000元。政府部門嚴防武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大也要求民眾配合。清明連假不少家庭祭祖拜拜，春捲是應景食物，高雄市一家知名老店，一早就大排長龍，店家擔心人龍隊伍過於擁擠，也採發放號碼牌的方式，請消費者分散等候區，或落實「社交距離」指引的建議保持安全距離。", "title": "民眾闖校園遛狗及搭渡輪拒量體溫 高市府要罰"}
{"summarization": "遠航董事長張綱維涉案遭聲押，但法院裁定800萬元交保，檢方抗告後，高院昨天撤銷交保裁定，台北地院今天重開羈押庭，張綱維出庭前哽咽說，清白遭污衊，「真的很想死」。", "article": "遠航董事長張綱維涉案遭聲押，但法院裁定800萬元交保，檢方抗告後，高院昨天撤銷交保裁定，台北地院今天重開羈押庭，張綱維出庭前哽咽說，清白遭污衊，「真的很想死」。張綱維說，絕對沒有違反限制住居，家有老小，他不會逃亡，他生在台灣、死也會在台灣，他最難過的是清白遭污衊，「真的很想死」，目前有四、五組投資人有意願出資，如果今天真的被羈押了，可能會嚇跑投資人，公司就真的完了。全案緣於，遠東航空公司去年12月間宣布因資金籌措困難停航，北檢為釐清張綱維有無涉嫌違反民航法擅自違法停業等規定，傳喚張綱維說明，訊後諭知限制出境、出海、住居。另外，台北地檢署早已接獲情資，針對遠航資金是否遭不法挪用立案展開調查，指揮調查局深入偵辦，並函請民航局檢查遠航財務狀況，清查是否有掏空或其他不法情事。不過，北檢以偵查不公開為由，不願說明。北檢3月30日將張綱維約談到案，訊後認定張綱維違反證券交易法、刑法詐欺罪、背信罪、民用航空法等，且有勾串、滅證、逃亡之虞，向法院聲請羈押禁見。至於遠航停飛部分，檢方也認定張綱維違反民用航空法第110-3條擅自違法停業規定。台北地方法院3月31日裁定張綱維，以800萬元交保，北檢立即提起抗告，台灣高等法院昨天認定，張綱維涉嫌掏空達數十億元，原審卻裁800萬元具保，不符比例原則，撤銷發回重裁。台北地方法院收案後，經值班法官閱卷，今天上午重新召開羈押庭，傳喚張綱維等人到庭。", "title": "遠航案重開羈押庭 張綱維哽咽清白遭污衊"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天親率14名部會首長召開記者會，但會中僅交通部長林佳龍戴口罩。林佳龍解釋，觀光局主管事後採檢為陰性，基於自主健康管理決定戴口罩；衛福部長陳時中則補充，現場為特定的場合可不戴口罩。", "article": "行政院長蘇貞昌今天親率14名部會首長召開記者會，但會中僅交通部長林佳龍戴口罩。林佳龍解釋，觀光局主管事後採檢為陰性，基於自主健康管理決定戴口罩；衛福部長陳時中則補充，現場為特定的場合可不戴口罩。因應武漢肺炎疫情紓困，行政院今天上午召開臨時院會，通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正草案，加碼特別預算新台幣1500億元，整體紓困規模達1兆500億元。行政院長蘇貞昌親率相關部會首長在院會後召開記者會。不過，現場包括蘇貞昌在內等14名部會首長，僅林佳龍配戴口罩，眼尖媒體提問關切林佳龍戴口罩的原因。林佳龍回應，基本上是可以不用戴口罩，但因日前發生觀光局主管事件，雖主管事後採檢為陰性，他也沒有與該主管直接接觸，但基於自主健康管理，仍戴口罩。媒體也追問，現場除了林佳龍之外都未配戴口罩，是否符合社交距離政策。衛福部長陳時中回應，所謂的社交距離，指的是非特定人事的公共場合，而現場的部會首長都是特定人事，也都天天開會。但陳時中說，台下的攝影記者因距離相當接近，必須配戴口罩。一名觀光局主管指示下屬接待國外返台兒子，長官兒子及下屬都確診武漢肺炎，下屬兒子也受感染。這名主管已被懲處，交通部長林佳龍1日表示，後續究責不會停止。", "title": "政院記者會首長排排坐  僅交長林佳龍戴口罩"}
{"summarization": "美國核動力航空母艦「羅斯福號」艦長近日警告艦上爆發武漢肺炎疫情、威脅官兵性命後，目前美國海軍正在關島撤離艦上數千名官兵，不排除對艦長祭出懲處。", "article": "美國核動力航空母艦「羅斯福號」艦長近日警告艦上爆發武漢肺炎疫情、威脅官兵性命後，目前美國海軍正在關島撤離艦上數千名官兵，不排除對艦長祭出懲處。羅斯福號（USS Theodore Roosevelt）已撤離約1000名艦上人員，接下來數天，這個數字將提高至2700人。艦上4800多名人員中，目前有93人經檢測對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應。羅斯福號上週起在關島停泊，艦長克勞齊上校（Capt. Brett Crozier）30日緊急致函美國海軍部求援，讓艦上士官兵下船檢疫。美國國防部官員今天表示，他們正迅速在關島安排飯店房間給多數官兵，艦上僅留下必要人力執勤，維持基本運作。馬里亞納地區指揮官海軍少將梅諾尼（John Menoni）今天在關島告訴記者：「這次計畫是盡可能撤離羅斯福號上人員，但我們也了解需要留下一定數量的人員在艦上，進行一般值勤任務，讓航艦持續運作。」美國代理海軍部長莫德里（Thomas Modly）表示，他們需要保留約1000人在艦上，僅為了在航空母艦進行全面消毒時，維持艦艇運作。莫德里說：「我們不能，也不會撤離艦上所有官兵。」他說：「這艘航艦上配有各種軍備武器、彈藥、造價不斐的飛機和一台核子反應爐。」當屢次被問及是否會對艦長祭出懲處時，莫德里說：「我不知道是誰洩漏這封信件給媒體，如果是他的話，這違反良好秩序和紀律原則，他得負責，但我並不知道。」莫德里並說：「他寫信傳達上級表明他的顧慮，這當然不會造成任何報復形式的結果。」在這封信中，艦長籲請上級採取「果斷行動」，從艦上撤離4000多名官兵，並進行檢疫隔離。他表示，若海軍現在不行動，將無法讓「我們最信賴的資產，也就是我們的官兵」受到妥善照顧。", "title": "美航艦羅斯福號染疫撤數千人 未排除懲處艦長"}
{"summarization": "中國外交部官員上午表示，中國海外留學人員總數160萬人，目前尚在國外者約140萬人，多數仍選擇留在當地；對確有困難急需回國留學人員，將及時採取必要措施逐步有序回國。", "article": "中國外交部官員上午表示，中國海外留學人員總數160萬人，目前尚在國外者約140萬人，多數仍選擇留在當地；對確有困難急需回國留學人員，將及時採取必要措施逐步有序回國。中國國務院新聞辦公室上午舉行「疫情期間中國海外留學人員安全問題」記者會，外交部副部長馬朝旭在回應海外留學生應對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情時，作上述表示。他指出，中國海外留學人員有4個特點，一是人數眾多，據教育部門統計，海外留學總人數160萬人，目前尚在國外的大約140萬人。二是留學人員分布在不同國家和地區。美國約有41萬，加拿大約23萬，英國約22萬，德國、法國約11萬，澳洲、紐西蘭約28萬，日本與韓國約18萬，分布很廣。馬朝旭說，三是所在國的疫情發展階段不同，採取的防控措施也不同；四是留學人員處境不同，需求也存在差異。對此，他指出，大多數留學人員按照世界衛生組織和國家疾控中心建議，秉持「非必要、不旅行」原則，仍然選擇留在當地，有助於避免倉促回國引發交叉感染，或者因中轉國家邊防管控措施而中途受阻，也可以避免對學業、簽證可能產生的影響。至於人在疫情嚴重國家，確實有困難急需回國的留學人員，馬朝旭指出，將協助這些人逐步、有序回國。留學人員要在登機之前、旅途中、入境後，積極配合民航、口岸和地方防疫部門嚴格執行各項防疫規定，既對自己的健康，也對廣大公眾安全負責。在海外留學生受感染人數上，與會的中國教育部副部長田學軍表示，根據駐外使領館回報，截至3月31日共有36名海外留學生確診，都及時得到比較好的救治，現在已經有11人治癒出院。", "title": "中國：海外留學生160萬 多數續留當地"}
{"summarization": "今天是清明連假的第一天，南投縣清境農場民宿住房率不如預期，約在5成上下；但位於溪頭的明山森林會館則說，今天住房率已達8成，明後天旅館預訂的部分幾乎全滿。", "article": "今天是清明連假的第一天，南投縣清境農場民宿住房率不如預期，約在5成上下；但位於溪頭的明山森林會館則說，今天住房率已達8成，明後天旅館預訂的部分幾乎全滿。在二二八連假時，南投縣內的日月潭風景區、溪頭森林遊樂區以及清境農場等，都湧入大量人潮，日月潭環潭公路大塞車，清境農場的民宿住房率也超過8成。今天是清明節4天連假的第一天，但南投縣內的觀光景點未如預期出現大批人潮。像是位於日月潭附近的九族文化村，在清明節連假前推出優惠票價，每名12歲以下兒童在1名購票大人帶領下入園免門票，大人的全票票價也從每人新台幣850元降到650元。九族文化村行銷企劃部經理黃瑞奇接受中央社記者訪問時說，也許是因為上午下雨的關係，入園人數沒有明顯增加，和平日相比有多一點。至於南投清境農場的民宿，住房率在這4天連假只有約5成；南投仁愛鄉清境觀光協會總幹事林宏哲說，可能是受到政府加強對武漢肺炎防疫工作的影響，清境農場周邊民宿住房率約在5成左右，雖然不像二二八連假時這麼好，但已比平日約1成的住房率高，有些業者利用這個機會，整修內部的硬體設施，提高住宿品質。南投溪頭森林遊樂區的妖怪村，飯店住房率則高達8成；明山森林會館行銷經理邱美瑞接受中央社記訪問時說，今天會館的住房率達到8成，明天幾乎全滿，她認為可能是受到武漢肺炎影響，民眾喜歡來森林遊樂區遊玩，享受森林浴，呼吸芬多精，增加身體免疫力。", "title": "清明連假  溪頭森林遊樂區住房率達8成"}
{"summarization": "全球恐爆發糧食供應危機，中國大陸多地民眾爭相搶購囤積糧食，其中以湖北省最為嚴重，逼使官方出面闢謠揚言調查。但曾飽受封城配糧之苦的湖北民眾，根本不予理會，今天超市仍大排長龍。", "article": "全球恐爆發糧食供應危機，中國大陸多地民眾爭相搶購囤積糧食，其中以湖北省最為嚴重，逼使官方出面闢謠揚言調查。但曾飽受封城配糧之苦的湖北民眾，根本不予理會，今天超市仍大排長龍。多個主要糧食生產國近日因疫情衝擊，相繼禁止或大幅限制出口農產品，聯合國糧農組織（FAO）、世界貿易組織（WTO）、世界衛生組織（WHO）等3個全球主要組織秘書長，近日聯合提出警告：如果不儘快採取措施，「預計4月至5月就會出現糧食供應危機」。綜合社群媒體訊息，由於糧食供應危機傳言不斷，大陸網友紛紛號召:「空下來去超市買點米，囤三個月的量。」繼此前搶購口罩、酒精等防疫用品，近日大陸多地傳出民眾瘋狂囤積米、麵、油等基本糧食，超市出現排隊人潮，貨架被搶購一空。許多網友上傳照片，家裡囤積數大袋米與多箱沙拉油。重慶一名女網友哭笑不得留言：「我一朋友買了一千斤米，50桶油，一家三口，孩子三歲，要吃多少年呀？」綜合陸媒報導，才剛解封的湖北省，搶購風潮最烈。武漢、黃岡、宜昌、鄂州等地出現搶購糧油現象，造成市面缺糧，迫使官方呼籲民眾不要盲目跟風搶米搶油。黃岡官方還揚言要徹查散布糧油緊張虛假資訊，是否有個別不良商戶為促銷庫存物資所為。湖北省糧食局副局長唐學軍出面強調，湖北糧食庫存十分充裕，「可以滿足全省一年以上的消費需求」，希望民眾一次性購買糧食不要太多。多名湖北網友則在微博發文稱，當初疫情爆發，官方叫他們別囤糧，結果封城後都要靠配給；官方闢謠早就變成「狼來了」，不出面還好，現在民眾更要搶了。微博顯示，大陸多地超市這兩天仍遭到排隊人潮搶購糧食。綜合陸媒報導，專家、業界多指出，中國主要糧食基本自足，不至於缺糧，但大豆多仰賴進口，未來恐將因為疫情出現缺供，導致豬價、油價持續上漲。新京報報導引述官方數據指出，中國小麥的產量在1.3億至1.4億噸，已經保持多年，每年進口量僅500萬噸左右；2019年中國稻穀及白米總進口量255萬噸，也僅占國內消費量的1.28%。但中國是世界上最大的大豆進口國，2019年大豆進口總量8551.1萬噸，同比增加0.5%，為歷史第二高峰。其中，巴西、美國、阿根廷是主要進口國。報導引述中國人民大學經濟學院院長劉守英說，疫情對中國糧食的總量供給不會帶來太大的影響，但會加劇結構性矛盾，大豆的供給問題會是今年中國糧食的一個「坎」。中國社會科學院農村發展研究所研究員黨國英也指出，大豆等飼料進口受影響，會給豬企或者養豬場帶來壓力。「非洲豬瘟至今，今年養豬的數量明顯增加，對豆粕等飼料需求也相應地增加了。在當前糧食的供給中，飼料糧食的供給會比較短缺」。疫情持續蔓延影響到了諸如阿根廷、巴西等國港口、運輸和檢疫的效率，以及多國的禁運政策，令市場對全球農產品的供應產生擔憂。受到疫情和產業供需的影響，大豆、玉米、豆粕、粳米等都有不同程度的上漲。報導指出，中國大豆進口依賴度超過80%。大豆價格持續上漲主要還是由於阿根廷和巴西等國交通運輸受疫情影響，海外供應出現問題。", "title": "全球恐爆糧食危機 中國民眾搶購囤積"}
{"summarization": "面對武漢肺炎步步進逼，各家醫療機構嚴陣以待，為了讓醫護人員擁有健康飲食、補充體力，頭份市為恭醫院今天表示，東北角餐廳捐贈800個「防疫便當」，要為防疫人員增加元氣。", "article": "面對武漢肺炎步步進逼，各家醫療機構嚴陣以待，為了讓醫護人員擁有健康飲食、補充體力，頭份市為恭醫院今天表示，東北角餐廳捐贈800個「防疫便當」，要為防疫人員增加元氣。為恭醫院院長陳振文表示，目前第一線醫護人員除了平常診治病患，還要隨即緊盯防疫工作，醫事與行政人員也全體動員，輪流在大門口排班支援，為民眾健康把關，但也因此經常錯過用餐時間，三餐不正常。頭份東北角餐廳總經理楊三福指出，得知防疫期間醫護人員執行醫療照護工作，必須長時間穿著全套防護裝備，即使挨餓、飢渴，也無法吃東西，同時還要保持全神貫注，如果沒有足夠體力，恐怕無法負荷，所以特別請主廚調配「元氣防疫便當」，為醫護人員加油打氣。由餐廳業者提供的防疫便當，包含開胃菜、豬肉、雞肉和魚肉等雙主菜搭配，還有在地栽種的新鮮蔬菜，從1日開始，每週一、三、五由專人送至為恭醫院，給第一線急診防疫醫護人員享用，整個4月份，總計將捐贈近800個防疫便當。為恭醫院曾姓護理長指出，平常在院內工作，經常為了用餐傷透腦筋，有時候叫外送，也擔心業者拒絕或不方便送達，如今有餐廳主動發起送餐活動，讓醫院內的醫護人員都深感窩心。", "title": "餐廳業者贈800個防疫便當 白衣天使好窩心"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，劇院幾乎呈現停擺狀態，丞舞製作團隊B.DANCE將推出線上劇院，推出舞團經典舞作，邀請世界各地觀眾線上觀賞百分百台灣原創舞作演出。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，劇院幾乎呈現停擺狀態，丞舞製作團隊B.DANCE將推出線上劇院，推出舞團經典舞作，邀請世界各地觀眾線上觀賞百分百台灣原創舞作演出。丞舞製作團隊B.DANCE舞團經理許慈茵接受中央社專訪時表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，舞團持續思考如何能以多元且有意義的方式與世界連結，因此做了這樣一個全新嘗試，透過線上劇院概念邀請世界各地的觀眾一起在週日晚間8點，連上網，將家裡客廳打造為國際級劇院。丞舞製作團隊B.DANCE藝術總監蔡博丞則表示，「或許我們不能改變現實，但能選擇面對的方式與態度。」舞團今年邁向成團第6年，2018年蔡博丞就被德國舞蹈雜誌評選為「年度最有潛力之青年編舞家之一」，在歐陸竄出知名度，他擅長以剪影的手法，搭配交織幻化的燈影，勾勒出現實社會中，夾雜著華麗與蒼涼的衝突樣貌。蔡博丞表示，「在這個非常時期，期待能夠展開多元且有意義的方式，持續與世界連結。」丞舞製作團隊B.DANCE線上劇院將從4月5日週日開始，連續6週，每週日晚間8點在臉書平台直播蔡博丞經典作品，目前影片排程包括4月5日推出經典金獎舞作「浮花」與Hugin/Munin；4月12日推出兩部短篇小品雙金舞作INNERMOST與Orthrus。4月19日推出講述多重人格的藝術家腦袋SPLIT；4月26日推出「浮花」；5月3日推出舞作「怒」；5月10日則將推出全新舞作Timeless。其中「浮花」在德國美因茲國際舞蹈藝術節、法國亞維儂OFF藝術節、蘇格蘭愛丁堡藝穗節都受到熱烈歡迎，一票難求，全球巡演60餘場。也有受小燈泡事件啟發，而展現社會關懷的感心之作「怒」。最後壓軸則是獻給蔡博丞母親以及全世界美麗勇敢女性的全新舞作「Timeless」全球首播。許慈茵表示，這次線上播放，僅會做單次直播，當然舞團也會擔心家裡與劇院的黑盒子場合不同，在家容易分心無法聚焦，「但我們希望以舞蹈為媒介，讓朋友、家人可以有更溫馨的共享時光，並且可以促成即時的討論，與藝術家進行線上交流。」", "title": "防疫也要看表演 丞舞製作團隊將推線上劇院"}
{"summarization": "美中貿易戰讓產業自中國撤出部分銷美產線，分散布局成為市場的顯學，而武漢肺炎疫情更進一步催化這個趨勢。筆記型電腦代工大廠仁寶認為，將有助於降低紅色供應鏈競爭的壓力。", "article": "美中貿易戰讓產業自中國撤出部分銷美產線，分散布局成為市場的顯學，而武漢肺炎疫情更進一步催化這個趨勢。筆記型電腦代工大廠仁寶認為，將有助於降低紅色供應鏈競爭的壓力。2019年輸美產品比重較高的產業，為了避免被美國課徵高關稅，紛紛將中國大陸輸美產線外移，東南亞成為最大的外移生產基地。就在中、美討價還價的過程中，兩國在2019年下半年簽署協議，美國宣布暫緩對中國加徵關稅，但原先被點名的筆電代工廠，不論是否已移出產線，都說即便可以慢慢移出產線，但分散布局勢在必行。2020年才過完第1季，武漢肺炎疫情已從中國蔓延到全世界，幾乎無一國家倖免。農曆年後中國生產線因疫情擴大被迫停工，在封城、解封到逐步復工的過程中，斷鏈危機讓產業界重新思考分散布局的方向。筆電代工大廠仁寶總經理翁宗斌日前在線上法人說明會直言，繼美中貿易戰造成台廠自中國大陸撤離部分產線後，武漢肺炎疫情更凸顯分散風險的重要性，並可降低紅色供應鏈競爭的壓力。今年仁寶在中國大陸以外的布局，仍按計畫進行，看似未受疫情影響而調整，仁寶解釋，今年布局重點就是越南、台灣。越南廠布局將從網通產品跨入筆電等個人電腦（PC）產品，也將生產物聯網（IoT）、平板電腦、手機等產品，越南二廠可望在明年投產，擴增二廠的產能就代表擴大在越南布局。另外，仁寶在巴西也有小量生產，並在當地銷售，考量的因素即避免巴西課徵關稅。面板廠友達光電董事長彭双浪日前在法說會時表示，2019年需求疲弱，是2013年以來首見年度虧損；他也明確點出虧損主因是供過於求，造成面板價格下跌，而供過於求的原因就是中國大陸面板廠不斷擴充新產能，低價競爭。面板廠不像筆電代工廠有強大的分散風險壓力，可是紅色供應鏈的競爭壓力卻不容忽視。這種既競爭又合作的模式存在產業已久，只是代工業經過美中貿易戰的洗禮，必須做出分散布局的決擇；面板業主要產能都在台灣，並無立即的影響。筆電及伺服器代工的英業達是採取全球分布生產，除中國大陸上海之外，也看好南昌輔廠機制，更在馬來西亞布局，歐洲則有捷克伺服器廠，美洲有墨西哥廠。和碩指出，現階段分散布局主要鎖定東南亞及台灣，印尼巴淡島工廠去年第1季已開出產能，以網通及物聯網產品為主；今年著重越南新產線，明年上半年可望投產。至於產品則不限種類，能夠配合客戶才是重點。和碩認為，越南當地已有其他電子業設廠，勞工具備相關經驗，以大量生產而言，生產力會比印尼巴淡島好很多。印度雖是和碩未來設廠目標，但印度政府必須提供更多的對應措施，以符合設廠的需求；此外，符合客戶的要求，和碩才會設廠，當然同時還有必須吸引零組件廠配合到印度設廠。此次武漢肺炎疫情重襲歐洲，和碩表示，目前歐洲的布局主要在捷克，仍維持現有規模，主要為客戶服務及產品維修業務。因應美中貿易戰布局，主要是擴大在台灣及東南亞區域的投資。廣達表示，因武漢肺炎疫情波及，通路商筆電庫存水位已低，近來已有回補力道，但對出貨影響多久仍待觀察，短期伺服器產品受疫情影響較小，長期仍無法預測。廣達分散布局目前沒新計畫，除泰國廠去年第4季開始陸續擴充，台灣廠則是在總部對面停車廠建第3生產大樓，採廠辦合一規劃。", "title": "美中貿易戰促產業分散布局 武漢肺炎再催化"}
{"summarization": "旅宿業受武漢肺炎疫情重擊，台中市政府今天表示，為緩解業者營運壓力，加速完成辦理秋冬旅遊補助審核作業，已撥付96.7%補助款給旅宿業者，緩解業者營運壓力。", "article": "旅宿業受武漢肺炎疫情重擊，台中市政府今天表示，為緩解業者營運壓力，加速完成辦理秋冬旅遊補助審核作業，已撥付96.7%補助款給旅宿業者，緩解業者營運壓力。台中市觀光旅遊局長林筱淇表示，台中市108年度下半年執行中央「擴大國旅秋冬遊自由行住宿優惠活動」，自108年9月至109年1月共5個月期間，舉辦北、中、南國旅推介會、推出加碼優惠方案及透過多元行銷管道宣傳，吸引全台民眾到台中旅遊住宿。觀旅局統計指出，市府總計向中央申請5次補助款，共2億5000萬元、25萬間房補助名額，執行完成22萬1700多間房，較中央框列台中市10萬間房補助名額，大幅增加1.21倍，申請經費六都排名第1，執行數排名第2。林筱淇表示，以交通部觀光局107年統計國民旅遊住宿旅客平均每人消費金額4911元及1間房2人住宿估算，總共為台中市創造約21.78億元的觀光旅遊產值。為減輕旅宿業者因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊所造成的營運資金短缺壓力，林筱淇說，觀旅局2月初即加派人力全力辦理秋冬遊補助款審核作業，加速撥付業者申請的補助款項，已全數審核通過，總計已撥款2億2148萬多元，最後一批補助款也將儘速撥付。此外，台中市政府為了讓旅客在疫情期間安心住宿推出「安心旅宿」認證標章，觀旅局表示，全市512家旅宿業，已有272家旅宿業者申請，審核通過213家，市府和旅宿業攜手把關遊客住宿安全與健康。", "title": "中市府加速秋冬補助撥款  緩解旅宿業疫情衝擊"}
{"summarization": "）俄羅斯軍方運輸機今天送了一批醫療物資抵達紐約，說要協助美國抗疫。俄國總統蒲亭做了一次成功的公關，反襯美國批評人士指總統川普自己迴避了全球領導角色。", "article": "）俄羅斯軍方運輸機今天送了一批醫療物資抵達紐約，說要協助美國抗疫。俄國總統蒲亭做了一次成功的公關，反襯美國批評人士指總統川普自己迴避了全球領導角色。在美國對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情之際，正拚命彌補呼吸器等抗疫物資短缺的川普，前天在電話中接受了蒲亭（Vladimir Putin）的提議。一架俄國軍方運輸機自莫斯科郊外起飛，今天傍晚抵達紐約甘迺迪國際機場（JFK）。美國通常是捐贈物資給有困難國家的一方，而不是接受援助的一方。莫斯科稱這批貨為「援助」，註定引起美國民主黨人批評，他們向來指川普和蒲亭走得太近。俄羅斯國際傳真社（Interfax News Agency）昨天引述克里姆林宮發言人的話表示：「川普感激地接受這人道援助。」路透社報導，川普本人也對俄方的協助津津樂道。川普昨天表示，他和蒲亭充分討論疫情，「俄國受創相當嚴重」。美國國務院表示，在兩位領袖通電話後，美方「已同意（向俄方）採購」醫療必需品，包括呼吸器與個人防護配備。這批物資已於今天在紐約交給聯邦緊急事故管理總署（FEMA）。一名華府官員表示，這批貨物包含60公噸的呼吸器、口罩、呼吸面罩及相關物品。曾在川普、前總統歐巴馬與小布希政府擔任外交官的麥格克（Brett McGurk）表示：「這沒什麼，只不過是俄國軍機載著60公噸醫療物資降落在甘迺迪機場，來支援美國抗疫。在全球疫情危機中，我們自己的政府迴避美國的領導角色，（給俄國）一個大好宣傳機會。」美俄關係近年來一直處於緊繃狀態，從敘利亞、烏克蘭到俄國干預美國大選等議題上屢有摩擦。", "title": "俄國援美抗疫物資  川普遭批迴避全球領導角色"}
{"summarization": "東海醫院工作室負責人徐景亭以卡車為發想，策劃「如果卡車頭是我家x檳榔攤是我的7-11」展，以孩童視野，把卡車頭想像為司機的第2個家，檳榔攤則是歇腳喘息的中繼站。", "article": "東海醫院工作室負責人徐景亭以卡車為發想，策劃「如果卡車頭是我家x檳榔攤是我的7-11」展，以孩童視野，把卡車頭想像為司機的第2個家，檳榔攤則是歇腳喘息的中繼站。去年11月正式對外營運的台中工家美術館，是一座結合工地、共享概念與美術館創意的新型態工務所，除了升級工地環境外，也試圖開啟民眾與工地文化對話的可能性。今年工家美術館邀請設計師徐景亭策展，她實際探訪位在美術館後方的「土方工程」卡車司機工作樣態，發現司機們所處的卡車頭裡，簡直是生活百寶箱，促使她以一種幻想的方式，從孩童的觀點，把司機們長時間待的狹小空間當成第2個家，而沿途會遇到的檳榔攤，則像是司機短暫休息的中繼站。徐景亭表示，在探訪卡車司機的過程中，發現他們多半是為了生活與家計而勤奮工作，沒有太多時間歇息，而如同得來速般的檳榔攤，則是司機們快速解決吃喝的最佳選擇。「如果卡車頭是我家x檳榔攤是我的7-11」展，透過裝置藝術的概念與手法呈現卡車頭意象，以詼諧的方式把卡車頭變成家，檳榔攤則是便利小站，民眾可以輕鬆幽默的方式，想像空間的可能性。「如果卡車頭是我家x檳榔攤是我的7-11」，即日起至6月28日在台中工家美術館展出。", "title": "台中工家美術館 卡車司機的虛擬家屋"}
{"summarization": "歐盟執委會主席馮德萊恩（Ursula von der Leyen）代表歐盟公開推文，感謝台灣捐贈歐盟及會員國560萬片外科口罩。外交部今天表示，將持續與歐盟抗疫，證明「Taiwan Can Help」。", "article": "歐盟執委會主席馮德萊恩（Ursula von der Leyen）代表歐盟公開推文，感謝台灣捐贈歐盟及會員國560萬片外科口罩。外交部今天表示，將持續與歐盟抗疫，證明「Taiwan Can Help」。外交部上午發布新聞稿表示，歐盟執委會主席馮德萊恩（Ursula von der Leyen）於當地時間4月1日代表歐盟，公開推文感謝台灣捐贈560萬片外科口罩。外交部對此表示，台灣政府將持續與歐盟合作對抗新冠病毒，協助維護人民的健康，使疫情儘早結束。外交部指出，疫情需要全球團結共同應對，台灣與歐盟為理念價值夥伴，尤其歐盟一向支持台灣參與WHO，在歐盟受疫情嚴重影響的時候，台灣及人民適時伸出援手，以實際行動支持歐盟，展現團結，不僅證明「台灣可以幫忙，台灣正在幫忙（Taiwan Can Help，and Taiwan is Helping）」， 也應驗「團結更強大（Stronger Together）」理念。外交部表示，台灣與歐盟攜手抗疫，更能有效防堵武漢肺炎疫情的擴散，台灣在這次全球防疫相關作為上，除捐贈防疫醫療物資外，也與歐盟及其相關會員國在快篩試劑、疫苗及藥品等研發及防疫經驗等方面進行分享與交流。外交部說，台灣期盼未來能與歐盟在防疫醫療物資的生產鏈上儘速展開合作、互通有無，以實際行動嘉惠雙邊人民。因為台灣深信，幫助別人，就是幫助自己，各國團結合作能促使疫情儘早結束。", "title": "歐盟感謝捐贈口罩 外交部：Taiwan Can Help"}
{"summarization": "北檢偵辦台商鄭文逸等人涉嫌炒作大同公司股票獲利11億案，已於107年起訴鄭文逸與秘書張湘羚、股市炒手鄒興華共3人，昨天則向法院追加起訴金主林振興、掮客張莒華。", "article": "北檢偵辦台商鄭文逸等人涉嫌炒作大同公司股票獲利11億案，已於107年起訴鄭文逸與秘書張湘羚、股市炒手鄒興華共3人，昨天則向法院追加起訴金主林振興、掮客張莒華。台北地檢署追加起訴書指出，鄭文逸於民國105年間，觀察股票上市大同股份有限公司股價，認為大同擁有千億餘元土地資產，股價淨值比遭嚴重低估，且董事會將於106年5月11日改選，萌生介入大同經營權且趁勢炒股獲利的計畫。鄭文逸因自有資金不足，央請中國大陸任姓商人提供上百億元資金為奧援，隱藏其陸資身分規避台灣投資法令與兩岸政治敏感議題。鄭文逸等人運用13億元，自105年9月1日起，利用56個證券帳戶，以連續高價買進及相對成交方式拉抬大同公司股價及成交量，股價自每股5.48元，最高拉抬至20.65元。大同公司董事會106年5月11日辦理改選，股票停止過戶日為106年3月13日，鄭文逸等人對外佯稱將爭取經營權，卻不繼續持股及辦理登記參加股東會。鄭文逸等人於停止過戶日前，趁股價高點時，於106年3月13日前將股票大舉賣出，總計鄭文逸等人操縱大同公司股票交易價格及相對成交的行為，合計已實現獲利達11億1400萬160元。北檢先行起訴鄭文逸等3人後，確認金主林振興、掮客張莒華為共犯，因此依法追加起訴。", "title": "涉炒作大同股票獲利11億 北檢追加起訴2人"}
{"summarization": "文化部長鄭麗君今天表示，映演業及表演藝術產業因疫情遭受重大衝擊，在紓困時將視同歇業，特別預算針對受重大衝擊的艱困事業有新台幣24.7億元進行專案紓困，包含薪資及營運資金。", "article": "文化部長鄭麗君今天表示，映演業及表演藝術產業因疫情遭受重大衝擊，在紓困時將視同歇業，特別預算針對受重大衝擊的艱困事業有新台幣24.7億元進行專案紓困，包含薪資及營運資金。武漢肺炎疫情影響，電影票房重挫，有立委指出，有戲院業者希望政府下令影城短期停業，鄭麗君昨天在立法院備詢時表示，戲院停業與否，仍要依疫情指揮中心指引。行政院今天上午召開臨時院會，通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正草案，追加特別預算1500億元，紓困規模達1兆500億元。鄭麗君在院會後記者會表示，映演業及表演藝術產業遭受疫情衝擊，雖指揮中心公布的指引，未針對特定行業，但行政院、文化部則視同歇業狀況，提出加深、加強紓困方案，此次特別預算針對重大衝擊的艱困事業有24.7億元可進行專案紓困，包含薪資及營運資金，會跟重大衝擊事業做聯繫。鄭麗君指出，在藝文產業紓困方案，原來特別預算編列8億元，再加上移緩濟急有7億元，共15億元，這次則從8億元提高到45.2億元，再加上移緩濟急的7億元，共有52.2億元。各類型藝文產業加強補助的紓困預算從11億元再加7億元，可望達到18億元。針對貸款部分，鄭麗君表示，原來已經納入經濟部中小企業貸款利息補貼外，也針對大型藝文事業提出專案，進行紓困。鄭麗君指出，在藝文產業中有許多自僱者，也就是承攬的自然人，在第一次紓困辦法中已有納入，這次行政院、勞動部針對自僱者也有提出紓困專案，可以更全面協助藝文工作者，目標是挺事業顧員工、顧自僱。", "title": "表演藝術業受衝擊 文化部：視同歇業專案紓困"}
{"summarization": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，日本政府有意在下週完成彙整的緊急經濟對策中，加入協助增產葉克膜（ECMO）及人工呼吸器，因應可能增加的重症患者。", "article": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，日本政府有意在下週完成彙整的緊急經濟對策中，加入協助增產葉克膜（ECMO）及人工呼吸器，因應可能增加的重症患者。日本產經新聞報導，日本經濟再生擔當大臣西村康稔今天說，下週要彙整完成的緊急經濟對策，將包括協助增產人工呼吸器及葉克膜（人工心肺裝置，ECMO），並協助導入醫療機構。西村今天與熟悉葉克膜的醫師竹田晉浩會談後表示，雖然政府已投入預備費補助醫療機構導入人工呼吸器及葉克膜，但未來有可能出現比現在更加需要的情況。西村說，首先減少重症患者很重要，就算變成重症也希望能多守護一個人的生命，政府會全力整備好醫療體制。日本放送協會竹田晉浩說，葉克膜對症狀非常嚴重的患者，在治療上已有一定的實績，預想未來重症患者將增加，也有必要確保具有使用葉克膜技術的醫師人數。日本TBS電視台報導，日本製造葉克膜大廠已開始增產，預計未來幾個月內可以供給100台以上。當人工呼吸器無法協助患者改善症狀時，就會使用葉克膜，所以葉克膜也被稱為治療2019冠狀病毒疾病的「最後王牌」。日本境內醫療機構約有1400台葉克膜，但未來可能不敷使用，日本政府已決定補助廠商增產。", "title": "因應武漢肺炎重症患者 日本擬助增產葉克膜"}
{"summarization": "清明連假防疫不鬆懈，台東縣土坂、台坂及嘉蘭等3處原住民族部落，在入口處設置體溫量測站，若族人有發燒症狀，會要求待在家自主健康管理，若是外地人發燒，則勸導不要進入。", "article": "清明連假防疫不鬆懈，台東縣土坂、台坂及嘉蘭等3處原住民族部落，在入口處設置體溫量測站，若族人有發燒症狀，會要求待在家自主健康管理，若是外地人發燒，則勸導不要進入。部落入口處前放置告示牌，進入部落的車輛，必須停靠測量站，族人臉戴口罩，上前為車內乘客量體溫，有時以族語親切詢問來歷，遇到從外縣市開長途車回來的族人，則熱情歡迎他們回家。台坂社區發展協會理事長黃福勝今天表示，考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重，希望疫情不因假期人潮進入部落，經過部落會議決議，組成「防疫志工團隊」，1日起下午4時至5日下午4時，在部落入口處設置體溫量測站。黃福勝指出，體溫量測站24小時運作，由志工2人一組，輪流值班，一班4小時，考量返鄉人多，年輕族人不一定認識旅外工作的族人，所以會有一名長輩搭班，年輕志工負責記錄及量測體溫，年長志工負責「認人」，分工不馬虎。台坂村防疫志工團隊指出，外地返鄉、在地族人若出現發燒症狀，志工會列冊記錄，請族人在家自主健康管理，若是發燒外地客，則會勸導不要進入部落，若執意進入，則將通知警方及衛生單位協助處理。", "title": "清明連假拚防疫  台東原鄉部落設體溫量測站"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情肆虐，醫衛人員發現紐約市的年輕成年人確診者住院比例竟意外地高，顛覆早先年長者才是危險族群的設想。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情肆虐，醫衛人員發現紐約市的年輕成年人確診者住院比例竟意外地高，顛覆早先年長者才是危險族群的設想。紐約目前是全美確診人數最多的地區，據紐約市衛生部門指出，約有1/5的住院確診病患年齡在44歲以下。世衛組織（WHO）資料顯示，全球的中重度確診住院者年齡在50歲以下的比例在10%至15%間。位於曼哈頓的西奈山晨邊醫院（Mount Sinai Morningside Hospital），一名先前健康良好的32歲男性確診病患問院內醫師傑克森（Kaedrea Jackson）「我會死嗎」。這名患者沒有慢性病，發燒後出現呼吸困難，血氧濃度急速下降，他4天前就醫時被請回家，醫院只要他多喝水、吃退燒藥與自我隔離，現在住院情況已急轉直下。傑克森說：「我看到他眼裡透露出的恐懼，他被嚇壞了，而他又是如此年輕。」傑克森估算，他們院內多達20%的確診患者年紀在50歲以下；許多30幾歲的年輕醫師眼睜睜看著年齡相仿的人被送進醫院，且需要呼吸機。美國對新型冠狀病毒缺乏普篩，導致衛生官員難以得知哪個族群風險最高；但醫護人員描述需要動用到維生系統的年輕患者人數出奇的多。據「刺胳針傳染病期刊」（Lancet Infectious Diseases）刊出的報告，在疫情首當其衝的中國，僅4.3%的住院確診者年齡在40到49歲，20幾歲年齡層更只有1%，30到39歲者是3.4%。這樣的差異性可能與人口結構、罹患慢性病的比率或醫療做法與資源都有關。以歐洲人口老化最嚴重的義大利為例，80歲以上確診者的死亡率是20%，同樣年齡層在中國的死亡率則是15%。美國有2/3的人有過重或肥胖問題，過重與肥胖是這波疫情的高風險族群；美國另有近半的人有高血壓，此外，有1/8的美國人過去一年完全沒看過醫生，意味很可能有些人有潛在的健康狀況而不自知。", "title": "武漢肺炎／美國紐約年輕確診者住院比例高 醫界大感意外"}
{"summarization": "紓困振興預算大幅加碼至新台幣1.05兆元，政府砸下千億挺就業，祭出「艱困企業員工薪資補助4成方案」，並補助司機及自營工作者，受惠者達192萬人，穩住16.67%就業人口工作機會。", "article": "紓困振興預算大幅加碼至新台幣1.05兆元，政府砸下千億挺就業，祭出「艱困企業員工薪資補助4成方案」，並補助司機及自營工作者，受惠者達192萬人，穩住16.67%就業人口工作機會。因應武漢肺炎紓困，行政院今天上午召開臨時院會，通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正草案，加碼特別預算1500億元，行政院長蘇貞昌罕見親率相關部會首長在院會後召開記者會。蘇貞昌宣示，紓困要達「企業不能倒、就業不能失、物流不能停、金流不能斷」的4大目標，同時也會有「紓困的陳時中」，每天向國人報告要如何紓困；政府持續超前部署，希望能達到圍堵、減災，但同樣受到影響的就是產業及國人，因此如何紓困、振興，他會帶著相關部會追加預算、走出困境。行政院原先紓困經費包括600億元特別預算，及公務預算移緩濟急與基金400億元，蘇貞昌表示，今天第2階段加碼，追加特別預算1500億元，公務預算移緩濟急與基金部分，也加碼1000億元，另加上央行、郵政儲金與各公營銀行的貸款額度7000億元，前後共祭出1.05兆救台灣。主計總處主計長朱澤民說明，紓困財源1.05兆元，規模占2020年名目GDP的5.4%，扣掉7000億元央行、公營銀行貸款額度，占比仍有名目GDP的1.8%。對比紓困預算加碼前後，原先600億元預算，集中分配於經濟部、衛福部及交通部，第2階段加碼後，不僅經濟部獲分配預算大幅增加770億元，衛福部、交通部預算也均增加百億以上。此外，先前並未納入紓困預算分配的勞動部，加碼後分配到310億元預算，占整體紓困預算比重達24%。在預算用途方面，政務委員龔明鑫指出，疫情擴散加劇，現在最擔心是出現失業潮，預估美國恐有4700萬人失業，使失業率飆高至3成以上，台灣必須超前部署，紓困預算加碼一大重點在於挺住就業。龔明鑫說，將祭出艱困企業員工薪資補助4成方案，對象包括交通部匡列的14萬名員工，以及經濟部於服務業、製造業列出的66萬名員工，補助規模達480億元。此外，針對司機及自營工作者進行補助，對象包括遊覽車及計程車自營業者12萬人及自營業者100萬人，補助規模336億元；合計紓困對象涵蓋192萬人，占總就業人數的16.67%。龔明鑫指出，紓困另一主軸在於貸款額度再加碼，使金流不中斷，包括降低勞工貸款利率，金額500億元，針對中小企業，以經濟部千億保、中央銀行加碼低利2000億元相挺，中型企業有信保2000億及中大型專案700億元協助，針對大型企業，推出航空500億及海運300億元紓困貸款。經濟部紓困預算大增，則主要來自於資金紓困，如協助防疫千億保等方案的利息補貼，以及振興抵用券、新增酷碰券加碼、敬老卡回饋等。", "title": "1.05兆紓困預算護台灣 砸千億穩住百萬人就業"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，全美有超過80%人口居家防疫，預料未來幾週死亡病例將攀升，五角大廈將提供多達10萬個屍袋，供文職當局使用。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，全美有超過80%人口居家防疫，預料未來幾週死亡病例將攀升，五角大廈將提供多達10萬個屍袋，供文職當局使用。五角大廈官員今天告訴路透社，美國聯邦緊急事故管理總署（Federal Emergency Management Agency, FEMA）要求向國防部提供10萬個屍袋。官員說，國防部後勤署（Defense Logistics Agency）正與目前的承包商洽談提供更多屍袋。這位要求匿名的官員說，承包商增加產量時，首批屍袋將由國防部後勤署庫存供應。FEMA未向國防部後勤署提供確切的供貨日期，但希望準備好就提供。彭博稍早報導，五角大廈考慮採購更多屍袋，一開始將先供應目前庫存的5萬個。FEMA發言人說，FEMA是在為未來需求做審慎規劃，包括因應美國各州的「太平間突發事件」。美國預料「接下來兩週將很難熬」，可能至少會有10萬人染疫死亡，總統川普與最高醫療顧問敦促民眾嚴守社交距離措施。美國的死亡與確診病例連續第4天創下新高，今天又有4個州實施全面性禁足令，目前有超過80%的美國人居家防疫。根據路透社統計，美國新增925人病故，累計超過4800人死亡，確診病例達21萬4000例，佛羅里達州、喬治亞州、密西西比州與內華達州州長各自實施嚴格的防疫政策。川普說，他覺得聯邦政府不需要發布全美禁足令，現在有39個州與哥倫比亞特區要求民眾居家防疫，只有在看醫師或採購生活用品時才能外出。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC），自2010年來，流感每年在美國造成約1萬2000人到6萬1000人死亡；1918年到1919年的流感大流行，則在美國奪走67萬5000條人命。", "title": "美疫情惡化 五角大廈擬提供10萬個屍袋"}
{"summarization": "指揮中心昨天公布室內1.5公尺的社交距離指引，總統蔡英文今天上午視察疫情指揮中心時首次戴上口罩露面，坦言捐千萬片口罩是身為國際一份子該做的，因為「病毒沒有分國界」。", "article": "指揮中心昨天公布室內1.5公尺的社交距離指引，總統蔡英文今天上午視察疫情指揮中心時首次戴上口罩露面，坦言捐千萬片口罩是身為國際一份子該做的，因為「病毒沒有分國界」。蔡總統昨天宣布捐出1000萬片口罩支援疫情嚴重國家的醫療人員後，各國紛紛發聲明感謝台灣。蔡總統今天上午戴著口罩視察中央流行疫情指揮中心，離開前接受媒體訪問時說，這是台灣身為國際一份子應該做的，防疫要國際大家一起來，因為「病毒沒有分國界」，未來可能視情況決定是否加碼捐贈。總統府發言人丁允恭表示，指揮中心昨天發布社交距離相關指引，要求在室內必須相隔1.5公尺，由於蔡總統在指揮中心內無法做到相隔1.5公尺，因此戴上口罩來視察，也是蔡總統首次在公開場合中戴口罩露面。丁允恭說，蔡總統今早抵達後，先是聽取簡報，了解整體防疫工作，也帶了水果替防疫人員加油打氣、補充維他命C。", "title": "台灣捐千萬片口罩 蔡總統：國際一份子該做的"}
{"summarization": "陳姓男子涉嫌犯下板信商業銀行大直分行搶案，開槍打傷保全並搶走新台幣78萬餘元，遭檢方聲押。法院今天凌晨認定他涉犯重罪，疑有共犯待查，裁准羈押禁見。", "article": "陳姓男子涉嫌犯下板信商業銀行大直分行搶案，開槍打傷保全並搶走新台幣78萬餘元，遭檢方聲押。法院今天凌晨認定他涉犯重罪，疑有共犯待查，裁准羈押禁見。板信商業銀行大直分行3月30日上午10時40分許驚傳搶案，一名歹徒戴口罩、著黑衣且持改造長槍進入行搶，先朝保全大腿開一槍後，又朝天花板連開5槍，短短1分鐘多就搶走78萬餘元後逃逸。案發後，警方積極追緝，3月31日下午3時許在桃園市龍潭區中興路一間超商前逮捕涉案陳男，他到案後心情平靜，僅說擔心因此連累家人，警方做完筆錄後於昨天下午近6時將他移送北檢偵辦。檢方複訊後，向法院聲請羈押禁見。台北地方法院今天表示，陳男自承是因擔心債務才犯下本案，考量他犯罪嫌疑重大，槍枝、子彈來源、贓款流向何人，可能的共犯未到案，本件有串供之虞，裁准羈押禁見。", "title": "北市板信銀行搶案 法院裁准犯嫌羈押禁見"}
{"summarization": "4月是中國的「愛國衛生月」，官方要求要為防疫營造良好環境，湖北則強調防疫工作不能鬆懈、杜絕食用野味陋習，同時要打造健康環境，為武漢解除進出管制創造條件。", "article": "4月是中國的「愛國衛生月」，官方要求要為防疫營造良好環境，湖北則強調防疫工作不能鬆懈、杜絕食用野味陋習，同時要打造健康環境，為武漢解除進出管制創造條件。中國全國愛國衛生運動委員會等9個部門日前下發通知，指為貫徹中共總書記習近平的重要講話精神，要為「全面打贏新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情阻擊戰營造良好環境」，4月在全國展開以「防疫有我，愛衛同行」為主題的愛國衛生運動。湖北日報報導，湖北省委書記應勇及省長王曉東1日到武漢的農貿市場參加環境消毒活動。報導引述應勇表示，要將愛國衛生運動和鞏固拓展疫情防控成效有機結合，「全方位多層次推進愛國衛生運動，合力打贏疫情防控的人民戰爭、總體戰、阻擊戰」。應勇表示，要毫不放鬆疫情防控，充分發揚優良傳統，透過愛國衛生運動，強化預防優先，打造健康環境，為全面打贏疫情防控阻擊戰奠定堅實基礎。他也強調，要堅決杜絕食用野生動物的陋習，提倡文明健康、綠色環保的生活方式。武漢市委書記王忠林也在1日主持疫情防控指揮部視訊調度會議王忠林在會中強調，要時刻緊繃疫情防控這根弦，堅持「外防輸入、內防反彈」，慎終如始抓好社區防控工作；同時，繼續加大對無症狀感染者管理工作的力度。他說，要開展全民愛國衛生運動，對街面、社區、路邊死角、地下橋洞等進行消毒，打造健康環境，「為離漢（武漢）通道管控解除創造條件」。「愛國衛生運動」一詞源自韓戰期間，中國宣稱美軍發動細菌戰（美國堅決否認曾經動用細菌武器），為了防範因此發起的群眾運動。「大躍進」時代則轉而強調「除四害」（消滅老鼠、麻雀、蒼蠅和蚊子）。2003年「嚴重急性呼吸道症候群」（SARS）疫情爆發時，中國政府也曾以這個詞彙動員民眾。每年4月是中國的「全國愛國衛生運動月」，今年已是第32次舉辦。", "title": "中國開啟愛國衛生運動 湖北倡緊抓防疫拒食野味"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，至今天凌晨零時，確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）人數達9976例，增加89例，死亡案例累計達169例。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，至今天凌晨零時，確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）人數達9976例，增加89例，死亡案例累計達169例。韓聯社報導，新增89例主要為醫療機構院內感染及境外感染移入。各地新增案例以大邱21例最多，其次為京畿道17例，其他包括首爾14例、慶尚南道6例、仁川4例，慶尚北道、全羅南道、忠清南道各2例，江原道、光州、蔚山各一例。此外，有18例在入境檢疫時確診，在新增案例中占比達2成，顯示境外感染移入仍呈增勢。根據韓國中央防疫對策本部統計，截至今天凌晨零時，境內確診者中共有601例為境外感染案例，較前一天增加41例。近兩週確診的1383例中，約30.5%為境外感染移入，包括入境檢疫時確診及返家後才確診的案例。死亡案例較1日增加4例，來到169例，致死率1.69%；值得注意的是，今天凌晨4時10分左右，一名46歲男性確診者死亡，大邱市衛生當局表示，這名患者並沒有其他慢性疾病，判定死亡原因為免疫系統過度反應。解除隔離人數則增加261例，隔離中人數降至3979例。韓國至今已篩檢逾43萬人，其中40萬3882人為陰性，仍有1萬7885人在等待結果出爐。", "title": "韓國武漢肺炎確診9976例 累計169例死亡"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊觀光產業，交通部觀光局今天宣布，紓困2.0方案中的薪資補貼納入無雇主的導遊領隊，規劃月領新台幣1萬元，可領3個月。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊觀光產業，交通部觀光局今天宣布，紓困2.0方案中的薪資補貼納入無雇主的導遊領隊，規劃月領新台幣1萬元，可領3個月。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊觀光展業，交通部觀光局今天發出新聞稿表示，部長林佳龍昨天會見旅行公會、縣市導遊協會代表，聽取業界在疫情期間的紓困需求，拍板薪資補貼部分納入無雇主的導遊及領隊。觀光局表示，擬比照觀光業員工薪資補貼，提供導遊領隊每人每月補貼1萬元，連續3個月。林佳龍也指示，紓困一定要能真正幫助到需要的人，無雇主的導遊及領隊亦可能從事其他工作，為避免重複領取相關紓困補助，及能協助照顧以帶團及接團工作為主要收入來源的導遊領隊，交通部已請觀光局連假後盡速研擬領取補貼資格及認定條件。", "title": "無雇主導遊領隊納紓困  補貼1萬連3月"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球航空業，國際航空集團（IAG）旗下英國航空公司（British Airways）預計宣布讓3萬6000名員工暫時停職。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球航空業，國際航空集團（IAG）旗下英國航空公司（British Airways）預計宣布讓3萬6000名員工暫時停職。據報導，英國航空與聯合工會（Unite）達成廣泛共識，公司內8成的機組人員、地勤人員、工程師和總部員工將暫時停職，但不會裁減任何員工。報導表示，停工職員預計能從政府的新型冠狀病毒留職計畫領到部分薪資，補助約占正常薪資的8成，最高可達2500英鎊（約新台幣9萬4000元）。據悉，聯合工會試圖幫員工爭取更高額的補助，英航先前已和機師達成另一項協議，將減半薪兩個月。英航向路透社發布簡短聲明說，他們仍與工會協商中。英航昨天指出，由於武漢肺炎危機席捲航空業，將暫時停飛英國第2大機場倫敦蓋維克機場（Gatwick Airport）的班機。", "title": "武漢肺炎重擊航空業 英航3.6萬員工將暫時停職"}
{"summarization": "新北市府今天表示，因公車業者配合防疫運量減少，已核定申請減班16條路線。交通局將藉調整價差及補貼虧損，紓困公車業者，累計6月可提前撥付新台幣9.4億，緩解業者資金調度。", "article": "新北市府今天表示，因公車業者配合防疫運量減少，已核定申請減班16條路線。交通局將藉調整價差及補貼虧損，紓困公車業者，累計6月可提前撥付新台幣9.4億，緩解業者資金調度。新北市府因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第34次應變會議，今天上午在市府9樓災害應變中心舉行，侯友宜與市府團隊、29區區長共同開會討論防疫措施，與目前因應現況、基層業者心聲。市府捷運局長李政安表示，依大眾捷運法無法對拒戴口罩乘客開罰。考量雙北防疫一致性，目前台北捷運路網透過跑馬燈、電子看板、廣播或現場勸導等方式，建議民眾搭乘捷運系統，全程戴口罩。他說，幾乎有95%會戴口罩搭乘，淡海輕軌已實施紅外線偵測儀測量體溫，捷運環狀線也將透過台北捷運公司希望實施測量體溫。市府交通局長鍾鳴時則表示，淡水漁人碼頭的藍色公路航班，受疫情波及採取假日減班與平常日停航措施。為了讓業者紓困，藍色公路減免業者客船碼頭使用費約新台幣11萬，並同意航線減班，於週一至週四停航。鍾鳴時說，因公車運量減少，已核定公車業者申請減班共計16條路線。交通局藉由調整價差及虧損補貼，紓困公車業者，累計6月可提前撥付9.4億，以緩解業者資金調度。觀光旅遊局長張其強表示，深澳鐵道自行車等旅遊區，遊客並肩搭乘無法保持社交距離，仍建議全程戴口罩。教育局長張明文表示，會做好管控，清明節過後，若學生有症狀者絕對嚴禁到校，遵照指引確實落實防疫作為。在主持防疫會議後，侯友宜視察市府交通控制中心，前往板橋客運站瞭解民眾返鄉搭車的情形，與車站的防疫措施。板橋客運站除單一動線以紅外線測溫，座位區也間隔距離，乘客上車前被要求戴口罩與測量額溫。過程中，侯友宜勸導部分沒有戴口罩的旅客將口罩戴上。他表示，因全球疫情未見趨緩，為嚴防社區感染，新北市應嚴格執行防疫作為，清明連假防疫不怠懈。", "title": "受防疫影響新北公車減班 市府補貼虧損紓困"}
{"summarization": "中華職棒味全龍隊今天揭曉吉祥物造型，今天起到15日止將開放球迷命名。另外，雖然二軍戰未開放觀眾進場，但龍隊已製作應援曲，將陸續上傳網路，邀請球迷一起學習。", "article": "中華職棒味全龍隊今天揭曉吉祥物造型，今天起到15日止將開放球迷命名。另外，雖然二軍戰未開放觀眾進場，但龍隊已製作應援曲，將陸續上傳網路，邀請球迷一起學習。味全龍的新吉祥物，造型是一隻戴著紅色頭盔的白色小龍，頭盔上還有著白底的大寫英文W字樣，服裝顏色亦是以紅色為底。味全龍表示，球團創辦人魏應充自球隊復出後，一直關心球員，過去也常到球隊視察。近期武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，魏應充也透過家人轉達對球隊的關心，叮嚀球團妥善照顧球員。因應防疫需求，龍隊嚴格落實減少人員進出球場的聯盟規定，因此未安排「新人」吉祥物到球場跟球迷見面，先在網路上跟球迷照面。同時也趁連假期間，邀請所有球迷、龍迷們，一起來替味全龍的吉祥物命名。即日起到15日止，只要參與命名的球迷，就有機會可抽到2000元味全龍商城購物金和吉祥物拍立得乙張，獎項共有3名。味全龍隊應援影片，從今起將陸續上傳至味全龍官方Youtube頻道，由啦啦隊長勛雞與啦啦隊女孩「小龍女」帶領球迷一起學習應援動作，其中包括了朱祥麟、郭天信等球員個人應援曲以及局間應援歌曲。", "title": "味全龍揭曉吉祥物造型 應援曲將陸續曝光"}
{"summarization": "全日本空輸（ANA）今天表示，家住日本神奈川縣的50多歲機長確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），這名機長3月曾執飛往返美國紐約航班，目前住院接受治療。", "article": "全日本空輸（ANA）今天表示，家住日本神奈川縣的50多歲機長確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），這名機長3月曾執飛往返美國紐約航班，目前住院接受治療。日本共同社報導，當地保健所判斷機長並沒有跟旅客及公司員工密切接觸，同航班的組員也沒有出現身體不適。全日空表示，這名機長3月14日執飛從日本成田機場前往美國紐約的航班，16日再從美國紐約飛抵日本東京羽田機場。這名機長3月18日後出現喉嚨痛及發燒等症狀，前往醫院看病，3月30日被診斷肺炎並接受PCR檢查，昨天確診感染。", "title": "全日空機長確診武漢肺炎 曾執飛往返美國紐約"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，總統蔡英文宣布捐贈1000萬片口罩給疫情嚴重國。德國在台協會今天表示，台灣將700萬片口罩捐贈給歐盟；其中包含德國，真是一場及時雨，他要表達崇高敬意，也由衷感謝。", "article": "武漢肺炎延燒，總統蔡英文宣布捐贈1000萬片口罩給疫情嚴重國。德國在台協會今天表示，台灣將700萬片口罩捐贈給歐盟；其中包含德國，真是一場及時雨，他要表達崇高敬意，也由衷感謝。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在全球持續延燒。蔡總統1日表示，前階段台灣組好國家隊，這階段要打國際盃，基於人道考量，台灣會積極加強跟各國防疫合作，將捐贈1000萬片口罩支援疫情嚴重國家的醫療人員，後續視產能給予國際更多的支持。德國在台協會在臉書粉絲團發文，處長王子陶表示，危機發生之初，台灣就已採取一系列明智的措施，以避免病毒在國內擴散，多虧有關單位關鍵的作為與民眾的合作，至今這些措施都相當成功，他們向台灣表達崇高的敬意。王子陶指出，新冠肺炎目前已發展成全球瘟疫，尤其強襲歐洲及德國，台灣現在已有能力將技術及醫療用品提供其他國家對抗病毒，這700萬個口罩捐贈給歐盟國家，其中包含德國，真的是一場及時雨，他要對此表達由衷的感謝。", "title": "台灣贈國際口罩 德國在台協會表達崇高敬意"}
{"summarization": "菲律賓外交部表示，菲國駐黎巴嫩大使卡塔拉（Bernardita Catalla）今天因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）併發症在貝魯特病逝。", "article": "菲律賓外交部表示，菲國駐黎巴嫩大使卡塔拉（Bernardita Catalla）今天因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）併發症在貝魯特病逝。菲律賓外交部在聲明中說，卡塔拉從事外交工作27年，曾派駐吉隆坡和雅加達；赴黎巴嫩前，她擔任菲律賓駐香港總領事，為數百萬菲律賓人謀福利。去年12月以來，卡塔拉負責領導在黎巴嫩首都貝魯特的菲律賓大規模撤僑行動。菲律賓外交部長陸辛（Teodoro Locsin Jr.）在推特追憶卡塔拉。陸辛說，卡塔拉今天凌晨零時30分在貝魯特的醫院病逝。她在困難的崗位上有出色的工作表現，他將提名卡塔拉接受外交工作和對外服務的兩項獎章。", "title": "菲律賓駐黎巴嫩大使染武漢肺炎病逝"}
{"summarization": "美國聯邦監獄管理局為避免武漢肺炎疫情爆發，今起所有聯邦監獄近17萬名受刑人將待在各自的囚房與囚室至少兩星期。美國監獄人口高居全球第一，這波疫情引發的關切尤其緊迫。", "article": "美國聯邦監獄管理局為避免武漢肺炎疫情爆發，今起所有聯邦監獄近17萬名受刑人將待在各自的囚房與囚室至少兩星期。美國監獄人口高居全球第一，這波疫情引發的關切尤其緊迫。路易斯安那州歐克岱（Oakdale）聯邦監獄繼3月28日通報體系內首起俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例後，今天宣布又有兩名受刑人染疫喪生。美國聯邦監獄管理局表示，43歲受刑人羅德里格斯（Nicholas Rodriguez）3月25日發燒呼吸困難轉送醫院，確診感染武漢肺炎，3月27日裝上呼吸器，今天過世。另一名受刑人同樣因武漢肺炎今天過世，但當局在通知家屬前婉拒透露這名受刑人身分。而在3月28日，歐克岱就通報49歲受刑人瓊斯（Patrick Jones）因武漢肺炎病故。歐克岱是一所低安全級別的監獄，受刑人不到1000人。根據美國聯邦監獄管理局網站，截至今天，當地有11名受刑人和4名員工確診染疫。美國聯邦監獄管理局另稱，旗下122所聯邦監獄有至少57名受刑人和37名獄警中鏢。美國聯邦監獄管理局先前僅隔離與確診者接觸的受刑人，並暫停大多數探監和移監作業。但他們今天改變作法，在聲明中說：「14天期間，每座監獄的受刑人將關在各自囚室/囚區之中，以降低病毒傳染。」這類措施通常用於平息監獄暴動，但美國聯邦監獄管理局聲明表示，這次是基於健康考量，而非受刑人破壞性行為。維權人士痛批這項措施，指隔離監禁並非解方，而是虐待行為。", "title": "憂監獄疫情大爆發 美17萬受刑人一律隔離監禁2週"}
{"summarization": "截至目前台商回流投資規模已達新台幣7250億元，海外資金專法申請金額也已破700億大關，會計師認為，經歷武漢肺炎疫情，台商將更堅定分散中國供應鏈意願，回流動能將於擺脫疫情後再度反彈顯現。", "article": "截至目前台商回流投資規模已達新台幣7250億元，海外資金專法申請金額也已破700億大關，會計師認為，經歷武漢肺炎疫情，台商將更堅定分散中國供應鏈意願，回流動能將於擺脫疫情後再度反彈顯現。資誠稅務法律服務會計師林巨峯表示，從政府兩大吸引台商回流的政策績效來看，經濟部統計，截至3月26日「台商回台投資方案」前後已吸引178家台商回流投資，金額累計達7250億元，財政部的「海外資金專法」，截至3月14日申請匯回金額為721億元，其中向經濟部申請實質投資並獲准的已有200多億元。林巨峯指出，美中貿易戰爆發後，台商調整分散供應鏈的趨勢開始加速進行，有些移往新南向國家，有些則回流台灣，台商心中很清楚，「雞蛋不能全放在同個籃子裡。」林巨峯觀察，從去年至今，回流的台商大小規模、各行各業都有，主要偏向製造業，特別是在台灣有完整供應鏈或產業聚落的產業，如半導體、電子零組件、電腦週邊等；回台投資型態，大多以擴增生產設備、擴建廠房為主，也有客戶選擇直接將營運總部移回台灣。不過，台商穩定回流的步調，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情迅速爆發、全球擴散下，明顯受到干擾。安侯建業（KPMG台灣所）會計師陳彩凰表示，美中貿易戰爆發後，台商的供應鏈布局不再以中國為單一重點，而是轉向「中國加一」策略，分散產能到其他地區，對於通信網路產業等在台基礎建設完善、產業聚落完整的產業來說，回流投資是相當具有吸引力的選項，台灣對智慧財產權、產業Know-how的保障，也吸引高科技廠商目光。陳彩凰回想，去年第4季到今年1月，不少客戶表示已著手進行策略性考量，要將部分中國產能移轉到東南亞或台灣，但隨著疫情突然爆發，趨勢呈現緩和，畢竟眼前有太多更急迫的疫情應變措施得做，同時，資金撤出中國必須經歷的審批過程，速度也隨之減緩。勤業眾信會計師林淑怡指出，疫情爆發後，不僅中國，全世界主要經濟體也紛紛淪陷，採行封城、封國措施，直接衝擊企業營運，生意不好、無法做生意，收入就會受到影響，但人事、採購等各項成本仍得支出，在疫情不知何時能獲得控制狀況下，「現金為王」心態，短期將影響台商投資動向。不過，林淑怡表示，這並不影響台商中長期的布局規劃，決定要回流投資的，在財務狀況允許下，仍會持續進行，財務狀況較吃緊的中小企業則可能暫緩，但等疫情過去仍會落實投資。林巨峯也認為，美中貿易戰加上疫情爆發，將更堅定台商分散風險的規劃，等疫情過去後，預估回流速度將加快，出現反彈。陳彩凰進一步指出，目前為止台灣疫情控制相對其他國家更好，對企業回流絕對是加分項，疫情為企業帶來難以想像的風險，此時很大一部分得仰賴政府，而台灣目前表現仍令人安心；因此，雖然回流腳步預估會被疫情干擾，但只是短時間趨緩。林淑怡建議，因應疫情，台商短期計畫在於解決企業經營危機、確保資金周轉無虞，以緩解經濟衝擊，中、長期計畫則應重新檢視並整合集團各企業的功能定位，評估回台投資、設立研發中心或營運調度總部等職能，避免未來若再有類似不可預測風險產生，整個產能又將停擺。武漢肺炎疫情全球蔓延，經貿氛圍也隨之悄悄轉變，林巨峯建議，過去歐美廠商集中向中國下單，但疫情過後，可能會想調整分散，以降低風險，台灣若能趁這波台商回流潮，積極轉型，將產業上下游供應鏈串連得更為完整，也許可能有轉單效應。林巨峯也指出，若想更進一步吸引台商回流，建議可將「受疫情影響台商」也納入經濟部「台商回台投資方案」的適用範圍，在海外資金專法部分，建議放寬直接投資限制，不要只限硬體設備、營業用建物等。林巨峯認為，可拋開重資本支出的框架，將研發、授權權利金支出、行銷通路等支出也納入其中，以鼓勵生技、物聯網、新創等輕資本支出產業回台，目前雖設計有間接投資選項，如以創投方式進行，但實際上過於複雜，迄今仍未出現間接投資案例。", "title": "台商回流遇疫情趨緩 專家：方向不變估後續加速"}
{"summarization": "依據疾管署查詢系統顯示，嘉義縣今天出現首例武漢肺炎確診病例，負責送醫的消防人員內心壓力大，暫不敢回家；嘉義縣長翁章梁說，縣府規劃安心旅館，供第一線工作人員入住。", "article": "依據疾管署查詢系統顯示，嘉義縣今天出現首例武漢肺炎確診病例，負責送醫的消防人員內心壓力大，暫不敢回家；嘉義縣長翁章梁說，縣府規劃安心旅館，供第一線工作人員入住。依據衛福部疾病管制署傳染病統計資料查詢系統顯示，嘉義縣今天出現首例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，有關確診案例相關資訊，需由中央流行疫情指揮中心統一公布。翁章梁指出，這個案是境外移入，她是1名交換學生，平時住在台北，老家在嘉義，3月25日從美國加州返台後，因有相關類似症狀，便搭防疫租賃計程車回到嘉義老家進行隔離。翁章梁表示，她的老家為獨立房子，半徑25公尺內無鄰居，一個人居家檢疫，三餐自理，全程遵守規範並未與任何人接觸，嘉義鄉親無須恐慌。這次負責送醫的2名消防人員，在送醫過程中，雖然全程穿著防護衣隔離，且救護車還有隔離艙因應，內心難免會有壓力，暫時都不敢回家，1人先住在消防分隊的套房，另1人已婚則住在另1間住處，不敢與家人有任何接觸。嘉義縣消防局長呂清海、第二大隊大隊長沈廷衡上午前往分隊關心這2名消防人員，呂清海表示，消防人員只要落實穿著防護裝備，並不用顧慮會被傳染，縣府也有規劃安心旅館，可安排第一線人員入住。翁章梁表示，消防人員送個案到醫院治療，內心難免會恐慌，也不太願意返回住家，與家人有任何的接觸，因此，縣府相關單位已規劃安心旅館，提供給第一線警消等工作人員，只要有提出需求，立即安排入住。", "title": "送嘉縣首例染疫個案入院  消防人員不敢回家"}
{"summarization": "昨天17名醫療人員確診2019冠狀病毒疾病的日本北九州市門司區「新小文字醫院」，目前暫停接受門診及急診患者，北九州市政府認為很可能發生院內群聚感染，已提出相關協助請求。", "article": "昨天17名醫療人員確診2019冠狀病毒疾病的日本北九州市門司區「新小文字醫院」，目前暫停接受門診及急診患者，北九州市政府認為很可能發生院內群聚感染，已提出相關協助請求。日本放送協會新小文字醫院內一名80多歲住院男性患者，3月31日確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），北九州市政府認為發生院內群聚感染的可能性很高，已透過福岡縣政府向日本政府厚生勞動省，籲請派遣對策小組前來協助。院方目前仍持續治療住院患者，但已暫停接受門診及急診病患，並在入口處貼上告示。新小文字醫院有約600名員工及183名住院患者，北九州市政府將進行全員病毒檢查，但因為人數過多，也向福岡縣及福岡市等提出協助請求。", "title": "日本北九州市醫院17人確診武漢肺炎 疑院內感染"}
{"summarization": "全球經濟及疫情混沌未明，低利率趨勢下，高殖利率題材吸引不少民眾準備進場「存股」，不過現金殖利率不代表股票的投資報酬率，法人也提醒，最怕是「賺了股息賠了差價」，殖利率不是越高越好。", "article": "全球經濟及疫情混沌未明，低利率趨勢下，高殖利率題材吸引不少民眾準備進場「存股」，不過現金殖利率不代表股票的投資報酬率，法人也提醒，最怕是「賺了股息賠了差價」，殖利率不是越高越好。高殖利率題材隨著去年財報及股利陸續公布持續增溫，不少法人看好高殖利率股可望成為資金避風港，台灣長期平均殖利率在4%以上，也成為吸引全球資金的利器。不過，並非所有的高殖利率股都穩賺不賠。法人表示，現金殖利率的概念是，把一筆錢長期投入股市，每年能拿回的利息；「現金殖利率」不代表股票的「投資報酬率」。現金殖利率並沒有考慮到股價本身漲跌的賺或賠，只考慮拿到多少現金股利，從你買進該檔股票到公司配息給你這段時間，如果股價是下跌的，恐怕拿到的現金股利都不夠補股價下跌賠的錢。再者，除息後如果無法填息也等於沒賺到，因為股價也會因除息而減少相應的市值，要完全填息，那筆股利才算真正落進你的口袋。法人建議，挑選高殖利率概念股最好是先鎖定具成長趨勢的產業，至少也必須是穩定型產業；首先要避開的是財務面不佳、景氣循環股、產業趨勢長期向下的標的。元大投信提出幾項高殖利率選股指標，包括是否穩定配息，避免忽高忽低，影響未來的現金流規劃；觀察過去3至5年的平均配息率，不能只看一年；過去填息的狀況；流動性也是考量的指標，確保在交易市場的流通性，不會想賣賣不掉，或是被迫賣在不好的價位，且流動性太低，股價較容易波動。", "title": "投資高殖利率股 法人：小心賺了股息賠價差"}
{"summarization": "受到疫情影響，民眾外出意願低，連太魯閣國家公園遊客量也下滑3成，為提振觀光士氣，清明連假期間，太管處推出入園打卡或消費滿額送獎品、免費解說等限定優惠。", "article": "受到疫情影響，民眾外出意願低，連太魯閣國家公園遊客量也下滑3成，為提振觀光士氣，清明連假期間，太管處推出入園打卡或消費滿額送獎品、免費解說等限定優惠。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球蔓延，連花蓮觀光領頭羊太魯閣國家公園也很有感。太魯閣國家公園管理處副處長張登文今天表示，受到疫情影響，來客量已經掉了2至3成，太管處趁著清明連假期間，推出振興觀光措施。張登文說，前年0206大地震後，太管處也曾推出相關振興措施，這次疫情影響更甚前年，所以擴大與園內產業合作。園內人氣景點白楊步道，連假期間每天各有2場次免費導覽，分別上午9時及下午1時30分；砂卡礑步道則是1天4場免費定時解說，分別為上午9時30分、10時30分及下午2時30分、3時30分，且入口處提供駐站諮詢服務。此外，連假期間在園內10處遊憩服務據點消費滿新台幣300元、800元、1200元及1500元以上，即可憑發票兌換當地手作紀念品，針對第一線醫護人員也推出專屬的住宿優惠；指定景點打卡分享，則可兌換限定禮品。張登文說，園區配合中央防疫政策，加強環境清潔，提供遊客安全的旅遊空間，也勸導進入民眾保持適當社交距離，歡迎利用連假期間入園走走。", "title": "清明連假限定  太魯閣國家公園推免費導覽"}
{"summarization": "根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）公布的研究，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的患者在症狀出現前1至3天，就能傳染給他人。", "article": "根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）公布的研究，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的患者在症狀出現前1至3天，就能傳染給他人。路透社報導，這項研究是根據新加坡在1月23日至3月16日通報的243起確診病例，強調保持社交距離以對抗疫情的重要性。研究發現，有7起「群聚」感染可能屬無症狀傳染，其中4起可追溯到感染日期。無症狀傳染發生在感染者出現症狀前的1至3天。在新加坡的確診案例中，有157起屬本土病例，其中10人可能在症狀開始顯現之前就已經把病傳染給他人。根據法新社所彙整的官方數據，2019冠狀病毒疾病自去年12月在中國爆發以來，迄今在全球奪走4萬5000多條性命，至少90萬5000人染病。研究人員在CDC今天於線上發布的「死亡率與發病率週報」（Morbidity and Mortality Weekly Report）寫道，研究顯示，限制有症狀患者接觸外界恐怕還不足以控制疫情。研究人員說，上述發現加劇了防疫挑戰，但他們也說，影響程度取決於無症狀傳染的程度和持續時間，但迄今為止情況尚不明朗。研究執筆人建議公共衛生官員，在追蹤接觸名單時，應考慮將患者發病前一段時間納入，以因應無症狀傳染的可能性。不過，美國疾病管制暨預防中心說，儘管經過仔細調查，仍有可能是未知來源引起的群聚感染。此外，這些發現也有可能受到不確實的案例通報所影響，特別是當患者僅出現輕微症狀。由於目前檢測主要針對有症狀患者，研究人員估計，無症狀患者的檢出率低於實際情況。", "title": "研究：武漢肺炎患者發病前1至3天 即可傳染他人"}
{"summarization": "桃園璞園建築洋將賈西亞在重返超級籃球聯賽（SBL）後，在第10週賽事，率隊擊退台灣銀行及台灣啤酒，幫助璞園收下4連勝，獲選單週最佳球員。", "article": "桃園璞園建築洋將賈西亞在重返超級籃球聯賽（SBL）後，在第10週賽事，率隊擊退台灣銀行及台灣啤酒，幫助璞園收下4連勝，獲選單週最佳球員。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，東南亞職業籃球聯賽（ABL）停賽，原先效力台北富邦勇士的洋將賈西亞（Charles Garcia），因球隊暫時中止合約，因此再度回鍋SBL，披上璞園戰袍。璞園有了賈西亞助陣後，近期拿下4連勝，目前以7勝3敗，緊追在龍頭台啤之後，兩隊僅1.5場勝差，其中賈西亞近2場比賽表現火熱，繳出場均21.5分、11籃板「雙十」的成績單，且投籃命中率高達6成5，強勢表現帶動球隊士氣，也是球隊近期連勝的關鍵。賈西亞表示，非常開心可以回到SBL打球，並感謝璞園教練麥班達給他機會，同時也感謝隊友們的信任，讓他有發揮空間為球隊貢獻，為球隊拿下勝利。SBL明天起一連3天，將繼續在新北市的晧宇國際亞洲區籃球培訓中心比賽，璞園的3連戰中，其中5日將與台啤交手，有可能是下半季戰局走向的關鍵。", "title": "賈西亞重返SBL助璞園連勝 獲單週最佳球員"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，美國職籃（NBA）賽事停擺，想在家中練投的金州勇士球星柯瑞，花了5小時動手組裝籃球架，而他接下來，計劃在車道上畫三分線。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，美國職籃（NBA）賽事停擺，想在家中練投的金州勇士球星柯瑞，花了5小時動手組裝籃球架，而他接下來，計劃在車道上畫三分線。今年32歲的柯瑞（Stephen Curry）去年10月底對戰鳳凰城太陽的比賽中，左手骨折，隨後進行手術，並於今年3月5日與多倫多暴龍一役中復出，但NBA隨即在3月11日因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情停賽。疫情延燒，柯瑞（Stephen Curry）無法到球場練球，而他的妻子特別為他訂購一組籃球架，讓他可以在家中車道上練習投籃。「我在看手冊的時候不知所措。」柯瑞自行動手組裝籃球架，總計花了5小時才完成。柯瑞後續還計劃在家中車道上畫上三分線，他說：「這是我本週要完成的項目。」柯瑞本季僅出賽5場比賽，場均20.8分、5.2籃板6.6助攻，其中傷癒復出後僅出賽1場，NBA賽事就喊卡。", "title": "就是想投 NBA柯瑞在家自組籃球架"}
{"summarization": "行政院政務委員龔明鑫今天表示，特別預算新增編列新台幣300億元補助約100萬名自營業者，提供每月1萬元薪資補貼，共3個月，同時開辦500億元的勞工紓困貸款。", "article": "行政院政務委員龔明鑫今天表示，特別預算新增編列新台幣300億元補助約100萬名自營業者，提供每月1萬元薪資補貼，共3個月，同時開辦500億元的勞工紓困貸款。勞動部官員表示，所謂自營業者就是自己獨立從事勞動或技藝工作，而獲得報酬，且沒有僱用其他人幫忙工作，例如木工、水電工或是攤商等。因應武漢肺炎紓困，行政院今天上午召開臨時院會，通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正草案，追加特別預算新台幣1500億元，紓困規模達1兆500億元。行政院長蘇貞昌率相關部會首長在院會後召開記者會。龔明鑫表示，疫情擴散加劇，現在最擔心是出現失業潮，紓困預算加碼一大重點在於挺住就業，合計紓困對象涵蓋192萬人，占總就業人數的16.67%。龔明鑫指出，台灣有非常多數的自營工作者無法被照顧到，所以這次也特別編列300億元在勞動部預算中，支撐約100萬名的自營工作者。針對投保勞保第一級，且未達課稅標準者的自營業者，將提供每月1萬元薪資補貼，共3個月。龔明鑫表示，同時也開辦勞工紓困貸款，總共有500億元的額度，並提供利息補貼，換算後是將近2個百分點，相信對勞工的幫助非常大。", "title": "水電工攤商等自營業者紓困補貼 每月1萬元共3個月"}
{"summarization": "洛杉磯今天首度將口罩納入防疫，市長賈西迪在記者會提到「參考捷克、台灣和南韓的例子」。台灣駐美官員透露，疫情發生以來雙方「天天聯繫」，持續提供台灣的防疫措施給洛杉磯市府參考。", "article": "洛杉磯今天首度將口罩納入防疫，市長賈西迪在記者會提到「參考捷克、台灣和南韓的例子」。台灣駐美官員透露，疫情發生以來雙方「天天聯繫」，持續提供台灣的防疫措施給洛杉磯市府參考。駐洛杉磯台北經濟文化辦事處長朱文祥向中央社表示，今年一月武漢爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情之後，就曾提醒洛杉磯市政府，這波疫情恐怕是2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）翻版，陸續提供洛杉磯市府當年台灣抗煞的經驗。朱文祥表示，3月初與副市長何契珍（Nina Hachigian）見面，就曾針對防疫交換意見，他向副市長建言，盡快成立專案小組。洛杉磯辦事處提供台灣的口罩政策、疫情中心指揮官陳時中的英文簡報等供洛市參考，天天聯繫。洛杉磯市長賈西迪（Eric Garcetti）今天在例行記者會上宣布啟用口罩防疫，就提到台灣。他說：「幾個病毒擴散相對較慢的地方， 例如捷克、台灣和南韓，提醒了我們，對抗病毒的方式就是阻擋呼吸道的飛沫傳播。」除了啟用口罩的時機領先美國各地，洛杉磯也是最早落實居家防疫、保持社交距離的地區之一。加州州長、洛杉磯市長賈西迪、洛杉磯郡官員天天開記者會說明疫情。總統蔡英文昨天宣布，與各國防疫合作，捐1000萬片口罩給疫情嚴重國家。據了解，有200萬片口罩將送到美國，支援醫療人員。政府對外伸出援手，民間也不落人後。洛杉磯的台灣企業家楊信日前在經文處的牽線下，已經捐出50萬美元（約新台幣1500萬元）給洛杉磯市政府「緊急新型冠狀病毒危機基金」。洛杉磯台美商會會長陳慶恩呼應楊信的號召，正在向商會成員募集善款。僑委會的洛杉磯、橙縣華僑文教中心也分別發起小額捐款。朱文祥表示，疫情升高以來，美國陸續傳出歧視亞裔的案例，這些旅美企業家、熱心人士這個時刻站出來，代表台灣人表達善意、為亞裔做出貢獻，同時也是最好的國民外交。", "title": "洛杉磯口罩防疫參考台灣 駐美官員給建言"}
{"summarization": "高雄捷運橋頭糖廠站前約30公尺的空地，今天上午有工人在整地時發現一個塑膠桶內裝有一具屍體，警方初判為女性，目前正在偵辦。", "article": "高雄捷運橋頭糖廠站前約30公尺的空地，今天上午有工人在整地時發現一個塑膠桶內裝有一具屍體，警方初判為女性，目前正在偵辦。這處空地上堆滿垃圾，民眾擔心引發登革熱，經里長聯絡挖土機來清理，上午9時許工人整地時發現塑膠桶。", "title": "高捷橋頭糖廠站前整地  驚見膠桶女屍"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）布魯克林籃網隊包括球星杜蘭特在內，已有4名球員感染武漢肺炎，籃網總經理馬克斯（Sean Marks）今天帶來好消息，表示目前這4人已無症狀。", "article": "美國職籃（NBA）布魯克林籃網隊包括球星杜蘭特在內，已有4名球員感染武漢肺炎，籃網總經理馬克斯（Sean Marks）今天帶來好消息，表示目前這4人已無症狀。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）延燒，NBA 3月11日（美國時間）宣布停賽後，籃網隊從加州飛回紐約進行武漢肺炎病毒檢測。籃網3月17日爆出4名球員染疫，也是NBA各隊中受疫情影響最大的球隊，全隊球員以及隊職員隨即隔離2週，其中杜蘭特更主動公開自己確診。「到目前為止，每個人都很健康，這4名確診球員，已經完成14天自我隔離。」籃網總經理馬克斯（Sean Marks）透露：「他們與我們其他人一樣，仍要保持社交距離，但他們4人目前已經沒有症狀。」除了籃網外，像是底特律活塞的伍德（Christian Wood）、猶他爵士的戈貝爾（Rudy Gobert）與密契爾（Donovan Mitchell）都已相繼康復。", "title": "籃網4人染疫後康復 馬克斯：已無症狀"}
{"summarization": "前行政院長郝柏村病逝，新加坡總理李顯龍今天透過臉書表達哀悼之意，他指出，郝柏村為台灣安全、福祉、兩岸關係與台星雙邊關係做出許多貢獻。", "article": "前行政院長郝柏村病逝，新加坡總理李顯龍今天透過臉書表達哀悼之意，他指出，郝柏村為台灣安全、福祉、兩岸關係與台星雙邊關係做出許多貢獻。前行政院長郝柏村3月30日下午2時47分於三軍總醫院病逝，享嵩壽101歲。郝柏村歷任參謀總長、國防部長、行政院長，是中華民國陸軍一級上將退役。李顯龍表示，郝柏村與父親李光耀交情深厚，當父親過世，他也親自出席國葬致哀。李顯龍指出，他於1974年還是年輕軍官時首次見到郝柏村，兩人多年來一直保持聯繫。李顯龍在臉書貼文，獲得超過2700多名網友關注，另有近百則留言。", "title": "郝柏村辭世  新加坡總理李顯龍臉書表達哀悼"}
{"summarization": "有別於國民黨過去要求不分區立委一對一認養責任區，黨主席江啟臣上任後以「跨縣市」劃分，由多人同時負責大區塊，引發批評。有不分區立委認為，此分法權責不清，最後易淪為「3個和尚沒水喝」，也看不出黨中央整體布局。", "article": "有別於國民黨過去要求不分區立委一對一認養責任區，黨主席江啟臣上任後以「跨縣市」劃分，由多人同時負責大區塊，引發批評。有不分區立委認為，此分法權責不清，最後易淪為「3個和尚沒水喝」，也看不出黨中央整體布局。為加強地方經營，以及艱困選區布局，國民黨過去在沒有黨籍立委的縣市，都會要求不分區立委認養責任區，以1人負責1縣市為原則，且也會用地緣關係作為認養的首要考量。江啟臣日前與不分區立委開會，以跨縣市劃分責任區，雙北、桃園由李貴敏、張育美負責；基隆則為曾銘宗、李德維；中彰雲為林文瑞、李德維、鄭麗文負責；南高屏外加嘉義、台東、澎湖則由陳以信、曾銘宗、廖婉汝、吳怡玎、溫玉霞、翁重鈞負責；宜花為吳斯懷、葉毓蘭負責。不具名不分區立委表示，不知道黨中央在搞什麼，這種分法根本狀況外，以跨縣市分區實質效果有限，美其名是各區塊都有很多立委可找，但實際上權責不清，恐怕淪為「3個和尚沒水喝」。熟悉地方黨務生態的黨內人士認為，不分區立委認養責任區的目的，是希望每個縣市都有立委可以依靠，但以跨縣市劃分，當地方有需求的時候，沒有單一窗口，地方也不知道到底可以找誰，完全與認養責任區的目的相違背，黨中央應更了解地方需求。另名不分區立委認為，地緣關係應被優先考量，有些人跟被劃分的縣市沒有關係，要經營地方恐有一定的難度，像是被分到宜蘭、花蓮的葉毓蘭和吳斯懷可能會比較辛苦。也有不分區立委提到，很多不分區早有自己經營的區域，未來要在國民黨艱困選區選舉，他們資源當然要放在該區域才有意義，黨中央硬讓他們也負責其他縣市，看不出整體策略是什麼。不分區立委表示，認養責任區通常都有些選舉戰略考量，但江啟臣這次的劃分方式顯然僅是希望讓不分區分攤各地的需要，僅解決眼前問題，缺乏長遠規劃和選戰布局。國民黨組發會人士解釋說，黨中央會以跨縣市劃分責任區，主要是希望擴大地方服務，因有不少地方人士反映，希望各縣市都可以對應到不同專業、所屬不同委員會的立委，方便處理不同性質的選服案件及滿足地方需求。不過，不只是劃分方式，不分區立委也不認同黨中央要求他們跑紅白帖、養地方助理處理選服案件、跟議員設聯合服務處等地方經營方式，他們認為，不是每位不分區都有選舉需求，不應該採一致性規範，整體來說黨中央提出的方案不夠周延。組發會後來同意地方經營模式由不分區立委自行決定，不硬性規定，但責任區劃分方式則未改變；不分區立委與黨中央歧見多，考驗了江啟臣的領導統御能力。", "title": "江啟臣推不分區認養跨縣市責任區  挨批權責不清"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛今天在網路放上某市場貨源短缺的影片，還說可能是受到武漢肺炎疫情衝擊；但記者實地走訪發現市場根本沒有斷糧問題後，波索納洛撤下影片並公開致歉。", "article": "巴西總統波索納洛今天在網路放上某市場貨源短缺的影片，還說可能是受到武漢肺炎疫情衝擊；但記者實地走訪發現市場根本沒有斷糧問題後，波索納洛撤下影片並公開致歉。極右派的波索納洛（Jair Bolsonaro）多次反對藉由「社交距離」來對抗疫情擴散，他還警告，要民眾待在家中只會不必要地傷害經濟，造成工作流失、製造混亂和劫掠。不僅如此，他也頻頻在社交媒體放炮，多次散布有關全球疫情的不實消息，行為似乎有些脫序。這次他上了臉書和推特，分享好景市（Belo Horizonte）批發市場空無一物的影片，藉此支持自己的論點。拍攝影片的男人旁白說：「看看這個，這就叫短缺。」「我要告訴批評總統的人，說經濟沒有救命重要的人，看看這個，飢餓也會殺死人。」他宣稱影片是在昨天拍攝。但地方記者實地走訪市場後發現，今天上午市場滿是食物，貨車定期載著新鮮貨品前來。波索納洛分享的這段影片還附上文字，批評圍堵政策造成「毀滅」。貼文說：「這些是事實，必須讓全世界看到。」內容被踢爆不實約3小時後，影片已經刪除。波索納洛後來接受旗士電視台（Band TV）訪問表示：「我想道歉，那報導未經查證，應該要查證的。」「有時候會這樣，大家會曲解新聞，我低頭認錯。」", "title": "唯恐天下不亂 巴西總統貼影片硬說斷糧被打臉"}
{"summarization": "台南市安南區長溪路民宅今天驚傳火警，延燒6戶，消防人員原以為有一名小孩受困屋內，經搜尋後才發現小孩早已躲到屋外避難，火勢也在半小時後撲滅，無人傷亡。", "article": "台南市安南區長溪路民宅今天驚傳火警，延燒6戶，消防人員原以為有一名小孩受困屋內，經搜尋後才發現小孩早已躲到屋外避難，火勢也在半小時後撲滅，無人傷亡。台南市消防局下午12時52分獲報，安南區長溪路巷內民宅發生火警，起火點疑在民宅3樓加蓋鐵皮屋，因當地風勢較強，火勢迅速延燒，濃煙直衝天際，消防局趕緊增援人車，且疏散居民。消防人員灌救過程中，獲悉1名小孩可能困在屋內，立刻展開搜救，後來在戶外找到這名小孩，原來小孩在起火時，已逃到屋外，虛驚一場。消防人員全力灌救，下午1時19分控制火勢，1時22分撲滅，目前正進行殘火處理。消防局初步調查，火警起火點疑在鐵皮屋中的神明廳，再往周遭鐵皮屋延燒，共有6戶遭波及，無人傷亡，確切起火原因有待確認。", "title": "台南安南區民宅火警 延燒6戶無人傷亡"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，台灣花卉內外銷都受到衝擊，尤其正值蘭花產期，花農想辦法自救，文心蘭花農計畫以宅配禮盒攻內銷；屏東九如北玄宮每年舉辦的「台灣蘭花節」也加場。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，台灣花卉內外銷都受到衝擊，尤其正值蘭花產期，花農想辦法自救，文心蘭花農計畫以宅配禮盒攻內銷；屏東九如北玄宮每年舉辦的「台灣蘭花節」也加場。台灣文心蘭在日本市場占大宗，屏東竹田鄉天使花園休閒農場是台灣文心蘭銷日的重要農場，負責人陳宏志也是中華文心蘭產銷發展協會秘書長，他表示，台灣每年有9成文心蘭出口至日本，銷日量約2300萬支，產值約1800萬美元，今年1月至3月的銷日量與去年同期比已減少3成，不過，原本1月至3月就是蘭花淡季，接下來4月後是盛產季，今天協會正開會研議因應方法。陳宏志說，萬一日本鎖國，花卉將銷不出去，因此，花農們正研商因應之道，例如開發宅配禮盒攻內銷，甚至有計畫架設直播平台教導插花，讓民眾宅在家也能學插花，近日也將針對媽祖生日買花供奉進行宣傳。對於國外如荷蘭鬱金香花季因受疫情衝擊，80%花卉被銷毀，陳宏志說，荷蘭鬱金香是短期生，花農種植鬱金香只為了一年一度的鬱金香花季，而台灣的蘭花是長年生，不是只為供應一時的短暫需求，較不會發生像荷蘭這種大批銷毀情形。屏東蘭花達人、也是九如鄉農會總幹事龔泰文舉辦多年的北玄宮「台灣蘭花節」，原本每年只舉辦1場、為期9天展覽，並以向供奉的玄天上帝、天上聖母及土地公等神明擲筊來決定得獎者，每年都吸引許多花農參賽及參展，今年共有1200件參展品。受到疫情衝擊，花市買氣不佳，上週舉辦1場7天的展覽後，為了替花農增加買氣，破天荒這週再加開1場，陪伴花農渡難關。龔泰文指出，但今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國外市場瞬間停滯，且隨著疫情升溫，國內活動延期或取消，連帶影響內銷市場也萎縮，花園裡的花開得嬌豔，但農民卻欲哭無淚。龔泰文說，「台灣蘭花節」共有1200件的蘭花，展場通風，但仍嚴格防疫，進場要戴口罩，並噴酒精消毒，今天連假首日，已逐漸有人潮進場。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊  屏東蘭花農拚自救"}
{"summarization": "巴西原住民特別衛生部（Sesai）今天表示，亞馬遜雨林深處一名原住民女性確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），為巴西300多個部落的首例。", "article": "巴西原住民特別衛生部（Sesai）今天表示，亞馬遜雨林深處一名原住民女性確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），為巴西300多個部落的首例。染疫的20歲科卡馬族（Kokama）女性居住在聖安東尼奧杜伊薩（Santo Antonio do Ica），當地鄰近巴西-哥倫比亞邊境，位在亞馬遜河上游，距離亞馬遜州首府瑪瑙斯（Manaus）約880公里。同一地區有4起病例，包括一名巴西醫師上週確診，讓人憂心疫情恐在偏遠且不堪一擊的原住民族群中帶來破壞性影響。原住民特別衛生部表示，確診女性為醫療工作者，先前接觸過染疫的醫師。這名醫師確診後，當局採檢15名醫護人員和12名患者，只有這名女原住民中鏢。當局並未公布患者姓名。巴西衛生部長曼德塔（Luiz Henrique Mandetta）表示，疫情當頭，「原住民健康是讓人關切的重點」。「原住民團體需要三倍小心，愈孤立的愈不能大意。」美洲原住民部落都不曾接觸外界許多已經催生免疫力的疾病。當初歐洲殖民地開拓者帶進來的疾病，估計造成美洲95%以上原住民喪生。這類族群依舊不堪一擊。曼德塔表示，時至今日，原住民領袖自海外返國時，仍必須接受兩星期隔離，避免將外來疾病帶回部落。", "title": "巴西報首名原住民染疫 部落免疫力弱恐不堪一擊"}
{"summarization": "台中市「天外天劇場」在台中市政府決議不予指定古蹟後，今天有工人出動機具準備拆除，文化部文化資產局接獲通報逕行公告為暫定古蹟，並將公文送達所有權人，解除拆除危機。", "article": "台中市「天外天劇場」在台中市政府決議不予指定古蹟後，今天有工人出動機具準備拆除，文化部文化資產局接獲通報逕行公告為暫定古蹟，並將公文送達所有權人，解除拆除危機。天外天劇場是台中市吳姓富豪於1933年出資興建，是當年全台最大的圓形屋頂鋼筋結構建築物，更是地方士紳聚會場所，文史團體多年奔走並將「天外天劇場」提報為文資審議案，全案經台中市文化資產審議會於3月6日決議不予指定為古蹟，也不登錄為歷史建築。今天有多名工人出動機具進場準備拆除「天外天劇場」建築物，立委黃國書、台中市議員鄭功進、文化部文化資產局古蹟聚落組長張祐創及文史團體都到場協調。張祐創表示，他到場隨即報警制止拆除行動，文化部也逕行公告將天外天劇場列為暫定古蹟，並將公文送達所有權人，在公告暫定古蹟的半年期間不得拆除否則有刑責，必要時文化部可再延長一次。黃國書指出，由於天外天劇場已有台中市政府決議不予指定為古蹟，地主的拆除行動沒有違法，但文化部已公告為暫定古蹟，具有法定效力，今天就不能拆除，由於工人受地主委託前來，停工損失他建議可向文化部請求補償。黃國書表示，對於私有古蹟的保存向來兩難，現行是依公告地價的容積移轉做為獎勵，但誘因不足，他這會期已提修正案，希望容積移轉可依照市價標準以提高獎勵誘因，並由公部門協助進行活化。鄭功進則表示，市府對天外天劇場的決議是不予指定為古蹟，高達7億元的保存成本，不應轉嫁到私有地主身上。中央或地方政府若真心想保存，就好好協商，比照大智慧大樓的拆除模式，提出具體的價購誠意，而不是放任地方沒落。", "title": "天外天劇場面臨拆除  文化部公告暫定古蹟解危機"}
{"summarization": "韓國一名感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的59歲內科醫生今天上午不治，成為韓國境內第一起醫療人員確診後死亡案例。", "article": "韓國一名感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的59歲內科醫生今天上午不治，成為韓國境內第一起醫療人員確診後死亡案例。韓聯社報導，這名內科醫生為一間私人醫院院長，3月19日確診後入院接受治療，推斷是因先前接觸過治療中的確診者而遭感染，今早約8時30分於慶北大學醫院不治身亡。據目前掌握資訊，這名醫生未曾在採檢所志願服務。加上今天上午新增死亡案例，韓國境內武漢肺炎確診者已有172例死亡。報導指出，這名醫生送至慶北大學醫院後被歸為重症患者，甚至進行過連續性腎替代性治療（CRRT），醫院相關人士表示，這名醫生的直接死因為心肌梗塞，他在1日出現心肌梗塞症狀，一度度過危機，但最後仍因冠狀動脈阻塞不治。", "title": "武漢肺炎韓國確診醫生不治 首例醫療人員死亡"}
{"summarization": "土耳其首位感染武漢肺炎的醫生、伊斯坦堡大學醫學院教授塔什哲歐魯1日病逝，成為境內首位因此一疾病而辭世的醫學專業人員。目前土耳其疫情已經蔓延全境81個省。", "article": "土耳其首位感染武漢肺炎的醫生、伊斯坦堡大學醫學院教授塔什哲歐魯1日病逝，成為境內首位因此一疾病而辭世的醫學專業人員。目前土耳其疫情已經蔓延全境81個省。伊斯坦堡大學（Istanbul University）內科醫學教授塔什哲歐魯（Cemil Tascioglu）於3月16日確診感染俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後接受治療。他的兒子歐努爾（Onur Tascioglu）1日在推特帳號推文宣布死訊。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）已向家屬致哀。武漢肺炎正在土耳其境內迅速擴散，81個省已悉數通報病例。衛生部指出，1日新增2148起病例、63人不治，累計確診1萬5679例，累計死亡277例，其中6成病例出現在伊斯坦堡省。西北部柯萊利省（Kirklareli）省長畢爾金（Osman Bilgin）經檢測後確診感染武漢肺炎，已在家自主隔離。另外土耳其國會大國民議會（TBMM）議長謝托普（Mustafa Sentop）證實，國會附設診所的一名醫生確診感染武漢肺炎，病患接受治療，曾經接觸者已進行隔離。土耳其外交部長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）1日晚告訴土耳其廣播電視公司國際頻道（TRT World），約有98位旅外土耳其公民死於武漢肺炎。他表示，土耳其已經從超過50個國家撤離逾2萬名公民，目前仍有近1萬名公民旅外，將會依據國家防疫政策繼續撤離。卡夫索格魯說，在與阿爾及利亞外長博卡德姆（Sabri Boukadoum）電話會商後，定於3日從當地接回約1900位公民。", "title": "土耳其武漢肺炎蔓延全境 首傳醫生確診病逝"}
{"summarization": "近日網路傳出一則署名指揮中心指揮官陳時中的文章，提醒民眾端午節前別出門。陳時中今天下午在記者會中澄清此為假消息，呼籲民眾勿轉傳。", "article": "近日網路傳出一則署名指揮中心指揮官陳時中的文章，提醒民眾端午節前別出門。陳時中今天下午在記者會中澄清此為假消息，呼籲民眾勿轉傳。近日網路流傳「別出門，端午節（6月25日）過後，再看疫情控制情況」文章，警告一旦染疫就算治癒，其後遺症也會拖累後半生，甚至比17年前的SARS更嚴重，而且用藥副作用更大等。陳時中今天下午在記者會中澄清此事，強調「這是假訊息」，民眾若不出門他不反對，但要出去走走，他也不反對，只是要特別注意社交距離。指揮中心再次呼籲，該中心成立期間，流行疫情或防治措施等相關資訊應以指揮中心對外公布訊息為主。民眾接獲來源不明或未經證實的疫情資訊時，應先查證內容是否屬實，切勿隨意散播、轉傳，避免觸犯「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第14條，最高可罰3年以下有期徒刑、拘役或新台幣300萬元以下罰金。", "title": "網傳端午節前別出門  陳時中：假消息勿轉傳"}
{"summarization": "國際科技資訊公司Colt今天公布，即日起提供台灣三家交易所「全面主機代管功能」，以利於台灣證券交易所實施的「逐筆交易」制。", "article": "國際科技資訊公司Colt今天公布，即日起提供台灣三家交易所「全面主機代管功能」，以利於台灣證券交易所實施的「逐筆交易」制。Colt Technology Services為高頻寬連結解決方案供應商，它即日起在台灣板橋資訊中心內提供全面的代管服務，以利於「逐筆交易」（continuous trading）進行並吸引更多國際投資者投資台灣。Colt聲稱，此舉可以為那些尋求在台灣證交所、期交所和櫃買中心等3大交易所下單的客戶，提供機架空間（數據收藏）、硬體代管、連接性和原始格式及標準化格式的市場數據，而Colt是在台灣唯一取得核准證照的國外市場數據供應商和網路服務提供商。據公布， 台灣證交所於3月23日起實施「逐筆交易」機制，以提高交易效率和訊息透明度。網上資料顯示，台股過往採用的機制為「集合競價」，每5秒撮合一次，所以股價不是隨時都在跳，5秒才會看到新價格。現行國際股市大都採用「逐筆交易」，好處是在交易上隨到隨撮，以及同時間處理多種委託單等。", "title": "科技資訊商Colt向台灣交易所提供服務"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，醫護人員全力奮戰，清華大學拍攝「向醫護人員致敬」短片，師生以鼓掌方式向醫護致敬，今天正式發表並宣布將提供學分班及線上課程等，讓醫護人員免費修讀。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，醫護人員全力奮戰，清華大學拍攝「向醫護人員致敬」短片，師生以鼓掌方式向醫護致敬，今天正式發表並宣布將提供學分班及線上課程等，讓醫護人員免費修讀。國立清華大學校長賀陳弘今天表示，清華大學召集師生錄製短片，向醫護及防疫人員說聲「謝謝」、「您辛苦了」，感謝醫護人員第一線努力，守護全民健康，也藉由這影片，透過視訊方式，一同鼓掌，也將這份心意送給醫護人員。醫學科學系主任陳令儀表示，醫護人員很適合選修「生理量測與音樂健康照護」，課程由醫科系與音樂系教授、精神科醫師、臨床心理師、護理師、職能治療師共同授課，將可應用於早期療育和照護身心障礙族群、老年及重症患者、安寧照護等。陳令儀指出，醫療科技日新月異，如「健康大數據」及「分子診斷」課程，前者是教授導入穿戴裝置、感測器、醫用物聯網等科技的大數據智慧醫療平台及遠距醫療，後者則整合基因檢測、液態切片、數位病理等分子診斷與醫療器材研究。清華大學教務長焦傳金表示，歡迎醫護人員從今年9月開始的新學年，依各自專業及興趣選修，如醫學科學系有醫學及公共衛生領域的專業課程，此外，還有10個學院的電腦程式、人工智慧、語文、管理、教育等課程，很適合醫護人員就讀。焦傳金表示，另外在推廣教育課程部分，也適合醫護人員選修，如外語課程涵蓋英語、日語、韓語，在設計藝術領域有插畫、速寫、書法、版畫、香氛蠟燭工藝創作等，增加醫護領域外的軟實力。", "title": "致敬醫護人員 清華大學提供課程免費修讀"}
{"summarization": "北市環保局表示，疫情期間亂丟口罩，第一次查獲之罰鍰將由原本新台幣1200元提高至3600元、再犯最重可罰6000元，提醒民眾勿僥倖。", "article": "北市環保局表示，疫情期間亂丟口罩，第一次查獲之罰鍰將由原本新台幣1200元提高至3600元、再犯最重可罰6000元，提醒民眾勿僥倖。台北市環保局今日表示，武漢肺炎疫情加劇，為避免亂丟口罩造成防疫缺口，依行政院環保署最新規定，針對防疫期間亂丟口罩污染行為提高裁罰標準。自即日起亂丟口罩者，第一次查獲之罰鍰將由原本新台幣1200元提高至3600元，再犯者最重可處罰6000元及環境講習。環保局呼籲，口罩不用後應丟入公共場所垃圾桶或是帶回家處理。已指派稽查員加強巡檢易遭亂丟口罩場所，包括醫院、捷運站、火車站、高鐵站，以及客運站出口等場所。", "title": "亂丟口罩 北市首次罰3600最高6000"}
{"summarization": "總統蔡英文今天視察中央流行疫情指揮中心時表示，對指揮官陳時中的來電有害怕有期待，但儘管心情每天起起伏伏，總統說，還是有穩定的感覺，因為有一個很好的團隊照顧這個國家及每一個民眾。", "article": "總統蔡英文今天視察中央流行疫情指揮中心時表示，對指揮官陳時中的來電有害怕有期待，但儘管心情每天起起伏伏，總統說，還是有穩定的感覺，因為有一個很好的團隊照顧這個國家及每一個民眾。總統上午前往衛生福利部疾病管制署視察「中央流行疫情指揮中心」，首先聽取疾病管制署長周志浩說明COVID-19疫情現況及應處作為。隨後，總統致詞表示，從農曆春節疫情指揮中心就開設了，就全體總動員，犧牲了假期及陪伴家人的時光，一直到現在已經是清明假期，大家還是堅守在崗位上，她謝謝大家在這段時間的辛勞及無私奉獻。總統說，現在每一天疫情指揮中心開記者會，應該是收視率最高的時候，一則以喜，一則以憂。憂的是因疫情關係大家比較有警覺憂心失控，每天都要藉由疫情指揮中心的報告，了解疫情是不是處於穩定的狀態。「喜的是整個社會對專業人員的尊敬及信任越來越深，對一個民主國家來說，這是非常珍貴的資產」總統說，整個社會對政府處理疫情的專業人員充分信賴及尊敬，這是讓人感到非常欣慰的事情，也值得肯定。總統提到自己跟民眾一樣都很關心疫情，每天也都會收看記者會，她認為，記者會不僅是大家團結的時刻，對民眾凝聚共同對抗疫情的意志力也非常重要。總統透露，這段時間，有時候也很害怕接到陳時中的電話，因為可能是確診的人數比較多，她的心情也會比較不好一點；但是又很期待陳時中打電話告訴她每一個重要的發展。總統說，自己的心情跟其他民眾是一樣的，每天起起伏伏，但是心裡還是有穩定的感覺，因為有一個很好的團隊在照顧這個國家及每一個國人。總統強調，這段時間我們的團結讓台灣的防疫表現受到國際肯定，過去組好了國家隊，現在也要打入國際盃，和其他國家一起進行防疫工作。病毒不分國界，全世界攜手合作，才能有最大能量來控制疫情，幫助其他國家，也是幫助台灣。總統說，昨天她宣布了，在行有餘力的情況下，基於人道考量，將會在口罩、藥物、技術等三個方面，協助國際社會，相信只要大家團結一致，一定能夠度過疫情的挑戰。近來有網友非常心疼陳時中都沒有休息，開玩笑說陳時中有雙胞胎代打上陣。總統說，不僅是陳時中，相信每一個人都肩負很沉重的責任，所以請大家務必要珍重、照顧好自己的身體，「你們的健康，就是這個國家的健康」。總統也帶了充滿維他命C的芭樂慰勞同仁，總統請同仁們一定要珍重、保護好自己、保重身體，「這是總統的請求，也是命令」。包括衛福部長暨中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中、副指揮官陳宗彥、專家諮詢小組召集人張上淳等出席這項活動。", "title": "總統對陳時中來電害怕也期待  讚有好團隊照顧國家"}
{"summarization": "美國總統川普今天說，正增加部署海軍戰艦及飛機到加勒比海，防止販毒集團及委內瑞拉總統馬杜洛之流的「腐敗分子」利用2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散時走私更多毒品。", "article": "美國總統川普今天說，正增加部署海軍戰艦及飛機到加勒比海，防止販毒集團及委內瑞拉總統馬杜洛之流的「腐敗分子」利用2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散時走私更多毒品。川普說，他將增加一倍的美國軍事資源投入到加勒比海地區的反毒行動，包括驅逐艦、偵察機及人力。他視毒品為「日益增長的威脅」。路透社報導，一名不願具名的美國官員及兩名知情人士說，這波力道加大的反毒行動將包括派遣海軍艦艇到更接近委內瑞拉的海域，只是不清楚離岸邊會有多近。委國馬杜洛（Nicolas Maduro）政府立即就對美方的加重打擊行動嗤之以鼻。川普在國防部長艾斯培（Mark Esper）、參謀首長聯席會議主席密利（Mark Milley）及美國司法部長巴爾（Bill Barr）陪同下，在白宮的抗疫例行記者會開始時宣布這項決定。美國司法部上週才剛起訴馬杜洛及十多名委內瑞拉現任及卸任官員，指控他們涉嫌毒品恐怖主義、毒品走私及貪腐。根據法新社，川普在白宮記者會中說：「美國今天宣布加強在西半球的的反毒行動，以保護美國人民免於非法毒品的致命危害。」「我們絕不能讓販毒集團利用疾病大流行之際威脅美國人的生命。」川普及陪同官員表示，這波行動聚焦在馬杜洛據信與哥倫比亞販毒集團合作，透過空路及海路把數百公噸古柯鹼及其他毒品往北方販運。", "title": "阻毒品藉疫情流竄加勒比海  美加重打擊力道"}
{"summarization": "以色列衛生部今天表示，衛生部長黎茲曼（Yaakov Litzman）和妻子確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），將根據指導方針隔離。", "article": "以色列衛生部今天表示，衛生部長黎茲曼（Yaakov Litzman）和妻子確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），將根據指導方針隔離。路透社報導，71歲的黎茲曼是以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）盟友，經常伴隨左右，提供有關疫情發展和抗疫措施的最新消息。不過黎茲曼最近幾週減少公開露面，而是交由衛生部主管托夫（Moshe Bar Siman-Tov）舉行例行簡報會。衛生部在聲明中表示，黎茲曼夫婦目前感覺良好，還說「將展開流行病學調查，並將隔離要求事項寄給過去兩週曾接觸他和他妻子的人士」。以色列一名國會幕僚確診後，尼坦雅胡3月30日檢測呈陰性反應，已自我隔離，但目前不清楚他是否曾接觸黎茲曼。以色列通報至少25起死亡病例，超過6000人感染。當局祭出嚴格限制措施，要求民眾待在家中，並迫使店家關門，導致失業率飆破24%。", "title": "武漢肺炎延燒 以色列衛生部長夫婦確診"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示，花東地區擁有山海景色，大家希望出去走走是人之常情。目前花東住房率有7至8成，只要做好健康防護，出門還是可以接受，畢竟經濟也要維持觀光發展。", "article": "交通部長林佳龍今天表示，花東地區擁有山海景色，大家希望出去走走是人之常情。目前花東住房率有7至8成，只要做好健康防護，出門還是可以接受，畢竟經濟也要維持觀光發展。林佳龍今天下午前往高速公路局交通行控中心，聽取清明連續假期交通輸運簡報，同時進入交控中心瞭解國道的交通車流，並慰問值班人員辛勞。林佳龍接受媒體聯訪時表示，國道輸運也要落實防疫，相較過去，今年清明節的流量比較少，但比平常多，有些因為出遊與返鄉的路段比較擁塞，但在可以控制範圍。他受訪表示，花東地區的交通比較擁塞，因為花東擁有山與海的環境，大家希望出去走走是人之常情，據了解，住房率有7至8成，只要做好自己的健康防護管理與公共衛生，一樣可以出門。林佳龍表示，畢竟經濟要維持，尤其觀光的發展。站在交通部長主管觀光業務的立場，做好防疫措施保護自己也保護大家，只要在適當範圍也是可以接受。他表示，國道5號與蘇花改的回堵已排除，特定時間比較壅塞，希望大家掌握路況再上路。高速公路服務區做好相關防疫規定，量體溫都到位，水龍頭為感應式，大家可以放心。對觀光局官員之子染疫風波，林佳龍表示，第一時間中央流行疫情指揮中心接到不正確資訊，是否被誤導仍在調查，防疫視同作戰，主管需要有防疫風險意識，觀光局為何沒有提供正確完整的資訊將進一步調查。他說，觀光局主任秘書與機場旅客服務中心主任已經懲處，但觀光局長與副局長的責任要調查，已經由交通部政務次長王國材督導調查，並將會究責疏失者。林佳龍今天出席行政院臨時院會紓困記者會時戴口罩，被問到戴口罩的標準，他說，自己會看時間與地點的狀況。他說，行政院會中的長官與同仁也是防疫重要負責人，自己會做好健康管理。林佳龍表示，因為之前有觀光局主任秘書曾經到交通部，雖沒有與他直接接觸，但主秘目前在居家隔離中，雖採檢陰性，但病毒難以捉摸，故以高標準自我要求戴口罩。", "title": "林佳龍：做好健康防護  維持觀光發展"}
{"summarization": "澳洲一項研究指出，亞洲、非洲因卡介苗接種率高，確診、重症個案相對少，反觀歐美接種率低，確診重症率就高。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天說，需更多驗證。", "article": "澳洲一項研究指出，亞洲、非洲因卡介苗接種率高，確診、重症個案相對少，反觀歐美接種率低，確診重症率就高。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天說，需更多驗證。張上淳下午在記者會中表示，這項研究只是以國家國家統計來看，目前還無法很清楚看到接種卡介苗後，是否在免疫力等都比較好，這只是初步觀察看到的現象，還需要更多研究、探討及驗證。", "title": "澳洲研究稱打卡介苗重症率低  張上淳：有待驗證"}
{"summarization": "土耳其航空公司昨天宣布，為遏制2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情散播，所有國際航線將繼續停飛到5月1日。", "article": "土耳其航空公司昨天宣布，為遏制2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情散播，所有國際航線將繼續停飛到5月1日。土耳其航空公司（Turkish Airlines）原定停飛國際和國內表定航班到4月17日。土航執行長艾克希（Bilal Eksi）昨天在推特帳號貼文指出，最新的決定將繼續停飛到5月1日。土航伊斯坦堡往返台北航線已自3月18日起停飛。土耳其於3月11日通報武漢肺炎確診首例後，病例數於第3週大幅攀升，防疫措施逐步趨嚴。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）於3月27日宣布所有國際航班停飛、民眾出省須獲省長辦公室核准等政策。想要搭乘國內線航班前往其他城巿的旅客需先行獲准。衛生部指出，境內昨天新增2148起病例、63人不治，累計確診1萬5679例，累計死亡277例，其中6成病例出現在伊斯坦堡省。疫情正在土耳其境內迅速擴散，81個省已悉數通報病例。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的2019年冠狀病毒疾病疫情圖，土耳其的累計病例數居全球第10。", "title": "土耳其航空國際航線  5月1日前全部停飛"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布即日起全面禁止探病。指揮中心醫療應變組副組長石崇良說，此規定主要禁止基於社會關係的探病，但若基於法規、解釋病情、醫療需求等3原則者，仍可探病。", "article": "疫情指揮中心今天宣布即日起全面禁止探病。指揮中心醫療應變組副組長石崇良說，此規定主要禁止基於社會關係的探病，但若基於法規、解釋病情、醫療需求等3原則者，仍可探病。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中宣布，為避免社區感染源引發院內感染，即日起全面禁止到醫院、照護中心探病，未來待疫情獲控制才會解禁，但也訂有彈性，特定狀況下，可不受探病限制規定。石崇良下午接受記者聯訪時表示，指揮中心曾在2月間祭出人員進出醫院管制措施，像是每天僅限固定的探病時段、每床僅限2人，隨疫情發展，各地衛生局也逐步加嚴規定。石崇良說，這陣子由於回國者較多，確診個案大多為境外移入病例，為了避免這波疫情禍及醫院，造成院內感染，經專家討論決定再升級管制措施，全面禁止探病，鼓勵透過網路視訊關心家人，降低風險。他強調，這項政策並不是全面性、絕對性禁止探病，而是禁止基於「社會關係」的探病，但仍保留醫療需求的探病，並將這份彈性的權限留給醫院。未來符合3大原則的家屬仍可探病，首先是基於法規需要，必須由家屬親自簽署特定同意書或文件；其次是基於病情解釋需要，可由院方通知家屬到院；第三點是基於醫療需求，像是患者面臨重大醫療處置時，必須隨時有家屬在旁等候，或是做胃鏡麻醉時，甦醒階段必須有家屬陪同等，此禁令初步規劃實施至4月底。石崇良說，國內境外移入病例增加速度快，很多人擔心清明連假出遊潮可能造成第二波疫情，因此連假後的一到兩週將是重要觀察期，屆時將能了解民眾是否落實社交距離、戴口罩等規定，若全民都乖乖遵守，沒有造成後續感染，可能放寬探病禁令。", "title": "武漢肺炎／探病禁令暫定實施至4月底 符合3大原則者例外"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球擴散，台灣年產值新台幣千億元漁業跟全球市場緊密扣連，產業界評估缺工率約1成影響作業，國際市場也縮水一半，盼紓困方案協助貸款再展期。農委會允諾可談。", "article": "武漢肺炎疫情全球擴散，台灣年產值新台幣千億元漁業跟全球市場緊密扣連，產業界評估缺工率約1成影響作業，國際市場也縮水一半，盼紓困方案協助貸款再展期。農委會允諾可談。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球擴散，根據農委會漁業署評估，全台漁業年產值約達1000億元，其中遠洋漁業漁獲量占6成、產值占一半，另外是沿近海及養殖漁業。中華民國全國漁會總幹事林啟滄告訴中央社，包含鮪魚等魚季快要開始，但是各地區漁會近期頻頻召開代表大會，代表們擔心漁工不足，恐怕無法出海作業，就算兩船合併人力，讓其中一艘出海作業，又怕市場縮水、價格賣不好影響收入，漁民現在「很辛苦」。台灣鮪延繩釣協會秘書長何世杰進一步告訴中央社，產業界已分析出台灣整體漁業目前及接下來將如何受到疫情衝擊的具體數字評估。人力缺乏方面，他說，不只是今年農曆過年約計400位中國大陸漁工返鄉過年不再回來，還包含從去年底到今年疫情爆發後返鄉的其他國籍漁工，合計缺工約1000多人到2000人，台灣目前整體漁業需要人力2.1萬名，缺工率約1成，若之前沒先實施彈性延長契約，讓快到期漁工自動續約留台措施，缺工會更嚴重。被問到能否從越南補充缺工，他說，印尼、菲律賓籍漁工占8成以上，但都已不輸出人力；越南籍漁工僅占總體漁業人力5%，緩解缺工助益不大；而且就算船東自行整併人力出海作業，也擔心市場萎縮賣不掉。國際市場方面，何世杰說，不論遠洋漁業或是以沿近海為主體的捕鮪魚漁船，相關漁獲主要銷售歐洲及日本、美國，通常若出現某些市場價格不好、需求減少，取得漁獲的貿易商會自行轉銷其他市場，但是這次疫情全球延燒，漁獲流動無益。他並說，歐洲、美國疫情愈演愈烈，防疫要求民眾不要出門，對照平常西方人早、午餐都吃三明治，晚餐原本會吃魚排，再加上觀光客沒了，市場需求會腰斬。他還說，日本市場也不樂觀，民眾減少出門、觀光客沒了，吃生魚片的需求大減，加上東京奧運延到明年舉辦，之前相關商機下的廠商增量備妥的漁獲滿庫，還等著消化，市場需求也是對半縮水。林啟滄說，希望政府目前推出的紓困方案，能強化功能協助漁業界渡過防疫導致的經濟萎縮艱困期。何世杰建議，許多漁船已有舊貸案要還，紓困方案對於新貸案除了第一年免息，建議還本從3年延長至5年；舊貸案則提議展延還款2年，幫助漁民渡過疫情艱困期。農委會漁業署署長張致盛說，新貸案還本可延為5年，舊貸案還本可就個案洽談展期還款。農委會主委陳吉仲允諾，每週防疫對策會議會持續研議強化紓困對策。", "title": "台灣漁業估疫情致缺工1成 國際市場縮水一半"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，如果東南亞武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未舒緩，不排除繼續加嚴移工入境措施，強化集中檢疫方法及服務。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，如果東南亞武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未舒緩，不排除繼續加嚴移工入境措施，強化集中檢疫方法及服務。至於境外聘僱漁工防疫措施，是否要求一人一室、獨立衛浴等條件；陳時中說，漁工是共同生活，回來集中、居家檢疫須區隔社會，這是集體性隔離措施，如果船上條件不好，會請船公司對員工照顧好一點，請勞動部、行政院農業委員會漁業署研議。", "title": "東南亞疫情升溫  陳時中：移工管制不排除再加嚴"}
{"summarization": "位於台中市北區的肉品市場成立已超過40年，地方要求遷建多年，立委莊競程等人今天要求市長盧秀燕兌現遷建承諾，市府表示，預計今年年中可望宣布遷建地點。", "article": "位於台中市北區的肉品市場成立已超過40年，地方要求遷建多年，立委莊競程等人今天要求市長盧秀燕兌現遷建承諾，市府表示，預計今年年中可望宣布遷建地點。莊競程表示，台中市肉品市場因製造噪音與臭氣污染環境衛生，嚴重影響北區建成、建德、錦洲、錦村、錦祥及金華等里約2萬5000多名居民生活品質，甚至豬隻運載車途經的太平與北屯區，也有民眾多次陳情抗議，但歷經前市長胡志強、林佳龍至現任市長盧秀燕，遷建仍遙遙無期，引起居民不滿。台中市議員曾朝榮及蔡耀頡指出，肉品市場遷建案早在林佳龍擔任市長時就已經完成選址，規劃遷至烏日區，但盧秀燕上任後就將遷建烏日案打回票，去年4月並宣布2020年6月完成選址。莊競程認為，北區屬於文教區，肉品市場與當地人文意象格格不入，希望市府依照原定6月提出遷建新址與規劃期程。北區建德里長鄭凱鶴建議，遷建前，市府應購置空氣清淨機給周邊住戶每戶1台，減少居家環境的生活干擾。對於肉品市場遷建案，台中市政府農業局表示，市府謹慎評估各項要素，需經過多次開會，凝聚地方共識，預計今年年中，將選擇適當時機公布選址結果。肉品市場遷址的評估考量，需符合民意需求、降低環境影響及依法令維持批發市場功能等，因此選址需要謹慎評估。農業局指出，市府也同時推動肉品公司轉型規劃，增加營業項目，以達到觀光、肉品製作與消費採購等條件，符合現代化批發市場的需求。", "title": "肉品市場遷建無下文 莊競程籲盧秀燕兌現承諾"}
{"summarization": "高雄捷運橋頭糖廠站外空地，今天怪手整地時挖出一個膠桶內有腐屍，由於腐爛程度嚴重，岡山警分局已封鎖現場調查。", "article": "高雄捷運橋頭糖廠站外空地，今天怪手整地時挖出一個膠桶內有腐屍，由於腐爛程度嚴重，岡山警分局已封鎖現場調查。岡山警分局偵查隊長陳仁正指出，位於橋頭糖廠站前一號出口外的這處空地被工人挖出腐屍，尚待警方進一步辨識性別，目前鑑識人員已到場採證，並封鎖現場調查中。橋頭區橋南里長蘇道明告訴中央社記者，這處空地是私有，因為雜草叢生且堆滿了垃圾，民眾擔心成為登革熱孳生源，再者影響環境整潔，他於上月底通報區公所要求整理。他說，這處空地廢棄至少有10年之久，不僅成為垃圾場更是環境死角，很多人逕將大型廢棄物丟置於此，影響觀瞻也成了病媒孳生源。他指出，工人於上午出動怪手開挖清理雜物及垃圾，於9時許民眾通報挖出膠桶，裡面塞有一具屍體，疑為女性。他說，趕到現場了解狀況後，聞到惡臭，多方打聽，民眾並不了解何時棄置了此膠桶，工人指膠桶是在雜草叢中被挖出，平日民眾路過也沒有看到此桶。蘇道明表示，這塊私有地緊鄰國有財產局經管的土地，因為附近沒有店家，罕有人煙。警方已封鎖現場，初步了解，膠桶內的屍體嚴重腐爛，且被挖破後摻有泥巴，警方將會先調閱周邊監視器，追查膠桶如何被棄置，也會做失聯人口及比對死者身分等。", "title": "整地挖出膠桶藏腐屍  高雄警方封鎖現場追查"}
{"summarization": "行政院今天召開記者會，眾官員中僅交通部長林佳龍戴口罩引關注。指揮中心指揮官陳時中說，官員都是特定對象，若是不特定對象就要戴，且官員與記者都距離超過3公尺。", "article": "行政院今天召開記者會，眾官員中僅交通部長林佳龍戴口罩引關注。指揮中心指揮官陳時中說，官員都是特定對象，若是不特定對象就要戴，且官員與記者都距離超過3公尺。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心昨天公布社交距離指引，要求人與人在室內必須相隔1.5公尺距離，若辦不到就要戴口罩。行政院長蘇貞昌今早率各部會召開記者會時，在場官員只有林佳龍戴口罩，引發關注。", "title": "政院記者會僅林佳龍戴口罩惹議  陳時中釋疑"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎疫情持續，不少民眾出遊大多選擇戶外行程，像露營在這時間屬於淡季，但今年卻比往年成長3成以上，甚至清明假期南投以北營地更是全滿。", "article": "隨著武漢肺炎疫情持續，不少民眾出遊大多選擇戶外行程，像露營在這時間屬於淡季，但今年卻比往年成長3成以上，甚至清明假期南投以北營地更是全滿。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，民眾出遊時也開始將戶外景點當作第一優先順序。中華民國露營休閒車協會理事長郭冠雄說，露營活動並未受到疫情影響，甚至更受民眾青睞。他指出，以往過完年的2-3月是露營活動的淡季，但是今年因為疫情影響，民眾多選擇戶外行程，讓整體露營人數比往年同期成長3成，尤其清明連假期間幾乎各營地都是爆滿狀態，尤其南投以北更是一位難求。不只營地一位難求，像礁溪老爺酒店推出的戶外露營車體驗也深受民眾好評，業者表示，這次清明連假預定早在兩週前就已經額滿。郭冠雄表示，在戶外露營搭帳篷因為要拉營繩，所以每個營地相距都有3到4米，加上露營活動都在戶外，是疫情期間出遊的好選擇，但也建議民眾要減少露營共餐的次數。", "title": "武漢肺炎疫情影響  清明連假露營受青睞"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，台北市兒童新樂園、貓空纜車及台北小巨蛋冰上樂園表示皆配合疫情指揮中心的社交距離政策，遊客之間保持室內1.5公尺、室外1公尺間距。", "article": "因應武漢肺炎疫情，台北市兒童新樂園、貓空纜車及台北小巨蛋冰上樂園表示皆配合疫情指揮中心的社交距離政策，遊客之間保持室內1.5公尺、室外1公尺間距。台北市兒童新樂園指出貓空纜車除了宣導旅客搭乘全程戴口罩外，並於候車月台完成標線張貼，彈性安排同行家人或友人同車廂，避免與陌生人一起搭乘；1個車廂最多不超過4人為原則。台北小巨蛋冰上樂園則配合室內會學員100人的活動管制量，已於1日完成觀眾席座位點張貼，加大座位間隔，並要求入場人員全程戴口罩。此外，台北市政府所轄各為民服務處所，包含北市府市政大樓、各區行政中心、警察局、台北市立圖書館、捷運行政大樓、孔廟、就業服務站等，除了量體溫，市民進入須戴口罩，否則不放行。", "title": "台北小巨蛋冰上樂園與貓纜防疫 推社交距離"}
{"summarization": "苗栗縣政府衛生局今天指出，接獲警方通報，1名男子在居家檢疫第14天晚間出門，疑似自己算錯時間，未過午夜12時解禁期限，將依規定至少開罰新台幣10萬元。", "article": "苗栗縣政府衛生局今天指出，接獲警方通報，1名男子在居家檢疫第14天晚間出門，疑似自己算錯時間，未過午夜12時解禁期限，將依規定至少開罰新台幣10萬元。衛生局長張蕊仙表示，這名男子可能計算錯誤「只差幾個小時」，在第14天晚間6時許，誤以為已完成檢疫，自行離開居家檢疫住所，前往工廠查看，外出當下，手機定位發報異常，遭警方查獲違反規定。衛生局指出，居家檢疫民眾，是從回到住處隔天算起第1天，直到第14天午夜12時之後，才能算「完整」可以解禁出門，對於違規男子將待警方資料送達，依法開罰，而這也是縣內第1例因算錯時間，面臨挨罰的案例。張蕊仙強調，居家檢疫並不是從入境時間算起，而是以日期計算14天，如有違法將以接觸人數、活動範圍以及外出時間長短做為依據，裁罰10萬至100萬元不等罰款，提醒民眾注意，避免誤觸法網。", "title": "居家檢疫第14天跑出門 苗栗男恐挨罰10萬"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會官網今天下午通報，武漢肺炎昨天新增確診35人，均來自境外移入；無症狀感染者新增55人，現有無症狀感染者1075人，比昨天通報減少292人。", "article": "中國國家衛生健康委員會官網今天下午通報，武漢肺炎昨天新增確診35人，均來自境外移入；無症狀感染者新增55人，現有無症狀感染者1075人，比昨天通報減少292人。據通報，4月1日，中國大陸31個省市區新增2019冠狀病毒疾病確診病例35例，均為境外移入病例；新增死亡病例6例（湖北6例）；新增疑似病例20例，均為境外移入病例。通報稱，大陸昨天新增無症狀感染者55例，其中境外移入無症狀感染者17例。當日轉為確診病例9例（境外移入轉為確診9例）；當日解除醫學觀察338例（境外輸入解除醫學觀察12例）。尚在醫學觀察無症狀感染者1075例（境外輸入226例）。據通報，大陸境外移入現有確診病例701例（含重症病例18例），現有疑似病例152例。累計確診病例841例，累計治癒出院病例140例，尚無人死亡。截至4月1日午夜，大陸現有確診病例1863例（含重症病例429例），現有疑似病例153例。累計確診病例8萬1589例，累計治癒出院病例7萬6408例，累計死亡病例3318例，累計追蹤到密切接觸者70萬9570人，尚在醫學觀察的密切接觸者2萬72人。其中，湖北省昨天沒有新增確診病例，也沒有新增疑似病例，現有確診病例1132例（武漢1128例）。據通報，截至4月1日午夜，香港特別行政區累計確診病例765例（出院147例，死亡4例），澳門特別行政區41例（出院10例）。", "title": "中國新增確診35人 現有無症狀感染1075人"}
{"summarization": "東岸聯盟U18棒球邀請賽，穀保家商隊今天與普門中學交手，穀保3任投手林子崴、劉予承、林昱珉聯手壓制，僅讓對手敲2安、送出13K，王順和開轟，率隊以3比0拿下預賽4連勝。", "article": "東岸聯盟U18棒球邀請賽，穀保家商隊今天與普門中學交手，穀保3任投手林子崴、劉予承、林昱珉聯手壓制，僅讓對手敲2安、送出13K，王順和開轟，率隊以3比0拿下預賽4連勝。2020年U18東岸聯盟賽事，為5月國內青棒選拔賽開打前最後一個盃賽，穀保家商分兩隊參賽，穀保家商隊陣中有8名去年U18世界盃棒球賽國手，新北市聯隊則以穀保為主體，加入鶯歌工商、秀峰高中球員組成。B組預賽穀保家商隊今天與普門中學交手，穀保讓3名投手輪流登板，林子崴先發投3局僅被敲出1支安打，投出5次三振，劉予承接手中繼3局，沒被敲出安打、飆出4次三振，林昱珉後援3局，僅被敲出1支安打、投出4次三振，3人聯手壓制對手打線。穀保家商2局靠著王順和全壘打先馳得點，5局再靠著保送、失誤、周委宏、王威倫接連安打，拿下第2分，9局王威倫再敲內野安打，替球隊多添保險分。穀保家商總教練周宗志表示，拿下今天比賽勝利，已經確定打入決賽，今天讓3名投手輪流登板調整，目前球隊的備戰調整進度為體能期，今天投手群可以有效壓制，算是發揮得不錯；穀保家商明天分組預賽最終戰將於台東體中（東體紅）隊交手，爭取分組第一名。", "title": "穀保3投手賞普門13K U18東岸聯盟4連勝"}
{"summarization": "清明連假開始，武漢肺炎疫情持續延燒，澎湖縣採分流祭祀方式，以降低群聚感染風險。", "article": "清明連假開始，武漢肺炎疫情持續延燒，澎湖縣採分流祭祀方式，以降低群聚感染風險。澎湖縣長賴峰偉今天由民政處代理處長盧春田等人陪同，在雨中分別前往馬公菜園、湖西隘門生命紀念館及林投軍人忠靈祠等堂塔，了解清明祭祀防疫情形，感謝民眾及各鄉市公所配合縣府，讓清明節防疫做到滴水不漏。賴峰偉表示，清明節是後代子孫緬懷祖先，慎終追遠的日子，但今年受到疫情影響，為預防群聚感染，縣府祭出多項防疫措施，呼籲鄉親清明節期間祭祖避開尖峰時段，降低感染風險。澎湖縣政府為避免清明節返鄉祭祀人潮，包括取消清明聯合法會、祭祀區移置戶外棚架、進館量體溫、戴口罩、館區門窗通風、館內禁止焚燒線香，祭祀過程以雙手合十代替。縣府民政處表示，從3月28日至31日止，菜園及隘門生命紀念館祭祀人數，累計超過1600人，清明連假掃墓祭祖的人潮會陸續湧入，縣府在各生命紀念館落實量體溫、戴口罩，額溫超過37.5度及未戴口罩者，不得進館祭祀。", "title": "疫情延燒  澎湖清明連假採分流祭祀降風險"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情加劇，新加坡餐飲業深受打擊，駐新加坡代表處官員昨天扮演神祕食客，帶著戴口罩的觀光局吉祥物台灣喔熊拜訪庶民美食小販中心業者，盼聯手抗疫。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情加劇，新加坡餐飲業深受打擊，駐新加坡代表處官員昨天扮演神祕食客，帶著戴口罩的觀光局吉祥物台灣喔熊拜訪庶民美食小販中心業者，盼聯手抗疫。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球蔓延，新加坡已禁止所有短期旅客入境，導致本地旅遊與餐飲業重挫。一位駐新加坡代表處官員1日扮演神祕客，突擊造訪上週開業的小販中心海南雞飯業者。從資訊產業轉戰餐飲業的李樹群（Lee Clifford）對代表處官員意外造訪十分高興，表示交到顧客手裡的每一碗雞飯都是用最健康的食材。深受旅客與本地人喜愛的牛車水美食街也受到顯著影響，近日來宛如空城。牛車水美食街有20個攤位從1日起關閉3個月，另有不少餐館也以折扣優惠吸引消費者上門。根據新加坡衛生部公告，境內確診病例累計達1000例，昨天新增74起確診病例，其中54起本地感染，20起境外移入。迄今共有4名確診患者死亡。中華民國駐新加坡代表梁國新說，台灣與新加坡之間交流頻繁，不僅新加坡人對台灣美食情有獨鍾，台灣人也對新加坡道地南洋美食讚譽有加。他認為，這次台星兩地觀光旅遊業雖受疫情影響深受打擊，但這次疫情仍擋不住台灣人民的熱情，期盼外界共同支持新加坡的小販中心。駐新加坡代表處盼台灣與新加坡聯手抗疫。對於這波疫情，台灣行銷數據分析策略公司「延思」（Ceresus）決定與新加坡新創公司Kyalio合作，協助新加坡小販中心提供行銷溝通的顧問服務，娓娓道出每一個攤販的故事，共同減少疫情對營運上的衝擊。延思創辦人之一林子喬告訴中央社記者，身為台灣的新創業者，了解這波疫情對中小企業營運上的衝擊，因此聯手新加坡新創業者，共同響應台灣能幫忙（Taiwan can help），台灣正在幫忙（Taiwan is helping）。", "title": "駐星代表處扮神祕客 拜訪小販盼聯手抗疫"}
{"summarization": "台南市南區一家當鋪今天下午遭人連開5槍，警方初步調查，槍手是名男子，單獨駕車到當鋪前，下車開槍後逃離。警方已鎖定對象追緝中。", "article": "台南市南區一家當鋪今天下午遭人連開5槍，警方初步調查，槍手是名男子，單獨駕車到當鋪前，下車開槍後逃離。警方已鎖定對象追緝中。台南市警局第六分局今天下午獲報，南區金華路一家當鋪遭人開槍，警方趕往封鎖現場，尋獲5個彈殼。警方調閱監視器及查訪目擊證人發現，案發時當鋪正開店營業，1名男子駕車至當鋪前，下車向當鋪開槍後，再開車逃離。當鋪負責人的家人得知後，非常驚恐，更有網友將警方封鎖現場相片上傳臉書（facebook）社團「台南爆料公社」。警方初判，這起槍擊案疑肇因於債務糾紛，槍手恐嚇意味濃厚，警方已鎖定對象追緝中。", "title": "台南當鋪遭開5槍  警方鎖定對象追緝中"}
{"summarization": "針對新新聞雜誌元太科技發出聲明稿指出，報導有諸多不符事實之處。目前現金及理財投資資產約新台幣170億元，投資永豐金尚有逾2億潛在資本利得。", "article": "針對新新聞雜誌元太科技發出聲明稿指出，報導有諸多不符事實之處。目前現金及理財投資資產約新台幣170億元，投資永豐金尚有逾2億潛在資本利得。元太科技表示，自2016年淡出面板製造事業，並成功轉型為專注電子紙研發製造廠商，8年來連續獲利且穩定成長，2019年合併稅後淨利30.8億元，每股盈餘2.72元創下8年新高。元太指出，目前現金及理財投資資產高達約170億元，因營運需求，向金融機構借款51億元。因具有高額現金，應進行適當理財投資，為股東創造最大利潤。元太長期投資永豐金股票多年，為核心財務性投資，投資迄今累計獲配股利已達約5.8億元，預計今年度可再獲配約2.4億元現金股利，累計現金股利8.2億，現金殖利率約6.78%。以4月1日永豐金收盤價11元計算，尚有超過2億潛在資本利得。元太表示有失公允，不僅損及元太形象及信譽，也造成投資股東錯誤印象，深感遺憾，並將保留相關法律追訴權。", "title": "元太否認舉債持股永豐金 強調為適當投資理財"}
{"summarization": "金門縣林務所今天表示， 每年4月下旬起，是俗稱「毛毛蟲」的鱗翅目幼蟲好發季節，林務所已提前施用蘇力菌，抑制毛毛蟲爆發。由於蘇力菌對人體無害，請民眾毋須擔心。", "article": "金門縣林務所今天表示， 每年4月下旬起，是俗稱「毛毛蟲」的鱗翅目幼蟲好發季節，林務所已提前施用蘇力菌，抑制毛毛蟲爆發。由於蘇力菌對人體無害，請民眾毋須擔心。林務所所長鐘立偉受訪表示，自4月下旬到6月下旬，地區行道樹常遭受毛毛蟲啃食。常見的食葉害蟲如黑角舞蛾（主要為害小葉欖仁）以及尺蠖（主要危害樟樹與竹柏）一旦爆發，不但會將樹葉啃食殆盡，還會吐絲懸掛空中，影響行人或騎士的安全。鐘立偉說，為了降低毛毛蟲危害，近日林務所開始在環島東路與黃海路兩側行道樹，噴灑蘇力菌。他說，沾染蘇力菌的植栽被鱗翅目幼蟲取食之後，即被蟲體內的鹼性胃液溶解並釋放毒蛋白，導致昆蟲死亡。由於蘇力菌僅對鱗翅目幼蟲具有效果，對目標昆蟲以外的生物完全無傷害，林務所表示，人體不會因誤觸施藥後的植栽，而有中毒疑慮，民眾請放心。鐘立偉進一步表示，蘇力菌怕日光照射，易受紫外線破壞。近日陰雨綿綿，偶有毛毛細雨，正好適合進行蘇力菌防治作業；施藥後殘留在葉片的蘇力菌在日曬下3、4天即失去效用，後續林務所仍將於蟲害好發期間內持續用藥，以確保抑制效果。", "title": "嚴防毛毛蟲爆發  金門林務所啟動防治作業"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，看準宅經濟發酵，包括米其林一星港點等餐飲業者推出網購服務，希望能在保持「零接觸」的情況下，讓民眾也能享受美食。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，看準宅經濟發酵，包括米其林一星港點等餐飲業者推出網購服務，希望能在保持「零接觸」的情況下，讓民眾也能享受美食。中央流行疫情指揮中心日前宣布「社交距離注意事項」，明訂室內應保持1.5公尺、室外保持1公尺距離，若雙方正確佩戴口罩，則可豁免社交距離，初步採柔性勸說。因疫情影響，愈來愈多民眾選擇「在家吃」，也讓冷凍食品銷售量成長。看準這波商機，米其林一星港點、台灣添好運推出冷凍、冷藏防疫商品；台灣添好運統計，過去2週熱銷3000組；為了保持消費者「零接觸」，預計將於4月中旬開放網購服務。目前在台擁有11店鋪的胡同燒肉，店鋪除了嚴格實施消毒等防疫措施，更因應疫情推出「胡同燒肉線上商城」，幫助減少外出活動的民眾也能在家享受美食；此外，在胡同粉絲團，主廚也示範如何以家庭設備烹調各種食材，讓消費者能跟著主廚學烹飪。速食業者也再次強推線上點餐外送服務，摩斯漢堡表示，選購2人、3人、4人家庭分享餐，使用MOS APP訂購家庭分享餐及任何餐點，能夠在預定時間迅速取餐，也可選擇外送服務，加上使用摩斯卡線上支付，免找零衛生又安全。", "title": "疫情加速宅經濟  米其林美食推網購服務"}
{"summarization": "美國總統川普把2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情喻為戰爭，這場戰役最終美國病死人數，恐比美國參戰的越戰、韓戰還多，直逼美國在第一次世界大戰陣亡人數。", "article": "美國總統川普把2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情喻為戰爭，這場戰役最終美國病死人數，恐比美國參戰的越戰、韓戰還多，直逼美國在第一次世界大戰陣亡人數。美國媒體CNBC報導，白宮昨天發布的預估值顯示，俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病，有機會成為當前美國第三大死因，僅次於心臟疾病和癌症。美國官員估計，就算把擴大社交距離、企業暫停營業等緩減措施考慮在內，疫情今年仍將奪走10萬至24萬美國人的性命。川普昨天在白宮簡報上說：「這將是如同地獄般糟糕的兩週。」他這麼說，是因為官員表示相關病例會在這個時間範圍暴增。截至今天，美國境內確診病例突破20萬大關，超過5000人病死。美國疫情死亡人數預估值低標落在10萬，光是這個數字就高於美國在越戰戰場內外犧牲的9萬多人，且是美國在韓戰死亡人數的兩倍左右。美國在第一次世界大戰陣亡人數，也不過11萬6516人。如果今年疫情最終導致高標24萬人病死，數字就幾乎是美國南北戰爭犧牲人數的一半；19世紀的4年南北戰爭是美國死亡人數最多的一場戰爭。若死亡人數真達預估高標，這場疫情就將擠下「意外死亡」，成為美國第3大死因，也比中風和阿茲海默症（Alzheimer's disease）更致命。即便是低標10萬人，也已超越糖尿病、流感、自殺、服藥過量、致命車禍造成的死亡人數。美國冠狀病毒工作小組協調員柏克斯（Deborah Birx）本週稍早告訴國家廣播公司「今日」（TODAY）節目，就算「我們近乎完美的」執行各項緩減和治療措施，恐仍將看到20萬起死亡病例。川普昨天的恐怖警示，迥異於他兩個月前的樂觀態度。他1月接受CNBC專訪時，當被問及是否關切這場爆發起源於中國的疫情成為大流行時，還回答「一點也不擔心。」他當時在瑞士達佛斯（Davos）世界經濟論壇接受訪問時還保證：「安啦。一切都在我們掌握之中。」", "title": "武漢肺炎凶猛 美死難人數恐比韓戰越戰都多"}
{"summarization": "針對荷蘭媒體稱有一線醫護使用的中國製口罩「不合格」，中國官員下午解釋說，荷蘭公司採購的這批口罩是個人防護用、非醫療用口罩，企業在出口時也做了說明。", "article": "針對荷蘭媒體稱有一線醫護使用的中國製口罩「不合格」，中國官員下午解釋說，荷蘭公司採購的這批口罩是個人防護用、非醫療用口罩，企業在出口時也做了說明。中國商務部外貿司二級巡視員劉長于下午在例行記者會解釋說，這批口罩是個人防護用的非醫療用口罩，企業在出口時做了說明；中方希望國外採購方在產品使用前、進行相應品質檢驗，嚴格按照產品適用範圍和操作規定正確使用。中國外交部發言人華春瑩下午在記者會也表示，根據中方有關部門初步調查，這批口罩是荷蘭代理商自己採購，中方企業發貨前已告知荷方是非醫療用口罩，出口報關手續也是以「非醫用口罩」名義履行。她指出，中方一貫高度重視出口產品品質，有關部門甫頒布更加嚴格的監管措施，要求有關醫療物資出口企業在向海關報關時，必須提供書面或電子聲明，承諾出口產品已取得中國醫療器械產品註冊證書，符合進口國（地區）的品質標準要求。她表示，口罩分為不同的防護標準和等級，也有日用防護和專業醫用之分。中方善意提醒使用方在購買和使用之前，仔細核對產品用途和使用說明，以及是否符合採購方的使用標準，避免急中出錯，誤將非醫用口罩配用於醫用。華春瑩指出，個別媒體在未弄清事實之前，炒作所謂的中國產品品質問題，是不負責任、希望他們不是別有用心的，因為這樣做不利於國際抗疫合作。", "title": "荷蘭買口罩未達標 中國：已告知訂單是個人用途"}
{"summarization": "東岸聯盟U18棒球邀請賽，穀保家商野手王威倫今天對戰普門中學2安打2打點、展現快腿優勢；總教練周宗志說，王威倫腳程可能比哥哥王威晨快，期待扛起王貞治盃選拔賽外野手位置。", "article": "東岸聯盟U18棒球邀請賽，穀保家商野手王威倫今天對戰普門中學2安打2打點、展現快腿優勢；總教練周宗志說，王威倫腳程可能比哥哥王威晨快，期待扛起王貞治盃選拔賽外野手位置。穀保高級家事商業職業學校高二野手王威倫爸爸王光輝、哥哥中信兄弟隊野手王威晨都是球星，王威倫去年底在高中鋁棒聯賽打出好表現，周宗志賽後告知，會將王威倫放入今年小馬青棒國內選拔賽、王貞治盃青棒賽觀察名單中，希望好好調整、爭取機會。王威倫沒讓教練團失望，打擊狀況一直維持得不錯，對上普門中學，2局選到保送，5局敲出安打替球隊送回分數，9局再敲出內野安打，也貢獻打點，總計4打數敲出2支安打、貢獻2分打點，拿下單場MVP（最有價值球員）。周宗志說，王威倫去年在鋁棒組賽事就展現不錯攻擊能力，屬速度型球員，腳程不輸中華職業棒球大聯盟盜壘王王威晨。截至目前，東岸聯盟U18棒球邀請賽打擊有穩定表現，期待接下來王貞治盃青棒選拔賽，扛起其中一個外野手位置。王威倫表示，從鋁棒銜接到木棒比賽沒太大問題；至於有機會爭取進選拔賽名單，他說，國民中、小學都有國手資歷，高中入選國手是目標，更希望按部就班，照好的感覺慢慢調整。爸爸平時有空會給打擊建議，對自己的守備和腳程都很有自信。", "title": "王威倫腳程不輸哥哥王威晨  拚王貞治選拔賽"}
{"summarization": "明天是清明連假第2天，中央氣象局今天表示，預計明天東北季風減弱，各地氣溫回升2度左右，但因華南雲雨區東移，北部、東北部及中南部山區仍有短暫陣雨或雷雨。", "article": "明天是清明連假第2天，中央氣象局今天表示，預計明天東北季風減弱，各地氣溫回升2度左右，但因華南雲雨區東移，北部、東北部及中南部山區仍有短暫陣雨或雷雨。氣象局指出，預計4日起東北季風再度增強，北部、東北部轉涼，高溫約在攝氏20度到21度，低溫則落在16度到18度，中南部影響並不明顯，降雨部分也是北部、東北部及中南部山區仍有短暫陣雨或雷雨。氣象局說，預計5日到7日仍受到華南雲雨區影響，降雨會較為顯著，8日起天氣則逐漸好轉，但仍受東北季風影響，氣溫會比較偏涼。", "title": "東北季風3日減弱  氣溫稍回升"}
{"summarization": "澳洲媒體報導，澳洲和紐西蘭因應疫情禁止來自中國人士入境，疑似觸怒中國政府，導致澳洲和紐西蘭的新任駐港澳領事遲遲未獲核發簽證。", "article": "澳洲媒體報導，澳洲和紐西蘭因應疫情禁止來自中國人士入境，疑似觸怒中國政府，導致澳洲和紐西蘭的新任駐港澳領事遲遲未獲核發簽證。據澳洲金融評論報今年稍早獲委派接任澳洲駐香港及澳門總領事的沃德（Elizabeth Ward）因遲遲未獲核發簽證而無法前往香港履新。報導指出，事件反映澳洲與中國關係已變得緊張。沃德是接替前任總領事彭朗寧（Michaela Browning）的職務。彭朗寧已於2月25日返回澳洲，目前由副總領事利偉恩（Ryan Neelam）暫代職務。但由於香港政府遲遲仍未核發簽證，沃德至今未能到職，而澳洲也一直未能正式宣布駐香港及澳門新任總領事人選。報導提到，有消息來源指出，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）於2月1日禁止來自中國人士進入澳洲，有關舉動已經觸怒中國政府。雖然香港在2047年之前應該保持自治，但香港政府往往要聽命於中國，特別針對一些敏感政治或外交議題更是如此。本月稍早，中國就驅逐了3名美國記者，甚至禁止他們在香港採訪。報導又提到，紐西蘭的新任駐香港總領事同樣遲遲未獲核發簽證，因此駐港總領事一職仍然由史黛芬妮李（Stephanie Lee）暫代。紐西蘭因應疫情已禁止來自中國人士入境，同樣引起中國政府不滿。", "title": "澳媒：澳紐封關疑觸怒中國 新駐港領事簽證受阻"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球延燒，台灣防疫作為受國際肯定，中國醫藥大學附設醫院國際代謝形體醫學中心院長黃致錕受邀在國際減重外科俱樂部視訊會議中分享台灣防疫成果，是唯一受邀台灣醫師。", "article": "武漢肺炎疫情全球延燒，台灣防疫作為受國際肯定，中國醫藥大學附設醫院國際代謝形體醫學中心院長黃致錕受邀在國際減重外科俱樂部視訊會議中分享台灣防疫成果，是唯一受邀台灣醫師。中國醫藥大學附設醫院今天指出，國際減重外科俱樂部（International Bariatric Club, IBC）成立12年，已經是國際間重要的組織，這次透過視訊網路於3月31日舉辦有關新冠肺炎病毒的醫療處置與對策會議。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）持續升溫，中國醫大附醫表示，IBC大會主席得知台灣的防疫工作成效優於亞洲鄰近國家，對台灣的政府與醫療團隊成果感到驚訝與羨慕，因此特別邀請黃致錕在這次會議中演說為何台灣能在遠東地區防疫成功的致勝關鍵。中國醫藥大學附設醫院表示，共有來自美國、英國、義大利、墨西哥、巴西、伊朗等12名講者應邀演講，而黃致錕除了是這次網路論壇唯一受邀的台灣醫師之外，講題「台灣防疫優於亞洲其他國家的原因分析」，更是由大會指定的題目，代表台灣的防疫成果受到舉世矚目。黃致錕在演講中提到，他認為台灣防疫成功的5個要件是：政府反應快速統一指揮、及早封鎖大陸入境、口罩國家隊生產與分配政策、民眾居家檢疫與紀律性、醫療系統的充分準備。在演講結束前，黃致錕更向與會國際醫療人員喊話說，支持台灣加入世界衛生組織（WHO），因為台灣可以對世界貢獻更多。", "title": "台灣防疫受肯定  黃致錕國際會議分享成果"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，屏東恆春基督教醫院經營的護理之家從上週六開始禁止訪客，為了紓解入住長輩與家屬之間的思念，工作人員打造「行動視訊車」，讓疫情期間親情溫暖不斷線。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，屏東恆春基督教醫院經營的護理之家從上週六開始禁止訪客，為了紓解入住長輩與家屬之間的思念，工作人員打造「行動視訊車」，讓疫情期間親情溫暖不斷線。國境之南的恆春基督教醫院雖然資源有限，但在這波武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情中，盡力做到防疫滴水不漏，除了醫院購買紅外線偵測儀偵測入院民眾體溫外，位於醫院3樓的恆愛護理之家也從上週六開始禁止訪客。恆基企發室主任林玦如表示，目前護理之家的住民有23人，多是長輩，原本工作人員以手機讓長輩跟家人視訊，但因多數長輩視力不好，手機螢幕太小，往往沒辦法清楚看到家人，於是工作人員發揮創意，打造「行動視訊車」。林玦如說，恆基買了1台32吋的電腦螢幕，放在推車上，讓長輩能以大螢幕跟家人視訊，臥床不能自由行動的長輩也能透過推到床前的電腦，和家人互相通話，並讓家屬透過視訊知道長輩在院裡的狀況及健康情形。長輩初次體驗大螢幕視訊，新奇又開心，林玦如說，視訊已成為護理之家阿公阿嬤們一個話題，大家都好期待與家人視訊的時刻，看見他們的笑容，讓同仁們也樂當「愛的接線生」，在疫情期間讓親情溫暖不斷線。", "title": "恆基護理之家禁訪客  移動視訊車讓親情不斷線"}
{"summarization": "美國華爾街股市昨天收盤重挫，加上日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診數攀高，引發投資人擔憂情緒升溫，日本股市今天應聲寫下連續第4個交易日收黑。", "article": "美國華爾街股市昨天收盤重挫，加上日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診數攀高，引發投資人擔憂情緒升溫，日本股市今天應聲寫下連續第4個交易日收黑。日經225指數收盤下挫246.69點或1.37%，收17818.72點。東證一部指數收盤下挫21.21點或1.57%，收1329.87點。樂天證券（Rakuten Securities）首席策略師窪田真之（Masayuki Kubota）指出：「日本、美國和歐洲感染病例數攀升，令市場越來越擔心。」他還說：「我們認為，本週只剩日本銀行（BOJ）大規模買進日股。」", "title": "日本武漢肺炎確診數激增 日股連4黑"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球蔓延，日本東京都今天新增97例確診病例，創單日新高，累計共684例。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球蔓延，日本東京都今天新增97例確診病例，創單日新高，累計共684例。東京先前單日新高是3月31日的78例。今天增加的97例確診中，有21例是發生院內感染的永壽綜合醫院（東京都台東區）的相關病例。此外，有15例是慶應義塾大學附屬醫院（東京都新宿區）的相關病例。朝日電視台報導，永壽綜合醫院群聚感染的源頭可能與今年1月發生東京的屋形船有人感染新型冠狀病毒有關。厚生勞動省的群聚感染對策小組分析，1月18日在屋形船有一場新年會聚餐，有人感染新型冠狀病毒進永壽綜合醫院治療，可能是他或另一名從法國返國住院的患者傳染給其他患者，再擴大傳染給醫護人員等。後來，永壽綜合醫院有患者轉院到慶應義塾大學附屬醫院，造成疫情擴散。截至目前，永壽綜合醫院確診人數已超過100人，有7人死亡。截至1日晚10時（台灣晚間9時），日本境內確診者及機場檢疫檢查出的確診者、搭包機返國者等總計2494起確診病例。日本首相安倍晉三今天在眾議院院會上報告，根據特別措施法成立因應疫情的政府對策本部一事。有關目前2019年冠狀病毒疾病疫情，安倍說，以東京等大城市的確診者急增，且感染源不明的確診者增加，看似是境外移入的案例也多。安倍說，目前疫情不是全國性的擴散，也不是急速蔓延，算是極力挺住，但如果稍有鬆懈，疫情可能急速擴大，目前仍處於重要關鍵時刻。", "title": "東京增97例確診單日新高 累計684例"}
{"summarization": "中國企業家陳平先前轉發一封要求召開中共政治局擴大會議、檢討中共總書記習近平適任性的公開信，受到矚目。他在受訪時說，這封信的訴求不太可能發生，但反映中國社會的「人心思穩變」。", "article": "中國企業家陳平先前轉發一封要求召開中共政治局擴大會議、檢討中共總書記習近平適任性的公開信，受到矚目。他在受訪時說，這封信的訴求不太可能發生，但反映中國社會的「人心思穩變」。陽光衛視集團董事長陳平近日接受自由亞洲電台（RFA）專訪時指出，基於中共現有體制，信件內容的要求不太可能發生。但他認同的是，這封信是中國民意的最大公約數，反映出「人心思穩變」。陳平是中國知名媒體人與企業家，曾在1984年參與有「莫干山會議」之稱的「中青年經濟科學工作者學術討論會」，推動中國經濟體制改革。陳平認為，考慮到中國廣大的階層和各方面要素，即使中國的變革是必然且正在到來，但仍會以「穩變」為主。但有些聲音認為，「穩變」的看法是給中共「洗地」，這類聲音通常代表一種極端心態，希望中國以傳統、改朝換代的方式改變。他指出，中國的共產黨員有9000萬人，當中至少有7000萬人與體制有利益關係；相對有力的企業家階層的根據地大多都在中國，即便他們都希望中國變好、官方權力受到制約，但也期望中國別陷入混亂。陳平提到，除了中國內部的考量，美國的政界、企業界和資本界即便希望中國朝「普世價值」的方向前進，但同時也不希望中國發生動亂。他認為，習近平無論是下台，還是被迫發生轉變，信件的內容都昭示著民意的潛流，認識到這個國家的方向該往何處走。陳平日前轉發的公開信提到，建議召開中共政治局擴大會議，檢討習近平是否適合繼續擔任國家領導人，以及中國的經濟、外交、港澳台等政策，引起外界關注與熱議。", "title": "陳平談公開信：倒習不太可能 但中國人心思穩變"}
{"summarization": "武漢肺炎無症狀感染者難防。中國大陸多地近日陸續通報持有「健康碼」綠碼的湖北省民眾，到當地以後卻成為確診病例。為此，深圳、甘肅等地已對來自湖北的民眾加強進行病毒核酸檢測。", "article": "武漢肺炎無症狀感染者難防。中國大陸多地近日陸續通報持有「健康碼」綠碼的湖北省民眾，到當地以後卻成為確診病例。為此，深圳、甘肅等地已對來自湖北的民眾加強進行病毒核酸檢測。湖北解封後，只要經過手機程式「健康碼」認證顯示綠碼的民眾，即可外出復工。在中央下令嚴禁對湖北返工者差別待遇後，大陸多地也明確表示，與湖北綠碼互認。湖北日報報導，隨著離省通道解除管控，湖北民眾的返崗務工之路越來越通暢。據湖北省人社部門統計，截至3月28日，全省累計460萬人返崗就業，其中赴省外280萬人，主要流向廣東、浙江、江蘇、福建及東北等地。但來自湖北的返工者，近日陸續傳出無症狀感染者被確診病例。深圳市今天通報新增2例無症狀感染者，其中一例就是來自湖北。在此之前，廣東佛山、惠州與甘肅蘭州也陸續通報從湖北輸入的無症狀感染者，其中也有發病轉為確診。這些病患當初均持健康綠碼入境。為此，中國多地已升級防控措施，加強對來自湖北的入境人員進行病毒核酸檢測。甘肅上月底要求，從湖北持綠碼入境人員，若僅做過一次核酸檢測者，須進行第2次核酸檢測。深圳衛健委1日也宣布，即日起，深圳市龍華區中心醫院受理新冠病毒核酸檢測網上預約，對象限於「14天內有湖北及境外旅居史無症狀者」，每天開放100人；羅湖醫院集團醫學檢驗實驗室為企業提供核酸檢測及上門採樣服務；協和深圳醫院（南山醫院）復工門診正式開診。澎湃新聞報導，山東菏澤3月29日對所有湖北入境人員抵達後，立即進行健康檢查和血清抗體、核酸檢測。此外，山東泰安多地也發布類似通知。報導引述多名湖北外出返工人員指出，湖北早期對外出返工的管理較為嚴格，需要有隔離14天的健康證明，還要單位出具復工證明，條件較為苛刻，能順利外出復工的人很少。之後，隨著政策一步步開放，個人申請填報獲得「綠碼」後，即可出行。據中國國家衛生健康委員會通報，中國全境昨天新增無症狀感染者55例，其中境外移入17例，本土36例。目前尚在醫學觀察無症狀感染者1075例，其中，境外移入226例，本土仍有849例。湖北衛健委通報，昨天全省新增無症狀感染者37例，尚在醫學觀察無症狀感染者仍有721人。", "title": "持健康綠碼被確診 中國多地對湖北人加強檢測"}
{"summarization": "第二輪口罩實名制2.0今天開放超商取貨，逢清明連假，不少民眾一早就前往領口罩，不過，全家便利商店因FamiPort機台系統故障，導致無法順利取貨；全家表示，異常已於下午3時左右排除，造成不便敬請見諒。", "article": "第二輪口罩實名制2.0今天開放超商取貨，逢清明連假，不少民眾一早就前往領口罩，不過，全家便利商店因FamiPort機台系統故障，導致無法順利取貨；全家表示，異常已於下午3時左右排除，造成不便敬請見諒。第二輪口罩實名制2.0超商取貨時間，由今天開始至8日截止，統計有150多萬人付款預購成功。不過，上午有民眾到全家便利商店想拿口罩，使用FamiPort機台輸入取貨單號等資料後，卻查無取件資料，無法列印取貨單，在全家臉書上抱怨，跑了好幾趟系統仍在維修。對此，全家回應中央社記者表示，上午發現內部系統故障後，便積極維修處理，大約下午3時左右，系統已恢復正常，民眾現在前往各分店，都能順利印出取貨單拿口罩；全家並於官方臉書上發文表示，讓大家久等了，造成消費者不便敬請見諒。", "title": "口罩2.0取貨機台一度當機 全家：異常已排除"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，花蓮、台東維持零確診，成為不少民眾清明連假出遊首選，今天連假首日，蘇花改南下、南迴改北上路段都有明顯車潮，截至下午4時，花東兩縣車流還算順暢。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，花蓮、台東維持零確診，成為不少民眾清明連假出遊首選，今天連假首日，蘇花改南下、南迴改北上路段都有明顯車潮，截至下午4時，花東兩縣車流還算順暢。公路總局第四區養護工程處發布新聞稿指出，蘇花改南下車流明顯增加，截至下午3時，宜蘭往花蓮方向累計1萬3000多輛車，最高峰在清晨6時許，1小時湧進上千輛車。花蓮新城警分局指出，花蓮今天陰雨，上午南下車潮明顯增多，但不至於壅塞，行車速度維持時速40至50公里，預估車多現象在傍晚過後會逐漸緩解。南迴公路方面，公路總局第三區養護工程處大武工務段指出，北上車流今天凌晨後逐漸增加，車輛累計至下午3時許，約有8300多輛，較平日車流量成長近1倍，預計傍晚後、用餐時間會逐漸減少。大武工務段指出，因南迴改台東段拓寬為兩線道，北上車潮並沒有造成台東路段塞車、回堵，雖行車速度較平時慢一些，但整體來說還算順暢。不過，南迴公路沿途海景迷人，只要有空地處就會有遊客停車欣賞美麗的太平洋，知名景點多良火車站下方的公路兩旁就停滿車子。", "title": "清明連假首日 蘇花改及南迴改車多但順暢"}
{"summarization": "中國疾控專家下午表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）無症狀感染者的傳播效率，約相當於確診病例的1/3，造成流行的可能性很小，不會造成社會層面的擴散。", "article": "中國疾控專家下午表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）無症狀感染者的傳播效率，約相當於確診病例的1/3，造成流行的可能性很小，不會造成社會層面的擴散。中國國務院聯防聯控機制下午舉行「疫情防控與醫療國際合作」記者會，中國疾控中心流行病學首席專家吳尊友針對無症狀感染者的傳染性問題，作上述回應。他先以無症狀感染者「如何產生」指出，所有無症狀感染者一定是與確診病人有過接觸史，或者去過正在發生疫情的流行區；基於此，對於已經發生過流行、但確診病例已清零2週以上的地區，不會無緣無故突然出現無症狀感染者。至於無症狀感染者的傳染性有多高問題，吳尊友說，中華流行病學雜誌2天前的預印版，有一篇寧波疾控中心的文章，研究方法是對確診病人的密切接觸者，和無症狀感染者的密切接觸者進行觀察，瞭解這2組人的發病情況。吳尊友指出，這份研究有2個非常重要的公共衛生意義。一是從個體面看，平均每個確診病人能傳染近3個病人，而無症狀感染者則不到1個病人；亦即，無症狀感染者的傳播效率約相當於確診病例的1/3。第二是群體面。他表示，由無症狀感染者傳染的病例、占總發病人數的構成比例只有4.4%、不到5%；換言之，無症狀感染者對疫情的擴散貢獻是比較小的，而這是寧波的局部地區研究成果。吳尊友再以南方某省進行的大規模研究指出，調查無症狀感染者的1500多名密切接觸者，有7人發病，但是進一步調查分析，發現這7人不僅跟無症狀感染者過接觸，同時還和確診病人接觸了。他表示，這種共同暴露的情況，如果調查不仔細，有可能擴大對無症狀感染者傳播能力的判斷。目前對無症狀感染者的傳染期、傳播能力、傳播貢獻等數據還非常有限，需要做更多的研究和觀察，以便對其傳染現象有更多的瞭解和認識。吳尊友最後強調，現在的防控措施能夠及時發現、及時控制無症狀感染者。「由無症狀感染者造成流行的可能性很小，不會造成社會層面的擴散」。", "title": "中國專家：無症狀感染者  傳染率僅確診者1/3"}
{"summarization": "台南市安平區今天下午發生死亡車禍，一對情侶騎機車和一輛聯結車同向行駛，疑兩車擦撞，機車後座女子遭聯結車輾壓，臟器外露，當場死亡，車禍原因待調查釐清。", "article": "台南市安平區今天下午發生死亡車禍，一對情侶騎機車和一輛聯結車同向行駛，疑兩車擦撞，機車後座女子遭聯結車輾壓，臟器外露，當場死亡，車禍原因待調查釐清。台南市政府警察局第四分局警員表示，35歲石姓男子和32歲曾姓女子下午共騎機車外出，在安平中華西路和一輛聯結車同向行駛，兩車疑擦撞，還碰撞路旁一輛自小客車。車禍發生當下，機車倒地，後座曾姓女子當場被聯結車輾過，臟器外露，當場死亡，警方獲報趕往封鎖現場，石姓男子和聯結車駕駛張姓男子酒測值都是0。", "title": "台南聯結車和機車疑擦撞 1人死亡"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，北部一名50多歲女社區保全確診武漢肺炎，感染源不明，目前掌握曾接觸同事7人、家人5人，同社區住戶若有曾出國、有症狀者都將採檢。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，北部一名50多歲女社區保全確診武漢肺炎，感染源不明，目前掌握曾接觸同事7人、家人5人，同社區住戶若有曾出國、有症狀者都將採檢。中央流行疫情指揮中心公布新增10例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，2例為本土感染，分別為案335的北部50多歲男性以及案336北部50多歲女性，另有8例境外移入，累計病例達339人；痊癒者增加5人，累計50人痊癒解除隔離。指揮中心發言人莊人祥說，案335在3月20日曾與印尼境外移入病例（案291）一起喝咖啡、聊天1小時，3月23日開始出現腹瀉症狀，曾懷疑是腸胃炎到附近診所就醫，27日因腹瀉症狀未緩解再次到同一家診所就醫。3月29日得知案291確診消息後，3月31日再因腹瀉症狀就醫，立即收治負壓隔離病房並採檢，今天確診。指揮中心指揮官陳時中表示，案336是一名女性保全，近日沒有出國史，感染源不明，3月17日開始出現全身倦怠、流鼻水症狀，3月26日出現發燒，3月30日又到同一診所就醫，同日同一個系統轉診過去其他醫院，照X光發現有肺炎且嗅覺、味覺喪失。陳時中說，目前正在調閱社區錄影機匡列相關接觸者，並請區主委通知社區住戶稍微隔離、注意環境衛生，將針對社區內有出國史、有症狀者以及接觸者進行採檢，此社區已進行消毒。莊人祥表示，由於此案今早才展開疫調，目前僅掌握職場同事7人、同住家人5人，據了解，應是較高級的社區。自從國內確診病例破百例後，目前已出現6例感染源不明個案，分別為案100、134、156、268、322、336，是否代表國內社區中已出現無症狀感染者。陳時中表示，目前國內仍處於零星社區感染階段，但不否認社區中有無症狀感染者的可能性。", "title": "北部女保全染疫 同社區曾出國有症狀者將採檢"}
{"summarization": "清明連假第一天，根據高公局統計，國道車流量較去年清明連假首日少了13.7%。高公局分析，除了受到武漢肺炎疫情影響外，加上今天下雨也影響不少民眾出遊意願。", "article": "清明連假第一天，根據高公局統計，國道車流量較去年清明連假首日少了13.7%。高公局分析，除了受到武漢肺炎疫情影響外，加上今天下雨也影響不少民眾出遊意願。今天是清明連假第一天，根據交通部高速公路局統計，截至下午3時國道車流量約63百萬車公里，較去年清明連假首日截至下午3時有73百萬車公里相比，少了13.7%。高公局分析，主因是受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，短期出遊意願比較少外，加上今天中北部都有下雨，也影響出遊的旅次。高公局也說，今天西部國道早上7時就開始湧現車潮，國1新竹到湖口路段到現在也還是壅塞狀況，國3彰化系統到員林早上也有些壅塞，下午起則是彰化到埔鹽系統車多。國5部分，高公局表示，今天早上6時左右就開始湧現車潮，高乘載管制開始後有稍微紓解，不過下午又有一波南下車流量，預計要到傍晚5時到6時左右，才會較為紓解。公路總局也表示，截至下午3時，包括台9線101K蘇澳地區往南到觀音隧道等路段、台1線枋山大橋至楓港路段南向與台9線麻里巴橋至丹路路段北向等通往南迴公路路段，都有回堵且車速緩慢情形。另外，除了國道車流量減少外，公路總局也說，4月1日西部國道客運共計行駛9769班次，疏運16萬7572人，相較108年清明連假疏運人數減少26.2%。4月1日國道5號客運路線共計行駛1759班次，疏運2萬3385人，相較108年清明連假疏運人數減少33.15%。實施優惠路線共計行駛6140班次，疏運9萬5958人。", "title": "疫情加下雨 清明連假首日國道車流量減"}
{"summarization": "清明連續假期今天開始，雖然武漢肺炎疫情持續升溫，仍有金門旅外民眾返鄉團聚。在地知名特產業者在尚義機場入境處發送口罩，盼盡棉薄之力幫助鄉親旅客增強防疫措施。", "article": "清明連續假期今天開始，雖然武漢肺炎疫情持續升溫，仍有金門旅外民眾返鄉團聚。在地知名特產業者在尚義機場入境處發送口罩，盼盡棉薄之力幫助鄉親旅客增強防疫措施。武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情肆虐全球，由於機艙為密閉空間，不少旅外金門鄉親為減少感染病毒風險，選擇留在外地，使得今年清明返鄉人潮不如以往熱絡，尚義機場顯得冷冷清清。為了讓返鄉民眾或來金旅客多一層保護，在地食品企業聖祖公司從昨天起到10日止，每天釋出限量300個成人口罩，總計3000枚。業者總經理特助葉杭和副理蔡敏修下午帶領員工在尚義機場入境大廳迎接旅客，先以酒精為他們消毒，再分贈每人一枚口罩。旅客洪小姐說，台灣口罩難求，感謝業者的貼心。聖祖公司表示，一向對公益活動不遺餘力，自1月起疫情不斷升溫，對金門地區特產觀光業者造成很大的影響，聖祖雖然深受其害，但感念縣政府防疫超前部署，讓金門維持零確診。身為地區產業，葉杭表示，公司希望略盡棉薄之力，除了供應物資給金門地區大同之家、家扶中心與福田家園等機構外，為了回饋鄉親並與鄉親共同防疫，以贈送口罩方式，善盡社會責任。旅客憑當日登機證，入境後可到聖祖機場便利店領取口罩。此外，中央流行疫情指揮中心發布社交距離指引，明訂室內保持至少1.5公尺，金門航空站在尚義機場入境大廳座位椅背貼有告示，請民眾保持距離，民眾配合度也高。", "title": "金門在地業者助防疫  機場發送口罩"}
{"summarization": "澳洲學生希格利去年因間諜罪在北韓被捕，後遭驅逐出境；他昨天在英國「衛報」撰文表示，北韓當時揚言槍決，還說就算美國總統川普來，也救不了他「這條狗命」。", "article": "澳洲學生希格利去年因間諜罪在北韓被捕，後遭驅逐出境；他昨天在英國「衛報」撰文表示，北韓當時揚言槍決，還說就算美國總統川普來，也救不了他「這條狗命」。希格利（Alek Sigley）被控在Instagram張貼玩具戰車圖等多項罪名，拷問者說，這觸犯軍事間諜罪。現年30歲的希格利去年6月在平壤金日成綜合大學（Kim Il Sung University）攻讀現代韓國文學期間失蹤，引發國際關注。希格利能操流利韓文，替多本刊物撰文，並在社群媒體分享他在這個神秘國度的生活點滴，但全都無關政治。他在校內被捕後，被送上黑色塑膠袋遮住車牌的賓士（Mercedes-Benz）轎車，送往拷問地點。希格利在「衛報」（Guardian）專欄寫道，當時一名北韓男人「面部猙獰，鼓著充滿血絲的眼睛」對他大吼大叫。男人連珠炮似地咒罵：「你這狗娘養的，來我們國家犯這些罪，你以為川普或（美國國務卿）蓬佩奧（Mike Pompeo）能救你這條狗命嗎？」希格利被關在「與外界完全隔絕的房間」拷問，完全不知道時間過了多久，因為強光無止境地照著他，房裡也沒有時鐘。「每天我都在被逼寫認『罪』書中度過，而隨著時間過去，寫得也愈來愈扯。」如果希格利不認罪，「他們就會開始吼我、提醒我，如果不『反省』，而且不『誠心誠意』反省，可能就會被槍決。」澳洲在平壤沒有派駐外交代表，因此希格利被捕後，澳洲只好求助在北韓設有大使館、且有斡旋經驗的瑞典。經斯德哥爾摩特使斡旋後，希格利順利獲釋。他共被拘留9天，時間遠比過去在北韓被捕的外國人短。", "title": "險遭北韓槍決 澳洲留學生被嗆：川普來也救不了"}
{"summarization": "）武漢肺炎疫情橫掃全球，聯合國報告估計，今年全球經濟將萎縮0.9%。全球最大資產管理公司貝萊德集團則預測，上半年全球經濟將衰減11%，且保守估計流失500萬個工作。", "article": "）武漢肺炎疫情橫掃全球，聯合國報告估計，今年全球經濟將萎縮0.9%。全球最大資產管理公司貝萊德集團則預測，上半年全球經濟將衰減11%，且保守估計流失500萬個工作。聯合國原先預估，今年全球濟成長為2.5%。聯合國經濟和社會事務部（U.N. Department of Economic and Social Affairs）今天在最新報告中警告，若各國限制經濟活動的措施延長到今年第3季，再加上財政刺激措施未能提振企業營收與消費者支出，全球經濟產出還將從今年預估水準進一步惡化 。報告並預警，較富裕已開發國家目前採行的經濟限制措施引發的負面效應，很快將影響到開發中國家。因這些國家的貿易與投資將減少。貝萊德集團（BlackRock）董事總經理畢薩特（Amer Bisat）今天也預測，疫情衝擊之下，今年上半年全球經濟可能萎縮11%，經濟產出損失達6兆美元。路透社報導，畢薩特表示：「這代表全球經濟惡化程度將超越2008年金融風暴時期，也會比1918年西班牙流感時更嚴重。」畢薩特說：「這次情況雖不會像1930年全球大蕭條時期，當時經濟劇烈萎縮程度嚴重更多；但這肯定是我們見過史上第二糟糕的全球經濟衝擊。」聯合國經濟和社會事務部副秘書長劉振民表示：「有必要緊急祭出大膽政策措施，不只用以遏止疫情與拯救人命，還要保護我們社會上最弱勢階層，使他們不致經濟崩潰，同時維持國家經濟成長與金融穩定。」", "title": "疫情肆虐 聯合國估今年全球經濟萎縮近1%"}
{"summarization": "日本政府昨天宣布入境新規定，禁止到過台灣等73個國家或地區的旅客入境。駐印度代表處今天表示，與日台交流協會洽詢後，確認在印度的台灣人仍可透過日本轉機回台。", "article": "日本政府昨天宣布入境新規定，禁止到過台灣等73個國家或地區的旅客入境。駐印度代表處今天表示，與日台交流協會洽詢後，確認在印度的台灣人仍可透過日本轉機回台。駐印度代表田中光感謝印度與日本提供相關支援，讓欲返台的台灣人可以順利搭機。駐印度代表處將持續關注疫情相關後續發展及旅居印度台灣僑民動態，隨時提供必要協助。為控制武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，印度25日起已全國封鎖，且禁止所有國際客機降落印度。駐印度代表處經濟組先前已洽日本航空、全日空，獲同意台灣人可搭乘撤離日僑專機前往東京轉機回台。由於日本政府1日宣布禁止台灣等73個國家或地區旅客入境，駐印度代表處今天表示，經洽詢日本台灣交流協會後得到回覆說，因為印度不在日本列入第三級旅遊警示（傳染病危險提醒）地區（建議暫勿前往）的名單中，所以從印度出發的台灣人可以到日本轉機，或者入境，但入境者必須接受14天隔離。因此，在印度的台灣人只要訂得到日航或全日空的日本撤僑專機機票，仍可搭乘專機飛往東京，但要直接在降落機場轉機，才不必入境日本後被隔離14天。駐印度代表處經濟組組長許志明表示，1日已有12名台灣人從新德里搭乘日航專機前往東京，並由羽田和成田機場轉機回台。但因日本政府新入境規定，若要換機場轉機，必須入境，則要接受14天隔離。羽田機場屬於24小時營運，旅客轉機較無問題；但成田機場非24小時營運，到晚上會清場，必須入境，請台灣旅客注意。他指出，日航今天和明天開放旅客預訂5日和6日的機票；全日空在4月1、3、5、8日有專機。但日航和全日空未來是否繼續有專機從新德里飛東京尚未確定。駐印度代表處已把上述相關最新資訊，轉告印度各地台商組織或台灣僑社。根據駐印度代表處統計，今天有4名在印度的台灣人搭乘日航、有2人搭全日空前往東京轉機回台；4日將有1名台灣人搭乘日航經東京轉機回台。駐印度代表處從1日起，已由副代表陳志浩與其他官員到新德里英蒂拉．甘地國際機場（Indira Gandhi International Airport）的日航、全日空櫃檯，協助台人辦理登機手續。根據印度官方統計，印度累計武漢肺炎確診病例截至今天上午9時達1764例，其中死亡50人，150人痊癒。多數在印度的台商認為，此時一動不如一靜，因為印度已實施全國封鎖，所有人都待在家中，幾乎不會接觸他人，遠比搭飛機回台要安全的得多，因此多不打算在此時回台。", "title": "駐印度代表處：台灣旅客可搭撤日僑專機轉機回台"}
{"summarization": "清明連假到來，彰化縣長王惠美特別前往員林市參加蜀葵花季活動，走入蜀葵花海，欣賞紅色、白色及紫色的蜀葵花，王惠美說武漢肺炎疫情升溫，呼籲民眾多接近大自然，有益身心。", "article": "清明連假到來，彰化縣長王惠美特別前往員林市參加蜀葵花季活動，走入蜀葵花海，欣賞紅色、白色及紫色的蜀葵花，王惠美說武漢肺炎疫情升溫，呼籲民眾多接近大自然，有益身心。員林市公所舉辦蜀葵花季活動，公所委託的團隊在2000多坪的花田上，撒下蜀葵花種子，所種下的蜀葵花在今年3月開花，紅色、白色、紫色等不同顏色的蜀葵花構成花海，開放民眾免費參觀，花期預計在4月底結束。王惠美今天特別前往員林市參加蜀葵花季活動，跟著民眾一起進入花田賞花，也和熱情的民眾一起合影留念，王惠美接受媒體訪問時說，公所每年固定舉辦蜀葵花季，吸引不少民眾前來賞花，也帶動周邊觀光景點的人潮，呼籲民眾利用連假親近大自然，有益身心。彰化縣政府也發出新聞稿指出，為鼓勵民眾來彰化觀光旅遊，縣府規劃了多條觀光路線，像是包含可欣賞油桐花的員林藤山步道、十八彎古道的登山步道路線，還有結合鹿港龍山寺、鹿港天后宮以及鹿港老街的文化人文之旅，利用連假出門走走，防疫也不忘促進身心健康。", "title": "彰化縣長參加員林蜀葵花季 籲民眾多接近大自然"}
{"summarization": "成立31年、在台中市以日系商品聞名的裕毛屋超市股份有限公司今天宣布，6日起暫停營業，直到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情緩和後，再重新營業。", "article": "成立31年、在台中市以日系商品聞名的裕毛屋超市股份有限公司今天宣布，6日起暫停營業，直到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情緩和後，再重新營業。裕毛屋超市在台中有公益與崇德門市，主打80％日系商品，從民國92年起，持續與日本各縣市政府合辦物產展，引進日本各地農產、水產及加工食品，日本各縣市知事常帶農民及中小企業到裕毛屋，了解自家產品在台販售情形。裕毛屋董事長謝明達表示，近期雖承蒙消費者支持與愛護，門市業績及顧客數增加，但疫情影響，再三考量後，為消費者、門市工作人員健康和安全，不得不先暫停營業；暫停營業期間，員工權益將遵照相關法令規定執行。", "title": "台中裕毛屋超市6日起暫停營業  待疫情改善"}
{"summarization": "政府砸千億挺就業，勞動部提出安穩青年就業計畫，若疫情影響雇主釋出工作意願，只要雇主用一定薪資水準來僱用今年的畢業生或是29歲以下仍在尋職青年，就可獲得僱用獎助。", "article": "政府砸千億挺就業，勞動部提出安穩青年就業計畫，若疫情影響雇主釋出工作意願，只要雇主用一定薪資水準來僱用今年的畢業生或是29歲以下仍在尋職青年，就可獲得僱用獎助。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）紓困，行政院今天上午召開臨時院會，通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正草案，加碼特別預算新台幣1500億元。其中在勞動部部分，包含就安基金312億元及特別預算310億元共有622億元，將分散使用在勞工紓困方案1.0、安穩青年就業方案、安心即時上工方案、失業者擴大公共服務、新增自營業者補助等。安穩青年就業方案部分，勞動部次長林三貴說，根據過去經驗，當疫情嚴重時，企業釋放工作機會意願可能就會比較低且保守，考慮到今年畢業青年以及目前29歲以下仍在尋職青年，勞動部提出安穩青年就業方案，盼鼓勵僱主釋放工作機會。林三貴指出，此方案初步編列60億元，將從就安基金支應，屬於一種僱用獎助性質方案，此方案會綁定薪資，希望雇主能提供有一定薪資水準的工作機會，但一定薪資水準為多少金額，這部分還需討論。林三貴也提到，配合學生畢業季，會事先做好準備，並視情況實施，也許有些雇主本來就想要聘用新鮮人，太早實施此方案可能就不適當。另外，在失業者擴大公共服務部分，林三貴表示，當疫情嚴峻且民間企業無法吸納那麼多失業者時，就必須由公部門來釋出工作機會，中央會與地方政府一起合作；至於何時啟動，林三貴說，針對失業者部分目前已經有失業給付，將先以穩定就業措施為主，實施日期後續會視失業率等觀察指標來決定。", "title": "疫情恐影響新鮮人就業　勞動部擬發僱用獎助"}
{"summarization": "警政署長陳家欽因人事任用爭議，遭內政部函送北檢，後遭退回。內政部長徐國勇今天受訪對此表示，不予討論，依法辦理。", "article": "警政署長陳家欽因人事任用爭議，遭內政部函送北檢，後遭退回。內政部長徐國勇今天受訪對此表示，不予討論，依法辦理。陳家欽遭人檢舉，指用人唯親、影響警界士氣。內政部政風處介入調查後，日前依偽造文書罪函送台北地檢署偵辦；但北檢認為原函送內容程序不完備，予退回原機關。徐國勇今天下午出席移民署所舉辦「台灣力匯有限公司捐贈防護衣及紅外線測溫儀等物資儀式」記者會，會後接受媒體訪問。記者詢問對於北檢退回陳家欽一案的看法，以及最近與行政院長蘇貞昌會面是否尷尬。對此，徐國勇表示，「這個不討論，依法辦理」，與蘇貞昌見面沒聊什麼，也沒有什麼尷尬。記者進一步提問，行政院今天加開臨時院會及防疫紓困會後記者會，為何未見內政部出席。徐國勇說，今天出席單位主要為紓困及振興經濟的相關單位，內政部及科技部屬於支援單位，媒體不需多做聯想。媒體還問到，臨時院會提到內政部為防疫配合單位，但第一線警消多所付出，是否覺得委屈。對此，徐國勇表示，沒有任何委屈，每個單位都是配合防止疫情擴散的單位，每個人都有其責任及義務，如此才能真正阻絕疫情。徐國勇指出，內政部很早就啟動分流、分區、分組的異地辦公演練，下週將繼續演練視訊；下週還要實施公務員分流彈性上、下班，如此可減少交通運輸集中擁擠時段狀況，超前部署防疫。", "title": "移送陳家欽遭北檢退回  徐國勇：依法辦理"}
{"summarization": "公園的遊戲場都用黃色警示帶封起來，盪鞦韆空蕩蕩的隨風晃動，超級市場入口逐次讓顧客進店且禁用環保袋，為配合舊金山灣區居家防疫延長到5月3日而實施這些新規定。", "article": "公園的遊戲場都用黃色警示帶封起來，盪鞦韆空蕩蕩的隨風晃動，超級市場入口逐次讓顧客進店且禁用環保袋，為配合舊金山灣區居家防疫延長到5月3日而實施這些新規定。舊金山灣區各地政府昨天頒布新規定，強制保持社交距離6英尺，主要的規範對象是超級市場，這是目前社區居民生活必去的場所，也是可能感染2019年冠狀病毒疾病（CODIV-19，武漢肺炎）的來源地。新規定包括：第一、限制超市內顧客人數以使工作人員可讓人保持社交距離在6英尺（183公分）以上，第二、店家門口要有一名員工確保店內顧客人數能維持適宜的社交距離。之前規定只建議保持適當的社交距離，沒有上述這兩點。今天多個店家同步展開新的社交距離措施，一家連鎖超市門前規劃出排隊區，除了在地上貼出間隔距離標記，入口處有專人限制入店人數，一一把菜籃和購物車消毒擦拭後，才交給顧客使用，結帳口在地面用膠布標出合宜的社交距離。此外，秤重購買的散裝食物，和自助式的熟食區都暫時收掉不販售。新規定限制環保袋的使用，有些店家會提供免費的購物袋給顧客裝食物，取消以往購物袋要收費的政策，自助結賬台暫時不開放。有部分品牌的超商將在結帳區設置透明隔板，防止收銀員與顧客間對病毒任何可能的傳播機率。在結帳處和關鍵區域，商家必須設置乾洗手液。購物人潮不是超市目前的問題，生鮮類貨源還算充足，不過衛生紙和口罩仍無蹤跡，上超市的民眾愈來愈多人戴口罩及戴拋棄式的手套。今天稍晚發布的新規章，加州政府衛生部門表示，不會強制人們在公共場合戴口罩，但稱「戴口罩可能有助於減少無症狀傳播，與加強彼此之間的身體距離」。防疫期間仍營業的各類店家，必須在3天內完成這些保持社交距離的作為，截止期限是2日晚11時59分。為了避免再有加州人輕忽防疫的重要性，聚集到公園或海邊等，重要景點都已關閉，比起2週前第一次宣布「在家避難」（Shelter at home）命令時，這一波的規定更嚴格。公園的盪鞦韆乘載著不同的親子記憶，隨著舊金山灣區居家防疫的時間表延長到5月3日，新公告指示遊戲場「直到下次通知」前將關閉，沒有笑聲與人群的公園更顯淒清。", "title": "舊金山防疫新規定 限制店內人數禁用環保袋"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球，美國爵士鋼琴大師艾利斯．馬沙利斯（Ellis Marsalis, Jr.）也在染病後不幸病逝，享壽85歲。他曾於2015年10月來台參加兩廳院夏日爵士派對。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球，美國爵士鋼琴大師艾利斯．馬沙利斯（Ellis Marsalis, Jr.）也在染病後不幸病逝，享壽85歲。他曾於2015年10月來台參加兩廳院夏日爵士派對。艾利斯．馬沙利斯的兒子馬沙利斯三世（Ellis Marsalis III）昨天深夜接受美聯社訪問時證實，父親因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）引發的肺炎而過世。紐奧良市長肯崔（LaToya Cantrell）也透過聲明宣布艾利斯．馬沙利斯的死訊。她在聲明中表示：「艾利斯．馬沙利斯是位傳奇人物。他代表紐奧良爵士樂的原型。」肯崔說，艾利斯．馬沙利斯是「老師、父親也是指標人物，任何言語都不足以形容他帶給這個世界的藝術、歡樂與驚奇」。出生於路易斯安那州紐奧良的艾利斯．馬沙利斯生涯大部分時間都在待在紐奧良，包括在大學任教。他共有6個兒子，其中4個都是音樂人，包括知名爵士小號演奏家溫頓（Wynton Marsalis）與薩克斯風手布藍佛（Branford Marsalis）。布藍佛曾是英國歌手史汀（Sting）巡迴演出的班底。艾利斯．馬沙利斯搭配即興創作的悅耳曲風常被形容是浪漫的、當代的音樂，或簡稱「路易斯安那爵士樂」。他總是以不插電方式進行鋼琴表演。不僅是表演者，艾利斯．馬沙利斯也成立ELM唱片公司。在兒子成名後，他加入他們以及主流唱片公司的其他樂手一同錄製音樂專輯，也發行個人專輯。艾利斯．馬沙利斯經常參與「紐奧良爵士與傳承音樂節」（New Orleans Jazz and Heritage Festival）的演出。", "title": "爵士大師艾利斯馬沙利斯武漢肺炎病逝 享壽85歲"}
{"summarization": "由於兩岸地緣關係，美國約翰霍普金斯大學一開始預測台灣疫情可能是全球第2慘，但台灣用行動粉碎外界看衰。", "article": "由於兩岸地緣關係，美國約翰霍普金斯大學一開始預測台灣疫情可能是全球第2慘，但台灣用行動粉碎外界看衰。美國公共電視新聞網介紹台灣抗疫的「成功故事」，並用視訊方式追蹤訪問數名為躲避疫情，而從英國、澳洲返回台灣的公民。主播在一開始介紹，台灣距離中國最近距離僅約130公里，且有數百萬人次人員往來，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）去年在中國爆發後，美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）預估台灣疫情的嚴重性可能僅次中國，成為全球第2慘。但台灣用實際的防疫成果粉碎這一預測，截至4月1日，台灣只有329例，放眼全球，疫情比台灣慘重的國家與地區至少有80個。基於此一亮眼防疫成績，讓PBS探究台灣是如何辦到。報導以視訊方式分別追蹤了2名自英國與澳洲回台灣的公民。自英國返台的Anna Lee在下機後一路連線PBS記者，讓外媒看見從踏入台灣國門那一刻起，政府的系列防疫措施。Anna Lee在機場一開始就要申報健康情況，在主動告知機場人員她先前已感冒後，她又再度量了一次體溫，並進行新型冠狀病毒篩檢，接著搭與政府合作的防疫計程車，花80美元（約新台幣2400元）、費時3小時返家。另一名3月22日自澳洲返台的Micky Du則以視訊方式向PBS展示14天自主隔離的生活情況，除會收到衛生福利部疾病管制署發送的簡訊、14片口罩，防疫人員也會到府關切。報導指出，台灣用手機協助防疫，不僅可以掌握自主隔離者的行蹤，還開發了app讓民眾知道哪裡可以買口罩、庫存量，也可以透過app了解確診病例曾去過的地方，提高民眾防疫警覺。報導訪問前衛生福利部疾病管制署署長郭旭崧。郭旭崧認為，2003年爆發的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）讓台灣學到教訓並提前為流行病做準備，以致能在中國宣布前就對疫情做出判斷，且醫院必須有30天的醫療用品庫存。報導指出，台灣這次曾派2名醫生前往武漢，了解實際情況，並於1月20日成立了中央流行疫情指揮中心，最後還提到台灣超前部署的秘訣另包括「不相信中國政府，也不相信世界衛生組織（WHO）」。前任美國在台協會處長司徒文（William Stanton）在受訪時說，世衛組織一直站在中國的立場講話，這反而讓台灣認為中國的疫情更加可疑，且中國不准台灣加入世衛，「這是很蠢的事」。", "title": "曾被預言疫情第2慘 美媒：台灣用行動粉碎看衰[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情加劇，消保處今天表示，各國都發生以防疫為名的詐騙案件，若上網搜尋防疫物資看到「即將斷貨」等廣告用語時不要衝動購買，以免買到劣質品，甚至收不到產品被詐財。", "article": "武漢肺炎疫情加劇，消保處今天表示，各國都發生以防疫為名的詐騙案件，若上網搜尋防疫物資看到「即將斷貨」等廣告用語時不要衝動購買，以免買到劣質品，甚至收不到產品被詐財。行政院消費者保護處指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間，口罩、消毒液、酒精、額（耳）溫槍等防疫物資愈是缺貨，往往就會有人上網去搜尋，進入相關入口網站、社群媒體上，看到一些廣告用詞時，容易點入消費，進而發生消費糾紛。消保處提醒，不要到一頁式網頁操作消費，很容易受害；看到「即將斷貨」、「權威機構檢測合格」、「提供貨到付款」、「7天無條件退貨」、「好評如潮」、「24小時線上客服」等用語，也別見獵心喜，如果找不到業者的市內電話和實際地址，就有可能是網頁詐騙。消保處說，被騙時可能買到劣質品，甚至付了錢卻收不到貨，而且相關網址IP往往在海外，最後只能自認倒楣。消保處舉例，美國聯邦交易委員會（FTC）統計，今年以來投訴最多的疫情詐騙類型消費糾紛包含取消旅行或渡假的退款通知、網購、手機簡訊詐騙，以及假冒政府或企業進行騙局，累計達7824件，損失金額477萬美元。歐洲多國也有推銷聲稱可防治疫情的產品，但卻無法證明有效，或是假裝成衛生單位販售防疫產品取財案件。消保處重申，已設置武漢肺炎疫情專區， 可到網站https://cpc.ey.gov.tw/參考，確保自身權益。", "title": "防疫相關詐騙盛行 消保處籲不要衝動網購"}
{"summarization": "俄羅斯危機應變中心今天表示，境內新增771起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創下單日最高紀錄，使得累計確診躍升至3548例，其中30例死亡。", "article": "俄羅斯危機應變中心今天表示，境內新增771起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創下單日最高紀錄，使得累計確診躍升至3548例，其中30例死亡。俄羅斯危機應變中心還說，全國80個區已有76個區出現武漢肺炎確診病例，但主要患者集中在首都莫斯科，迄今共有595例。", "title": "俄羅斯新增771例武漢肺炎確診 創單日新高"}
{"summarization": "香港的2019冠狀病毒疾病確診病例衝破800例，今天新增37例，目前為止累計802人染病。", "article": "香港的2019冠狀病毒疾病確診病例衝破800例，今天新增37例，目前為止累計802人染病。衛生官員公布，今天新增的患者從2歲幼童至71歲長者，其中只有7人沒有外遊紀錄；有外遊紀錄的確診病例包括17名留學生。沒有外遊紀錄的患者大都可追查到感染源頭，只有一人未知來源。兩週前，以留學生為主的大批海外港人回港避疫，導致輸入病例激增，當局為此採取更加嚴格的防疫措施，先後勒令電影院、健身房和卡拉OK等娛樂場所停業兩週。", "title": "香港新增確診37人 累計病例破800"}
{"summarization": "高雄市已有壽山動物園，市府續規劃興建「內門觀光休閒園區」，設友善、原生動物園區，將區隔不同於壽山動物園、以教育功能為首的遊憩場域。", "article": "高雄市已有壽山動物園，市府續規劃興建「內門觀光休閒園區」，設友善、原生動物園區，將區隔不同於壽山動物園、以教育功能為首的遊憩場域。為了讓兒童擁有更寓教於樂的遊憩環境，市府觀光局選定內門一處占地逾11公頃的農牧用地，將在完成土地分區使用變更後，以混合遊憩區的方式開發。高市府觀光局長邱俊龍今天告訴中央社記者，市府正辦理園區聯外道路開闢工程，預計在明年中聯外道路完成後選商，開發內門觀光休閒園區。他指出，園區採複合式經營，有友善動物、原生動物、熱帶動物及水鳥區，另外會依地型規劃極限運動及野營區，讓民眾徜徉在大自然的生態空間。「友善動物」鎖定可以和民眾親近接觸的草食或溫馴動物為主，而原生動物有類似山羌等，將擴大收容量，增加兒童遊憩的多元性。觀光局規劃明年中以新台幣3億元開發園區設施，預計111年完工；至於2期工程要做商業開發。而因應清明、兒童節連假，壽山動物園舉辦「小兵報到動物營」戶外主題活動，有壽Q家族黑熊見面會、野生動物小學堂、動物小兵闖關趣等，2日到5日，凡12歲以下兒童著迷彩或軍事元素裝扮，享免費入園優惠，並可報名參加生態攀樹體驗活動。時值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發燒，前往壽山動物園的親子變少了，人潮不復昔日多，為了防疫有家長仍要求小朋友戴著口罩，但也有人認為既是戶外就暫時解脫，摘下口罩透透氣；園方採入園量測體溫管控，如果有報名參加活動則要實名登記。", "title": "高雄內門觀光休閒園區  規劃友善原生動物區"}
{"summarization": "行政院今天拍板加碼武漢肺炎紓困至新台幣1兆500億元。行政院長蘇貞昌表示，「一兆救台灣，一起渡難關」。以後財經部會要每天開記者會，向人民說明政府紓困怎麼做，該如何申請。", "article": "行政院今天拍板加碼武漢肺炎紓困至新台幣1兆500億元。行政院長蘇貞昌表示，「一兆救台灣，一起渡難關」。以後財經部會要每天開記者會，向人民說明政府紓困怎麼做，該如何申請。因應武漢肺炎紓困，行政院今天上午召開臨時院會，通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正草案，追加特別預算1500億元，紓困規模達1兆500億元。蘇貞昌下午在臉書粉絲團發布院會中的影片並表示，財經部會以後也要每天開記者會，向人民說明政府紓困怎麼做、大家該如何申請。蘇貞昌指出，隨著全球武漢肺炎疫情急遽升級、世界經濟迅速惡化，政府投入紓困的能量也應該隨時提升。第二階段的紓困方案已經提出來，政府會撥列超過1兆元，具體怎麼花，以後每天都會向大家報告。「一兆救台灣，一起渡難關」。蘇貞昌在影片中表示，受影響的人民、產業這麼多，所以特別籌挪經費，要用1兆500億，1兆救台灣。讓人民盡量不要失業，能夠繼續就業，產業盡量不要關門，因為再重來都很困難，盡量讓受影響產業能夠想出新的方法，能夠有變通的方式幫忙產業，讓產業看到政府的關心。蘇貞昌指出，疫情還沒有過去，希望台灣是全世界做得最好、最安全、最讓人民安心的政府，也是最值得堅守的國家。", "title": "一兆救台灣 財經部會將每天向國人報告紓困做法"}
{"summarization": "原創音樂發表平台街聲與特色店家合作「質感生活陣線聯盟」，協助店家選出適合的音樂播放。街聲總經理曾明賢表示，希望傳遞聽音樂是生活方式及日常生活一部分的理念。", "article": "原創音樂發表平台街聲與特色店家合作「質感生活陣線聯盟」，協助店家選出適合的音樂播放。街聲總經理曾明賢表示，希望傳遞聽音樂是生活方式及日常生活一部分的理念。街聲理念之一是音樂融入生活，讓大家隨時都能聽音樂；基於彼此部分理念契合，街聲合作雞尾酒吧Draft Land、台灣在地保養品牌綠藤生機、餐飲品牌好丘及台灣首間世界公平貿易組織認證品牌繭裹子。曾明賢說，當初和店家討論合作播放音樂類型，就考慮各店不同風格。至於如何選擇，主要靠街聲旗下版權服務品牌「派歌」分享適合音樂。以台灣在地品牌好丘為例，食材是土地友善類型，選擇曲風充滿台灣味且多元，中文、台語或客家語都是可能出現在店裡的音樂。至於街聲是否受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，曾明賢說，目前會員數與過去差別不大，但播放量有成長。「大團誕生」系列活動，4月起疫情影響延期舉辦，目前仍考慮以直播或其他方式辦，希望保持與樂迷間互動。", "title": "街聲合作特色店家  串出音樂融合生活新體驗"}
{"summarization": "受疫情衝擊，文化部今天宣布藝文紓困振興預算再擴大，原第1波特別預算加移緩濟急共新台幣15億元，第2波再投入37.2億元，2階段累計52.2億元，要「挺事業、顧員工、護自雇」。", "article": "受疫情衝擊，文化部今天宣布藝文紓困振興預算再擴大，原第1波特別預算加移緩濟急共新台幣15億元，第2波再投入37.2億元，2階段累計52.2億元，要「挺事業、顧員工、護自雇」。行政院今天召開行政院會，報告「第2階段擴大紓困振興方案」，文化部獲行政院支持，將再新增編列37.2億元特別預算。文化部表示，第1階段已編列8億元特別預算，以及「移緩濟急」7億元，2階段累計，文化部將投入紓困振興的預算總計達52.2億元。文化部長鄭麗君表示，第1階段藝文紓困補助方案（藝文紓困1.0）將升級為「藝文紓困2.0」，第2階段更強化對藝文艱困事業、員工及自雇者的照顧，落實「挺事業、顧員工、護自雇、疫情過後拚振興」4大精神，避免因疫情衝擊導致藝文工作者流失。鄭麗君解釋行政等相關營運費用，預計補助3個月。藝文事業每次補助上限為250萬元；自然人（自雇者）每次補助上限為6萬元。其次，大型藝文艱困事業紓困不受250萬元限制，將提供4成薪資及營運補貼。文化部將針對表演藝術、電影映演業、出版事業等受重大衝擊，導致營業額衰退50%以上或顯已無法持續營運的大型藝文艱困事業，提出不受250萬元補助上限的「藝文艱困事業員工薪資及營運資金補貼方案」，補助預算預計為24.7億元，預計補助3個月。補助項目包括：依據行政院「千億挺就業」中跨部會共同性原則，補助藝文艱困事業員工薪資4成（每人上限2萬元），以及其他如租金等營運支出補助。第三，針對大型藝文事業貸款，對映演業、連鎖書店、展演活動及場館經營等大型藝文事業而言，原紓困振興貸款方案最高上限8000萬元恐已難符需求。因此，文化部在「藝文紓困2.0」中，再開辦大型藝文事業納入經濟部的「跨部會8000萬元以上大型融資保證提撥」，編列提供信用保證及利息補貼經費。最後，「藝文紓困2.0」也把藝文自雇者納入勞動部專案，針對投保勞保第1級且未達課稅標準的自營業者，提供每月1萬元薪資補貼，預計補貼3個月。文化部估算，將有約3萬名藝文自營作業者適用此補助條件，但不可與勞動部的補助重複領取，可望更全面協助藝文工作者度過難關。文化部表示，將待第2階段特別預算三讀通過後，再次儘速公告第2次申請須知，「藝文紓困1.0」將至4月10日截止。", "title": "武漢肺炎／藝文紓困2.0 文化部52.2億挺文化產業"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒全球，台灣防疫有成，成大醫院檢疫站長陳柏齡今天透過視訊，向印度8962名醫護人員發表專題演講，且當場回答印度醫護人員的提問，讓他們知道台灣是如何辦到的。", "article": "武漢肺炎疫情延燒全球，台灣防疫有成，成大醫院檢疫站長陳柏齡今天透過視訊，向印度8962名醫護人員發表專題演講，且當場回答印度醫護人員的提問，讓他們知道台灣是如何辦到的。成大醫院今天發布新聞稿指出，成大醫院日前接獲外貿協會轉介印度民間單位來函，對方希望借鏡成大醫院的經驗，以協助印度醫護人員防疫。成大醫院今天安排線上視訊直播，由成醫武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）檢疫站長陳柏齡專題演講，且當場答覆印度醫護的提問，共有8962名印度醫護人員同步線上學習。成大醫院國際醫療中心主任許以霖指出，印度已逾1000人感染武漢肺炎，3月25日起全境封鎖21天，是全球規模最大的鎖國行動。成醫配合政府防疫規範，目前暫停和印度醫護人員互訪，才採用視訊直播教學。每位參與的印度醫護人員，個別在醫院或私人空間中，於指定時間同時上線，同步參與成醫的視訊直播教學，以避免大規模群聚活動。許以霖表示，成大醫院不因武漢肺炎而停擺新南向的印度計畫，將持續提供疫情資料給印度政府作為防疫參考，未來更將視印度醫療需求，設計一系列相關教學及小組會議討論交流，讓Taiwan can help不只是口號，而是實際行動的Taiwan is helping。", "title": "借鏡台灣防疫經驗 成醫視訊教學印度醫護人員"}
{"summarization": "境外電商今年起全面開立發票，外送宅經濟商機不可小覷，光Uber Eats單家1、2月就開出1120萬張雲端發票，數量直逼兩大手機線上平台，新一期發票開獎，也各開出1個1000萬元特別獎及百萬專屬獎。", "article": "境外電商今年起全面開立發票，外送宅經濟商機不可小覷，光Uber Eats單家1、2月就開出1120萬張雲端發票，數量直逼兩大手機線上平台，新一期發票開獎，也各開出1個1000萬元特別獎及百萬專屬獎。境外電商全面開立雲端發票規定於今年初上路，單期發票量大增4690多萬張，反映在中獎名單上，合計Uber Eats、Uber、兩大手機線上平台APP STORE及Google Play、Foodpanda等5個大型境外電商，今年1、2月期共開出2個特別獎（1000萬元）及6個雲端發票專屬百萬元獎。財政部統計，境外電商中，開出發票數量冠、亞軍分別為Google Play及APP STORE，1、2月各開出1490萬及1450萬張雲端發票，新一期發票開獎，有1張1000萬元特別獎中獎發票是由Google Play開出，花新台幣1690元購買應用程式而中獎。APP STORE部分則開出3張雲端發票專屬百萬元獎，其中有2張中獎發票，消費品項皆為30元的數位儲存費用，1張則是花203元購買2個應用程式。值得注意的是，外送平台Uber Eats光1、2月單期發票量，就高達1120萬張，僅次於兩大手機線上平台，反映外送宅經濟在台灣蓬勃發展，隨武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情持續，3、4月發票量可能攀上新高。1、2月期發票開獎，Uber Eats用戶共拿走1個1000萬元特別獎及1個百萬專屬獎，特別獎中獎發票消費金額為225元，百萬專屬獎消費金額為520元，均含餐費及外送費用；此外，Uber Eats競爭對手Foodpanda，本期也開出1個百萬專屬獎，為30元外送費發票。叫車平台Uber，1、2月總共開出303萬張發票，位居境外電商的第4名，本期也開出1張百萬專屬獎中獎發票，車資金額為319元。財政部表示，境外電商雲端發票，原則上以民眾當初申請會員時所使用的電子信箱作為發票載具，如果中獎，財政部會寄中獎通知到此信箱；官方「統一發票兌獎」APP也提供跨境電商電子郵件載具歸戶服務，民眾只要輸入註冊的電子信箱，未來發票就會自動存進APP中，也能使用線上領獎功能。", "title": "外送宅經濟發燒 Uber Eats開千萬張發票中千萬獎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，內政部長徐國勇邀民間企業攜手防疫，獲台灣力匯有限公司力挺，今天捐贈約新台幣2000萬元防疫物資，提供第一線警消、移民署及空勤總隊人員防疫使用。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，內政部長徐國勇邀民間企業攜手防疫，獲台灣力匯有限公司力挺，今天捐贈約新台幣2000萬元防疫物資，提供第一線警消、移民署及空勤總隊人員防疫使用。移民署下午舉辦「台灣力匯有限公司捐贈防護衣及紅外線測溫儀等物資儀式」記者會，徐國勇、移民署長邱豐光及台灣力匯創構總監胡孝華都出席。胡孝華致詞表示，台灣防疫工作表現亮眼，集團在全球有10多個據點，台灣力匯是唯一可正常營運的分點。這次拋磚引玉捐贈總價約新台幣2000萬元的防護衣、護目鏡、防護面具及紅外線測溫儀等防疫物資，提供第一線辛苦防疫人員，一同守護台灣。她會後受訪時提到，由於台灣力匯總裁林汶鋒為新加坡人，當全球疫情升溫時，林汶鋒便決定只要有力匯落腳的國家，就提供100萬元新加坡幣或等額物資，以協助當地國家抗疫，同時也是執行林汶鋒8年前來台時許下「取之於台灣、用之於台灣」的心願。徐國勇指出，從上週起就與台灣力匯公司一起努力籌集防疫物資，並捐贈給台灣相關政府單位，由於內政部管轄機關眾多，包括移民署邊境管制人員、警消、空勤及戶政人員等防疫前線人員，都相當辛苦，感謝台灣力匯以行動力挺。內政部表示，這次獲贈的1萬套防護衣、2萬個護目鏡、6000個防護面具及2部紅外線測溫儀等防疫物資，未來將配發到警政、消防、移民及空勤單位的第一線防疫人員使用，讓值勤時能更多一分保障。", "title": "台灣力匯捐2千萬元物資  奧援第一線防疫"}
{"summarization": "世界氣象組織（WMO）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐，許多工廠關閉、班機停飛、汽車停放在車庫，但對於氣候變遷的影響仍相當小。", "article": "世界氣象組織（WMO）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐，許多工廠關閉、班機停飛、汽車停放在車庫，但對於氣候變遷的影響仍相當小。法新社報導，世界氣象組織基礎設施部門的里紹加德（Lars Peter Riishojgaard）表示，雖然許多媒體都在推測武漢肺炎疫情對氣候變遷、溫室氣體排放及全球暖化等氣候問題可能造成的影響，但汙染物及二氧化碳排放減少都只是暫時現象，「這對氣候來說沒有太大意義」。他表示，「疫情將會在某個時點結束，然後這個世界將恢復運作，二氧化碳排放量將再次攀升，可能會、也可能不會回到相同水準」。「你可以將這當作一次科學實驗：如果我們突然關掉所有東西，會發生什麼事？」里紹加德說，「這會讓一些人、甚至是一些政府重新思考」。里紹加德以中國政府於2008年北京奧運期間關閉大量工業生產為例，「他們非常清楚地證明了，如果對情勢擁有足夠掌控權，絕對可以解決空氣汙染」。「不過我不認為我們應該在此時宣告勝利，因為最終還是會故態復萌。」", "title": "武漢肺炎助降低空汙 對氣候變遷影響不大"}
{"summarization": "政府砸千億挺就業，其中勞動部安心即時上工方案將提供公共部門的工作機會協助非典在職者穩定就業，勞動部次長林三貴今天表示，這項計畫預計4月中旬上路，估計可協助6萬人。", "article": "政府砸千億挺就業，其中勞動部安心即時上工方案將提供公共部門的工作機會協助非典在職者穩定就業，勞動部次長林三貴今天表示，這項計畫預計4月中旬上路，估計可協助6萬人。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）紓困，行政院今天上午召開臨時院會，通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正草案，加碼特別預算新台幣1500億元。其中在勞動部部分，包含就安基金312億元及特別預算310億共有622億元，將分散使用在勞工紓困方案1.0、安穩青年就業方案、安心即時上工方案、失業者擴大公共服務、新增自營業者補助等。勞動部日前提出安心就業計畫及充電再出發要協助勞工就業，但仍有些非典在職者像是工讀生等也可能受疫情影響而有工時縮減情況，因此勞動部提出安心即時上工方案要給予協助。林三貴表示，只要非典在職者有面臨縮短工時情形，勞動部將提供公共部門的工作機會，每個月上限80小時工時，時薪為158元，暫定實施3至6個月，估計可以協助6萬人。林三貴表示，只要投保薪資在2萬3800元（含）以下的人，且過去兩個月有勞保及就保紀錄就可使用此方案。林三貴說，由於非典在職者的分布是分散的，因此會跟中央、地方政府合作，盼能在其周邊尋找適當工作機會、快速來協助，且此方案已經過勞動部長許銘春核定，下週就會公告，預計4月中旬上路。", "title": "安心即時上工助非典在職者 擬4月中上路"}
{"summarization": "高雄捷運橋頭糖廠站前整地工程今天開挖時發現一具腐爛的桶屍，初步研判為女性裸屍，且左手掌有萎縮情形，警方預計在星期一複驗解剖後，才能進一步確認。", "article": "高雄捷運橋頭糖廠站前整地工程今天開挖時發現一具腐爛的桶屍，初步研判為女性裸屍，且左手掌有萎縮情形，警方預計在星期一複驗解剖後，才能進一步確認。位於高雄捷運橋頭糖廠站前的桶屍現場是一處廢棄的私有土地，已荒廢10餘年，地上雜草叢生且堆滿大型廢棄物及垃圾，由於環境髒亂，居民擔心成為登革熱的溫床，經里長反映後，區公所通知地主清理，才挖出塑膠桶棄屍。岡山警分局在案發後封鎖現場並配合鑑識人員採證，初判桶屍為女性，身高約165公分，年齡不詳；值得注意的是死者左手掌有萎縮情形，至於是否為肢障者尚無法確定。警方指出，已協調在星期一複驗解剖後，才能做進一步確認，目前警方調閱周邊監視器追查桶屍如何被棄置，也會做失聯人口調查，以比對死者身分，釐清案情。", "title": "橋頭桶屍 警方初判是女性左手掌萎縮"}
{"summarization": "日本職棒阪神虎隊投手藤浪晉太郎3月確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），曾和藤浪同餐會的2名隊友及3名女性也確診，目前傳出這場餐會似乎是有32人參加的群聚餐會。", "article": "日本職棒阪神虎隊投手藤浪晉太郎3月確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），曾和藤浪同餐會的2名隊友及3名女性也確診，目前傳出這場餐會似乎是有32人參加的群聚餐會。日媒J阪神虎隊球團3月27日公布隊上投手藤浪晉太郎、外野手伊藤隼太，及捕手長坂拳彌確診感染。3人目前並無症狀惡化的樣子，隊上也無新增病例，球團已讓總教練、選手及工作人員都在家待命，強化防疫對策。日刊現代報導，上述3名球員曾在3月14日白色情人節參加一場聯誼餐會，這場餐會上除了3名球員確診，另外還有3名女性也確診感染。報導指出，消息人士指出，聽說這場餐會是在像贊助商的男性社長家中舉辦，有12名男性及20名女性共32人參加，其中有7名阪神虎隊球員，「這在其他球團很難想像」。由於2019冠狀病毒疾病疫情在日本境內延燒主跑體育的記者說，球團一開始對外說餐會只有12人，結果光是女性就有20人參加，令人吃驚；如果接下來再出現其他確診病例，有可能成為一大醜聞。雖然有部分球迷認為，既然是贊助商辦的餐會，那選手很難回絕不參加，但畢竟在疫情延燒之際，也不得不說球員的行為太過輕率。阪神虎隊球團社長揚塩健治3月27日在記者會上說，會反省是不是採取再嚴格點的禁止球員外出方式；至於3月14日當天究竟有多少人參加，阪神虎隊球團本部長谷本修3月29日時說，餐會中間有人加入有人離開，會再詢問看看，但總數多少人並不清楚。", "title": "日職阪神投手藤浪確診 傳關鍵餐會32人參加"}
{"summarization": "苗栗縣政府水利處今天首次舉辦「親子公園參與設計工作坊」，邀通霄鎮、苑裡鎮家長和小朋友，透過黏土、紙板等素材，參與苑裡親子公園規劃與設計，打造屬於自己的公園。", "article": "苗栗縣政府水利處今天首次舉辦「親子公園參與設計工作坊」，邀通霄鎮、苑裡鎮家長和小朋友，透過黏土、紙板等素材，參與苑裡親子公園規劃與設計，打造屬於自己的公園。「親子公園參與設計工作坊」在國立苑裡高級中學旁舉辦，苗栗縣副縣長鄧桂菊表示，這是苗栗縣政府首次在建造親子公園初期，引入公民參與設計理念，邀在地鄉親與小朋友，共同規劃兒童遊憩場域。鄧桂菊說，參與式設計工作坊「以孩子當主題」，透過黏土、紙筒、繩子、木材與紅磚等素材，讓家長與小朋友發揮想像力，發掘最貼近孩子們身心發展與遊戲需求項目，再轉譯成果為親子公園建造素材，打造符合孩子們需要的遊憩空間。水利處表示，苗栗目前已有大型親子公園「貓裏喵親子公園」、「獅山親子公園」，預計民國110年完成第3座苑裡親子公園，用地面積約0.77公頃，以在地特色「藺草」為主題，初步規劃草帽攀爬場、煙囪滑梯、樹屋與地景遊戲場等設施。苑裡親子公園經綜合各方建議，除遊樂設施，還包含人行道廣場、景觀植栽、夜間照明及安全監視等公共設施，總經費約新台幣3000萬元，預計將成為苗栗海線地區最大型親子公園。", "title": "苗栗首辦親子公園工作坊  兒童參與設計"}
{"summarization": "中國國家疾控中心首席流行病學家曾光今天表示，2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）在中國的疫情「還沒接近尾聲，只是進入了新的階段」，在全球疫情肆虐的情況下，「中國進入不了尾聲」。", "article": "中國國家疾控中心首席流行病學家曾光今天表示，2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）在中國的疫情「還沒接近尾聲，只是進入了新的階段」，在全球疫情肆虐的情況下，「中國進入不了尾聲」。曾光並指出，新冠（武漢）肺炎成為「大流行」是事實，如今已在全世界200多個國家地區傳染開來，感染人數最後可能比嚴重急性呼吸道症候群（SARS）「多100倍都不止」。健康時報報導，曾光說，冠狀病毒有很多種，但引起全球關注的只有3種。第1是2003年的SARS，但當時並沒有全球大流行，主要集中於華人；第2是中東呼吸症候群冠狀病毒（MERS），主要集中於中東少數國家，病死率高，但傳播率弱，患病人數較少；第3就是新冠肺炎。根據報導，曾光預測，新冠肺炎下一步可能在一些開發中國家形成高潮，更需要聯合國、世界衛生組織（WHO）及其他國家的幫助。曾光並針對中國的疫情指出，「中國還沒接近尾聲，只是進入了新的階段，在全球疫情肆虐的情況下，中國進入不了尾聲」。他強調，中國對疫情第一階段防治成功，只是「階段性勝利」，現在是處於「外防輸入，內防反彈」的階段。還需要跟其他國家「共同戰鬥，保護自己，幫助別人」，同時保持「早期發現、早期控制」的能力，預防「下次大流行」。曾光說，因應新冠肺炎「已經不是一個國家的任務了」，任何一個國家的防控漏洞都會影響全球疫情。中國在「力所能及」的情況下援助一些困難國家，是非常正確的。", "title": "專家：武漢肺炎疫情在中國並非尾聲 只是新階段"}
{"summarization": "超級籃球聯賽（SBL）高雄九太科技隊今天宣布，將在4月5日為老將張容軒舉辦退休儀式，因SBL目前因應武漢肺炎疫情採閉門戰，球團呼籲球迷當天可以透過電視轉播觀看。", "article": "超級籃球聯賽（SBL）高雄九太科技隊今天宣布，將在4月5日為老將張容軒舉辦退休儀式，因SBL目前因應武漢肺炎疫情採閉門戰，球團呼籲球迷當天可以透過電視轉播觀看。SBL本週將繼續在新北市的晧宇國際亞洲區籃球培訓中心舉行賽事，九太將於4月5日晚間6時對戰裕隆納智捷一役，中場時間為張容軒舉行退休儀式。九太總教練劉嘉發、隊長陳文宏當天將獻上獎牌、花束，表揚張容軒在籃壇的貢獻，張容軒也將發表引退感言，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情緣故，SBL採閉門開打，球迷當天仍可透過電視轉播收看。今年32歲的張容軒，自2006年加入台灣銀行隊，展開SBL球季，歷經金門酒廠、台灣大、富邦勇士、台灣啤酒、九太科技各隊，他從高中籃球聯賽（HBL）新榮高中、大專籃球聯賽（UBA）台灣師大及SBL台灣啤酒，三階段都曾高舉金盃。不僅如此，張容軒2014年曾代表中華男籃參加亞洲盃籃球賽，拿下中華隊史上最佳的銀牌，也曾數度獲選SBL年度第一隊，且2度拿下最佳進步獎。張容軒是史上第15名達到SBL生涯3000分的球員，在SBL奮戰多年的他，後期也有場均15分的表現。張容軒正在台灣師範大學攻讀博士班，本季還未上陣，他目前擁有專任教練資格，並已經通過教師檢定，已規劃好個人的退休出路。", "title": "SBL張容軒退休 九太5日辦閉門引退儀式"}
{"summarization": "中國國際經濟交流中心副理事長黃奇帆近日表示，中國市場目前疫情控制得最好，也是投資風險最小的地方，未來一段時間，全球資金湧向中國市場的機會很高，帶來「百年不遇」歷史性機遇。", "article": "中國國際經濟交流中心副理事長黃奇帆近日表示，中國市場目前疫情控制得最好，也是投資風險最小的地方，未來一段時間，全球資金湧向中國市場的機會很高，帶來「百年不遇」歷史性機遇。據陸媒新浪財經，曾任重慶市長的黃奇帆近日發文說，許多企業原以為中國產業鏈因為2019冠狀病毒疾病疫情會被其他國家拋棄、中國會與世界經濟被動脫鉤。但隨著疫情擴散全球，在其他國家出現大範圍停工之際，中國反倒成為生產能力最穩定的地區，是現階段世界製造業的避風港，因此也必將獲得更多發展機會。文章說，3月以來，中國製造業復工復產的狀況冷熱不均，很多企業由於歐美訂單的消失無法復產、甚至面臨倒閉。但也有一些企業訂單不但沒有下降，還有較大幅度成長，比如在蘇州、重慶等地的電子製造產業。他表示，究其根本，是因為這些地方已形成產業鏈集群，逾80%的電子製造相關配套零組件是在本地生產。這種集群化的生產模式降低了從全球採購零件所帶來的風險，在疫情時期更凸顯競爭力。此外，他指出，3月以來，為挽救本國經濟，各國政府都紛紛釋放各種資源，不斷向市場注入流動性。當大量資金進入全球市場，除了部分財政性資金用於購買抗疫物資以及解決本國民眾的生活問題，大部分還是金融性資金，「是一定要和產業相結合並追求5%至10%的回報率的」。黃奇帆認為，從全球來看，能夠接納這部分資金並滿足回報需求的市場並不多，「中國市場目前疫情控制的最好，也是投資風險最小的地方，所以全球流動性湧向中國市場也是未來一段時間的大概率事件」。他表示，流動性湧入對中國來說是機遇、也是巨大挑戰。從實體經濟來看，中國接納全球產業鏈、打造產業鏈集群的過程，將獲得大量國際低成本的資金支持，進而真正做到「引資補鏈」、「引資擴鏈」，加速完成中國4大經濟圈、9大戰略性新興產業的產業鏈集群建設。從金融市場來看，透過合理引入外資，能夠激發中國金融市場發展的潛力，尤其中國股市會獲得更多國際資本關注，為中國上市公司發展帶來國際資金支持，並更有利於上市公司加快建設產業鏈集群。文章說，隨著疫情的發展，更多外商將會看到中國產業鏈市場的發展前景，並且願意將資金投給準備加入中國產業鏈集群的企業，這種趨勢將為中國帶來資本市場發展和建立產業鏈集群的百年不遇歷史性機遇。", "title": "疫情控制最好 黃奇帆：全球資金將湧向中國"}
{"summarization": "受COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情影響，國家圖書館近來在閱覽區、電腦區加裝透明隔板，減少飛沫傳染的風險；國立台灣圖書館將電梯空間分區，建議盡量面壁站立。", "article": "受COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情影響，國家圖書館近來在閱覽區、電腦區加裝透明隔板，減少飛沫傳染的風險；國立台灣圖書館將電梯空間分區，建議盡量面壁站立。教育部今天發布新聞稿指出，連假期間服務民眾，國立社教館所共提供70項免費線上學習資源，不用出家門就能逛博物館、聽兒童故事、欣賞演奏會。連假期間不知到哪兒「遛小孩」，常讓家長苦惱不已，國立公共資訊圖書館就設置「圓夢繪本資料庫」，收錄大量得獎繪本、學生創作，可依適讀年齡、主題挑選，方便家長在家和孩子一起閱讀。如果非要走進圖書館，也記得要遵守各館所的防疫規範。國家圖書館要求入館者一律戴口罩，自修室和電腦檢索區座位間加裝透明隔板，減少飛沫傳染的風險。國立台灣圖書館也推動電梯管控措施，將電梯空間分成4區塊，呼籲搭乘者盡量面向牆壁站立、避免交談。國立科學工藝博物館則是加強空調換氣，並停用穿戴、互動、觸控式的展示設施。教育部提醒民眾在防疫期間，除了增強身體免疫力，也要兼顧心理健康，不妨在家線上學習，調劑身心和充實內涵。相關資訊可參考各社教館所網站。", "title": "圖書館防疫加裝透明隔板　搭電梯建議面壁"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情爆發以來，北韓一直宣稱境內零確診。但隨著全球病例數飆升至近百萬，外界越來越懷疑平壤說法。儘管如此，北韓一名高階衛生官員目前仍堅稱，境內無人染疫。", "article": "武漢肺炎疫情爆發以來，北韓一直宣稱境內零確診。但隨著全球病例數飆升至近百萬，外界越來越懷疑平壤說法。儘管如此，北韓一名高階衛生官員目前仍堅稱，境內無人染疫。擁有核武的北韓原已相當與世隔絕。而在鄰國中國首度傳出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情後，北韓很快在今年1月關閉邊境，並實施嚴格的防疫措施。北韓「中央緊急防疫總部」（Central Emergency Anti-epidemic Headquarters）防疫處長朴明洙（Pak Myong Su，音譯）近日接受法新社訪問時堅稱，北韓採取的防疫措施完全成功，「至今我國毫無任何人感染新型冠狀病毒」。他表示：「我們採取預防和科學措施，包括對所有入境者進行檢疫和隔離、徹底消毒所有貨物，並關閉邊境、封鎖海運和空運。」全球幾乎所有國家都傳出武漢肺炎確診病例，世界衛生組織（WHO）1日並表示，全球確診人數已接近百萬。而除了中國以外，北韓另一鄰國韓國也是初期疫情最嚴重的國家之一。專家曾表示，北韓格外可能受到疫情嚴重衝擊，因當地醫療體系脆弱。脫北者也曾指控平壤掩蓋疫情。", "title": "全球疫情燒不停 北韓仍堅稱境內零確診"}
{"summarization": "展開數位轉型。", "article": "展開數位轉型。屏東縣觀光協會理事長鄭宜芳今天特地邀請民進黨籍立法委員周春米展開數位轉型，共同肩負屏東地方創生責任。周春米指出，女力時代來臨，性別平等是國際潮流，觀光產業從業人口女性占多數，期盼姊妹們站出來，藉充電課程強化核心能力，並抱持樂觀開朗態度，期勉疫情過後，屏東觀光產業再創新局。鄭宜芳表示，這次課程以「善用新興科技與政府補助資源提升觀光產業」等7大主題，邀請37名企業主或總經理授課，協助旅行業、旅館業、觀光遊樂業等觀光產業從業人員利用疫情期間培訓專業能力，以利產業復甦時提升服務品質。為落實防疫，觀光協會表示，除教室加強消毒、要求講師、學員與工作人員配戴口罩外，也設置酒精讓進出人員消毒、採實名制梅花座、每人距離1.5公尺，同時，每天量體溫2次，只要體溫超過攝氏37.5度，即柔性勸導就醫。觀光協會表示，上課日期從4月7日至4月30日，總計120小時，有興趣的人請洽協會報名。", "title": "疫情期間充電  屏東觀光協會開數位轉型培訓課程"}
{"summarization": "行政院會今天通過武漢肺炎特別條例修正草案，加碼特別預算新台幣1500億元。民進黨立法院黨團總召柯建銘表示，將以最快速度完成修法與特別預算審查，520前特別預算一定可以完成三讀。", "article": "行政院會今天通過武漢肺炎特別條例修正草案，加碼特別預算新台幣1500億元。民進黨立法院黨團總召柯建銘表示，將以最快速度完成修法與特別預算審查，520前特別預算一定可以完成三讀。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，行政院上午加開臨時院會，通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正草案。另外，追加特別預算1500億元，將送立法院審查。特別預算規模從600億元提高到2100億元，柯建銘下午受訪表示，特別條例修正草案將比照前一次修法模式將案子逕付二讀，並排除一個月協商冷凍期，若順利最快4月17日立法院會就能三讀通過特別條例修正案。柯建銘說，特別條例修正案三讀後，行政院即可將特別預算案送到立法院，屆時安排行政院長蘇貞昌報告特別預算，也將與在野黨團討論研商，特別預算能否排除委員會審查，採逕付二讀模式，請立法院長游錫堃召集朝野黨團協商，最快5月初，5月20日前特別預算案一定能夠完成三讀。", "title": "特別預算加碼1500億 柯建銘：520前一定三讀"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）宣布，今天新增208起武漢肺炎確診病例，全國累計突破3000例至3116，死亡病例增加5起，累計50例，死亡率約1.6%。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）宣布，今天新增208起武漢肺炎確診病例，全國累計突破3000例至3116，死亡病例增加5起，累計50例，死亡率約1.6%。諾希山表示，截至今天中午12時，有122名病患康復出院，累計出院者767人；其餘病患中，有105人在加護病房接受治療，其中54人需要呼吸器輔助。根據「星洲網」引述世界衛生組織（WHO）駐馬來西亞、汶萊和新加坡代表盧穎如表示，馬來西亞的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例爆發曲線雖然出現平穩的跡象，但預料疫情會在4月中迎來高峰。馬來西亞國防部長依斯邁沙比利（Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob）今天表示，從3月18日實施行動管制令至今，已有4189人遭到逮捕，其中1449人因違反禁令或阻礙警方執法而遭到指控，有民眾甚至必須坐牢8個月。另一方面，馬來西亞婦女、家庭及社會發展部日前發表婦女在家工作指南，包括在家時仍不可穿家居服，要化妝打扮，甚至學哆啦A夢語氣跟先生說話，引起網民抨擊，認為此舉涉嫌自我矮化。此事鬧上國際新聞，導致相關部門貼文道歉，除了解釋原本動機只是為了促進家庭和諧外，並表示日後將會更謹慎發表相關言論。", "title": "馬來西亞確診破3000例 估4月中疫情高峰"}
{"summarization": "日本一名20多歲男性上班族，因為覺得「拉麵的味道變淡」，出現味覺與嗅覺異常，在接受檢查後確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "日本一名20多歲男性上班族，因為覺得「拉麵的味道變淡」，出現味覺與嗅覺異常，在接受檢查後確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。朝日新聞報導，神奈川縣茅崎市保健所今天公布，市內一名20多歲男性上班族確診感染2019冠狀病毒疾病，症狀輕微。這名男性3月18日因為覺得「拉麵的味道變淡」，察覺自己出現味覺與嗅覺異常，24日前往神奈川縣內醫療機構看診。這名男性3月30日在另外一處醫療機構檢查，4月1日確診感染。他在感染前後就請假未再上班，目前相關單位正在調查同住家人是否感染。神奈川縣內確診感染者累計182人。", "title": "感覺拉麵味道變淡 日本年輕男性確診武漢肺炎"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病全球延燒，社交距離成為對抗疫情必要措施，比利時要求人際之間保持至少1.5公尺距離，警方採「零容忍」執法，裁罰違規者，嚴重違反甚至面臨刑責。", "article": "2019年冠狀病毒疾病全球延燒，社交距離成為對抗疫情必要措施，比利時要求人際之間保持至少1.5公尺距離，警方採「零容忍」執法，裁罰違規者，嚴重違反甚至面臨刑責。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續在歐洲蔓延，比利時今天報告單日新增1384例確診病例，累計達1萬5348例，死亡累計達1011人。比利時自3月14日起實施全國防疫措施，首先關閉餐廳、咖啡館，18日起進一步禁止民眾集會，要求民眾待在家、但允許外出進行必要的活動，如採買食物、藥物，到郵局寄信等，規定外出必須與他人至少保持1.5公尺「社交距離」，警方採「零容忍」立場，不遵守者立即裁罰，視行為輕重罰金最高500歐元（約新台幣1萬6500元）。比利時政府認為社交距離是當前防疫必要措施，除對人與人距離要求至少1.5公尺外，要求大賣場及超級市場需執行每位顧客有最低10平方公尺的空間，目的是減少近距離接觸。自執行嚴厲措施後，首都布魯塞爾賣場大排長龍逐漸成為每天日常，過去進場到結帳大概只要30分鐘，現在大家推著手推車拉大距離排隊，人潮排好幾圈，甚至郊區的賣場光是進場就要排隊約一小時。但社交距離執行上有不少難度，以賣場排隊為例，陌生人是能分多遠就多遠，但若是家人或情侶一起排隊容易靠很近，不少大型賣場不想得罪顧客，乾脆推出一戶一人採買規定，避免硬式勸導傷和氣。在這麼嚴厲的措施下，比利時出現一些受矚目事件，近期布魯塞爾警方在街上發現多名青年不遵守社交距離規定，在盤查時，年輕人不僅拒絕合作，更煽動同伴及路人對抗警察，幸好警方支援趕到驅散人群。此外，比利時目前規定一般轎車最多2人同處一車，但近日安特衛普（Antwerp）警方攔查一輛汽車，發現車上有4名年輕人，明顯違反「社交距離」，要求靠邊停車時車上一名男子反應激烈，朝警察吐口水，隨後被帶回警局。這2樁案例，滋事者除了違反「社交距離」可能處以最高罰款外，另因襲警也被法院傳喚，恐面臨監禁8天至3個月。", "title": "比利時社交距離1.5公尺 警方嚴格裁罰"}
{"summarization": "中華職棒二軍賽事今天在斗六棒球場進行，富邦悍將的張瑞麟2局上就轟出2分全壘打，加上9局上攻下4分，終場以9比5擊敗味全龍隊，先發陳仕朋投6局失2分獲勝投。", "article": "中華職棒二軍賽事今天在斗六棒球場進行，富邦悍將的張瑞麟2局上就轟出2分全壘打，加上9局上攻下4分，終場以9比5擊敗味全龍隊，先發陳仕朋投6局失2分獲勝投。悍將2局上就靠著張瑞麟敲出2分全壘打，先馳得點；3局上張冠廷敲二壘安打後盜上三壘，王詩聰再補上安打，得1分；7局上于森旭敲1打點三壘安打後，張冠廷再擊出高飛犧牲打，取得5比2領先。龍隊則是在3局下靠著劉基鴻敲出一支1打點二壘安打，和5局下曾陶鎔轟陽春全壘打，一共取得2分。不過悍將9局上開啟一輪猛攻，于森旭、張瑞麟、林志洋、張冠廷、王詩聰都敲安打，攻下4分；雖然下個半局龍隊也靠著郭天信、曾陶鎔、劉基鴻、張政禹接連安打，以及朱祥麟高飛犧牲打，得3分，終場悍將還是以9比5獲勝。悍將第3棒王詩聰此戰5打數敲出2支安打，包辦3分打點，第9棒張冠廷則是2打數2安打，也有3分打點；龍隊部分，曾陶鎔5打數敲4支安打，還有全壘打演出，劉基鴻則是包辦3分打點。悍將先發投手陳仕朋主投6局，被敲8支安打，出現1次保送，送出5次三振，失2分，獲得勝投；龍隊先發投手郭郁政先發投4.2局，被敲4支安打，出現1次保送、2次三振，失3分，吞下敗投。", "title": "悍將二軍擊退味全龍 陳仕朋先發6局奪勝投"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球，友邦帛琉駐聯合國常任代表歐萊．鄔露彤推文表示，帛琉向全球求援，除了台灣，沒有其他國家回應，她稱讚台灣是患難時的「真朋友」。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球，友邦帛琉駐聯合國常任代表歐萊．鄔露彤推文表示，帛琉向全球求援，除了台灣，沒有其他國家回應，她稱讚台灣是患難時的「真朋友」。歐萊．鄔露彤（Ngedikes Olai Uludong）在推特發文表示，所有專家都說要「檢測、檢測、檢測」，但沒有人伸手相助。帛琉曾向全世界求援，但只有台灣回應。除了感謝台灣，她還稱讚台灣是「真朋友」。她也在推文中附上2張照片，照片可見來自新光醫院的物資。帛琉是台灣4個太平洋友邦之一。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒全球之際，除了寄送物資，台灣先前也曾協助帛琉篩檢病毒。新光醫院院長侯勝茂3月初表示，距離台灣很近的帛琉收治一名美籍疑似病例，卻苦無採檢、檢驗能力，新光醫院不僅視訊教採檢，更將檢體送至台灣檢驗，最後確認為陰性，讓帛琉政府鬆一口氣。外交部發言人歐江安表示，台灣基於對友邦人民健康的重視，多年來持續透過各類醫療衛生合作計畫，強化當地醫療體系的人力素質及硬體設備。歐江安指出，此次武漢肺炎疫情爆發後，外交部在能力範圍內，且配合政府整體防疫政策的前提下，透過既有雙邊醫衛合作機制，積極回應太平洋各友邦的相關援助請求。歐江安強調，未來台灣也將持續針對友邦防疫需求，擴大既有合作計畫，提供必要援助，以達到鞏固邦誼，並具體貫徹「台灣可以幫忙，且台灣正在幫忙（Taiwan Can Help, and Taiwan is Helping）」的精神，發揮最大的援外成效。", "title": "武漢肺炎／帛琉向世界求助 只有台灣伸出援手"}
{"summarization": "官方香港電台（港台）一名記者日前在節目中詢問世界衛生組織（WHO）官員時，詢問世衛會否重新考慮接納台灣，港府今天指此舉違反「一個中國」原則。", "article": "官方香港電台（港台）一名記者日前在節目中詢問世界衛生組織（WHO）官員時，詢問世衛會否重新考慮接納台灣，港府今天指此舉違反「一個中國」原則。港台英文節目「脈搏」（The Pulse）記者日前透過視訊訪問世衛高級顧問艾沃德（Bruce Aylward），期間詢問世衛是否重新考慮接納台灣，艾沃德一度裝作沒聽見，記者其後重覆詢問，但艾沃德要求跳過問題直接到下一題。當記者再問同一問題時，視訊懷疑被艾沃德中斷。此事後來引起爭議，親北京陣營人士抨擊港台作為官方機構，詢問這樣的問題有違中國國家利益及觸犯「一中」原則。香港商務及經濟發展局發言人今天對此事作出回應，重申局長邱騰華在事發後的表述，即港台必須恪守和按照「香港電台約章」，履行其職責，為市民提供公共廣播服務。而廣播處長（港台負責人）及管理層在向局方匯報工作時，也多次向局長承諾，港台會嚴格遵行、時刻恪守約章。發言人說，約章清楚明訂港台的公共目的及使命，當中包括提供讓市民了解社會和國家的節目，培養市民對公民及國民身分的認同感，以及增加市民對「一國兩制」的認識。發言人說，局長認為該集節目當中的表達，有違「一個中國」的原則及約章中港電作為公共廣播機構所訂明的目的和使命。發言人強調，眾所周知，世衛成員國均以主權國家為單位，作為政府部門和公共廣播機構，港台必須對此有正確的認識，不能偏差；廣播處長作為港台的總編輯，必須對此負責。發言人表示，局長已再次敦促廣播處長和港台在處理所有節目時，必須全面恪守約章，並採取應有的專業和嚴謹態度。港台是政府機構，負責製作廣播和電視節目。在港英政府年代，港台一度是政府新聞處轄下機構，其後改屬於商務及經濟發展局。香港主權轉移以來，親北京陣營一直批評港府立場偏向泛民主派，製作的節目大都批評北京和港府。「反送中」運動去年中爆發後，批評港台的聲音更趨強烈。對於外界的批評，港台高層一向以「言論和新聞自由」作回應，也獲得泛民方面支持。", "title": "港媒記者問WHO是否接納台灣 港府：違反一中"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，北市聯醫今天表示，3日起全面謝絕訪客探病，陪病家屬含照服員每床限1人且須出示陪伴證，無發燒、無呼吸道症狀者才能入院陪病。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，北市聯醫今天表示，3日起全面謝絕訪客探病，陪病家屬含照服員每床限1人且須出示陪伴證，無發燒、無呼吸道症狀者才能入院陪病。台北市立聯合醫院指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，4月3日起全面謝絕訪客探病，陪病家屬含照服員每床限1人，且須出示陪伴證並量體溫，無發燒、無呼吸道症狀者才能入院陪病。北市聯醫呼籲家屬可改以通訊軟體視訊以滿足探病需求，就醫、住院、洽公民眾及陪病家屬進入醫院需持健保卡、身分證或相關文件，務必配戴外科口罩並主動告知旅遊史、職業別、接觸史及是否群聚等資訊。", "title": "北市聯醫防疫  3日起禁探病"}
{"summarization": "韓國一名感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的59歲內科醫生今天上午不治。韓聯社稍晚表示，經確認後為誤報，目前這名醫生仍處病危狀態。", "article": "韓國一名感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的59歲內科醫生今天上午不治。韓聯社稍晚表示，經確認後為誤報，目前這名醫生仍處病危狀態。韓聯社稍早報導，一名私人醫院院長3月19日確診後入院接受治療，推斷是因先前接觸過治療中的確診者而遭感染，這名醫生今早約8時30分病逝於慶北大學醫院。不過經中央防疫對策本部向院方確認，這名患者仍處於危急狀態，並未死亡。根據先前報導，這名醫生送至慶北大學醫院後被歸為重症患者，甚至進行過連續性腎臟替代療法（CRRT），1日還出現心肌梗塞症狀。", "title": "韓國傳出武漢肺炎確診醫生死訊 韓聯社：誤報"}
{"summarization": "近期多個國家因疫情限制糧食出口，中國網路瘋傳缺糧，多地出現搶購潮。中國商務部今天說，近年來中國連年豐收庫存充裕，且進口糧食僅占國內消費量1%至2%，並未出現糧食危機。", "article": "近期多個國家因疫情限制糧食出口，中國網路瘋傳缺糧，多地出現搶購潮。中國商務部今天說，近年來中國連年豐收庫存充裕，且進口糧食僅占國內消費量1%至2%，並未出現糧食危機。受全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，近期越南、埃及和哈薩克等國陸續宣布限制糧食出口。外界也關心糧食進口大國中國，是否會受影響？自由亞洲電台報導，日前網上流傳一份甘肅省臨夏州的官方文件，指中共臨夏州委、臨夏州政府和各縣市要透過多種管道千方百計調運儲備糧食、牛羊肉、油鹽等生活物資，同時要「引導動員群眾自覺存糧，確保每戶儲備3至6個月糧食，以備不時之需」。消息引起當地民眾一陣搶購，此外，湖北黃岡、鄂州等地近日也出現大米和糧油的搶購潮。中國商務部消費促進司副司長王斌今天在商務部網上例行記者會中表示，中國是世界第一大糧食生產國和消費國。他並引述中共總書記習近平說法，指「中國人的飯碗任何時候都要牢牢端在自己手上」。他指出，中國糧食生產連年豐收，庫存豐裕，儲備充足，價格長期穩定，國際市場對中國糧食供應的影響很小。王斌說，中國口糧年均消費量為2億多噸，2019年的小麥、玉米和大米三大主糧庫存結餘2.8億多噸，「完全可以實現自給自足，不進口也不會導致國內糧食供給短缺」。他指出，中國的糧食進口以大豆、粗糧等飼料糧為主，大米和小麥的進口分別只占國內消費總量的1%和2％，主要是品種串換和調劑作用。王斌也表示，目前中國各地批發、零售市場大米、麵粉、食用油貨源充足，價格穩定。他強調，消費者完全不必擔心糧食供應短缺和價格大幅上漲問題，也無需集中批量採購及屯積糧食。", "title": "盛傳缺糧多地搶購食品 中國：庫存充裕無危機"}
{"summarization": "高公局預估明天國道交通量為122百萬車公里，國1南向楊梅至新竹系統、彰化系統至埔鹽系統、國3南向三鶯至關西、烏日至霧峰、國5南向南港系統至坪林等路段恐車多壅塞。", "article": "高公局預估明天國道交通量為122百萬車公里，國1南向楊梅至新竹系統、彰化系統至埔鹽系統、國3南向三鶯至關西、烏日至霧峰、國5南向南港系統至坪林等路段恐車多壅塞。明天是清明連假第2天，交通部高速公路局今天表示，預估國道交通量為122百萬車公里，為年平均平日（87百萬車公里）1.4倍，其中南向交通量可達66百萬車公里，為年平均平日的1.5倍。高公局也預計明天國1南向楊梅至新竹系統、彰化系統至埔鹽系統、國3南向三鶯至關西、烏日至霧峰、國5南向南港系統至坪林等路段將會出現壅塞情形，建議南向用路人儘量於下午時段出發、北向用路人儘量於上午時段出發。高公局表示，相關疏導措施包括：早上7時到中午12時國5南向高乘載管制、全天封閉國1平鎮系統及埔鹽系統南向入口、單一費率、0-5時暫停收費、開放路肩、匝道儀控等。另外，高公局表示，今天是連假首日，西部國道路網於上午7時、國5在上午6時開始出現南向車潮，壅塞路段包括國1南向湖口至新竹、彰化系統至員林；國3南向烏日至霧峰；國5南向南港系統至頭城，其餘路段均能維持行車順暢。高公局說，截至下午5時，除國5南向石碇至頭城路段仍車多壅塞外，其餘壅塞路段已陸續紓解，國道交通量為76.8百萬車公里。", "title": "國道3日估122百萬車公里  5路段恐壅塞"}
{"summarization": "疫情讓雲端視訊會議軟體Zoom成為熱門工具，但其研發團隊的中國背景卻引起外界疑慮。學者指出，目前雖然沒有中國官方利用Zoom蒐集資料的具體證據，但建議還是要謹慎使用。", "article": "疫情讓雲端視訊會議軟體Zoom成為熱門工具，但其研發團隊的中國背景卻引起外界疑慮。學者指出，目前雖然沒有中國官方利用Zoom蒐集資料的具體證據，但建議還是要謹慎使用。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）延燒全球，各國紛紛採取在家上班、上學的模式防堵疫情。由美籍華裔企業家袁征創立的新創公司所研發的雲端視訊會議軟體Zoom，近期被廣為採納使用。中央研究院資訊科學所研究員陳伶志今天接受中央社記者採訪時指出，儘管目前沒有直接證據說明陰謀，但基於信任問題，Zoom將研發中心設在中國，的確會引發疑慮。據公開資料，袁征來自中國山東省，1987年畢業自山東科技大學，直到工作後才到美國。2006年在美國史丹佛大學獲得MBA學位；2011年創立Zoom，總部設立在美國矽谷。但袁征過去在接受富比士（Forbes）採訪時曾透露，Zoom大部分的研發團隊來自中國。對於這項作法，該公司在募股書上宣稱，是為了中國較低廉的人力成本。陳伶志指出，Zoom將研發中心設立在中國的作法，對較為謹慎的用戶來說，信任感確實會打折扣。據有蘇州地方政府背景的中國人力網站「圓才網」，Zoom在蘇州、杭州和合肥都設有研發中心，其中蘇州有約200名研發人員。針對中國官方是否可能利用Zoom來搜集資料，專研資訊戰的國立臺北大學犯罪學研究所助理教授沈伯洋今天接受中央社記者採訪時表示，目前沒有證據可以證明，但他也強調，「沒有任何軟體是絕對安全的」。而陳伶志建議，一般使用Zoom進行線上學習的用戶其實不用太過憂慮。但若是政府單位，或較不能承擔資料外洩風險的用戶，「最好還是思考一下，另尋管道比較好」。", "title": "中國色彩濃厚 視訊會議軟體Zoom資安惹議"}
{"summarization": "武漢肺炎全球擴散，行政院加碼紓困預算，農委會主委陳吉仲今天說，農委會紓困經費也從35.57億元追加到73億元。農委會說，將擴大融資貸款規模、補貼員工薪資支出及出口運費。", "article": "武漢肺炎全球擴散，行政院加碼紓困預算，農委會主委陳吉仲今天說，農委會紓困經費也從35.57億元追加到73億元。農委會說，將擴大融資貸款規模、補貼員工薪資支出及出口運費。農委會副主委陳駿季告訴中央社記者，最初規劃的輔導措施，主要是針對台灣農產主要出口市場的中國大陸而為，但疫情已擴及全球，人流的限制也影響到空運、海運等物流，因此相關措施及預算都要再擴大規劃。他說，農委會針對受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響發生營運困難產業事業紓困振興辦法，原本獲行政院撥出新台幣35.57億元，再追加20億元，同時農委會也再從本身預算中運用移緩濟急的原則，先調撥出18億元加碼，合計約73億元。輔導產業渡過疫情難關的措施，將擴增三大面向，經費為上述的20億元。他指出，首先是農金局主管的融資貸款措施，將提高金額及擴大適用對象，占8億元。其次是幫助農企業留住員工的薪資及營運成本紓困措施，占8億元。他說明，例如蘭花產業、屏東農業生物科技園區內的產業，須具備相關技術門檻，萬一受到全球經濟緊縮影響，此時資遣員工，疫情高峰過後要再徵才不易；因此為了鼓勵企業留住員工，只要願意付8成以上薪資，農委會將提供薪資補貼4成到5成。營運支出補貼則包含水電等庶務性開銷。再者是振興產業措施，包含補貼物流費、拓銷費用等，占4億元。例如因應全球物流經費上漲，農委會將擴大運費補貼金額，讓仍有訂單可出口的產業，得以持續出口銷售。陳吉仲舉例，文心蘭的出口運輸費用，每公斤原本補貼26元，將調高到30元。前述追加的18億元，則視情況，運用在原本規劃及新增的輔導措施上。農委會預計6日將舉行記者會，完整說明因應疫情全球擴散，如何擴大輔導政策，以協助台灣農業渡過艱困期，同時會宣布確保糧食安全無虞，要民眾不用擔心。", "title": "疫情擴全球  農委會深化3措施保農業渡難關"}
{"summarization": "因應最新社交距離規定，包括咖啡廳、KTV等業者均緊急擬訂新措施，KTV業者以包廂空間及沙發長度換算可容納人數，咖啡廳業者則拉大桌椅間隔及人數控管因應。", "article": "因應最新社交距離規定，包括咖啡廳、KTV等業者均緊急擬訂新措施，KTV業者以包廂空間及沙發長度換算可容納人數，咖啡廳業者則拉大桌椅間隔及人數控管因應。疫情嚴峻，為降低社區感染風險，中央流行疫情指揮中心昨天公布「社交距離注意事項」，建議人與人之間，在室內應保持1.5公尺、室外保持1公尺距離，包括聚餐、唱KTV等近距離接觸形式應有所調整。對於新的防疫措施，好樂迪營運長李天行表示，目前還在討論，初步方案會以包廂空間及沙發長度換算每人間隔1.5公尺的距離下，可容納的人數，進行控管，同時提醒客人在消費過程中盡量維持標準距離。李天行指出，目前包廂的空間都還足夠進行社交距離間隔，在人數控管下，粗估每個包廂的人數將減半。受到疫情影響，民眾大多減少外出及聚會，KTV業績也受到相當的衝擊，李天行感嘆真的很辛苦，業績平均掉了3至4成；不過為了員工生計，還是得撐下去，暫時沒有停業的計劃，不過會依不同分店狀況進行調整，例如延後開門、提早打烊縮短營業時間，在非營業時間加強環境清潔的工作。連鎖咖啡店星巴克及路易莎也在第一時間做出因應；路易莎表示，昨天就在店門口貼出告示，除了將桌子距離拉大到間隔1.5公尺，也採取同一桌子撤掉部份椅子的方式拉大彼此空間，避免直接面對面，同時要求客戶在非用餐時或用餐完畢時全程配戴口罩；另外無論空間再大每家店控制在100人以內。星巴克也指出，配合政府保持社交距離政策，已依各門市情況規劃室內外適當距離、排隊動線及調整座位間隔。", "title": "配合社交距離規範 KTV咖啡廳控制入場人數"}
{"summarization": "已逝的武漢中心醫院醫師李文亮因披露疫情而遭訓誡，被公眾視為「吹哨者」。湖北省官方今天將李文亮等14名在防疫期間殉職的醫護人員、警察和社區工作者評定為「烈士」。", "article": "已逝的武漢中心醫院醫師李文亮因披露疫情而遭訓誡，被公眾視為「吹哨者」。湖北省官方今天將李文亮等14名在防疫期間殉職的醫護人員、警察和社區工作者評定為「烈士」。中國官媒央視app報導，近日，湖北省人民政府根相關條例和通知精神，評定王兵、馮效林、江學慶、劉智明、李文亮、張抗美、肖俊、吳湧、柳帆、夏思思、黃文軍、梅仲明、彭銀華、廖建軍等14名犧牲在新冠（武漢）肺炎防疫的一線人員為首批烈士。其中江學慶、李文亮、梅仲明等人是武漢中心醫院醫師，劉智明是武昌醫院院長，夏思思是武漢協和江北醫院醫師，彭銀華則是武漢江夏區第一人民醫院醫師。報導稱，「烈士」是黨和國家授予為國家、社會和人民英勇獻身的公民的最高榮譽性稱號。首批評定的14名烈士，其中有的是「直接參與一線救治工作的白衣戰士，用生命守護生命，以大愛詮釋醫者仁心」。2019年12月底，李文亮等多名醫師對外披露疫情，最後卻有8人被警方通報為造謠，遭到訓誡處理。", "title": "更改定性  李文亮等14人被湖北省封為烈士"}
{"summarization": "刑事局今天表示，防疫期間夯線上購物，但有詐騙集團以「解除分期付款」老招行騙，新北市30歲林姓工程師接到假冒網路賣場詐騙電話，單週匯款達19次，財損超過新台幣105萬元。", "article": "刑事局今天表示，防疫期間夯線上購物，但有詐騙集團以「解除分期付款」老招行騙，新北市30歲林姓工程師接到假冒網路賣場詐騙電話，單週匯款達19次，財損超過新台幣105萬元。內政部警政署刑事警察局發布新聞稿表示，165反詐騙專線統計，自3月16日到3月22日止，民眾遭「解除分期付款」詐騙案共61件，詐騙集團高風險網路賣場依序為「愛上新鮮」24件、「樂天市場」9件、「86小舖」8件、「全國電子」8件、「韓式作風」7件與「露天拍賣」5件。許多民眾在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間多改採線上購物，刑事局說，詐騙集團將老詐術「解除分期付款」舊瓶新裝行騙。林姓工程師接到假冒「愛上新鮮」網路賣場詐騙電話，對方謊稱會員資料遭誤植，造成訂單出錯且重複扣款12次；緊接著另一名歹徒假冒銀行專員致電告知，為免被連續扣款，需按指示操作ATM（自動櫃員機）以解除分期付款設定，林姓工程師3月單週匯款達19次，被騙105萬元。刑事局說，詐騙集團會先透過非法管道獲取民眾網路交易資料，再假冒店家及銀行客服人員致電行騙。民眾如果接到類似電話時，切勿輕信對方身分。刑事局說，聽到「誤設為經銷商、批發商，誤設為付費會員，信用卡遭人盜刷重複下單，需配合操作ATM、網路銀行」等詐騙關鍵字就要提高警覺，牢記ATM或網路銀行無解除扣款或取消訂單功能，有任何疑問可撥165反詐騙專線諮詢。", "title": "防疫夯網購  男子遇解除分期付款詐騙老招丟百萬"}
{"summarization": "壽險業盼放寬不動產收益率限制，以利調降租金，緩解租客於疫情期間負擔，金管會宣布，有上述需求業者，可專案核報，降租或緩收租金不動產可暫時免列檢視收益率範圍，期限至明年6月30日止。", "article": "壽險業盼放寬不動產收益率限制，以利調降租金，緩解租客於疫情期間負擔，金管會宣布，有上述需求業者，可專案核報，降租或緩收租金不動產可暫時免列檢視收益率範圍，期限至明年6月30日止。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊餐飲、觀光及百貨零售產業，四大地主國泰人壽、富邦人壽、南山人壽及宏泰人壽在全台擁有數百棟大樓，面臨承租戶「撐不住」警訊，日前呼籲金管會放寬不動產投資最低投報率至少要2.095%的要求，以利對租客調降租金。金管會今天回應，1日已邀產、壽險公會及保險業者討論，未來將頒布暫行措施，朝3大方向處理。首先，由各保險公司出面，評估承租戶受疫情影響情形，個案與承租戶協商提供租金緩繳、展延、降低租金等協助措施。其次，各保險公司若決定提供既有承租戶相關租金協助措施，可向金管會專案報核，報核也可於降租後再辦理，不過，要留意，暫行措施施行期間只到2021年6月30日。最後，申請適用暫行措施的不動產標的，於暫行措施適用期間內，出租率及收益率無須列入依規定應逐月檢視符合認定標準的標的範圍，以利保險業者提供租金延繳、展延或降租措施。", "title": "不動產收益標準放寬 壽險業降租紓困有空間"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，他贊成在台灣防疫物資足夠的前提下，支援其他國家。不過，希望中央先把國人的口罩需求補足，等兩星期可購買10片口罩，行有餘力才去幫助別人。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，他贊成在台灣防疫物資足夠的前提下，支援其他國家。不過，希望中央先把國人的口罩需求補足，等兩星期可購買10片口罩，行有餘力才去幫助別人。侯友宜關心清明連假新北市內交通狀況，今天至新北市交通控制中心了解交通管制及疏運情形，並到板橋客運站視察民眾搭乘狀況，提醒民眾一定要戴口罩再上車。在接受媒體聯訪時，記者詢問侯友宜，對於總統蔡英文要捐口罩給其他國家的看法。侯友宜說，他贊成國家如果有餘力可幫助全球防疫，因為防疫絕對不是台灣可以置身度外的事，全球防疫要大家一起來。不過，侯友宜說，要國際聯手防疫的先決要件是，先要自我保護健康，等自己的防疫物資夠了，才有條件去支援別人。因此，他贊成的前提是要確保國內的防疫物資充足供應。他舉例表示，國人現在都希望搭乘大眾運輸時要戴口罩，計算上班、上學等通勤族每天必戴，以一星期5天計算，星期六、日在家裡，也許就不需要口罩。侯友宜說，計算如果14天能夠供應國人10片口罩，口罩充足了，下階段若還有更多的餘力，就可以去幫助別人。「我也很贊成，只要餘力夠，多幫助別人，這我蠻贊成的」。他說，目前口罩實名制計畫新制實施兩星期9片，其實，與10片只有差1片的距離，很快就可補足。如此要求搭大眾運輸的乘客戴口罩，比較沒話說。", "title": "侯友宜支持協助國際防疫物資 滿足國人為前提"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情持續惡化之際，傳出美國可能採取行動，讓產油大國沙烏地阿拉伯與俄羅斯引發的原油價格戰停止。國際油價今天應聲大漲，漲幅超過7%。", "article": "全球武漢肺炎疫情持續惡化之際，傳出美國可能採取行動，讓產油大國沙烏地阿拉伯與俄羅斯引發的原油價格戰停止。國際油價今天應聲大漲，漲幅超過7%。全球各國為遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，紛紛採取嚴格社交距離和封閉措施，造成商業活動暫停和航空公司停飛。全球2基準原油期貨價格3月30日雙雙跌到18年來最低水準，西德州中級原油（WTI）當時一度跌破每桶20美元。不過今天亞洲市場午盤，西德州中級原油價格勁揚7.14%，來到每桶21.76美元。國際基準布倫特原油（Brent crude）價格也勁揚8.21%，來到每桶26.77美元。金融服務公司AxiCorp全球市場策略師殷尼斯（Stephen Innes）指出：「油價上揚是因為有新聞報導傳出，美國總統川普將與國內主要產油企業高層舉行圓桌會議。」他在一份報告中說，這場會議「預料將討論是否採取聯合減產措施，為陷入困境的美國頁岩油產業爭取緩衝時間」。殷尼斯表示，川普「認知到石油產業的問題危急」，並認為自己可能有辦法幫助解決造成原油供應過剩的價格戰。", "title": "傳川普將介入化解價格戰 油價大漲逾7%"}
{"summarization": "官方香港電台因旗下記者向世界衛生組織（WHO）祕書長高級顧問艾沃德（Bruce Aylward）提問台灣參與問題，遭港府批評違反「一個中國」原則，但香港電台回應既未違反「一國兩制」，也未違反電台本身的規範。這是港台時隔21年後再次捲入「一中」風波。", "article": "官方香港電台因旗下記者向世界衛生組織（WHO）祕書長高級顧問艾沃德（Bruce Aylward）提問台灣參與問題，遭港府批評違反「一個中國」原則，但香港電台回應既未違反「一國兩制」，也未違反電台本身的規範。這是港台時隔21年後再次捲入「一中」風波。港台英文節目「脈搏」（The Pulse）記者唐若韞日前在視訊訪談節目中，問譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）的高級顧問艾沃德世衛是否可能重新考慮台灣的會籍問題，艾沃德一度裝作沒聽見，記者重覆詢問，但艾沃德要求跳過，問下一題。當記者再問同一問題，視訊疑似遭到艾沃德切斷。此事近日在國際間受到議論，更讓香港電台成為箭靶。親北京陣營人士抨擊港台作為官方機構，問這樣的問題「有違中國國家利益」並且「觸犯一中原則」。香港商務及經濟發展局發言人今天首度作出官方回應，明確指當集節目當中的表達有違「一個中國」原則，以及作為公共廣播機構所明訂的目的和使命。發言人說，世衛成員國均以主權國家為單位，作為政府部門和公共廣播機構，港台必須對此有「正確的認識」，不能偏差；港府廣播處長作為港台的總編輯，必須對此負責。香港電台發言人隨後回應說，當天播出的脈搏節目，主題是探討世界各地新冠（武漢）肺炎疫情，以歐洲、美洲疫情最嚴重的城市為切入點，如紐約、倫敦及義大利北部的倫巴底（Lombardy）大區，目的在分析各地疫情的應對及受影響的民眾感受，有各地政府的說法，也有世衛的回應。發言人指出，當提及台灣時，節目以地方（place）來形容，本身並沒有任何立場。而香港電台審視全集內容後，認為當集節目並無違反「一國兩制」原則，也沒有違反「香港電台約章」。這是香港電台相隔21年後，再次因為「一中」問題捲入風波。在1999年，香港主權轉移約兩年，港台節目「香港家書」破天荒邀請台灣駐港代表、中華旅行社總經理鄭安國以家書形式發表意見。當時，鄭安國在家書中解釋前總統李登輝的「兩國論」。鄭安國的家書於7月17日播出後，鄭安國和港台都遭到親中陣營強烈批評，聲稱此舉形同「鼓吹分裂國家」。已故中國全國政協常委徐四民曾就此事指港台是「刻意與特區政府作對」，而時任行政長官董建華也表示，港台不應再邀請鄭安國上節目。同年12月初，鄭安國離港返台，外界相信他是因為「兩國論」被逼走。在鄭安國離港前，港府在同年10月宣布，時任港台最高主管，也就是港府廣播處長張敏儀將外派日本，升任香港駐東京經貿首席代表。外界普遍認為，張敏儀的調動與「兩國論」風波有關。", "title": "記者問到台灣WHO顧問尷尬  香港電台遭港府批評"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續升溫，嚴重影響全美各地經濟活動，汽車市場3月買氣急凍，銷量大減。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續升溫，嚴重影響全美各地經濟活動，汽車市場3月買氣急凍，銷量大減。法新社報導，有些汽車製造商並未按月細分銷售，但對採取這類作法的業者而言，美國經濟突然轉為停擺模式，3月分銷售數字可說慘兮兮。福斯汽車（Volkswagen）3月在美國市場的銷售暴跌42%，豐田汽車（Toyota）也驟減35.3%。考克斯汽車（Cox Automotive）資深經濟學家契斯布洛夫（Charlie Chesbrough）說：「隨著這場大流行病席捲全美，消費者對購買汽車等大額商品興趣缺缺。即使許多市場仍有買家有意消費也無法購買，因為經銷據點被迫關閉。」契斯布洛夫預測，未來幾個月恐怕還會雪上加霜。契斯布洛夫說：「受消費者信心下跌和失業率大幅上升影響，4月恐進一步出現歷史性下滑。最樂觀估計，這種趨勢很可能會持續到夏初。」全美各城市和各州大幅削減活動，試圖遏止疫情擴散，通用汽車（GM）表示，3月銷售大幅下滑，較2019年同期減少約7%至61萬8335輛。飛雅特克萊斯勒汽車（Fiat Chrysler）說，由於「1月和2月的強勁勢頭被3月分冠狀病毒疫情帶來的負面經濟影響抵消過頭，美國銷量滑落10%至44萬6768輛」。美國汽車網站Edmunds.com預測，1月至3月，整個產業在美國市場的銷量下滑11.8%，降至350萬輛。", "title": "疫情衝擊 美汽車市場3月買氣急凍銷售暴跌"}
{"summarization": "交通部長林佳龍日前宣布搭乘大眾運輸須戴口罩，遭外界質疑無法源依據。交通部今天說，是根據「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」。", "article": "交通部長林佳龍日前宣布搭乘大眾運輸須戴口罩，遭外界質疑無法源依據。交通部今天說，是根據「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」。交通部要求1日起搭台鐵、高鐵，都要實施旅客量體溫及戴口罩，部分民眾不清楚規定，有人未戴口罩就闖台鐵車廂被請下車。交通部說，在特殊緊急情況下，可由場站提供口罩。外界有人質疑此舉未有法源依據，交通部說，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中已對外說明，搭乘大眾運輸，無法維持社交距離，應配戴口罩，依據「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第七條：「中央流行疫情指揮中心指揮官為防治控制疫情需要，得實施必要之應變處置或措施」，以及傳染病防治法第七條：「主管機關應實施各項調查及有效預防措施，以防止傳染病發生」，並非無法源依據。交通部也表示，依據指揮中心昨天公布的社交距離注意事項，有關大眾運輸部分，也有規範保持室內1.5公尺社交距離，若正確佩戴口罩可豁免社交距離，另若未能維持適當社交距離，禁止在大眾運輸系統用餐，可供台鐵、高鐵做為規範旅客用餐依據。交通部說，為降低清明連假跨縣市疏運防疫風險，及落實指揮中心指示，要求搭乘台鐵、高鐵、國道客運旅客均應佩戴口罩，以保護自己與他人的健康。交通部強調，對於部分地方政府主管市區公車及捷運，因整備進度而有時程考量予以尊重，但法源並非無據，請民眾搭乘大眾運輸務必配合配戴口罩，保護自己也維護他人健康。", "title": "大眾運輸強制戴口罩 交通部：有法源依據"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，提供消毒作業參考指引，請營業場所加強自主管理；確實消毒後，可於場所入口處張貼「本場所已消毒」告示，做好防疫工作。", "article": "行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，提供消毒作業參考指引，請營業場所加強自主管理；確實消毒後，可於場所入口處張貼「本場所已消毒」告示，做好防疫工作。為加強防疫，環保署與各地方環保局已於3月25日成立防疫消毒大隊，就民眾出入頻繁的戶外公共場所環境加強消毒；此外，參照指揮中心所訂大型營業場所、企業持續營運等指引，整理成「營業場所自主環境消毒參考指引」，請場所業者加強執行。環保署表示，營業場所消毒重點包括人員經常接觸的表面，如服務櫃台、餐桌椅、電梯按鈕、各式觸摸式設備、手扶梯、手推車、廁所門把、水龍頭、扶手、馬桶蓋、沖水握把、更換尿布台以及場所地面；每天至少一次，如顧客人數眾多且頻繁出入，應提高消毒頻率。消毒方式則是使用1比100稀釋漂白水或次氯酸鈉，以拖把或抹布作用15分鐘以上，再以濕拖把或抹布擦拭清潔乾淨，由內而外、由上而下消毒。消毒工作人員應穿戴手套、外科口罩、防水圍裙等個人防護裝備。環保署提醒，每次消毒作業應做成紀錄，並經督導人員檢查確認。", "title": "環保署提供消毒作業指引 盼營業場所加強防疫"}
{"summarization": "韓國在對抗2019冠狀病毒疾病疫情之際，國會大選仍將依原訂規劃於15日登場，當局表示，為保障武漢肺炎確診者投票權，將開放確診者以郵寄或缺席投票（不在籍投票）方式參與。", "article": "韓國在對抗2019冠狀病毒疾病疫情之際，國會大選仍將依原訂規劃於15日登場，當局表示，為保障武漢肺炎確診者投票權，將開放確診者以郵寄或缺席投票（不在籍投票）方式參與。路透社報導，韓國境內目前約有4000名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診患者正在接受治療，韓國行政安全部長陳永今天表示，「我們會盡力保障這些確診者的投票權」，將開放確診者以郵寄或提前缺席投票方式提交選票，同時也正在研議尚未確診但居家隔離者的投票方式。不過，旅居美國及歐洲部分國家等大約50個疫情嚴重國家的韓國人，將無法參與這次投票。韓國先前開放旅外韓人至各駐地使館投票，但並未開放以郵寄方式投票。韓國國會大選將於15日登場，屆時將有大批人潮前往投票所，成為韓國政府防疫工作一大挑戰。今天開始的國會競選活動為期兩週，可以看到候選人都戴上口罩，並避免握手和大型造勢集會。中央選舉管理委員會呼籲，民眾前往投票所一定要戴口罩，使用現場提供的消毒液及手套，並與其他人保持一定距離，進入投票所前也會測量體溫，出現疑似症狀者將被帶至專用投票所。", "title": "韓國會大選戰疫 武漢肺炎確診者可缺席投票"}
{"summarization": "一名觀光局派駐桃園國際機場旅客服務中心人員因接機而染疫確診，網路酸言指其「拍馬屁」等。服務中心員工今天表示，網路錯誤留言，嚴重打擊基層士氣，盼停止網路霸凌。", "article": "一名觀光局派駐桃園國際機場旅客服務中心人員因接機而染疫確診，網路酸言指其「拍馬屁」等。服務中心員工今天表示，網路錯誤留言，嚴重打擊基層士氣，盼停止網路霸凌。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情延燒，一名觀光局主管指示下屬接待國外返台兒子，這名主管兒子、員工及其兒子都感染武漢肺炎確診。這名員工被網路酸言指「拍馬屁」、「攀關係」，才會前往接機。這名員工昨天發布聲明指出，「他沉默好幾天，本來對於不幸確診一事，沒有太多想法，因為這就是他的工作」，不過，「對於外界輿論對他有誤解，更讓他感到絕望、有苦難言」。1名曾經在旅客服務中心服務超過10年的離職陳姓員工表示，受到疫情影響，旅客服務中心人員從今年春節起工作量大增，包括協助中國大陸團旅客出境，告知入境旅客防疫須知。離職陳姓員工指出，後來旅客雖逐步減少，但是旅客入境後希望協助的要求量變大，包括航班資訊、入境後交通搭乘、最新防疫限制、口罩到哪裡買等，都讓一線人員必需要更近距離接觸。服務中心員工表示，網路上這些錯誤的轉述，嚴重打擊基層人員士氣，希望停止網路霸凌，能多為在國境為旅客服務的人員打氣，一起為台灣拚觀光。目前位於桃園機場的觀光局旅客服務中心人員，大多以約聘僱方式任用，成員都具有外語專長，除了英語、日語，也有熟悉德語、韓語、西班牙語。", "title": "觀光局接機員工染疫挨批  基層籲停止霸淩"}
{"summarization": "繼歐盟執委會主席范德賴恩公開感謝台灣捐贈口罩，美國駐日內瓦代表團今天肯定並感謝台灣在國際對抗疫情中扮演重要角色，強調台灣理應參與世界衛生組織及世界衛生大會。", "article": "繼歐盟執委會主席范德賴恩公開感謝台灣捐贈口罩，美國駐日內瓦代表團今天肯定並感謝台灣在國際對抗疫情中扮演重要角色，強調台灣理應參與世界衛生組織及世界衛生大會。總統蔡英文昨天宣布捐贈口罩支援疫情嚴重國家的醫療人員，歐洲聯盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）1日晚間發表聲明，感謝台灣捐贈560萬個口罩，協助對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），非常感謝台灣此時以行動展現團結，全球性病毒需要國際團結合作。美國駐日內瓦聯合國代表團（The U.S. Mission to the United Nations in Geneva）今天在官方推特上轉推蔡總統昨天在推特宣布台灣將在全球對抗病毒中作出貢獻，包括對有需要的國家捐贈1000萬個口罩、提高奎寧產量及分享台灣對追蹤及調查疫情使用的技術。美國駐日內瓦代表團肯定並感謝台灣在國際因應疫情中扮演重要角色，強調隨著疫情全球大流行，台灣理應在世界衛生組織（WHO）及世界衛生大會（WHA）擁有席位。美國駐日內瓦代表團在文末標記「台灣正在幫忙」（#TaiwanIsHelping!）以及團結更強大（#StrongerTogether）。今年2月WHO召開執行委員會議時，當時美國駐日內瓦大使布倫博格（Andrew Bremberg）親自在第一線發言支持台灣，表示由於病毒迅速擴散，WHO在技術上有必要清楚納入台灣公共衛生及疫情影響的資料，並直接與台灣公衛機關合作。", "title": "美駐日內瓦代表團肯定台灣 力挺參與世衛"}
{"summarization": "150名大馬尼拉貧民昨天上街，抗議未收到援助物資，21人被捕。事發後，菲律賓總統杜特蒂昨晚電視演說時撂重話，封城期間若有人惹麻煩，置軍警生命於險境，就「射殺他們」。", "article": "150名大馬尼拉貧民昨天上街，抗議未收到援助物資，21人被捕。事發後，菲律賓總統杜特蒂昨晚電視演說時撂重話，封城期間若有人惹麻煩，置軍警生命於險境，就「射殺他們」。根據菲律賓總統府通訊暨作業部（PCOO）公布的全文，杜特蒂（Rodrigo Duterte）在演說中表示：「我對軍警和巴朗蓋（barangay）官員的命令是，如果有人惹麻煩，讓你們有生命危險，（就）射殺他們。你們了解嗎？（讓他們）死。」「巴朗蓋」是菲律賓基層行政區，相當於台灣的一個里。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，這是杜特蒂第5度對菲國民眾發表電視演說。由於上一次電視談話是在3月30日，杜特蒂在短短兩天後再度發表談話，可見菲國政府對疫情發展及社會衝擊繃緊神經。杜特蒂在演說中並未提及貧民抗議事件，但多數媒體和評論認為總統談話與貧民抗議事件有關。國際特赦組織（Amnesty International）菲律賓分部主任歐拉諾（Butch Olano）發表聲明說，令人深感憂慮的是，杜特蒂將射殺政策延伸到社區隔離執法單位。致命且不被制止的武力，絕對不該是用來處理像武漢肺炎大流行這種緊急事態的方式。他表示：「我們呼籲總統，在2019冠狀病毒疾病大流行期間，立即停止他對那些批判政府的人施加暴力的危險煽動。地方政府必須與居民對話，尤其是提供那些最貧困社區急需的援助。」另外，菲國人權律師契爾．狄歐克諾（Chel Diokno）今天接受ABS-CBN電視台訪問時說，有網友因為在社群網站上發表對政府疫情應變的看法，遭菲律賓國家調查局約談。調查局此舉被質疑是意圖製造寒蟬效應。因大馬尼拉地區自3月17日起封城4週，三輪車司機、小販、工人等廣大底層民眾生計無著，杜特蒂政府已擬定援助計畫，菲律賓1800萬貧困家庭可獲得兩個月、每月5000到8000披索（約合新台幣2969元至4750元）補助。菲律賓央行總裁狄歐克諾（Benjamin Diokno）昨晚接受有線電視新聞網（CNN）菲律賓台訪問時預估，今年2、3季菲國經濟可能出現負成長。他表示，希望在4月15日後解除嚴格的強化社區隔離措施，商場仍然關閉避免疫情傳播，但恢復農業、輕工業、輕軌、地鐵和部分公車運行，讓經濟活動逐漸回到常軌。 菲律賓總統杜特蒂警告，違反防疫封城措施的民眾，可能因製造問題而被射殺；並說，辱罵和傷害醫護人員是嚴重犯行，絕不寬貸。杜特蒂（Rodrigo Duterte）發表電視談話說，在當局設法緩解疫情擴散以避免菲國脆弱的醫療系統承受過多負擔的情況下，人人配合防疫工作並遵循居家隔離措施關係重大。菲律賓目前通報96起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，2311起確診，近日每天通報的新增確診病例皆達數百起。杜特蒂說：「我對軍警下達的命令是…若遭遇麻煩或有人反抗以致危及軍警性命，軍警可將對方開槍射殺。」", "title": "武漢肺炎／杜特蒂封城維穩撂話 不守秩序者軍警可射殺"}
{"summarization": "法務部調查局今天表示，網路出現假冒中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中名義散布的假訊息，指陳時中提醒大家別出門，新北調查處、花蓮縣調查站今天已約談涉嫌散布的2人到案。", "article": "法務部調查局今天表示，網路出現假冒中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中名義散布的假訊息，指陳時中提醒大家別出門，新北調查處、花蓮縣調查站今天已約談涉嫌散布的2人到案。調查局發布新聞稿表示，近日社群網站臉書（Facebook）、通訊軟體LINE社群流傳冒充陳時中名義發的假訊息，「陳時中提醒大家：再次強調：別出門，端午節（6月25日）過後，再看疫情控制情況！」、「在家！在家！在家！不要點讚！求轉發！」調查局表示，案經指揮中心通報非陳時中發布，經溯源調查，確認是鄭姓新北市民、劉姓花蓮縣民臉書散布，新北市調查處、花蓮縣調查站已約談2人到案，將依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例及傳染病防治法移送法辦。調查局說，將持續積極查辦疫情假訊息案件，提醒民眾識別網路資訊時，任何防疫相關政策及訊息，應以權責機關公告為主，確認訊息真確性前，勿轉發散布，以免誤觸法網。", "title": "2人假陳時中名義散布假訊息  調查局約談"}
{"summarization": "奉獻台灣逾半世紀的義大利籍神父呂若瑟因家鄉武漢肺炎疫情嚴重，缺醫療物資，向外求救。許多台灣人近日受他感動捐款，盼透過有關單位化為實際醫療物資，送給義大利。", "article": "奉獻台灣逾半世紀的義大利籍神父呂若瑟因家鄉武漢肺炎疫情嚴重，缺醫療物資，向外求救。許多台灣人近日受他感動捐款，盼透過有關單位化為實際醫療物資，送給義大利。天主教靈醫會近半世紀來，陸續有許多神父來台貢獻醫療技術、撫慰病人，他們早已視自己為台灣人、深愛台灣，其中也有多人在去世後長眠台灣。目前在宜蘭羅東聖母醫院服務的呂若瑟神父，已來台半世紀，他見到自己的義大利家鄉也受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重影響，既心痛又著急，日前對外界寫了一封信，希望大家一起幫忙，救救他的另一個故鄉。呂若瑟今天以視訊方式，與天主教靈醫會總會聯繫，進一步了解義大利的家鄉情況。他是在1940年生於威尼斯附近的一個村莊。呂若瑟接受聯訪時說，目前義大利的公家醫療院所比較可以獲得醫療資源，但當地私人醫療院所就比較缺乏口罩、呼吸器、隔離衣與藥物等防疫物資，且需求急迫，但目前台灣靈醫會方面，並沒有管道可取得或購買到防疫物資協助義大利。「我們這些來自義大利的『台灣人』，每天看著義大利家鄉的疫情變化，雖有著落寞但也勇敢面對，繼續探詢各種可能援助方式；幸運的是，我們也陸續收到台灣的善款，願意一起為我們義大利老家的不幸，無私付出」，呂若瑟下午在聖母醫院耶穌聖心堂哽咽祈禱，祈求在義大利因疫情去世的神父或民眾可以安息之外，也感謝許多台灣善心人士的協助。「我們已經捐款，匯到天主教靈醫會募款中心指定帳戶了」、「我們想要將自己目前可以領用的口罩配額，捐給您們，讓神父可以寄到義大利」。經呂若瑟對外告急家鄉疫情後，除有駐教廷大使李世明冒險駕車送物資到當地養老院救急，許多台灣人近日也以捐款方式，將善款匯到天主教靈醫會募款中心，希望協助義大利，展現自救也不忘救人的國際精神。天主教靈醫會募款中心表示，這兩天陸續收到多筆來自台灣的捐款，指名要贈給義大利靈醫會，單筆金額最高新台幣20萬元，總計已收到共約200萬元善款。因近日台灣無法私下以金錢購買防疫物資，在15日截止接受善款後，將與義大利靈醫會或台灣公部門討論，希望能用最迅速方式，從義大利或從台灣將善款化為實際的醫療或防疫物資，急送到義大利最需要的災區。呂若瑟神父1965年來台奉獻，先後在澎湖、宜蘭創辦啟智中心，照顧千名台灣身障兒童。早已自認是台灣人的呂若瑟能說流利中文、台語，講話還帶著「宜蘭腔」，他在2017年因「有殊勳於中華民國」，獲政府頒贈中華民國身分證。", "title": "呂若瑟神父家鄉義大利疫情告急求救 台灣人捐款相助"}
{"summarization": "春季棒球聯賽台中市隊球員陳敏賜今天4局下轟2分全壘打，終場以5比3擊退桃園航空城隊；台北興富發隊在投手林銘謙投7局好投下，2比1擊退台電隊，取代台電暫居A組預賽第一。", "article": "春季棒球聯賽台中市隊球員陳敏賜今天4局下轟2分全壘打，終場以5比3擊退桃園航空城隊；台北興富發隊在投手林銘謙投7局好投下，2比1擊退台電隊，取代台電暫居A組預賽第一。桃園航空城隊4局上攻下1分，但下個半局陳敏賜轟出2分全壘打；5局上戴源廷敲二壘安打後，利用犧牲短打、高飛犧牲打，航空城隊再得1分形成平手，5局下台中市隊魏嘉甫敲出1打點二壘安打，再度取得領先。第7局雙方再各得1分，加上8局下阮義凱敲出1打點二壘安打，終場台中市隊就以5比3擊退桃園航空城隊。台灣電力交手台北興富發積分超越台電形成預賽分組第一。", "title": "陳敏賜轟2分砲 春季聯賽台中市隊勝航空城"}
{"summarization": "台股走過驚魂的3月，展望4月，疫情依舊牽絆著市場恐慌情緒，全球齊力抗疫、救市、救經濟的效益能否顯現，仍有待觀察，法人指出，疫情、總經表現及季報是主要觀察指標。", "article": "台股走過驚魂的3月，展望4月，疫情依舊牽絆著市場恐慌情緒，全球齊力抗疫、救市、救經濟的效益能否顯現，仍有待觀察，法人指出，疫情、總經表現及季報是主要觀察指標。時序進入第2季，儘管各國持續祭出防疫及救市措施，由於歐美疫情仍未見降溫，全球將進入就業冰河期，在不確定因子仍多的情形下，市場多空看法分歧。法人普遍認為，除了疫情發展，台股清明過後將陸續公布3月營收，接著大立光9日、台積電16日法說，將是重要的觀察指標。包括疫情發展、企業獲利、展望、總體經濟表現及債券市場都是後續觀察重點，預期將在利空下持續打底。兆豐國際投顧董事長李秀利表示，保守等待4月中旬的拐點訊號，除了疫情的發展曲線能否趨緩外，季報也將牽動市場敏感神經，另外，美國債市表現及恐慌指數則是市場信心的觀察指標。預期台股4月將在9500點上下500點區間震盪。安聯台灣大壩基金經理人蕭惠中表示，短期台股跌幅已足夠，但是否底部確定，需要觀察疫情何時到達高峰、油價何時回穩、再來是企業回購。現階段台股大部分供應商還沒有看到訂單下修，但股價已反映第2季甚至第3季潛在砍單風險，已有部分台灣企業開始實施庫藏股，這也是台股接近底部的訊號。安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾則認為，資金方面，外資賣超見到收斂，且期貨、選擇權方向略偏樂觀，另外，3月中股市大幅下挫，融資水位已見到相對低水位，對於籌碼有正面幫助。不過，鍾安綾指出，疫情發展為重中之重，義大利近期新增人數減緩是好的方向，未來觀察美國是否可望依循同樣走勢。台股過去在美國施行購債帶動國際股市反彈下見到反彈，短期流動性見到緩解，但預期在全球疫情未有明確方向前，對於全球總經影響尚無法量化，信心與股市難以有效回穩，建議投資人不要輕易抄底，分批以訂單能見度高族群為主。第一金小型精選基金經理人陳思銘指出，儘管中國工廠進入復工階段，但歐美疫情帶來新的需求面問題，恐面臨客戶訂單交貨遞延、生產周期拉長等壓力，第2季訂單還有下修空間，未來1至2個月將是重要觀察期，如人流管制成效顯現，疫情有機會在5、6月改善，經濟活動將逐步重回正軌，帶動股市反轉向上。", "title": "台股4月能否擺脫驚魂 法人給3大指標"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布捷、奧旅遊團群聚再增一人，是北部60多歲男性（案338），居家隔離期間曾出現咳嗽、腹瀉症狀卻未通報，將介入調查是否隱匿不報，最重恐開罰100萬元。", "article": "疫情指揮中心今天宣布捷、奧旅遊團群聚再增一人，是北部60多歲男性（案338），居家隔離期間曾出現咳嗽、腹瀉症狀卻未通報，將介入調查是否隱匿不報，最重恐開罰100萬元。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥表示，案338自3月14日回台返家後，開始出現咳嗽、腹瀉症狀，15日至29日居家隔離期間，關懷人員每天打電話關懷，卻沒說明有任何不適症狀，直到30日解除隔離後，因心臟問題自行回診心臟科，經醫師問診發現有奧、捷旅遊史而進行採檢，這才確診。莊人祥說，此個案14日回國時，根據當時規定，必須立即返家進行14天居家檢疫，通知單上也有註明若有發燒、咳嗽等症狀應主動聯繫，由於15日同團出現確診個案，因此也隨即從居家檢疫升級為居家隔離。此個案在居家隔離期間明明出現症狀，卻未通報就醫，恐有隱匿疑慮。莊人祥認為，可能個案自認腹瀉、咳嗽症狀和武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）無關，也有可能隱匿，已請衛生局介入調查，若證實為隱匿不報，將依特別條例開罰新台幣20萬至100萬元。", "title": "奧捷團第5人染武漢肺炎 隔離期疑有症狀未通報最高罰100萬"}
{"summarization": "據澳洲媒體報導，又有在澳洲經營房地產業務的中資企業，被指搜刮澳洲醫療物資運往中國，再度激起爭議。", "article": "據澳洲媒體報導，又有在澳洲經營房地產業務的中資企業，被指搜刮澳洲醫療物資運往中國，再度激起爭議。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發以來，繼上海綠地集團在澳洲子公司「綠地澳洲」（Greenland Australia）和廣東碧桂園在澳洲子公司Risland Australia被揭曾搜刮澳洲醫療物資運往中國後，再有中資房地產企業Poly Global捲入爭議。Poly Global的母公司，是總部設在中國廣州的保利地產。Poly Global今天在公司網站上發布新聞稿，提及1月和2月初自澳洲將口罩等醫療物資運往中國的舉動，是為了「支持國際社會控制在中國的2019冠狀病毒疾病疫情」。Poly Global坦承，這家公司在澳洲的人力資源部門（Human Resources）參與支援替中國安排醫療物資。「澳洲人報」指出，中資企業在澳洲搜刮醫療物資運往中國的消息傳出後，在澳洲已惹來抨擊。例如，澳洲財政部長佛萊登柏格（Josh Frydenberg）已下令，今後每一項外資的投資案件，都必須經過外國投資審查局（Foreign Investment Review Board）審查。另外，報導提到，紐西蘭牛奶品牌a2，稍早動員專機空運100公噸緊急物資到中國武漢。a2近年倚重中國市場隨著中國疫情爆發，a2奶粉在中國的銷售量增加一倍。a2自踏入2020年以來銷售業績增長至紐幣6億5920萬元（約新台幣118億元），增幅高達33%。", "title": "搜刮醫療物資運中國 澳洲再有中資惹議"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）表示，目前仍難以預測馬來西亞2019冠狀病毒疾病疫情何時受到控制，10日將會評估，以決定目前的行動管制令是否展延。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）表示，目前仍難以預測馬來西亞2019冠狀病毒疾病疫情何時受到控制，10日將會評估，以決定目前的行動管制令是否展延。諾希山今天召開記者會表示，若馬來西亞未來這兩週「壓平曲線」（Flatten The Curve），即疫情雖然沒完全消滅，但新增病例平緩得足以讓醫院應付，那意味著馬來西亞疫情受到控制。他說，未來兩週非常關鍵，一旦國民盡好本分留守家中、勤洗手及保持社交距離，就可能壓平曲線，那政府10日就能順利於14日結束行動管制令，否則將延長管制令至疫情受到控制為止。截至今天中午12時，馬來西亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日新增208起確診病例，累計突破3000例至3116例，死亡增加5例，累計50例，死亡率約1.6%。「壓平曲線」（#FlattenTheCurve）是全球社群媒體近半個月掀起的一股主題標籤（Hashtags）熱潮，許多推特（Twitter）與臉書（Facebook）到處是民眾轉貼的壓平曲線圖表，呼籲人人「保持社交距離」（Social Distancing），以遏止病毒傳播。諾希山說，目前入住加護病房的病人增加，因此政府有必要確認醫院能良好運作來治療病人。世界衛生組織（WHO）則預測馬來西亞確診病例會在4月中出現高峰，諾希山不排除這種可能性，表示仍有些馬來西亞人近期回國，若沒做好隔離工作，可能會引發另一波疫情。因此，他呼籲近期回國者必須進行嚴格篩檢與隔離14天，以使政府可追蹤所有新增病例，及早隔離與治療病患。", "title": "馬來西亞行動管制令延長與否 10日是關鍵"}
{"summarization": "軟銀集團今天宣布，已打消出價30億美元買斷共享辦公室業者WeWork其餘股份案，其中包括辭任的共同創辦人紐曼名下股份，引發WeWork董事會部分成員揚言採取法律行動。", "article": "軟銀集團今天宣布，已打消出價30億美元買斷共享辦公室業者WeWork其餘股份案，其中包括辭任的共同創辦人紐曼名下股份，引發WeWork董事會部分成員揚言採取法律行動。日本軟銀集團（SoftBank Group Corp）發布聲明援引面臨的數項問題，包括無法對WeWork在中國陷入困境合資事業進行資本重整、這家新創公司面臨刑事及民事調查，還有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對業務帶來的衝擊等。WeWork董事會一個特別委員會表示，他們對這樣的進展深感「失望」，並考慮採取「一切法律選項，包括訴訟在內」。軟銀集團資深副總裁兼法務長湯生（Rob Townsend）強調，軟銀將會持續致力協助WeWork。", "title": "軟銀宣布打消收購WeWork股份案"}
{"summarization": "雲林縣私立環球科技大學被教育部列為財務預警學校，校方董事許舒博今天表示，學校校務運作正常，且董事會積極籌措財源，近期內可以達成教育部的要求。", "article": "雲林縣私立環球科技大學被教育部列為財務預警學校，校方董事許舒博今天表示，學校校務運作正常，且董事會積極籌措財源，近期內可以達成教育部的要求。據媒體報導，環球科大設校基金新台幣1億元，因沒有法定3個月預備資金，教育部曾允許動用2次設校基金，每次各2500萬元，但學校一直未能回補動用的設校基金5000萬元，且未依規定預備3個月資金需求約8000萬元，教育部認為學校財務已有問題須警示。許舒博發表聲明指出，環球科大被列為財務預警學校，這是教育部對學校經營管理在財務面的提醒，目前學校的校務基金在今年3月底為5200萬元，在4月10日前會回補至6400萬元。許舒博表示，目前環球科大資產登記總額約為34億5000萬元，校務基金是學校自有資金，均依法動支。教育部所規定學校須維持3個月經常性支出的可用資金，雖然目前未達標準，但學校校務運作正常，並致力於各項開源節流的校務治理，且董事會也積極籌措財源，近期內可以達成教育部要求。許舒博指出鼓勵立場，而不是打擊士氣。", "title": "遭教部列財務預警 雲林環球科大董事會籌財源"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，全球感染病例逼近百萬，迫使各國加強採取原已嚴格的封鎖措施。由於疫情仍令投資人感到不安，亞洲股市今天收盤走勢分歧。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，全球感染病例逼近百萬，迫使各國加強採取原已嚴格的封鎖措施。由於疫情仍令投資人感到不安，亞洲股市今天收盤走勢分歧。各國相繼宣布規模總計達數兆美元的刺激經濟措施及大規模貨幣寬鬆政策，激勵過去2週全球股市出現迫切需要的漲勢。如今投資人目光轉回2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行造成的人命損失，以及疫情帶來的長遠影響。美國川普政府的防疫工作小組曾警告，美國可能會有近25萬人死於武漢肺炎。美國總統川普也示警，未來2週疫情將非常「慘烈」。與此同時，數個國家已表示將延長封鎖措施；這些措施已重創全球經濟。另有報導指稱，中國隱匿國內疫情真實的嚴重程度，這項消息增添市場不安情緒。中國不久前才宣布將解除封城。梅隆投資公司（Mellon Investments Corp.）的分析師波特（John Porter）說：「過去24至48小時傳出的連串疫情消息令人失望。全球經濟已撞牆，局勢充滿巨大不確定性，導致過去幾天市場震盪走跌。」亞洲股市今天早盤賣壓沉重，終場有漲有跌。東京股市收盤下挫1.4%，雪梨股市重挫2.0%，新加坡和威靈頓股市也皆收黑。不過，香港股市今天收盤上揚0.8%，上海股市收漲1.7%，首爾股市更勁揚2.3%，曼谷股市也收高達3%，雅加達和馬尼拉股市雙雙收紅。台北和孟買股市休市。", "title": "疫情持續堪憂 亞股收盤走勢分歧"}
{"summarization": "為遏阻2019冠狀病毒疾病疫情擴散，泰國政府宣布從明天起實施宵禁，每天晚間10時至翌日凌晨4時所有人禁止出門，並從今天起到4月15日，暫緩所有人入境。", "article": "為遏阻2019冠狀病毒疾病疫情擴散，泰國政府宣布從明天起實施宵禁，每天晚間10時至翌日凌晨4時所有人禁止出門，並從今天起到4月15日，暫緩所有人入境。為避免2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，泰國從3月26日凌晨到4月30日進入緊急狀態，陸海空邊境口岸除了泰國人、各國外交官、國際貨運運輸業者及持泰國工作證的外國人之外，禁止外國人入境。政府未禁止民眾在泰國境內移動，但武裝部隊在各府之間設檢查關卡，隨機攔車量測乘客體溫，政府也呼籲民眾少出門，若無外出必要，盡量待在家裡。原訂3月18日到3月底關閉的娛樂場所、各級學校和運動場館，以及3月22日到4月12日關閉的百貨商場、美容沙龍和遊樂場，都因為政府頒布緊急命令，全部關閉到4月底。泰國公共衛生部今天宣布，新增104個確診病例，累計達1875例，同時新增3死，死亡病例累計達15人，505人康復出院，1355人住院治療。由於疫情未趨緩，泰國總理府今天下午公告，總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）今天上午主持疫情會議，會中決定泰國從明天起每晚10時至翌日凌晨4時實施宵禁，除了醫護人員、運送醫療物資人員、載運病患或疑似病患人員，所有民眾在這段時間必須待在住處不能出門。會中也決議，從今天起到4月15日暫緩所有人包括泰國人入境泰國，因為相關機構需要準備適當的國家級隔離場所。帕拉育隨後在傍晚6時左右透過全國性的電視直播宣布這些消息。疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Visanuyothin）說，近來許多確診病例是境外移入的，例如有泰國人到義大利開會後回國確診，還有許多泰國人到馬來西亞和印尼參加宗教儀式後回國確診，上百人因此要被隔離。", "title": "遏阻疫情擴大 泰國3日起實施宵禁"}
{"summarization": "總統蔡英文昨天宣布1兆500億元護台灣行動，紓困受武漢肺炎疫情影響的民眾，其中「弱勢老人兒童津貼」共編列新台幣40億元預算，月底前將對87萬人發放津貼，每人可領4500元。", "article": "總統蔡英文昨天宣布1兆500億元護台灣行動，紓困受武漢肺炎疫情影響的民眾，其中「弱勢老人兒童津貼」共編列新台幣40億元預算，月底前將對87萬人發放津貼，每人可領4500元。衛福部社工司副司長蘇昭如今天受訪時表示，適用這次補助條件的共有7類對象，包括領有身心障礙生活補助、領中低收入老人生活津貼、領弱勢兒童及少年生活扶助、領弱勢家庭及緊急生活扶助、低收入戶中有領兒童生活補助、領有低收入戶的就學生活補助、中低收入戶內有兒童或少年者。蘇昭如說，第7類「中低收入戶內有兒童或少年」的族群中，原本並未領取津貼，但行政院認為他們應該也有受到疫情影響，因此納入領取補助的對象中。蘇昭如指出，本月底前就會將3個月份、共4500元的補助一次性匯入這些民眾的戶頭，無需額外申請。", "title": "87萬人可領弱勢津貼 每人4500元月底前發放"}
{"summarization": "中國恐嚇印度媒體不要報導台灣要求加入世界衛生組織（WHO），反引起印度媒體製作電視評論批評中國與WHO的作為，呼籲WHO在此緊急時刻，結束對台不公平的排擠。", "article": "中國恐嚇印度媒體不要報導台灣要求加入世界衛生組織（WHO），反引起印度媒體製作電視評論批評中國與WHO的作為，呼籲WHO在此緊急時刻，結束對台不公平的排擠。印度執政黨籍國會議員經營的Zee News電視台旗下「世界新聞一手掌握」（The World is One News, WION）國際新聞頻道，3月31日製作近5分鐘的評論節目，批評中國恐嚇印度媒體不要報導台灣爭取加入WHO，並介紹台灣成功控制2019冠狀病毒（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，卻仍在中國壓力下無法參與WHO。主播在節目一開始就指出，正當全球200多個國家與致命武漢肺炎病毒戰鬥時，台灣是成功控制疫情的案例之一。主播表示，全球許多國家讚揚台灣控制疫情的成就，WHO卻拒絕承認台灣的努力與成就，主要是因中國宣稱台灣是中國的一省，且有錢有肌肉（強權），不斷阻擋台灣參與各種國際組織與平台。在節目中，主播說，即使在武漢肺炎大流行的關鍵時刻，台灣還是被排除在WHO的緊急會議之外，也沒有受邀參加世界衛生大會（WHA），更沒有得到全球專家的重要衛生資訊通報。主播說，事實上，台灣在控制武漢肺炎疫情上一直處於領先地位。台灣第一個向WHO發出有關武漢肺炎的警報，在去年12月已示警WHO，病毒能夠人傳人。但這項警告卻被忽視了。主播指出，台灣政府認為，WHO因對中國偏愛，而對上述警報視而不見；並強調在世界對抗這項大流行時，不應把台灣排除在外，台灣希望向世界貢獻一己之力，因為台灣成功控制了疫情。主播表示，中國卻不允許台灣參與國際事務，不僅阻止台灣參加全球各種論壇與會議，並在媒體報導台灣這個成功控制疫情案例時恐嚇媒體。主播舉例說，中國駐印度大使館3月30日晚間發出聲明，猛烈批評印度媒體報導台灣要求加入WHO，聲稱台灣沒有這項權利；並恐嚇印度媒體必須遵守「一個中國」政策，不要給「台獨勢力」提供舞台。主播指出，但對中國來說是不幸的，印度是獨立的國家。主播最後強調，在世界許多國家還在為對抗武漢肺炎病毒苦苦掙扎時，台灣在沒有WHO的幫助下傑出控制疫情，拯救無數生命，WHO卻在此時冒著極大風險，把台灣排除在外。她呼籲，至少在這樣緊急的時刻，WHO應該結束（把台灣排除在WHO之外）這種不公平的排擠。", "title": "批中國恐嚇 印媒籲WHO結束對台不公平排擠[影]"}
{"summarization": "死囚翁仁賢被槍決，廢死聯盟今天表示，法務部藐視法治，決定退出廢死研推小組。法務部長蔡清祥指出，會續推廢除死刑政策，且死刑未廢除前，仍會依法審慎執行死刑。", "article": "死囚翁仁賢被槍決，廢死聯盟今天表示，法務部藐視法治，決定退出廢死研推小組。法務部長蔡清祥指出，會續推廢除死刑政策，且死刑未廢除前，仍會依法審慎執行死刑。在除夕夜縱火燒死6親友的翁仁賢昨天被槍決伏法，成為總統蔡英文任內，第2名伏法死囚。廢死聯盟今天發布新聞稿表示，法務部政務次長陳明堂曾說「審核死刑案件執行實施要點」有問題，新修正的監獄行刑法也規定死刑執行方式應由法務部訂定規則，代表過去槍決或注射刑的死刑執行方式有待檢討，其限制、程序等都需要訂定相關辦法，以保障人權。新聞稿指出，在這些討論聲中，法務部用其認為有問題的死刑執行程序及方式，槍決翁仁賢；法務部作為死刑主管機關，一方面認為法律有問題需要修改，一方面卻又依據有問題的法律執行，這不是貫徹法治，這是藐視法治。廢死聯盟還指出，翁仁賢曾經精神醫師臨床診斷鑑定罹患自戀型人格及部分自閉症類群障礙症，法務部如何判斷此案沒有審核死刑案件執行實施要點中所說的「心神喪失及心理或智能障礙」，若法務部無法說清楚判斷的依據，就有違法執行的疑慮。廢死聯盟表示，法務部2012年底公開表示未曾承諾廢除或終結死刑，且2010年後持續執行，因此退出逐步廢除死刑研究推動小組，此小組2017年底重啟，但法務部只是消極的因應國際專家要求才重啟，除了不作為，更持續違法執行死刑，廢除聯盟認為留在小組沒有意義，只好再次退出。新聞稿另指出，公民與政治權利國際公約第6條第6項規定「本公約締約國不得援引本條，而延緩或阻止死刑之廢除」，廢除死刑是台灣的重要刑事政策沒有疑慮，更應該是政府的責任和目標。廢死聯盟表示，若報載屬實，蔡清祥這次的死刑執行，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌事先並不知情。但蔡清祥身為法務部長，除期待他要尊重法治、依法行政，更應該要作為政府的幕僚，積極推動國家廢除死刑的刑事政策，藐視法治、恣意違法執行死刑的部長已經不適任這個重要的職位。蔡清祥對此指出，他是做該做的事，還是會繼續推動廢除死刑政策，且在死刑規定還沒廢除前，他仍是會依法審慎執行死刑。", "title": "廢死聯盟退出研推小組 蔡清祥：續推廢死政策"}
{"summarization": "鑑於性騷擾案件有逐年增加趨勢，國民黨立委萬美玲認為，對於性騷擾者的罰鍰過低，未達嚇阻的效果，因此提案修正性騷擾防治法，將罰鍰調高至3萬以上30萬以下，以保護被害人權益。", "article": "鑑於性騷擾案件有逐年增加趨勢，國民黨立委萬美玲認為，對於性騷擾者的罰鍰過低，未達嚇阻的效果，因此提案修正性騷擾防治法，將罰鍰調高至3萬以上30萬以下，以保護被害人權益。萬美玲指出，根據衛生福利部的性騷擾事件申訴調查統計，性騷擾案件數由民國96年154件，至107年攀升到546件，顯見性騷擾案件有逐年增加趨勢。萬美玲表示，性騷擾對於被害人身心造成重大的影響，但以107年為例，因違反性騷擾防治法第20條及21條遭裁罰件數為287件，裁罰總金額為584萬3500元，平均每案裁罰金額僅2萬360元，難嚇阻性騷擾事件的發生，有提高罰鍰的必要。因此，萬美玲提案修正性騷擾防治法第20條，對他人為性騷擾者，從原本處新台幣1萬以上至10萬以下罰鍰，調高至3萬以上30萬以下罰鍰，以達嚇阻之效。此外，萬美玲認為，性騷擾案件兩造存在教育、訓練、醫療、公務、業務、求職或其他相類關係者，被害人往往受限於現實狀況而不願聲張，所遭受的痛苦更勝於一般性騷擾案件，往往成為統計上的黑數，監察院調查報告也曾針對軍中性騷擾案件黑數嚴重而糾正國防部。萬美玲指出，性騷擾防治法第20條對於因特定關係為性騷擾者雖有加重罰鍰的規定，但第25條有關意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部或其他身體隱私處行為者的處罰，卻沒有針對具有特定關係者加重處罰，顯有疏漏之處，有必要比照第21條法條予以加重。萬美玲所提性騷擾防治法部分條文修正草案目前已經在立法院一讀付委，待社會福利及衛生環境委員會審查。", "title": "性騷擾案件逐年增 萬美玲提案修法提高罰鍰"}
{"summarization": "台東聯隊高三投手羅俊恩，原是備受教練團看好當余謙接班人的投手戰力，但年初因為腰傷休息、球速下滑，U18東岸聯盟復出，縱向滑球當武器，對新北市聯隊5局無失分好投壓制。", "article": "台東聯隊高三投手羅俊恩，原是備受教練團看好當余謙接班人的投手戰力，但年初因為腰傷休息、球速下滑，U18東岸聯盟復出，縱向滑球當武器，對新北市聯隊5局無失分好投壓制。東岸聯盟U18棒球邀請賽，台東體中將球員打散成兩隊參賽，分別為台東體中（東體紅）隊、台東聯隊，羅俊恩是教練團看好的潛力投手戰力，分在台東聯隊，被視為去年畢業學長余謙的接班人，但年初因為腰傷休息、錯過高中棒球聯賽（木棒組）賽事。羅俊恩U18東岸聯盟復出，今天與新北市聯隊交手，總計投5局僅被敲出1支安打，投出4次三振，也投出偏多4次保送、無失分，球隊延長賽以4比5吞敗，羅俊恩無關勝敗。台東聯隊教練高龍偉表示，羅俊恩的投球狀況還沒有完全恢復至受傷前，近期持續觀察他的投手狀況與姿勢，嚴格控管他的投球數，也提到羅俊恩的傷可以藉由訓練、強化肌群改善，相信慢慢的就可以恢復到受傷前的水準。羅俊恩的投球速度不算極快，但控球穩定、縱向滑球是武器，滑球出手動作和直球差異不大，可以擾亂打者；羅俊恩表示，傷前直球速度約可達135公里，目前速度下滑至不到130公里，雖然會心急，但學長余謙也不斷鼓勵，慢慢來、不要逞強。羅俊恩過去沒有過國手資歷，今年因為超齡僅能打小馬青棒賽，他也希望可以在高中階段拚國手資歷。", "title": "羅俊恩U18東岸聯盟復出好投 強化肌力拚國手"}
{"summarization": "今彩539第109080期開獎，中獎號碼27、29、11、10、28。3星彩中獎號碼619，4星彩中獎號碼6421。", "article": "今彩539第109080期開獎，中獎號碼27、29、11、10、28。3星彩中獎號碼619，4星彩中獎號碼6421。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090402", "title": "今彩539第109080期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109080期今晚開獎，中獎號碼為9、17、24、16、6、19、12、20、10、15、14、11。", "article": "雙贏彩第109080期今晚開獎，中獎號碼為9、17、24、16、6、19、12、20、10、15、14、11。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090402", "title": "雙贏彩第109080期開獎"}
{"summarization": "中國「709事件」律師王全璋5日將自山東刑滿出獄。但王妻李文足擔心，官方可能以防疫為藉口，阻擋王全璋和前往迎接的她返回北京的家。理由是兩人都不是北京戶籍，而李文足更是湖北戶籍。", "article": "中國「709事件」律師王全璋5日將自山東刑滿出獄。但王妻李文足擔心，官方可能以防疫為藉口，阻擋王全璋和前往迎接的她返回北京的家。理由是兩人都不是北京戶籍，而李文足更是湖北戶籍。自由亞洲電台報導，同樣曾因「709事件」被判刑入獄的中國律師謝燕益認為，王全璋刑滿後，恐會遭到官方違法控制，應該不會讓他回到北京。同為「709事件」入獄律師的江天勇就是一例。他在2019年出獄後，就一直被軟禁在河南老家，受到嚴密監控。李文足3月31日晚間透過臉書發表影片指出，一個月前她已和友人商量好，準備在4月5日到山東臨沂監獄接王全璋出獄。然而，北京市前幾天推出「湖北人不許進北京」的新規定，對她而言卻像「雪上加霜」。她表示，自己是湖北人（戶籍），如果她現在離開北京去接王全璋，不僅王全璋會被限制在北京之外失去自由，她也會被限制在北京之外失去自由。李文足說，面對王全璋出獄的日子百感交集，「這些天，我的每分每秒卻是緊張、擔心、焦慮、痛苦的。我們都盼了近5年了，眼看著日子一天一天近了，我卻不能在第一時間見到他，不能去監獄門口接他回家。一想到這個我就坐立不安，我每天睜眼閉眼我都在想，我該怎麼辦了」。香港「中國維權律師關注組」總幹事陳悅對此表示，雖然李文足的戶籍在湖北，但她在北京已居住多年。根據中國法律，任何人在一地住滿一年以上就是「經常居住地」，她去監獄接王全璋回家應該是沒有問題的。如果當局不讓她回北京，肯定是對他們一家的打壓。北京維權人士胡佳表示，臨沂監獄並非爆發疫情的監獄之一，受刑人應該都有「健康碼」。王全璋如果返回北京，依法所需要的僅僅是向社區出示「健康碼」，並通報登記，居家隔離觀察14天。然而，最後事與願違的機會很大。報導指出，王全璋先前寫給李文足的信裡曾提到，按規定，他出獄後應返回自己的戶籍所在地山東濟南。而他與李文足在獄中會面時也透露，監獄主管說出獄後必須把他送到濟南，還要「被監管一段時間」。胡佳說，疫情在某種程度上幫了官方的忙，李文足和孩子最後很可能只能透過影像迎接王全璋出獄。同時，駐中國的媒體與外國外交官受疫情約束，也很難見證王全璋出獄，能見證這一「歷史時刻的人就少之又少了」。2015年7月9日，王全璋在中國官方對維權律師的大規模逮捕中是首批被捕者。經過3年多在天津遲未判刑的關押，王全璋直到2019年1月才被天津市法院依「顛覆國家政權」罪判刑4年半，同年4月被移送至山東臨沂監獄，將於今年4月5日刑滿出獄。", "title": "王全璋5日出獄  妻子擔心：丈夫還是回不了家"}
{"summarization": "一名觀光局主管要求部屬接待返台兒子，致部屬及部屬孩子感染武漢肺炎。指揮中心今天公布2名機場人員與案277在機場的足跡，從接機、出關到喝咖啡，共耗時一個多小時。", "article": "一名觀光局主管要求部屬接待返台兒子，致部屬及部屬孩子感染武漢肺炎。指揮中心今天公布2名機場人員與案277在機場的足跡，從接機、出關到喝咖啡，共耗時一個多小時。觀光局主管兒子（案277）返台後經篩檢確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），而被派去接機的觀光局機場員工（案269）及其5歲幼子（案299）也染疫，引發外界關注。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥下午在記者會中表示，近日已調閱機場監視器、整理時序，統整出案277在3月28日返台後的機場足跡。陳宗彥說，當天下午2時12分，觀光局機場中心主管與案269一起到登機門，接到案277後，2時25分三人走到發燒篩檢站，2時29分經指引到櫃檯，案277走一般旅客通關櫃台，觀光局人員拿機場工作證走公務櫃台。接下來三人在2時35分走出海關，並於2時39分至3時37分這段時間，在桃園機場二航廈入境大廳咖啡廳坐著喝咖啡，直到3時39分才離開前往地下停車場。", "title": "觀光局員工接機染武漢肺炎 機場足跡曝光"}
{"summarization": "西班牙勞動部今天表示，由於武漢肺炎疫情對西班牙經濟帶來「驚人衝擊」，西班牙3月正式登記為失業者的人數躍增至350萬人，創2017年4月以來新高；且實際失業人數可能更多。", "article": "西班牙勞動部今天表示，由於武漢肺炎疫情對西班牙經濟帶來「驚人衝擊」，西班牙3月正式登記為失業者的人數躍增至350萬人，創2017年4月以來新高；且實際失業人數可能更多。歐元區第4大經濟體西班牙3月14日下令全國封城，以遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散。根據今天公布的官方數據，西班牙3月新增30萬2265正職勞工登記失業，創有史以來單月新高。數據還顯示，若計入約55萬名失業的非正職勞工，西班牙自封城以來已有89萬8822名勞工失業。西班牙因武漢肺炎病故人數目前高居全球第2，僅次於義大利。自3月14日以來，馬德里當局只允許民眾必要外出；本週起更進一步強化封城措施，只允許必要產業的勞工出門工作。", "title": "疫情重創經濟 西班牙350萬人失業創3年新高"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強今天表示，要加強對無症狀感染者的管理，在武漢市、湖北省和其他部分省分，科學開展重點不同的無症狀感染流行病學調查，為精準防控提供科學支撐。", "article": "中國國務院總理李克強今天表示，要加強對無症狀感染者的管理，在武漢市、湖北省和其他部分省分，科學開展重點不同的無症狀感染流行病學調查，為精準防控提供科學支撐。據中國政府網，李克強今天主持召開中央應對新冠肺炎疫情工作領導小組會議，針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的相關防控措施，作出上述新指示。他指出，要針對薄弱環節加強陸地邊境防範疫情輸入工作，完善聚集性疫情防控措施。堅持實事求是、公開透明發布疫情資訊，不得瞞報漏報遲報。在科學精準防控同時有力有序推動復工復產「提速擴面」。李克強表示，要加強對無症狀感染者的管理，落實篩查報告、隔離和醫學管理、密切接觸者管控等措施，每日及時對外發布資訊。他提出，要在武漢市、湖北省和其他部分省分，進行科學開展「側重點不同」的無症狀感染流行病學調查，瞭解病毒感染率，掌握無症狀感染者的情況，評估其傳染性及強弱等，並公開調查結果，為精準防控提供科學支撐。在病患治療上，李克強強調，要進一步嚴格執行出院標準，對治癒出院患者實行隔離觀察、複診複檢、跟蹤隨訪等全流程管理，對發現的「復陽」人員要及時隔離收治。離湖北通道管控解除後，道路檢疫檢查要科學規範，同時保障客貨運輸暢通。在防範境外輸入方面，他表示，中國陸地邊境口岸通道眾多，面對全球疫情大流行加速傳播，要進一步加強陸地邊境防輸入工作。壓實邊境省區黨委政府主體和屬地責任，一級壓一級，結合實際完善防控方案。李克強要求，有關部門要配合支持，減少不必要的人員跨境流動。發現涉疫情況按照「四早」原則及時處置。加強邊境地區交通要道、便道等值守檢查，做好與周邊國家防疫合作。此外，各地要因地制宜調整優化重點場所、重點單位和重點人群疫情防控措施。低風險地區在做好消毒健康監測等措施前提下，推動工作場所正常生產辦公和商場、農貿市場、公園等公共場所正常營業，推進生產生活秩序全面恢復，但要嚴格控制聚集性大型活動。", "title": "防二次傳播 李克強：加強無症狀流行病學調查"}
{"summarization": "威力彩第109027期今晚開獎，第一區中獎號碼為17、37、26、16、23、19，第二區中獎號碼為8號。", "article": "威力彩第109027期今晚開獎，第一區中獎號碼為17、37、26、16、23、19，第二區中獎號碼為8號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090402", "title": "威力彩第109027期開獎"}
{"summarization": "石油價格戰有望暫停，國際油價上漲激勵能源股，歐洲股市今天開盤小漲。", "article": "石油價格戰有望暫停，國際油價上漲激勵能源股，歐洲股市今天開盤小漲。倫敦股市FTSE 100指數開盤上揚0.7%，報5494.38點。歐元區法蘭克福股市DAX 30指數小漲0.5%，報9593.53點；巴黎股市CAC 40指數漲升0.6%，來到4231.07點。法新社報導，金融公司Spreadex分析師康貝爾（Connor Campbell）表示，「歐股今天溫和反彈」，推升力道在於能源股因原油期貨價格走高而獲得支撐。在美國有望介入以中止石油價格戰下，國際油價勁揚。倫敦北海布倫特原油5月交割價今天早盤上漲12%，來到每桶27.79美元。紐約商品交易所西德州中級原油5月交割價上揚10%，來到每桶22.37美元。", "title": "石油價格戰有望緩解能源股助攻 歐股開盤小漲"}
{"summarization": "西班牙政府表示，境內過去24小時新增950起武漢肺炎死亡病例，創單日新高紀錄，累計死亡突破1萬例，確診數則飆破11萬大關。", "article": "西班牙政府表示，境內過去24小時新增950起武漢肺炎死亡病例，創單日新高紀錄，累計死亡突破1萬例，確診數則飆破11萬大關。法新社報導，西班牙是全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例第2多國家，僅次於義大利。西班牙衛生部公布的數據顯示，儘管確診和死亡病例增速持續下降，境內目前仍有1萬3人死於武漢肺炎，確診達11萬238例。西班牙今天感染病例增幅7.9%，低於昨天的增幅8.2%以及上週初的逾25%；單日死亡病例增幅降至10.5%，與昨天的增幅10.6%幾乎一致，低於一週前的27%。西班牙衛生部長伊拉（Salvador Illa）說，「數據顯示，疫情曲線趨於穩定」，且疫情已進入「緩和」階段。但官員警告，即使疫情正達到高峰，重症照護系統也將再承壓一週或更長時間，醫院可能在本週末或下週初達到危機點。首都馬德里仍是西班牙的重災區，累計4175起死亡病例，以及超過3萬2000例確診，讓當地醫院不堪負荷，停屍間屍滿為患。", "title": "西班牙武漢肺炎增950不治單日新高 死亡破萬"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在全球蔓延日本每天進行病毒篩檢件數約2000件，比德國、韓國等國家少很多，有必要擴大篩檢件數。", "article": "武漢肺炎疫情在全球蔓延日本每天進行病毒篩檢件數約2000件，比德國、韓國等國家少很多，有必要擴大篩檢件數。日本經濟新聞報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續在全球擴大，日本篩檢的體制落後於世界其他國家，檢查件數每天約2000件，平均每100萬人的檢查數僅德國的1/17。為了掌握疫情，提出對策，有必要擴大篩檢。報導說，英國牛津大學研究人員等組成的團體於3月20日左右統計各國進行病毒篩檢的件數，以平均每100萬人口計算，韓國、澳洲、德國等篩檢件數多。其中，德國是2023人（截至3月15日）、日本是117人（截至3月19日），相差甚大。日本首相安倍晉三曾說在3月之內日本境內檢查量能每天可提高至8000件。但實際上，篩檢（PCR檢查）件數每天未超過2000件。日本截至3月29日共篩檢5萬4000件，而德國截至3月15日篩檢件數達16萬7000件。在德、日兩國，是否實施病毒篩檢都是由醫師判斷。但德國的情況是，民眾即使確診，如果無症狀，就讓患者在家療養。日本只要檢查結果確診，即使無症狀或輕症，原則上須住院。這是根據傳染病防治法規定，形同將病患進行隔離以避免病毒擴散。日本厚生勞動省擔憂，如果檢查網張得太大，包括誤判的案例在內，可能造成住院病患暴增，導致醫院功能失靈，連帶造成醫療崩潰。日本厚生勞動省3月1日曾對都道府縣提示方針，如果疫情擴大，住院病患增加導致難以接納重症者，原則上就讓輕症的確診者居家療養。但到目前，厚生勞動省還沒明示達到這種狀況的標準為何。東京都知事小池百合子就表示，東京的病床數已面臨吃緊的狀況。報導說，東京等大城市確診者找不出感染源的人數急增，實在有必要擴大檢查網。", "title": "日本冠狀病毒篩檢件數 日媒：遠比德韓等國少"}
{"summarization": "U18東岸聯盟台東聯隊第3度打入延長PK賽，今天與新北市聯隊交手，延長賽第10局，新北市聯隊靠再見安5比4拿勝；台東聯隊PK練抗壓，明天與成功商水交手充當縣內王貞治盃選拔賽。", "article": "U18東岸聯盟台東聯隊第3度打入延長PK賽，今天與新北市聯隊交手，延長賽第10局，新北市聯隊靠再見安5比4拿勝；台東聯隊PK練抗壓，明天與成功商水交手充當縣內王貞治盃選拔賽。東岸聯盟U18棒球邀請賽，台東聯隊今天由傷癒歸隊的投手羅俊恩先發，羅俊恩比賽前5局有效壓制新北市聯隊打線，沒有失掉分數。台東聯隊首局靠著保送、短打推進，鍾國華適時安打、先馳得點，3局再靠保送、接連兩次盜壘、對方投手暴投、跑回團隊第2分，5局打完，台東聯隊以2比0領先。新北市聯隊6局抓準換投時機，靠著接連安打、保送、暴投，單局攻下3分、翻轉戰局，8局再靠著接連安打、高飛犧牲打，取得4比2領先；台東聯隊9局追分，陸祺元三壘打、鍾國華安打，追回2分、扳平比數。延長賽突破僵局制（PK）第10局，台東聯隊上半局沒有拿下分數，下半局後援投手林順安被敲出再見安，以4比5吞下敗仗；新北市聯隊在A組分組預賽拿下4連勝，明天與平鎮高中交手，爭取分組第一名晉級決賽。台東聯隊吞下敗仗，林順安3次球隊打入延長賽，都登板救火，前兩次成功關門、替球隊守住勝利、今天吞敗，教練高龍偉表示，林順安感覺有點疲勞，但也提到，球隊打了3場延長PK賽是好事，PK賽緊張感更強烈，也可以讓球員磨練，往後面對大型比賽時臨場應變會更好。台東聯隊（台東體中組隊）與新北市聯隊、花蓮體中、成功商水、平鎮高中、西苑高中分在A組，台東聯隊今天賽後戰績2勝2敗，明天預賽最後一戰與成功商水「台東內戰」，事前也協調好將當作王貞治盃縣內選拔賽，勝隊代表台東縣參加王貞治青棒選拔賽，兩隊都十分重視。", "title": "台東聯隊PK練心臟  將與商水爭王貞治盃縣內代表"}
{"summarization": "聯合國一項研究顯示，每4位女性就有一位沒有拒絕性行為的自由，還有更高比例的女性無法在健康照護方面自主決定。研究也發現，某些國家的女權正逐漸退步。", "article": "聯合國一項研究顯示，每4位女性就有一位沒有拒絕性行為的自由，還有更高比例的女性無法在健康照護方面自主決定。研究也發現，某些國家的女權正逐漸退步。聯合國人口基金（UN Population Fund）在這項報告中表示：「女性在生育醫療、避孕方式及性關係有選擇的能力，對性別平等、普遍擁有性與生育健康權利，至關重要。」聯合國人口基金人權顧問費爾莫威爾森（Emilie Filmer-Wilson）表示，這項報告檢視女性醫療權、女性在避孕方面是否有自主權，以及能否拒絕性行為等3大問題。根據57個國家的調查資料，僅有55%的女性在這3大問題上給予正面答覆。費爾莫威爾森告訴湯森路透基金會（Thomson Reuters Foundation）：「女性若在這3項領域都能自主決定，就視為有被賦權。」報告也指出，每10個國家中就有一個國家的女性必須結婚後才能享有孕婦的健康照護，超過25%的國家對於避孕都有年齡限制且要求婦女須取得丈夫同意才能進行墮胎。費爾莫威爾森分析，影響婦女決定能力的因素包括教育程度、結婚時年齡及丈夫的意見。她認為，這對一般大眾來說，「是一項警訊」；推動女性賦權仍需更多努力。2030年之前達到性別平等是聯合國於2015年為了因應貧窮與衝突等社會問題而設定的全球目標之一。", "title": "UN研究：每4位女性就有1位無拒絕性行為自由"}
{"summarization": "西班牙武漢肺炎疫情嚴重，確診個案已逾10萬人，在當地擔任急診醫師的台裔吳明鴻今天表示，由於當地醫療防疫物資短缺，很多醫療人員在防護不足情況下也被感染。", "article": "西班牙武漢肺炎疫情嚴重，確診個案已逾10萬人，在當地擔任急診醫師的台裔吳明鴻今天表示，由於當地醫療防疫物資短缺，很多醫療人員在防護不足情況下也被感染。52歲的吳明鴻是台中大甲人，國小時就移民到西班牙，在西班牙住了40多年，在當地擔任急診醫師已20年，由於西班牙武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重，確診病例超過10萬人，死亡人數也超過9300人，醫療人員的壓力沉重。吳明鴻今天接受台灣媒體視訊採訪，他對當前西班牙武漢肺炎疫情的醫療狀況，作了上述表示。對於西班牙的疫情演變，吳明鴻認為，政府一開始不當一回事，還在電視上一再向民眾解釋這是輕型感冒，只要在家裡待幾天就好了，政府沒有採取任何防疫政策，1月底中國爆發疫情，在西班牙的中國人大量買口罩寄回中國，當地民眾也不覺得口罩有何重要，後來疫情嚴重，馬德里的口罩、人工呼吸器等防疫物資都短缺。西班牙政府對疫情的輕忽，吳明鴻說，甚至3月8日婦女節當天，還鼓勵大家參加遊行活動支持女權政策，結果很多參加婦女節活動的人都感染病毒，包括總理夫人、部長等在內。由於醫療物資短缺，吳明鴻忍不住哽咽表示，從3月中旬後，醫療人員面臨很無力及無奈的困境，例如決定人工呼吸器要給誰用，超過65歲者不給，想要住進加護病房，重症超過65歲者就無法住進去，因為沒有足夠的設備，只好將資源給比較有生存機會的人。因為病床不足，吳明鴻表示，在首都馬德里的展覽中心建置臨時醫院，可容納5500張病床，希望將病人移到臨時醫院，並將醫療人員集中到臨時醫院照顧病人，西班牙人熱情又有愛心，很多人有錢出錢有力出力，希望能度過疫情，甚至有些旅館也願意捐出來做為隔離病房及隔離醫院。有人問他西班牙確診個案死亡率為何會增加，吳明鴻認為，因為政府一開始輕忽疫情，等到疫情惡化才開始防疫，一般輕症留在家裡，出現呼吸問題才送醫院，到醫院後才檢驗是否感染病毒，很多民眾及醫療人員因而受到感染，也因為檢驗試片不足，重症的人才採檢，又因呼吸器及加護病房不夠，醫師決定誰生誰死，超過65歲者就不能留在加護病房，重症者只能在外面等死，當然死亡率就會增加。因為死亡人數太多，吳明鴻說，殯儀館根本處理不及，只好徵用臨時醫院附近的滑冰館做為停屍場，他還聽聞西班牙政府向中國購買超過5億歐元的醫療器材，但品質無法確定，其中檢驗試片經測驗未達標準，一般要達8成以上，但測試結果連3成都不到，而且這些試片是要先給醫療人員使用，可想像醫療人員的心情如何。吳明鴻強調，選擇醫師工作就是要幫人及救人，雖然得知有醫療人員同伴已經得病住院，甚至有些人在等死，也很擔心因為防護裝備不足而感染，因而感染給病人及家人，大家也只能想辦法往前看，希望疫情早日獲得控制。", "title": "西班牙疫情嚴峻 台裔醫生：醫師防護不足風險高"}
{"summarization": "國衛院今天宣布成功以SARS抗體研發出可檢測武漢肺炎的快篩試劑，預計下週啟動招商進行試量產。至於中研院所開發的新冠病毒核蛋白免疫快篩裝置原型已在初步優化量產驗證階段。", "article": "國衛院今天宣布成功以SARS抗體研發出可檢測武漢肺炎的快篩試劑，預計下週啟動招商進行試量產。至於中研院所開發的新冠病毒核蛋白免疫快篩裝置原型已在初步優化量產驗證階段。目前檢測武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒，是以核酸檢驗方式進行，平均約4小時且需特殊儀器，國內各研究單位努力研發快篩試劑，希望能有效提升採檢量能，研究單位也先後傳出好消息。中研院日前宣布，院內基因體研究中心研究員楊安綏研究員團隊成功合成能辨識新冠病毒蛋白質的單株抗體群，將可作為檢測快篩裝置的關鍵試劑。研究團隊在短短19天內，針對7種人類冠狀病毒核蛋白（Nucleocapsid protein）抗原，製造出第一批46株毫克等級產量的單株抗體（IgG）。其中有一株抗體有極佳的單一辨識性，只對新冠病毒有反應，並不會與SARS、MERS病毒或其他導致一般感冒的冠狀病毒有交叉反應，可於快篩時有效判別是否感染新冠病毒。國衛院則在今天宣布，成功以SARS抗體研發出可以檢測武漢肺炎的快篩試劑，短短10到15分鐘就能有結果，將進一步確認快篩試劑的專一性及靈敏度，預計下週啟動招商進行試量產。中研院今天則表示，楊安綏研究團隊所開發的新冠病毒核蛋白免疫快篩裝置原型，現已進入初步優化量產驗證階段，且已經在3月23日召開招商說明會、3月27日啟動技轉程序，有數家廠商有意承接，將儘速與符合標準的廠商簽訂材料移轉合約。", "title": "中研院武漢肺炎快篩裝置 已初步優化量產驗證"}
{"summarization": "總統蔡英文昨天宣布捐口罩給疫情嚴重國家。駐德國代表謝志偉今天表示，一整天不斷接到感謝電話，社群媒體出現許多鼓勵台灣「別放棄」的聲音，這讓他感動到眼淚「不爭氣地流了下來」。", "article": "總統蔡英文昨天宣布捐口罩給疫情嚴重國家。駐德國代表謝志偉今天表示，一整天不斷接到感謝電話，社群媒體出現許多鼓勵台灣「別放棄」的聲音，這讓他感動到眼淚「不爭氣地流了下來」。謝志偉在臉書粉絲頁貼文表示「有的甚至跑馬燈都跑個不停」。他指出，臉書（Facebook）、推特（Twitter）上的留言除了感謝以外，也對台灣被排除在世界衛生組織（WHO）之外感到不能接受，「甚至憤怒且同時鼓勵台灣別放棄、要爭氣」。謝志偉表示，「一瞬間，彷彿台灣人數十年來忍受的委屈與奮鬥的勇氣都被看到了。而我，眼淚卻先不爭氣地流了下來。」在文末，謝志偉說：「我台灣，我驕傲！」", "title": "台灣捐口罩獲國際鼓勵感謝 謝志偉：眼淚掉下來"}
{"summarization": "英國政府因為無法提供廣泛的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）篩檢，面臨與日俱增批評聲浪。對此，英國首相強生（Boris Johnson）宣布將「大幅增加檢測」。", "article": "英國政府因為無法提供廣泛的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）篩檢，面臨與日俱增批評聲浪。對此，英國首相強生（Boris Johnson）宣布將「大幅增加檢測」。強生從3月27日宣告自己感染武漢肺炎後，一直在唐寧街官邸自我隔離。他昨晚在唐寧街發布一則網路影片訊息，強調檢測是度過疫情危機的途徑。強生表示：「我們也正大量增加檢測。誠如我數週來所言，這（檢測）是度過危機之道。」他指出：「這就是我們如何能化解2019冠狀病毒疾病難題，這就是我們如何能最終擊敗疫情之道。」強生的訊息是為回應對於英國政府的譴責，尤其是來自媒體的非難。先前有官員揭露，英國國家醫療保健服務（NHS）體系下的50萬職員中，只有2000人接受病毒檢測。另有報導指稱，有NHS員工在得來速檢測中心遭到拒絕，因為他們的文書作業不完備，還有人因為沒有預約被拒於門外。昨天公布的數據顯示，英國新增563起武漢肺炎死亡病例，創單日死亡新高，死者中有2名醫護人員，累計2352人喪生。外界還譴責，英國政府對公眾的檢測不夠廣泛。", "title": "挨批防疫不力 英相強生誓言大幅增加篩檢"}
{"summarization": "今彩539第109080期開獎，中獎號碼27、29、11、10、28。派彩結果，頭獎6注中獎，每注獎金新台幣400萬元。", "article": "今彩539第109080期開獎，中獎號碼27、29、11、10、28。派彩結果，頭獎6注中獎，每注獎金新台幣400萬元。貳獎286注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼619，正彩27注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6421，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090402", "title": "今彩539第109080期 頭獎6注中獎"}
{"summarization": "韓國央行日前宣布，將為國內金融市場提供無上限流動資金，今天首次行動，以0.78%回購利率向國內金融業者收購總計5兆2500億韓元（約新台幣1400億元）的91天期附買回債券。", "article": "韓國央行日前宣布，將為國內金融市場提供無上限流動資金，今天首次行動，以0.78%回購利率向國內金融業者收購總計5兆2500億韓元（約新台幣1400億元）的91天期附買回債券。韓國央行3月26日宣布，將在4到6月以每週固定提供銀行及券商等金融業者債券附買回交易的方式，解決國內金融市場流動性停滯問題。這項行動相當於各主要國家央行採行的量化寬鬆（QE）措施。這項措施今天首次上路韓國央行依據國內金融機構需求，以略高於基準利率0.75%的回購利率，收購共計5兆2500億韓元的附買回債券。報導指出，雖然韓國央行表示將無上限提供流動性，但今天金融業者提出需求的規模並不如預期。部分市場人士認為，為提升措施效果，央行設定的回購利率應低於基準利率。不過，韓國央行相關人士表示，若回購利率低於基準利率，可能出現金融機構利用機會進行利差交易，導致央行收購規模可能超出市場實際需求。韓國央行總裁李柱烈今天也表示，若金融市場狀況持續惡化，不排除為銀行以外的金融機構提供貸款。", "title": "韓版量化寬鬆上路 韓國央行首週投1400億元救市"}
{"summarization": "威力彩第109027期今晚開獎，第一區中獎號碼為17、37、26、16、23、19，第二區中獎號碼為8號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第109027期今晚開獎，第一區中獎號碼為17、37、26、16、23、19，第二區中獎號碼為8號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090402", "title": "威力彩第109027期頭獎摃龜"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，行政院會拍板加碼特別預算1500億元，整體紓困規模達1.05兆元，國民黨立法院團今天呼籲，以發放現金方式補貼民眾，讓民眾安心防疫，並且有基礎的生活保障。", "article": "因應武漢肺炎疫情，行政院會拍板加碼特別預算1500億元，整體紓困規模達1.05兆元，國民黨立法院團今天呼籲，以發放現金方式補貼民眾，讓民眾安心防疫，並且有基礎的生活保障。因應武漢肺炎疫情 （2019冠狀病毒疾病，COVID-19），行政院今天加開臨時院會，通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正草案，加碼特別預算新台幣1500億元，整體紓困規模達1.05兆元。國民黨團透過新聞稿表示，各行業營運普遍遇到嚴重困難，但各行庫還是對紓困貸款發放態度保守，大型企業可較輕鬆取得資金，中小企業依然出現「看得到、吃不到」的情況，可以預見今年下半年將出現失業潮，無薪假人數創新高，政府必須高度重視，超前部署。國民黨團呼籲，為了讓有緊急需求的人民能受到基礎保障，減輕經濟壓力負擔，應以發放現金方式補貼民眾；補貼方式可參考可支配所得戶數五等分位分配狀況，級距越高者支領補助越少，級距越低者支領補助越高；或者參照綜合所得稅各級距申報戶稅負統計，一定級距以上者不補助，級距越低者補助越高，但發放現金的特別預算總金額不超過1000億元。國民黨團說，期望行政院儘速將「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正草案送立法院，黨團將嚴格監督，幫人民看緊荷包，絕不允許政府浮編預算，浪費人民納稅錢；同時盤點各行各業的需求，檢討過往的闕漏，待缺失改正後，共同完成特別條例修法，協助國民度過武漢肺毒疫情難關。", "title": "武漢肺炎防疫紓困加碼 國民黨團籲直接發現金"}
{"summarization": "雙贏彩第109080期今晚開獎，中獎號碼為9、17、24、16、6、19、12、20、10、15、14、11。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109080期今晚開獎，中獎號碼為9、17、24、16、6、19、12、20、10、15、14、11。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有8注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090402", "title": "雙贏彩第109080期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "嘉義地檢署昨天解剖1名傷害案的男性死者，法醫發現死者肺部異常疑似有武漢肺炎病症，立即採集肺部檢體送驗，接觸的檢察官等人預防性隔離，結果於今晚出爐為「陰性」。", "article": "嘉義地檢署昨天解剖1名傷害案的男性死者，法醫發現死者肺部異常疑似有武漢肺炎病症，立即採集肺部檢體送驗，接觸的檢察官等人預防性隔離，結果於今晚出爐為「陰性」。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊表示，嘉義縣1名男子與他人發生糾紛，被推倒送醫治療數日後不治，檢警於3月26日進行相驗，並昨天上午解剖、釐清死因。不過，解剖時，法醫發現死者雙肺呈現瀰漫性實質化，進程遠超過死者住院天數，死者這種進展快速惡化的肺炎，懷疑可能罹患武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），立即採取肺部檢體送驗。蔡英俊指出，嘉義地檢署立即啟動防疫預防措施，將檢體以最快速度由專人專車送往衛生福利部疾病管制署及嚴重特殊傳染性肺炎檢驗實驗室（簡稱昆陽實驗室）檢驗。蔡英俊說，在檢驗結果出爐前，先請曾接觸死者的檢察官、法醫、書記官及司機等人，先行返家進行預防性隔離，辦公室及公務車輛全面消毒等措施，以最高規格的態度面對。蔡英俊表示，嘉義地檢署於今天晚上向昆陽實驗室查詢，所幸死者檢體檢驗結果為「陰性」，虛驚一場。不過，嘉義地檢署協調衛生醫療單位將檢體送驗或檢驗過程中，蔡英俊說，當地衛生單位認為個案是司法相驗案件，選擇不介入，也沒有協助向上通報；而醫療單位則認為只檢驗活體，這起個案無能為力。蔡英俊指出，面對疫情延燒之際，稍有疏忽極可能成為防疫破口，絕對不能輕忽，希望大家務必在各自崗位上恪盡職守，積極任事，切勿推諉卸責，應打破地域觀念，一切以防疫為優先。", "title": "嘉檢解剖死者發現肺部異常  檢體送驗陰性"}
{"summarization": "根據法新社統計官方發布的數據，截至台北時間今天晚間6時，歐洲各國通報的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例總計已超過50萬例，占全球確診總數一半以上。", "article": "根據法新社統計官方發布的數據，截至台北時間今天晚間6時，歐洲各國通報的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例總計已超過50萬例，占全球確診總數一半以上。根據最新統計，全球武漢肺炎確診人數已達94萬815例，其中歐洲占50萬8271例。全球死於武漢肺炎人數則達4萬7836人，歐洲病逝患者占3萬4571人。歐洲受疫情衝擊最嚴重的國家是義大利及西班牙，分別都有超過10萬起確診病例，且各有1萬3155例和1萬3例死亡。不過，全球實際感染武漢肺炎和因此病逝的人數很可能遠多於統計數字，因為許多國家只對需要住院的民眾採檢。", "title": "全球武漢肺炎確診直逼95萬例 歐洲占逾50萬"}
{"summarization": "中國知名傳染病學專家、上海華山醫院感染科主任張文宏今晚表示，2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）的全球疫情「一定會控制住」，預計4月份全球疫情形勢可能出現高點。", "article": "中國知名傳染病學專家、上海華山醫院感染科主任張文宏今晚表示，2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）的全球疫情「一定會控制住」，預計4月份全球疫情形勢可能出現高點。澎湃新聞報導，一場與英國及南非中國僑民、留學生的視訊連線今晚在上海舉行，張文宏在出席並參與連線時，作上述表示。張文宏指出，全球疫情「一定會控制住」，4月份全球疫情形勢可能出現高點。但疫情爆發後，各國都會採取自己的做法，疫情終將會過去。在這個過程中，每個人要保護好自己。在此之前，張文宏3月下旬接受人民網專訪時說，原本預估中國疫情可在4月份結束，全球6月份也能結束。但整個歐洲出現了不可控的情況，「疫情在今年夏天結束的概率就很低了」。而今天稍早，中國國家疾控中心首席流行病學家曾光表示，新冠（武漢）肺炎在中國的疫情「還沒接近尾聲，只是進入了新的階段，在全球疫情肆虐的情況下，中國進入不了尾聲」。曾光指出，中國對疫情第一階段防治成功，只是「階段性勝利」，現在是處於「外防輸入，內防反彈」的階段。而新冠肺炎如今已在全世界200多國傳染開來，感染人數最後可能比嚴重急性呼吸道症候群（SARS）「多100倍都不止」。中國資深傳染病學專家鍾南山1日則預估，武漢肺炎疫情應會在4月底左右「下來」。", "title": "張文宏：武漢肺炎全球疫情 4月到達高峰"}
{"summarization": "印尼武漢肺炎確診病例及死亡數約有半數在雅加達。雅加達省長阿尼斯之前提議封城遭中央駁回，他今天說，疫情令人憂心，雅加達緊鄰衛星城市，呼籲中央授予大雅加達更多權限防疫。", "article": "印尼武漢肺炎確診病例及死亡數約有半數在雅加達。雅加達省長阿尼斯之前提議封城遭中央駁回，他今天說，疫情令人憂心，雅加達緊鄰衛星城市，呼籲中央授予大雅加達更多權限防疫。阿尼斯（Anies Baswedan）之前向總統佐科威（Joko Widodo）提出封城的方案，佐科威未接受，決定依衛生隔離法提出更嚴格的實施「大規模社會限制」（PSBB）政策，限制人流移動，落實維持社交距離原則，減緩疫情。阿尼斯今天轉向副總統安明（Ma'ruf Amin）陳情。他在視訊會議中對安明說，「雅加達的情況令人非常憂心」，建議政府對大雅加達地區採取個別的政策。根據佐科威依衛生隔離法簽署的政府條例，地方首長只在各自的行政區內有執行「大規模社會限制」的權力。阿尼斯說，雅加達與近郊衛星城市包括西爪哇省的茂物（Bogor）、德博（Depok）、勿加西（Bekasi）及萬丹省的唐格朗（Tangerang）緊鄰，人員在這些城市間移動，推動「大規模社會限制」防疫不應以行政區為界線。他表示，推動「大規模社會限制」的防疫效果非常有限，因為沒有強制力。佐科威今天稍早要求衛生部在兩天內提出如何落實「大規模社會限制」的辦法。印尼今天通報2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日新增113例確診病例，累計達1790例，死亡人數新增13例，總數達170人，有112人康復。雅加達有885例確診，死亡人數90人，有53人痊癒。除確診及死亡人數外，阿尼斯多次對媒體提供雅加達近來下葬的人數及醫護人員確診感染的人數，盼各界更重視雅加達的疫情。他向安明表示，有些疑似感染2019冠狀病毒疾病者在病毒篩檢結果出來前就已過世、下葬，沒算在確診死亡數中。從3月6日至今，雅加達已有401具大體經噴灑消毒並包覆塑膠套後才放置棺木內下葬，與處理武漢肺炎罹難者的程序相同。阿尼斯說，雅加達有30家醫院及診所的84名醫護人員確診。另外，根據印尼醫學會的統計，印尼有11名醫生因確診武漢肺炎而殉職，另有一名醫生因處理疫情相關工作過勞及心臟病逝世。", "title": "封城提案遭駁回 雅加達省長再籲中央授權防疫"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球蔓延，日本今天再添274例確診病例，創單日新高，連3天單日超過200例。東京今天新增97例，也創單日新高。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球蔓延，日本今天再添274例確診病例，創單日新高，連3天單日超過200例。東京今天新增97例，也創單日新高。2019年冠狀病毒疾病疫情擴大，截至今晚11時（台灣時間10時）新增274例確診病例，日本境內確診者及機場檢疫發現的確診者、搭包機返國者等總計2769起確診病例。加上鑽石公主號郵輪712例，累計3481例確診。福井縣、北海道及大阪府今天各宣布有1人因新型冠狀病毒死亡。到目前為止，日本因2019年冠狀病毒疾病死亡的人數共83人，其中在日本境內確診者72人、鑽石公主號確診者11人。日本境內確診者當中，東京都684人、大阪府311人、千葉縣190人、愛知縣189人、神奈川縣184人、北海道183人、兵庫縣169人、埼玉縣118人、福岡縣100人。此外，從中國搭包機返國確診者14人。厚生勞動省職員、檢疫官、機場檢疫查出的確診者共71人。截至目前，重症者共72人，包括日本境內確診者62人、鑽石公主號10人。因病情改善出院者共1124人，其中日本境內確診者505人、鑽石公主號619人。", "title": "日本新增274例確診武漢病毒 增至3481例"}
{"summarization": "爭議不斷的中國企業瑞幸咖啡今天公告，經內部調查發現，公司2019年偽造人民幣22億元（約新台幣93億元）的業績。消息一出，瑞幸在美股價今天暴跌逾8成，開盤後更5次觸發熔斷。", "article": "爭議不斷的中國企業瑞幸咖啡今天公告，經內部調查發現，公司2019年偽造人民幣22億元（約新台幣93億元）的業績。消息一出，瑞幸在美股價今天暴跌逾8成，開盤後更5次觸發熔斷。綜合陸媒第一財經和澎湃新聞報導，瑞幸咖啡（Luckin coffee，NASDAQ：LK）今天公告，指已成立特別委員會，調查內部業績造假事件，並指公司首席營運官（COO）兼董事劉劍和部分員工偽造業績22億元。公告指出，2019年第2季起，劉劍和向他報告的幾名員工參與業績造假，某些成本及費用也因虛假交易而大幅膨脹，公司正進行調查並評估對整體財務的影響。公告提到，特別委員會建議採取一些臨時補救措施，包括暫停劉劍等人職務，並中止和已確定的虛假交易涉及方的合同和交易。瑞幸咖啡2018年1月試營運，2019年5月在美國那斯達克（Nasdaq）上市。今天消息一出，美東時間2日盤前，瑞幸股價已暴跌超過80%。開盤後，瑞幸咖啡觸發熔斷，熔斷前下跌78.55%，以公司總股本2.4億股計算，市值蒸發49億美元。恢復交易後，40分鐘內瑞幸5度觸發熔斷。1月31日，渾水研究（Muddy Waters Research）公布一份89頁的報告，指瑞幸自2019年第3季起開始捏造財務和運營數據，誇大門市的訂單量、每筆訂單商品數、商品淨售價，從而營造單店營利的假象。報告指出，瑞幸咖啡平均每店業務在2019年第3季虛增69%，第四季虛增88%。對此，瑞幸在2月3日發布澄清公告，否認所有指控，並指報告的調查方法有缺陷，且證據未經證實。", "title": "自曝業績造假近百億 中國瑞幸咖啡在美股價暴跌8成"}
{"summarization": "美國每10年一度的人口普查於4月1日展開，台美公民協會（TACL）呼籲台裔美國人在族裔項目勾選「其他亞裔」並寫下「台灣人」，取代以往勾選「中國人」選項。", "article": "美國每10年一度的人口普查於4月1日展開，台美公民協會（TACL）呼籲台裔美國人在族裔項目勾選「其他亞裔」並寫下「台灣人」，取代以往勾選「中國人」選項。美國人口普查每10年一次，台灣人這一選項過去被列在中國人項目下。自1990年就開始推動台裔美國人代表權的台美公民協會呼籲台裔美國人在這次人口普查時，勾選「其他亞裔」並寫下「台灣人」。數位媒體石英台美公民協會負責公民參與的胡若涵（Christina Hu）說，她將「寫下我是台灣人」這件事，當成為後代子孫傳承遺緒的責任，「我們正著眼建立台灣身分的社群意識」。在2010年美國人口普查中，約有23萬人寫台灣人，較2000年時成長59%。胡若涵說，台裔美國人逐漸擁有更多自信主張自身權利，這反映了在台灣本身的不斷成長趨勢，愈來愈多台灣民眾認為自己是台灣人而非中國人。每10年一度的美國人口普查，涉及不同群體可以分配到的資金。公家與民間機構會利用這項資料，在醫療保健、教育、住房等方面針對特定族群提供特別服務。雖然美國人口普查日是4月1日，且今年首度允許線上回覆，但回覆截止日期為7月31日。因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，美國人口調查與統計局建議民眾透過網路或電話回覆，避免人員接觸。", "title": "2020美國人口普查  台美公民協會籲寫下台灣人"}
{"summarization": "美股今天早盤震盪走高，由於美國政府為防堵武漢肺炎疫情而下令商業場所關閉，產生令人震驚的失業數字。", "article": "美股今天早盤震盪走高，由於美國政府為防堵武漢肺炎疫情而下令商業場所關閉，產生令人震驚的失業數字。美國東部時間上午10時50分，道瓊工業指數上揚284.44點或1.36%，來到21227.05點。科技股那斯達克指數漲升70.83點或0.96%，來到7431.41點。標準普爾指數10時35分漲44.94點或1.82%，來到2515.44點。", "title": "美失業數字驚人 華爾街早盤震盪走高"}
{"summarization": "南韓統一部今天表示，今年捐助北韓金額將達573萬美元（約新台幣1億7300萬元），為全球最高規模。南韓政府日前也核准民間團體捐助北韓約1億韓元物資，以對抗武漢肺炎疫情。", "article": "南韓統一部今天表示，今年捐助北韓金額將達573萬美元（約新台幣1億7300萬元），為全球最高規模。南韓政府日前也核准民間團體捐助北韓約1億韓元物資，以對抗武漢肺炎疫情。韓聯社報導，南韓統一部去年12月已決議，將透過世界衛生組織（WHO）的「北韓母子保健援助計畫」捐助北韓500萬美元，其中100萬美元已於去年底支付。此外，首爾也將透過南韓紅十字會捐助173萬美元給北韓紅十字會的颱風玲玲災後重建計畫。根據聯合國人道事務協調廳（UNOCHA）昨天在官方網站公布的數據，今年各國對北韓援助總額將達943萬4425美元，其中南韓占約6成，在各國中金額最高；其次是瑞士和德國。聯合國資料還顯示，國際提供北韓的援助金51.9%將交由世衛使用。而若依用途區分，470萬美元的國際援助金用於衛生項目，90萬美元用於對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。南韓政府3月31日也首次批准民間團體捐助北韓防疫物資，將捐贈總額達1億韓元（約新台幣270萬元）的乾式洗手液等物資。根據報導，南韓政府規定，民間團體捐助物資給北韓，必須符合與北韓簽署協議書、具備資金來源、有具體物資準備及輸送計畫、及確保物資分配透明等條件，政府後續也會持續追蹤通過申請團體是否按規定實施。", "title": "南韓承諾今年援助北韓1.7億元 金額全球最高"}
{"summarization": "日本政府為防止武漢肺炎疫情擴大，呼籲大型藝文活動停辦。5人組偶像團體「嵐」所屬的經紀公司推出特別企畫，讓粉絲在家欣賞。其中「嵐」唱洗手歌宣導防疫，獲高點閱率。", "article": "日本政府為防止武漢肺炎疫情擴大，呼籲大型藝文活動停辦。5人組偶像團體「嵐」所屬的經紀公司推出特別企畫，讓粉絲在家欣賞。其中「嵐」唱洗手歌宣導防疫，獲高點閱率。「嵐」昨天在經紀公司傑尼斯事務所YouTube頻道播放的Johnny's World Happy LIVE with YOU中表演，成為話題。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，日本政府呼籲民眾盡量少外出、業者少辦體育、藝文大型活動，因此傑尼斯事務所推出這項企畫，讓粉絲可在家欣賞。從影片中可看到成員二宮和也站在橫濱體育館的舞台，環顧現場無觀眾的空間。這是「嵐」時隔4年重新踏上這座舞台。日本新年度和學校新學期通常是4月1日開始，3月底是學校舉行畢業典禮的時期，因武漢肺炎疫情，很多學校取消畢業典禮。「嵐」的成員櫻井翔說：「想到有些人無法參加畢業典禮，所以由我們獻上祝福。」舞台背景呈現櫻花影像，「嵐」演唱Season、A．RA．SHI、Happiness共3首歌曲。「嵐」還演唱了新曲Wash Your Hands，邊唱邊教粉絲如何洗手，帶動唱的效果佳，藉此提高民眾防疫的觀念。「嵐」的成員松本潤表示，希望大家都能勤洗手、漱口、做好戴口罩的禮節。大家現在處於艱辛的狀況，想做的事無法做，現在大家能做的就是盡量不要感染到病毒，自己的身體由自己守護。這項企畫原本是在3月29日至31日之間播放傑尼斯旗下的Sexy Zone、關8、KAT-TUN、Hey！Say！JUMP、King ＆ Prince等10多組團體的演唱畫面等，原訂播放3天，後來決定延長。影片在YouTube播放後，總點閱數已逾2400萬次。", "title": "日本天團嵐唱洗手歌宣導防疫 網路點閱高"}
{"summarization": "印度官方昨晚公布武漢肺炎確診病例1834例，比48小時前的1251例增加47%，有媒體表示，若以這種速度增加，印度會在兩週內破萬例，加上印度的低檢測率，疫情令人擔憂。", "article": "印度官方昨晚公布武漢肺炎確診病例1834例，比48小時前的1251例增加47%，有媒體表示，若以這種速度增加，印度會在兩週內破萬例，加上印度的低檢測率，疫情令人擔憂。印度衛生與家庭福利部昨晚公布的數據顯示，印度2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢病毒）確診病例數，在48小時內從1251例增加至1834例，增加47%。病例增加快速，主要是新德里尼札穆丁區（Nizamuddin）的伊斯蘭傳道會（Maulana Muhammad）總部爆發群聚感染，經各地政府回報後，中央政府才連到伊斯蘭傳道會3月初的大型集會。媒體News政府查明這段期間曾到伊斯蘭傳道會總部大樓的信徒約有9000人，其中有1306人是外國人，政府正對這些人進行病毒檢測。印度斯坦時報印度至少有358個確診病例與伊斯蘭傳道會的群聚感染有關；這讓伊斯蘭傳教會成為印度這次疫情最大的感染源。此外，聚集約70萬人居住的孟買貧民窟達拉維（Dharavi）在過去24小時出現2起確診病例，這讓孟買的疫情警訊一下子升高，一旦貧民窟爆發群聚感染，後果不堪設想。印度媒體Livemint報導，印度疫情發展軌跡比美國平緩，但印度現在的確診病例大約是4天前的2倍，如果按照這種速度，在接下來的13天內，印度確診病例數可能會破萬；如果這種增加速度持續下去，印度的醫院將不堪負荷。英國維康信託基金會（Wellcome Trust）和印度科技部生物科技部門（DBT）聯盟的執行長賈米爾（Shahid Jameel）等多位醫療專家批評印度政府，即使印度在2015、2017年爆發過H1N1流感疫情，但之後仍未把資源投入醫療設備，使醫療資源無法應付這次疫情，只好採取全國封鎖政策。因為檢驗設備與醫療資源不足，世界衛生組織（WHO）等單位的專家也表示，印度的檢測率過低，將是印度防疫工作的最大問題。印度中央政府任命一位退休次長辛赫（Jitendra Singh）對全印度410個縣市區，在3個工作天內完成各地應對疫情準備調查，報告今天公布。辛赫說，政府陸續推出禁足令、全國封鎖及1.7兆盧比（約新台幣6800億元）的救濟方案獲得民眾壓倒性支持。但印度政府全無配套方案倉促宣布全國封鎖，造成數百萬城市外地工在三餐不繼下步行回家的大混亂，及對經濟的更嚴重衝擊，可能都需要後續觀察。", "title": "印度確診病例兩天增47% 媒體憂心兩週破萬"}
{"summarization": "伊朗是武漢肺炎疫情最嚴重的中東國家，更因在初期低估疫情嚴重性與未能迅速應對招致批評。消息人士指稱，伊朗之所以輕忽疫情，是顧慮到即將到來的國會大選以及與北京的關係。", "article": "伊朗是武漢肺炎疫情最嚴重的中東國家，更因在初期低估疫情嚴重性與未能迅速應對招致批評。消息人士指稱，伊朗之所以輕忽疫情，是顧慮到即將到來的國會大選以及與北京的關係。路透社引述2名伊朗衛生部官員與一名前衛生部官員和3名醫生的說法報導稱，醫生在去年12月與今年1月即警告，科姆（Qom）出現大量新增高燒與肺部感染患者，但因伊朗當局選擇漠視，令科姆最終變成伊朗武漢肺炎的疫情爆發中心。此外，一名直接知情的資深官員表示，當伊朗當局1月初對境內的類流感病毒產生警覺時，卻因為國會大選即將於2月21日登場，擔心發布詳盡資訊會引發民眾焦慮，直至數週後才宣布疫情新聞。這名資深官員與一名衛生部官員還說，伊朗當局另一顧慮是，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）源於中國，但北京是伊朗最重要的盟友之一，伊朗不想冒中斷與北京間重要貿易與外交關係的風險。伊朗政府直到2月19日才公開宣布首宗2例武漢肺炎確診病例，迄今成為中東疫情最嚴重國家，逾3100人因感染武漢肺炎病故，累計確診人數也超過5萬人，其中有1萬6000多名住院患者已痊癒。歷經數週避免採取封城或隔離措施來對抗疫情後，德黑蘭當局上週決定禁止所有城際間旅行，該措施至少維持到4月8日。儘管伊朗政府不斷要求民眾沒事待在家，以遏止武漢肺炎疫情擴散，但迄今官方未下令要求任何一座城市封城。伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）今天在內閣會議上警告，沒有快速解決武漢肺炎辦法。「我們無法指出疫情何時會結束，何時才能徹底消滅病毒，未來幾個月病毒可能會一直伴隨，甚至拖到2021年3月。」", "title": "伊朗輕忽武漢肺炎 傳因顧慮北京與國會大選"}
{"summarization": "若干消息人士透露，美國川普政府正緊縮規定，以防中國取得美國先進商用科技，然後轉移到軍事用途。", "article": "若干消息人士透露，美國川普政府正緊縮規定，以防中國取得美國先進商用科技，然後轉移到軍事用途。美國高層官員上月25日在會議中商定3項措施，設立一些門檻，防止中國公司購買美國某些光學材料、雷達設備和半導體，不過這些措施尚未定案。報導指出，這些措施提出的同時，美中正因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情以及相互驅逐對方記者而致關係交惡。這些措施也顯示，美國政府內部對中國國家主席習近平倡言的「軍民融合發展」政策日益緊張。這項政策力求壯大中國軍力，且同步加強科技發展。川普政府內部強硬派人士指稱，現在是依照中國政策來更新美國規定的時候了，因為美國某些對外出口的核准與否，主要是根據軍用或民用來決定。白宮卸任官員莫里森（Tim Morrison）表示：「既然中國人告訴我們，我方出於商業目的對他們提供的任何東西都將交付軍方，那麼我方出口管制法規保留用途區分又有什麼意義？」莫里森參與修改法規的工作，而此工作最晚從去年就已著手進行。目前尚不清楚，美國總統川普是否會簽署這些修改措施。產業界憂心，這些包括撤銷許可例外的新規定，恐使中國買家投向他國競爭廠商的懷抱。", "title": "美官員傳同意新措施 對中國增加高科技出口限制"}
