{"summarization": "科學期刊「自然」（Nature）本週將刊登的研究指出，要是中國在得知2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）具傳染性的第一時間就據實以告，全球疫情擴散情況就能減少95%。", "article": "科學期刊「自然」（Nature）本週將刊登的研究指出，要是中國在得知2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）具傳染性的第一時間就據實以告，全球疫情擴散情況就能減少95%。澳洲國際對中共應對疫情的憤怒不斷升高，對北京政府提出的法律挑戰也日增。超過1000名澳洲人如今已加入全球集體控告中國行動，領導此一行動的律師說，這起訴訟求償逾10兆澳幣（約新台幣195兆元），中國粉飾太平將是重點。「柏曼法律事務所」（The Berman Law Group）首席策略師阿爾特斯（Jeremy Alters）說，假使中國立即反應，勢必可以改變疫情對全球人口的整個影響範疇。而且多數的研究說，可能有介於50%至95%的改變。英國南安普敦大學（University of Southampton）研究顯示，如果防疫措施在1月23日武漢與另外3個城市封城前就上路，將大幅減少疫情的擴散。這份數日後將發表在「自然」的研究表示，如果在中國起初隱瞞病毒具傳染性的1月初就祭出防疫策略，疫情擴散將會減少95%。武漢兩家醫院的醫師分別於去年12月27日與12月29日向中國疾病預防控制中心，通報這個當時尚未被命名冠狀病毒具傳染性，但在歷經數週訊息打壓後，中國政府1月20日才正式宣布此發現。這項研究指出，如果中國境內能提早一週、兩週、三週採取防疫措施，確診病例將可分別減少66%、86%、95%，並顯著減少感染地區數量。首席研究員塔特姆（Andy Tatem）教授表示，這項研究也顯示，要是中國1月23日的封城防疫措施往後延一個月，「疫情恐怕會比現在的狀況還要嚴重70倍」。塔特姆說：「我知道很多討論聚焦在疫情初期，而且認為或許中國原本可以遏阻疫情。但強調這是歷來任何政府所採取的最嚴格且最大規模封城，也至關重要。」根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新統計，澳洲共通報6721起確診病例，累計染疫病故者為83人。", "title": "研究：中國若沒隱瞞 全球疫情將可減少95%"}
{"summarization": "新型流感藥物法匹拉韋被視為對治療新型冠狀病毒疾病（武漢肺炎）具療效，日本政府決定將無償提供法匹拉韋給荷蘭、菲律賓等38國。", "article": "新型流感藥物法匹拉韋被視為對治療新型冠狀病毒疾病（武漢肺炎）具療效，日本政府決定將無償提供法匹拉韋給荷蘭、菲律賓等38國。日本外務大臣茂木敏充今天在例行記者會上表示，有70多國希望日本提供法匹拉韋（Favipiravir，商品名：Avigan），日本決定將無償提供給荷蘭、菲律賓、馬來西亞等38國。提供藥物的總金額約100萬美元，將由日本政府的緊急無償資金合作架構提撥。運輸工作則由聯合國機構負責，將陸續發送給辦妥手續的國家。日本希望獲提供法匹拉韋的國家，日後能提供投藥效果等資料。茂木表示，法匹拉韋被視為可能對2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19）具有療效，有些案例顯示如此。日本希望臨床研究除日本以外，也能擴及國際。有關法匹拉韋批准用藥的研究，日本厚生勞動省已制訂可供日本全國醫療機構參與研究的規範，27日通知醫療機構，希望能儘早收集更多臨床資料，加速分析。厚生勞動省表示，已有1100家醫療院所參與，有超過2000人接受法匹拉韋投藥治療。", "title": "法匹拉韋看好可對抗冠狀病毒 日將無償提供38國"}
{"summarization": "義大利民防保護局（Civil Protection Agency）表示，境內今天新增382起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，確診人數已破20萬大關。", "article": "義大利民防保護局（Civil Protection Agency）表示，境內今天新增382起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，確診人數已破20萬大關。義大利民防保護局指出，境內今天單日新增2091起確診病例，高於昨天的單日1739起。另外，義國境內今天也新增382起死亡病例，為25日以來新高。義大利確診總數目前為20萬1505例，為全球第三高的國家，僅次於美國及西班牙；染疫死亡總數目前為2萬7359例，是全球第二高的國家，僅次於美國。", "title": "義大利染疫人數破20萬大關 累計2萬7359死"}
{"summarization": "在世界多國擬將開始逐步鬆綁2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫措施之際，歐洲股市今天收盤上漲。", "article": "在世界多國擬將開始逐步鬆綁2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫措施之際，歐洲股市今天收盤上漲。倫敦FTSE 100指數上漲1.9%，以5958.50點作收。法蘭克福DAX 30指數上揚1.3%，收在10795.63點。巴黎CAC 40指數上漲1.4%，收4569.79點。", "title": "各國將逐步解封 歐股收盤上漲"}
{"summarization": "資深藝人澎恰恰傳出遭到詐騙以及暴力討債，甚至一度想不開輕生的消息，澎恰恰於28日晚間在個人臉書粉絲專頁上傳自拍影片，表示他很好，指媒體報導為烏龍，否認傳聞。", "article": "資深藝人澎恰恰傳出遭到詐騙以及暴力討債，甚至一度想不開輕生的消息，澎恰恰於28日晚間在個人臉書粉絲專頁上傳自拍影片，表示他很好，指媒體報導為烏龍，否認傳聞。據媒體報導指出，澎恰恰因向地下錢莊借高利貸，而遭到黑道暴力討債；又因為缺錢向友人借貸，但對方要求他先匯保證金作抵押，沒想到對方收到匯款後卻未依照約定借款，因此澎恰恰認為遭到歹徒詐騙，分別向刑事局以及北市警報案；警方分別受理案件後，目前正著手調查中。澎恰恰28日晚間手機都未接，否認遭到詐騙以及被黑道討債的消息。澎恰恰老婆在28日晚間接受中央社記者電話訪問，聽到澎恰恰遭到詐騙以及討債，強烈否認這件事，她說，「這是沒有的事，根本就沒有這一件事，我們接到的廣告5月就要上了，現在媒體這樣寫，真的很不好。」而澎恰恰日前在八大電視的節目「樂來越好聽」錄影，製作單位才在攝影棚替他歡慶64歲生日，現在卻傳出澎恰恰遭到詐騙的消息，八大電視向中央社記者表示，「『樂來越好聽』製作單位已與澎哥連絡上，證實是烏龍一場！」", "title": "澎恰恰自拍影片報平安 否認詐騙暴力討債傳聞"}
{"summarization": "美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新統計顯示，全美2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診總數在今天突破100萬例大關。", "article": "美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新統計顯示，全美2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診總數在今天突破100萬例大關。約翰霍普金斯大學最新統計指出，2019冠狀病毒疾病迄今奪走美國逾5萬7000條人命，累計100萬2498人染疫。美國的死亡及確診總數目前皆是全球之冠。美國武漢肺炎確診病例突破100萬例，占全球總確診數的1/3。由於許多肉品加工廠因為疫情關閉，導致食品供應中斷，美國總統川普表示將簽署相關行政命令，確保食品供應無虞。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全美2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在今天中午過後突破100萬例，是全球首個確診病例達7位數的國家，占全球總確診人數的1/3。全美病故人數也超過5萬7000人。疫情衝擊下，許多美國食品加工廠被迫暫時關閉，也導致美國出現食物供應短缺現象。美國食品大廠泰森食品（Tyson Foods）日前在美國主要媒體刊登全版廣告，警告武漢肺炎導致全美各地的肉品加工廠紛紛暫時關閉，這不僅危及食品供應，還可能造成大量家禽和家畜被糟蹋。對於食物供應可能出現中斷，川普今天在白宮接見佛羅里達州州長迪尚特（Ron DeSantis）時表示，預計稍晚將簽署行政命令，以解決食品供應鏈的「義務問題」（liability problems）。不過川普並未說明細節。國會山莊報（The Hill）今天引述高階官員的話指出，川普計畫動用「國防生產法」（Defense Production Act），指定肉品加工廠為關鍵基礎設施，以確保在疫情蔓延期間工廠仍能維持開放，肉品加工生產不致中斷。這名白宮官員也表示，正與勞工部合作，為必須上班的工人提供安全標準與指南，以確保他們在為公眾服務時能獲得安全保障，不會造成傷害。川普將動用「國防生產法」確保食品供應的消息最早是由彭博（Bloomberg News））揭露。報導引述知情人士指出，這項行政命令將不僅限於泰森食品，還將適用其他牛肉、雞肉、雞蛋和豬肉加工廠。", "title": "美國確診破1百萬大關 逾5萬7000人染疫喪生"}
{"summarization": "美國武漢肺炎確診病例突破100萬例，占全球總確診數的1/3。由於許多肉品加工廠因為疫情關閉，導致食品供應中斷，美國總統川普表示將簽署相關行政命令，確保食品供應無虞。", "article": "美國武漢肺炎確診病例突破100萬例，占全球總確診數的1/3。由於許多肉品加工廠因為疫情關閉，導致食品供應中斷，美國總統川普表示將簽署相關行政命令，確保食品供應無虞。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全美2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在今天中午過後突破100萬例，是全球首個確診病例達7位數的國家，占全球總確診人數的1/3。全美病故人數也超過5萬7000人。疫情衝擊下，許多美國食品加工廠被迫暫時關閉，也導致美國出現食物供應短缺現象。美國食品大廠泰森食品（Tyson Foods）日前在美國主要媒體刊登全版廣告，警告武漢肺炎導致全美各地的肉品加工廠紛紛暫時關閉，這不僅危及食品供應，還可能造成大量家禽和家畜被糟蹋。對於食物供應可能出現中斷，川普今天在白宮接見佛羅里達州州長迪尚特（Ron DeSantis）時表示，預計稍晚將簽署行政命令，以解決食品供應鏈的「義務問題」（liability problems）。不過川普並未說明細節。國會山莊報（The Hill）今天引述高階官員的話指出，川普計畫動用「國防生產法」（Defense Production Act），指定肉品加工廠為關鍵基礎設施，以確保在疫情蔓延期間工廠仍能維持開放，肉品加工生產不致中斷。這名白宮官員也表示，正與勞工部合作，為必須上班的工人提供安全標準與指南，以確保他們在為公眾服務時能獲得安全保障，不會造成傷害。川普將動用「國防生產法」確保食品供應的消息最早是由彭博（Bloomberg News））揭露。報導引述知情人士指出，這項行政命令將不僅限於泰森食品，還將適用其他牛肉、雞肉、雞蛋和豬肉加工廠。", "title": "美武漢肺炎確診破百萬例 川普將確保肉品供應"}
{"summarization": "美國前民主黨總統候選人希拉蕊（Hillary Clinton）今天正式表態宣布，她支持前副總統拜登（Joe Biden）競逐今年底舉行的總統大選。", "article": "美國前民主黨總統候選人希拉蕊（Hillary Clinton）今天正式表態宣布，她支持前副總統拜登（Joe Biden）競逐今年底舉行的總統大選。希拉蕊在與拜登的直播會議上表示：「很多人擁護你參選成為我們的總統，我想加入這股擁護聲浪。我希望你現在就是總統。」另外，希拉蕊也指出：「拜登終生為此刻做好準備。我曾與他合作頗有榮幸。此刻我們需要一名領袖，一名總統，像是拜登這樣的人物。」", "title": "希拉蕊表態支持拜登 問鼎美國總統寶座"}
{"summarization": "美國企業財報錯綜，加上消費者信心指數疲弱，凸顯防疫封鎖措施造成的經濟難題，美國今天收盤下跌。", "article": "美國企業財報錯綜，加上消費者信心指數疲弱，凸顯防疫封鎖措施造成的經濟難題，美國今天收盤下跌。道瓊工業指數下跌32.23點或0.13%，以24101.55點作收。標準普爾指數下滑15.09點或0.52%，收在2863.39點。科技股那斯達克指數下跌122.43點或1.4%，收8607.73點。", "title": "消費者信心指數疲弱 美股收黑"}
{"summarization": "法國今天通報367起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，使得全國死亡總數來到2萬3660人，但在加護病房的患者人數持續減少。", "article": "法國今天通報367起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，使得全國死亡總數來到2萬3660人，但在加護病房的患者人數持續減少。法國衛生部發表聲明指出，境內今天新增1520起確診病例，使得確診總數來到12萬9859人，但加護病房患者人數比昨天減少221人。", "title": "法國新增367起死亡病例 累計2萬3660人喪生"}
{"summarization": "在擔心油價可能再次轉負的情況下，一項重要指數決定剔除近月合約，導致油價大幅波動，紐約油價今天下挫。", "article": "在擔心油價可能再次轉負的情況下，一項重要指數決定剔除近月合約，導致油價大幅波動，紐約油價今天下挫。紐約商品交易所西德州中級原油6月交割價下滑0.44美元或3.4%，以每桶12.34美元作收。倫敦北海布倫特原油6月交割價上漲0.47美元或2.4%，收在每桶20.46美元。", "title": "重要指數調整 紐約油價下跌"}
{"summarization": "土耳其航空公司今晚宣布，延長停飛國際和國內航線至5月28日。土耳其境內俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情已出現好轉跡象。", "article": "土耳其航空公司今晚宣布，延長停飛國際和國內航線至5月28日。土耳其境內俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情已出現好轉跡象。土耳其於3月11日通報武漢肺炎確診首例後，病例數自第3週起大幅攀升。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）於3月27日宣布所有國際航班停飛。土耳其航空（Turkish Airlines）上一次更新停航訊息時原定國際、國內航線分別停航至5月20日、5月1日。土航今晚在聲明中指出，配合當局決策，「所有航班停飛至5月28日，以保護公眾健康免受2019冠狀病毒疾病影響」。土航伊斯坦堡往返台北航線已自3月18日起停飛。廉價航空飛馬航空公司（Pegasus Airlines）則在聲明中指出，國際、國內航班分別延長停飛至5月30日、5月27日。飛馬航空原本宣布所有航班停飛至5月15日。兩家航空公司都已數次延長停飛，目前恢復航班的確切時間仍無法確定。艾爾段日前表示，希望穆斯林開齋節後民眾生活可恢復正常。今年齋戒月將於5月23日結束。土耳其今天通報新增2392起武漢肺炎確診病例、92人病逝、5018例康復，使得累計病例達11萬4653例、2992人死亡、共3萬8809例康復出院。新增病例數已連續4天低於3000例、單日康復數連續5天高於新增病例數、單日死亡病例連續3天低於100例，整體疫情出現好轉跡象。", "title": "土耳其航空國內外航班延長停飛至5月28日"}
{"summarization": "第18屆美國獨立音樂獎今天公布得獎名單，台灣音樂人拿下7座大獎，為歷屆最多，包括金屬樂團FUTURE AFTER A SECOND以Invert拿下的最佳金屬單曲。", "article": "第18屆美國獨立音樂獎今天公布得獎名單，台灣音樂人拿下7座大獎，為歷屆最多，包括金屬樂團FUTURE AFTER A SECOND以Invert拿下的最佳金屬單曲。Skyline天際線融合爵士樂團以Symphojazz獲得最佳現場演出專輯、作曲家陳彥竹以「四靈文明」（Fantastic Creatures）原聲帶獲得最佳影視及電玩配樂、李政瀚等人以浮現浩世樂團「時代」獲得最佳專輯包裝設計、葉豐堯拍攝「火球祭」獲得最佳現場演出照片。獨立樂團美秀集團「八寶山」演唱會獲得最佳音樂行銷海報，廖人帥、提摩西影像團隊製作文化部影視及流行音樂產業局2019金鐘獎視覺短片「54金鐘」獲得最佳動畫短片。第18屆美國獨立音樂獎（IMAs）台灣共入圍16項，從全球73國、上千件作品中脫穎而出，拿下7座大獎。駐紐約台北文化中心表示，台灣音樂人用作品傳遞本土當代文化，充分展現音樂與設計創作實力。FUTURE AFTER A SECOND於2019年發行首張專輯OFIN，歌曲採用Djent編曲創新手法與科技元素，闡述台灣人面臨的國際環境與政治問題，唱出台灣人的聲音，也以音樂站上世界舞台。Skyline天際線融合爵士樂團於2003年成軍，常在大型爵士音樂節與現場展演空間演出。獲獎專輯Symphojazz融合古典交響與爵士，和台北市立交響樂團年輕成員組成的TSO POPS與台灣古典跨界音樂大師李哲藝攜手打造。影像高手也用設計讓世界看到台灣。李政翰等人以「時代」專輯包裝呈現黑暗過去與曙光未來，表達台灣從早期黑暗動盪轉變至今民主自由的社會變化，彰顯台灣豐富多元的創作理念。美國獨立音樂獎於1999年創立，表揚全球頂尖獨立音樂與產業專業人員，分為專輯、單曲、音樂製作人、設計、音樂影片等類別，為全球最多元跨界的音樂獎之一。美國獨立音樂獎總監佛克曼（Martin Folkman）表示，此刻的世界更需要聽到獨立創作者的音樂，原訂6月在紐約市舉辦的年度頒獎典禮雖因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情取消，104名得獎者作品仍會在YouTube等平台展露光芒。", "title": "美國獨立音樂獎 台灣斬獲7大獎歷屆最多[影]"}
{"summarization": "紐約地鐵受武漢肺炎疫情衝擊，乘客銳減9成，遊民霸占車廂問題日益嚴重，市長白思豪卻與大眾運輸管理機關互踢皮球。州長古莫震怒，直斥地鐵景象「噁心」，要求立即改善。", "article": "紐約地鐵受武漢肺炎疫情衝擊，乘客銳減9成，遊民霸占車廂問題日益嚴重，市長白思豪卻與大眾運輸管理機關互踢皮球。州長古莫震怒，直斥地鐵景象「噁心」，要求立即改善。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發前，紐約地鐵就常有遊民出沒，霸占車廂整排座位，乘客避之唯恐不及。疫情爆發後，部分遊民因擔心收容所不衛生，索性拎著家當，把空蕩的地鐵車廂當作容身之處。紐約「每日新聞」（New York Daily News）今天在頭版刊登遊民帶著大批家當棲身地鐵車廂的照片，斗大的標題寫著「下一站：煉獄」（Next Stop, Purgatory）。古莫（Andrew Cuomo）疫情簡報時拿起這份報紙，以「噁心」形容遊民霸占地鐵車廂的景象，並表示此舉不尊重仰賴大眾交通工具通勤的民生必需就業者。古莫說：「遊民沒戴口罩的話，在車廂內根本不安全。疫情爆發期間，我們擔心遊民安危，難道我們要在新型冠狀病毒蔓延時讓他們在沒有防護的情況下待在地鐵車廂？不行，我們必須改善，我們會的。」古莫隨後接受廣播電台訪問時說，負責地鐵營運的紐約大都會運輸局（MTA）必須立即設法改善。MTA為紐約地鐵、巴士、渡輪等大眾運輸管理單位，上級機關為紐約州政府。事實上，紐約市政府與MTA早在疫情爆發前，就為了誰該處理棘手的地鐵遊民問題相持不下。白思豪（Bill de Blasio）昨天宣布，紐約市政府將提供更多收容所床位安置棲身地鐵站的遊民，同時敦促MTA每天午夜至清晨5時關閉10個地鐵終點站，以利工作人員將遊民請下車，徹底清潔車廂內部。MTA發言人柯林斯（Abbey Collins）責怪紐約市政府長期忽視遊民問題，「市長應該步下他的轎車，走進地鐵，這樣他就能看清楚情況，解決他一手造成的問題」。紐約市警方今天加強執法，在遊民頻繁出沒的地鐵E線世貿中心站，將睡在車廂內的民眾請下車。MTA也宣布一連串新規定，包括不得將大型購物車推進地鐵車廂、或在地鐵站月台逗留超過一小時。疫情爆發前，紐約地鐵每天載客逾500萬人次，尖峰時刻往往一位難求。受疫情影響，紐約地鐵載客量銳減9成。民眾如對地鐵衛生失去信心，經濟重啟後可能增加步行或以單車代步，不利財務困窘的MTA更新年久失修的地鐵。", "title": "紐約地鐵因疫情乘客銳減 遊民霸占車廂問題惡化"}
{"summarization": "美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今天的追蹤數據顯示，美國死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的人數，已經超過在越南戰爭中的戰亡人數。", "article": "美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今天的追蹤數據顯示，美國死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的人數，已經超過在越南戰爭中的戰亡人數。根據約翰霍普金斯大學統計，這波疫情在美國造成5萬8365人死亡。根據美國國家檔案局（National Archives），在東南亞當時發生戰爭那幾年，因為戰爭與意外等因素死亡的美國人有5萬8220人。根據越南當局公布的越戰官方數據，當時有120萬名軍人戰死，包括北越正規軍與越共游擊隊。越南官員說，另有200到300萬名平民死亡。在對抗冠狀病毒的戰役中，美國已有超過100萬人確診，死亡與感染病例遠超過任何國家。根據約翰霍普金斯大學，中國的鄰國越南累計有270起感染病例，沒有死亡病例。", "title": "美國逾5.8萬人死於武漢肺炎 超過越戰陣亡人數"}
{"summarization": "非洲國家查德共和國今天首度通報2起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例。", "article": "非洲國家查德共和國今天首度通報2起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例。查德一直未執行防疫管制措施。衛生部今天在例行通報疫情數字時，列出「 兩起死亡病例」，但未詳述細節。查德自3月19日通報2019冠狀病毒疾病首例以來，目前為止累計52人採檢呈陽性反應。衛生部說，染疫52人當中，有19人康復。查德建議民眾在公眾場合戴口罩，但並不強制。", "title": "查德首度通報2人感染冠狀病毒不治"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球，確診病例突破306萬，已有超過21萬人不治。歐洲國家疫情出現緩和跡象，法國總理菲力普提出自5月11日解除全國封鎖的計畫。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球，確診病例突破306萬，已有超過21萬人不治。歐洲國家疫情出現緩和跡象，法國總理菲力普提出自5月11日解除全國封鎖的計畫。英國牛津大學詹納研究所（Jenner Institute）在武漢肺炎疫苗開發上取得領先，預計5月底前對6000多人進行人體試驗，一旦過關首批數百萬劑疫苗可能9月前問世。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣時間29日凌晨3時，全球至少有21萬4451人感染武漢肺炎不治，確診逾306萬8330例。疫情已擴散至193個國家及地區，但至少84萬300人被視為已康復。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣中央流行疫情指揮中心28日宣布，台灣無新增確診病例，是3月中旬歐美移入病例暴增以來，首次出現連續3天零確診。目前全台累計429例確診，已16天無本土病例。●中國根據中國國家衛生健康委員會28日上午發布通報，27日境內新增6例武漢肺炎確診，其中3例為境外移入，3例本土病例都來自於黑龍江。累計確診達8萬2836例，死亡4633例。●香港香港近10天來新增感染病例每天維持個位數，最近3天持續出現零確診，反映疫情趨緩及受控。根據路透社數據，香港有4人病故，1038起確診。香港當局鑑於境內疫情趨緩，28日宣布將讓公務員恢復正常上班，同時考慮豁免跨境學生和商務人士入境檢疫14天的限制，並讓學校復課。至於入境人士隔離檢疫14天措施將於5月7日屆滿，當局決定延長至6月7日。●日本日本放送協會東京過去24小時新增112例武漢肺炎確診，較27日的1個月來最低新增39例明顯升高，累計確診達4059例。全國新添282起確診病例，確診病例總計1萬3895例。東京奧運組織委員會主席森喜朗28日接受日媒「日刊體育」專訪時說，如果武漢肺炎疫情到明年夏天仍未平息，東奧就停辦，不再延期。若東奧順利舉辦，擬將奧運和帕運開閉幕式整合。●韓國韓國中央防疫對策本部28日通報，截至當天凌晨零時，境內新增14例武漢肺炎確診，其中12例為境外移入，累計確診共達1萬752例；死亡則增加1例至244例。●新加坡新加坡衛生部28日公布，截至當天正午，過去24小時境內新增528起武漢肺炎確診，累計達1萬4951例；死亡維持在14例。新增確診病例中多達520例是住在宿舍的外籍移工。●澳洲澳洲累計確診達6731例，死亡84例。過去一週每天新增確診都低於20人。澳洲衛生部長韓特（Greg Hunt）28日表示，過去24小時澳洲僅新增1起感染源不明的確診病例，說明社區感染幾乎停止。澳洲第一階段鬆綁防疫措施28日上路雪梨著名的邦迪海灘（Bondi Beach）和鄰近2處海灘也重新對當地居民開放，吸引數以百計雪梨人湧入。●紐西蘭紐西蘭境內武漢肺炎確診累計1472例；死亡病例19例。紐西蘭28日零時起解除長達1個月的封城措施，大批民眾在解封後立即湧向速食店購買外帶，奧克蘭與威靈頓的麥當勞凌晨起紛紛出現排隊車潮。●泰國泰國政府28日通報，境內新增7例武漢肺炎確診，累計達2938例；死亡則新增2例，累計達54例。兩者皆延續下降趨勢。泰國從3月26日起進入緊急狀態至4月底，內閣會議今天通過延長緊急狀態至5月底，不過由於疫情趨緩，各地方政府可以視各地方疫情逐步解除公共場所和商業活動的限制。●菲律賓菲律賓衛生部28日通報，境內新增181起武漢肺炎確診病例，累計達7958例；死亡則增加19例，累計達530例。另新增43名病患痊癒，累計已有975名患者康復。●馬來西亞馬來西亞當局28日通報，截至當天正午，過去24小時境內新增31例武漢肺炎確診，累計達5851例；死亡增加1例至100例。●印尼印尼衛生部28日通報，境內新增415例武漢肺炎確診，累計達9511例；死亡增加8例，累計有773名病患不治。路透社28日報導，經檢視印尼34個省當中16省的數據，印尼有2200多人死於武漢肺炎急性症狀，卻未被納入官方統計死亡病例。3名醫學專家表示，這顯示印尼實際染疫死亡人數恐比官方數字高。●伊朗伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianush Jahanpur）28日公布，過去24小時境內新增1112例武漢肺炎確診，累計達9萬2584例；死亡增加71例至5877例。伊朗27日才宣布，新增確診病例降至991例，為3月10日以來首度跌破1000例。●土耳其土耳其28日通報新增2392起確診病例、92人病逝、5018例康復，使得累計病例達11萬4653例、2992人死亡、共3萬8809例康復出院。一名土耳其高階官員28日告訴路透社，由於境內疫情擴散速度顯著減緩，因此政府鎖定5月底開始恢復經濟活動。土耳其已連續8天新增死亡病例減少。●英國英國首相強生（Boris Johnson）的發言人28日表示，英國還未到達需要改變嚴格社交距離防疫措施的時刻，政府目前仍鎖定5月7日前檢討這些措施。法新社報導，英國有2萬1678人病故，16萬1145起病例。●法國法國總理菲力普（Edouard Philippe）28日對國會提出自5月11日起解除封城令的計畫，但也表示除非境內每日新增武漢肺炎確診病例降至3000例以下，否則政府不會終止全國性封城措施。此外，法國也將實施新的篩檢原則，盼能對所有和確診者接觸過的人進行採檢。法新社報導，法國28日通報367起死亡病例，全國死亡總數來到2萬3660人，確診總數達16萬8935起。●西班牙西班牙衛生部28日通報，境內新增301起武漢肺炎死亡病例，較27日的331例下降，且連續5天新增死亡低於400例，累計達2萬3822例，仍居全球第3高。確診人數則增加1308人，累計達21萬773例。鑒於疫情趨緩，西班牙內閣28日開會討論進一步放寬封城措施的評估標準。總理桑傑士（Pedro Sanchez）隨後對外公布計畫細節。●德國根據美國約翰霍普金斯大學最新統計數據，德國境內確診病例達15萬9431起，死亡病例來到6280起。德國政府疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」（Robert Koch Institute）表示，德國武漢肺炎傳染率如今從本月中旬以來的0.7反彈回1.0左右，瀕臨升破政府首長和病毒學家認為的重要關卡，恐將使得柏林當局考量民眾期待及解封與否時陷入兩難。●俄羅斯俄羅斯疫情危機應變中心28日通報，境內新增6411例武漢肺炎確診，創單日新高。不治患者增加72例，也是境內歷來單日最高紀錄。俄羅斯如今累計已有9萬3558人感染武漢肺炎，高居全球第8。但其中僅867人病逝，使得俄羅斯死於武漢肺炎人數遠低於美國、許多歐洲國家和伊朗、中國、土耳其等疫情重災國。●美國美國疫情重災區紐約州的州長古莫（Andrew Cuomo）27日表示，經過擴大對民眾進行武漢肺炎抗體檢測，結果顯示，3月開始爆發疫情的紐約市至今已有近1/4市民感染。根據美國海軍公開資料，驅逐艦「紀德號」（USS Kidd）27日通報艦上47人感染武漢肺炎確診，較24日通報的18人確診激增。法新社報導，美國迄今記錄到5萬8365人病故，確診病例總數升至101萬717起。1090429", "title": "武漢肺炎全球最新情報 4/29"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天是以偏東風至東南風為主的環境，高溫方面，西半部普遍約攝氏30度，中南部局部地區更可達32度以上，花東地區約27、28度。", "article": "中央氣象局表示，今天是以偏東風至東南風為主的環境，高溫方面，西半部普遍約攝氏30度，中南部局部地區更可達32度以上，花東地區約27、28度。氣象局說，迎風面東半部地區仍偶有局部短暫陣雨，而由於整體水氣偏少，其他地區為多雲到晴，然而各地山區仍須留意午後熱對流造成局部短暫陣雨。而西半部日夜溫差仍較大，早出晚歸請留意溫度的變化適時增減衣物以免受涼。另外，今、明兩天東半部（含綠島、蘭嶼）及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率，海邊活動及海上作業也請注意安全。", "title": "西半部高溫30度 東半部局部短暫陣雨"}
{"summarization": "英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天表示，截至格林威治時間27日16時，英國醫院新增586起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，累計不治人數來到2萬1678人。", "article": "英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天表示，截至格林威治時間27日16時，英國醫院新增586起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，累計不治人數來到2萬1678人。法新社報導，英國今天公布的新增病故人數遠高於昨天的360人，但低於本月稍早公布的最高新增死亡病例數。累計確診人數則來到16萬1145。路透社報導，韓考克表示，英國將自29日起每日公布照護中心及社區的死亡病例數據。之前這些數據由國家統計局公布，但會落後超過一星期。", "title": "英國武漢肺炎新增586死 累計死亡病例2萬1678起"}
{"summarization": "宜蘭縣五結鄉農會驚傳保險箱內的保管物品遭竊，許多貴重物品不翼而飛。警方今天證實，已接獲相關被害人報案，將展開偵辦。五結鄉農會今天上午將對外說明。（編輯：李錫璋）1090429", "article": "宜蘭縣五結鄉農會驚傳保險箱內的保管物品遭竊，許多貴重物品不翼而飛。警方今天證實，已接獲相關被害人報案，將展開偵辦。五結鄉農會今天上午將對外說明。", "title": "宜蘭五結鄉農會 驚傳保險箱貴重物遭竊"}
{"summarization": "摩洛哥監獄管理局今天表示，對全國73座監獄的囚犯和獄卒進行採檢後，發現3座監獄共出現300多起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，不過情況已經獲得控制。", "article": "摩洛哥監獄管理局今天表示，對全國73座監獄的囚犯和獄卒進行採檢後，發現3座監獄共出現300多起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，不過情況已經獲得控制。法新社報導，當局在全國各地採檢1700多件檢體後說，南部城鎮瓦爾扎扎特（Ouarzazate）一座監獄有303起確診病例，其中62人是監獄工作人員。中部城市馬拉喀什（Marrakesh）和北部城市凱比爾堡（Ksar Kebir）則通報有10人確診。當局正展開進一步檢驗，以確認丹吉爾（Tangiers）監獄的5起疑似感染案例是否為確診病例。摩洛哥監獄管理局說，拜隔離和遠端舉行法院聽證會等「預防措施」所賜，國內監獄疫情已獲控制。摩洛哥監獄目前關押近8萬囚犯。摩洛哥迄今通報4252起確診病例，其中有165人病故，778人康復。摩洛哥嚴格執行社交安全距離措施，強制民眾外出戴口罩，全國公共衛生緊急狀態至少將維持到5月20日。", "title": "摩洛哥監獄爆300多例確診 當局：情況已獲控制"}
{"summarization": "美國企業財報錯綜，加上消費者信心指數疲弱，美股今天收盤下跌，台股28日上漲48.79點，收在10616.06點，投顧認為，短線台股面臨季線反壓，加上五一連假在即，市場恐越趨謹慎。", "article": "美國企業財報錯綜，加上消費者信心指數疲弱，美股今天收盤下跌，台股28日上漲48.79點，收在10616.06點，投顧認為，短線台股面臨季線反壓，加上五一連假在即，市場恐越趨謹慎。美國企業財報錯綜，加上消費者信心指數疲弱，凸顯防疫封鎖措施造成的經濟難題，美國今天收盤下跌。道瓊工業指數下跌32.23點或0.13%，以24101.55點作收。標準普爾指數下滑15.09點或0.52%，收在2863.39點。科技股那斯達克指數下跌122.43點或1.4%，收8607.73點。而在世界多國擬將開始逐步鬆綁2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫措施之際，歐洲股市今天收盤上漲。台股28日上漲48.79點，收在10616.06點，成交值新台幣1819.11億元。三大法人合計買超24.04億元。其中自營商買超19.77億元，投信買超20.84億元，外資及陸資賣超16.57億元。日盛投顧指出，短線台股因面臨上方季線反壓，加上5月1日假期即將到來，今、明兩日市場恐越趨謹慎，類股持續輪動，建議操作宜控制持股比重，短線操作可關注年報、庫藏股、防疫題材相關個股，慎防持股過高風險。手機晶片廠聯發科第1季稅後淨利新台幣58.04億元，季減9.1%，每股純益3.64元。聯發科執行長蔡力行表示，新的5G產品發表將可減緩近期部分消費性電子需求趨緩影響，預期第2季營收可望達621億至669億元，將季增2%至10%，毛利率將約41%至44%，聯發科今年營運也可望有合理的成長。", "title": "美股收黑 台股長假前恐趨謹慎"}
{"summarization": "疫情期間，美國白宮防疫團隊的首席專家佛奇變成家喻戶曉的名人，就連影星布萊德彼特也在脫口秀節目上模仿佛奇，用搞笑的手法嘲諷美國總統川普。佛奇今天回應，稱小布向醫護致敬很有格調。", "article": "疫情期間，美國白宮防疫團隊的首席專家佛奇變成家喻戶曉的名人，就連影星布萊德彼特也在脫口秀節目上模仿佛奇，用搞笑的手法嘲諷美國總統川普。佛奇今天回應，稱小布向醫護致敬很有格調。川普的白宮疫情簡報時，身旁總有一個白髮男子，他是79歲的國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）。疫情期間，佛奇頻頻出現在電視鏡頭，以冷靜的語調、淺顯易懂的方式說明防疫工作。佛奇10日接受有線電視新聞網（CNN）訪問，被問到綜藝節目「週六夜現場」（Saturday Night Live）即將恢復播出，希望由哪一個演員飾演他。佛奇第一個答案是「我不知道，希望不要」。後來主播要他在班史提勒（Ben Stiller）或是布萊德彼特（Brad Pitt）之間選一個。佛奇說：「當然是布萊德彼特。」他在另外的訪談說：「我是布萊德彼特的粉絲。他是我最愛的演員之一。」當25日布萊德彼特戴上白色假髮、招牌金邊眼鏡，在節目上模仿佛奇。許多媒體以「佛奇的夢想成真」報導這則趣聞，認為由世界公認最性感的男明星來模仿，是對佛奇的最大致敬。布萊德彼特這段3分鐘的模仿秀，影片在Youtube上架幾天內，觀看次數已經突破千萬。布萊德彼特2月在奧斯卡頒獎典禮上，領到生涯首座最佳男配角獎時，得獎感言就曾嘲諷川普。這次在「週六夜現場」，更藉著模仿佛奇這個角色，批評川普在疫情期間的隨性發言。例如川普說「相對而言很快就會有疫苗」，布萊德彼特用佛奇沙啞的嗓音說：「相對於整個地球的歷史而言嗎？疫苗當然會盡快問世，但假如你告訴朋友，我相對而言很快就到了，然後一年半之後才出現，你朋友相對而言可能會生氣。」另一個片段中，川普講到「也許有一天疫情會像奇蹟一般消失」。布萊德彼特說：「奇蹟很棒，誰不喜歡有奇蹟發生。但奇蹟不該是你防疫計畫的第一選項，就連薩利（Sully）機長都知道，要先試著在機場跑道迫降。」影片尾聲，布萊德彼特卸下假髮、眼鏡，向佛奇本尊致謝：「謝謝你在這人心惶惶的時刻，表現冷靜而且清晰易懂。」並向第一線的醫護人員致敬。佛奇27日接受世界電視台（Telemundo）訪問的時候，回應這段模仿秀：「他在結束的時候脫下假髮，向我和所有的醫護人員致謝，展現出他是一個很有格調的人。他不只是一個傑出的演員，而且也是一個有格調的人。」不過佛奇還是對布萊德彼特出了一點意見：「沙啞的聲音學得很像、手勢也很像，我覺得他的布魯克林口音要下一點功夫。」", "title": "布萊德彼特搞笑模仿佛奇 本尊回應：他很有格調[影]"}
{"summarization": "巴西武漢肺炎疫情持續蔓延，衛生部公布最新報告，過去24小時新增5385例確診、474例死亡，累計7萬1886例確診、5017例死亡，病死總數首度超越中國的4633人。", "article": "巴西武漢肺炎疫情持續蔓延，衛生部公布最新報告，過去24小時新增5385例確診、474例死亡，累計7萬1886例確診、5017例死亡，病死總數首度超越中國的4633人。聖保羅州是巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延速度最快的一州，過去24小時創新紀錄新增224例死亡病例，累計2049例；全州有2萬4041例確診，為全國最高。聖保羅衛生廳長捷爾曼（Jose Henrique Germann）今天在記者會中表示，由於聖保羅州待化驗分析的採檢數量已經歸零，所有2019冠狀病毒疾病確診和死亡都是即時更新的病例。根據最新報告，目前聖保羅州的加護病房和普通病房使用率分別為61.65%和44.5%；2019冠狀病毒疾病病例集中最多的大聖保羅地區，加護病房和普通病房使用率已分別達到81%和70%。聖保羅州內地的2019冠狀病毒疾病確診和死亡病例數較首府聖保羅市低，致使某些城市政府下令開放部分商業活動。聖保羅州立大學坡圖卡圖校區（Unesp Botucatu）教授佛塔雷莎（Carlos Fortaleza）說，內地城市的人認為距離聖保羅市遙遠，所以降低染病風險，但這只是一種假象。聖保羅州冠狀病毒控制中心督導、感染管控專家威普（David Uip）也指出，內地人之所以會有這種錯覺，是因為聖保羅州很早就採取居家隔離和社交距離措施，所以疫情約延遲2星期抵達大聖保羅以外的地區。聖保羅州醫學協會調查指出，超過9成的醫生未接受篩檢，其中65%在受理2019冠狀病毒疾病患者的醫療院所工作，59%接觸過確診病例。儘管聖保羅衛生廳強調，目前的死亡都是即時更新的病例，但克魯茲基金會（Fiocruz）的流感資訊平台（InfoGripe）監控系統最新數據指出，3月初以來因嚴重呼吸道疾病死亡的人數超過5100人，是過去5年同期平均的7.6倍。包括冠狀病毒和其他病毒引起的嚴重呼吸道疾病和流行性感冒，基金會的數據也比衛生部公布的官方數據（2741例）高出近1倍，顯示這類疾病的死亡人數有低報的可能。基金會的報告還指出，截至上星期，至少7成感染呼吸道病毒確診病例篩檢呈現2019冠狀病毒陽性反應。以此數據推算，巴西2019冠狀病毒實際染病和死亡人數都可能比官方數據高出更多。", "title": "巴西武漢肺炎死亡逾5千例 總數首度超越中國"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲40.34點，加權股價指數為10656.4點，成交金額新台幣39.18億元。1090429", "article": "台北股市今天開盤漲40.34點，加權股價指數為10656.4點，成交金額新台幣39.18億元。1090429", "title": "台股開盤漲40.34點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.01元開盤，升2.6分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.01元開盤，升2.6分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.96元至30.01元。1090429", "title": "新台幣開盤升2.6分 為30.01元"}
{"summarization": "墨西哥衛生部今天通報，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例新增1223例，死亡新增135例。", "article": "墨西哥衛生部今天通報，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例新增1223例，死亡新增135例。截至目前為止，墨西哥累計2019冠狀病毒疾病確診來到1萬6752例，1569人病逝。墨國政府表示，實際感染人數應該會比確診人數高出許多。", "title": "墨西哥疫情蔓延 新增確診1223例死亡135例"}
{"summarization": "本名黃照岡的黃琪涉嫌假冒香港首富李嘉誠秘書，向廠商詐騙口罩未遂，昨天遭拘提到案。台北地檢署漏夜偵訊，今天上午向法院聲請羈押禁見黃琪，蘇姓男子則以60萬元交保。", "article": "本名黃照岡的黃琪涉嫌假冒香港首富李嘉誠秘書，向廠商詐騙口罩未遂，昨天遭拘提到案。台北地檢署漏夜偵訊，今天上午向法院聲請羈押禁見黃琪，蘇姓男子則以60萬元交保。檢調獲報，曾詐騙前總統陳水扁的黃琪在今年2月間，涉嫌與蘇姓男子冒充香港首富李嘉誠秘書，打電話給口罩製造商中衛公司，佯稱李嘉誠有意捐贈口罩，向中衛公司訂購成人及兒童口罩各5000片、酒精棉100盒。中衛公司出貨前向李嘉誠秘書查證，才發現差點上當，檢調獲報介入偵辦。黃琪昨天因涉嫌詐騙車商招待免費駕乘旗艦車案件到台北地方法院出庭後，北檢隨即指揮台北市調查處拘提黃琪，並約談蘇男等10人到案說明，全案朝詐欺及偽造文書罪嫌偵辦。檢察官複訊後，聲請羈押禁見黃琪，蘇姓男子以新台幣60萬元交保，其餘均請回。", "title": "涉冒充李嘉誠秘書詐騙口罩未遂 黃琪遭聲押"}
{"summarization": "秘魯當局今天表示，首都利馬一座監獄有2名受刑人死於武漢肺炎之後，監獄爆發暴動，造成9名囚犯死亡，數十獄警受傷。", "article": "秘魯當局今天表示，首都利馬一座監獄有2名受刑人死於武漢肺炎之後，監獄爆發暴動，造成9名囚犯死亡，數十獄警受傷。法新社報導，利馬市卡斯楚．卡斯楚（Castro Castro）監獄這場暴動是在昨天爆發，當局在入夜後控制情勢。最初公布的死亡人數是3死，後來逐步上修到9死，許多死者顯然都是遭員警開槍射殺。受刑人擔心感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）發動暴動，他們焚燒床墊，並懸掛標語要求釋放。當局表示，暴動目的是要「集體逃獄」。國家監獄機構（National Penitentiary Institute, INPE）聲明指出，除了9人喪命，另有60名獄警、5名員警和2名囚犯受傷。加上週末期間染疫身亡的2名受刑人，秘魯擁擠的監獄系統迄今已有15人因感染武漢肺炎病逝，超過600名受刑人感染。卡斯楚．卡斯楚監獄這場事件，是最新一起因受刑人擔心疫情擴散引發的監獄暴動。位於利馬北方的秘魯最大監獄魯里干佐 （Lurigancho）今天也爆發抗議行動，受刑人要求獄方提供防範武漢肺炎措施，以免他們遭到感染。一些囚犯高舉布條寫著：「我們快死了，別讓我們感染而死，我們需要藥。」國家監獄機構一名發言人告訴法新社，抗議持續兩小時後，獄方和受刑人達成協議，抗議宣告落幕。秘魯總統畢斯卡拉（Martin Vizcarra）稍早宣布會特赦3000名對武漢肺炎最沒抵抗力的受刑人，國家監獄機構指出，卡斯楚．卡斯楚監獄受刑人示威，就是要求納入特赦計畫。卡斯楚．卡斯楚監獄官方容納量為1140人，但實際關押了5500人。秘魯衛生部今天證實，國內武漢肺炎確診超過3萬人，854人病逝。", "title": "2囚染疫身亡人心惶惶 秘魯監獄暴動9死數十傷"}
{"summarization": "1968App的人潮示警功能被外界質疑精準度不高，交通部長林佳龍今天說，會滾動式來修正，交通部也會作為橋梁，提供給執行單位來檢討修正。", "article": "1968App的人潮示警功能被外界質疑精準度不高，交通部長林佳龍今天說，會滾動式來修正，交通部也會作為橋梁，提供給執行單位來檢討修正。立法院交通委員會今天邀請交通部長林佳龍就「交通運輸系統防汛整備作為暨相關演練辦理情形」進行報告，並備質詢。林佳龍會前受訪時針對1968App精準度不高一事表示，1968App是中央流行疫情指揮中心委託中華電信透過大數據嫁接在高速公路的即時路況中，要提供給用路人瞭解車潮及人潮，是參考性的。林佳龍表示，對於熱區不夠精準部分，交通部會做橋梁提供給執行單位來做檢討跟修正，而當中列的熱點是參考各部會所屬業務彙整起來，由於過去是重視流量，但會在考量流量跟容量，以及加上人為判斷調整，將熱點滾動式修正，把提供的資訊更貼近即時路況跟人潮。林佳龍也指出，防疫要做，生活也要過，希望可以求取平衡，台灣已經是防疫大國，也要做到觀光大國，只要民眾掌握資訊，自然就可以過正常生活。林佳龍也說，他跟台南市長黃偉哲是學長學弟的關係，也已經有跟黃偉哲聯絡，黃偉哲也有表示不是針對交通部，黃偉哲身為地方首長也要反映基層心聲。至於1968App警示熱區有包含部分飯店名稱，林佳龍也表示，主因是附近可能沒有明顯目標，但也已經建議不要針對各別飯店，而是以經緯度或者是周邊區域提供資訊。另外，林佳龍聯訪時也提到航空業的紓困新台幣500億元融資專案部分，預計4月底前就可以撥款，也是全世界最快速完成航空業融資專案貸款，希望可以協助航空業紓困，期待台灣飛機可以再飛上天空。", "title": "1968App遭疑精準度不高 林佳龍：滾動式修正"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）仍具感染風險，美國聯邦眾議院改變前一天的決定，議員們將不會如原先計畫在下週重返議事。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）仍具感染風險，美國聯邦眾議院改變前一天的決定，議員們將不會如原先計畫在下週重返議事。美國眾議院民主黨領袖霍耶爾（Steny Hoyer）今天表示，在與眾院駐診醫師和議員們討論情況之後，議長裴洛西（Nancy Pelosi）作下決定，延長休假。霍耶爾告訴媒體：「華府（染疫）數字仍在升高…眾院駐診醫師認為，對議員們有風險，他不建議這麼做。」共和黨居多數的聯邦參議院則將在下週恢復開會，而共和黨籍總統川普指責民主黨掌控的眾議院不想工作。川普在白宮告訴媒體說：「他們正在享受假期。」他更把矛頭指向裴洛西，針對她日前接受電視訪問秀出家裡冰箱內裝滿了冰淇淋，川普說：「你們看，裴洛西在晚間電視節目中，還在大啖冰淇淋。」裴洛西則反擊說，冰箱冷凍櫃有冰淇淋，總比肺部有清潔消毒水好。她這句話是諷刺川普上週建議冠狀病毒研究員，試著把清潔消毒劑注射至患者體內。裴洛西同時指控川普早前還一直否認冠狀病毒構成的風險。根據路透社統計，美國冠狀病毒病故人數今天來到5萬8233人，高過越戰陣亡人數5萬8220人。", "title": "美眾院延長防疫假 川普嘲諷民主黨還在度假"}
{"summarization": "呼吸器國家隊有譜。經濟部將投入新台幣5000萬元研發急重症呼吸器的原型機，並整合國內相關業者進行元件與系統開發。經濟部長沈榮津表示，將開發100台原型機，並投入測試驗證。", "article": "呼吸器國家隊有譜。經濟部將投入新台幣5000萬元研發急重症呼吸器的原型機，並整合國內相關業者進行元件與系統開發。經濟部長沈榮津表示，將開發100台原型機，並投入測試驗證。經濟部長沈榮津上午赴立法院財政委員會，針對「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算追加預算案」，報告並備詢。隨著武漢肺炎疫情在全球蔓延，對於急重症呼吸器的需求大增，然而這類呼吸器的生產掌握在歐美大廠手中，台灣的呼吸器業者，主要生產用以改善睡眠呼吸中止症的陽壓呼吸器，急重症使用的呼吸器仍須仰賴國外進口，因此不少醫界與產業界人士希望，台灣可以在這些呼吸器業者的技術基礎上，組成「呼吸器國家隊」，超前部署應對可能的醫療需求。經濟部在這次特別預算追加預算案中追加了5000萬元，做侵入式急重症呼吸器原型機開發，同時整合國內呼吸照護醫材與電子機械感測元件，進行產品開發，讓呼吸器國家隊的成軍出現曙光。沈榮津指出，目前已經取得相關的醫事規格資料，國內的呼吸器業者也已經表達意願，將先做出100台原型機，並投入驗證。沈榮津進一步說明，經濟部也會協助掌握呼吸器技術的廠商，將能量導入急重症呼吸器的開發。他也提到，目前初步的團隊已經成型，將盡速投入測試。", "title": "經濟部將投入5000萬 開發100台呼吸器原型機"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，研調機構IC Insights調降今年記憶體市場預估，預期將僅持平表現，低於先前預期成長14%水準。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，研調機構IC Insights調降今年記憶體市場預估，預期將僅持平表現，低於先前預期成長14%水準。IC Insights預期，記憶體市場明年可望強勁成長，估達到1331億美元，成長約21%，2022年記憶體市場才可望超越2018年創下的1633億美元紀錄，達1710億美元規模。IC Insights指出，動態隨機存取記憶體（DRAM）市場疲軟，壓抑了2015年與2016年整體記憶體市場增長，2017年與2018年DRAM與儲存型快閃記憶體（NAND Flash）市場回溫，推升整體記憶體市場分別成長64%及26%。在經歷2年強勁成長後，2019年記憶體市場反轉向下，IC Insights統計，記憶體市場營收滑落至1104億美元，衰退32%。IC Insights原先看好今年記憶體市場可望回升，將成長14%，不過，因疫情全球大流行影響，對今年記憶體市場展望轉趨保守，預期將僅持平表現。", "title": "研調估記憶體市場今年持平 明年恢復成長"}
{"summarization": "疫情指揮官陳時中今天說，台灣疫情看起來是往好的方向走，但還是要做好個人衛生，6月是否就能進入紓困階段，「我不敢做任何臆測」；至於酒店能否重新營業，他說，要通盤考慮。", "article": "疫情指揮官陳時中今天說，台灣疫情看起來是往好的方向走，但還是要做好個人衛生，6月是否就能進入紓困階段，「我不敢做任何臆測」；至於酒店能否重新營業，他說，要通盤考慮。行政院會23日通過追加武漢肺炎特別預算新台幣1500億元，其中165億為防治經費、1335億元為紓困及振興經費，全數以舉債支應，將送立法院審議，整體特別預算達2100億元。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天繼續審查「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算追加預算案」。衛生福利部長、中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中會前受訪時表示，這段時間在台灣疫情看起來是往比較好的方向走，如何讓社會能生活正常化，是現在研議的階段；不過還是請大家先做好個人衛生，戴口罩、維持社交距離，如果能做得更好、更完全，對於開放就更有信心。陳時中說，開放的第一步，是要先觀察大家對既有規範遵循的程度，能遵循的很好，就像這幾個月這樣安全的情況；但如果一下放得太鬆懈，反而把既有規範破壞掉，就很難去維持。媒體追問，6月是否就能開始紓困階段？陳時中說，「我不敢做任何臆測」，他昨天是說6月疫情有趨緩的可能。媒體詢問，酒店若重啟營業，恐影響治安？陳時中說，社會問題是很複雜的，要有通盤考慮，對於單一行業當然也會關心相關生活，但多種因素都在考慮中；他也強調，一定要有社交距離、戴口罩，個人衛生要做好，這樣才有信心開放，「遵行度高，當然比較敢開放得快」。鏡週刊報導，行政院資安處清查發現疾管署有69名公務員的帳號密碼被盜，資安處已要求相關人士立即更換帳號密碼；另外，中國駭客去年也曾駭進台大醫院電腦系統。陳時中說，目前他沒有相關消息，相信相關單位都有掌握資訊。對於磐石艦官兵及相關接觸者檢驗情形，陳時中表示，第一時間能掌握到的人都已經檢驗完畢，陸續還有增加的人，但是最親密的接觸者都已檢驗完畢，相關接觸者的檢驗結果都是陰性。另外，前立委沈富雄建議全面放寬社交措施。陳時中表示，每個人都有他的意見，還是會採取逐步放寬；解封或是放鬆一些管制措施，「是有復發的可能性，如果講可能性的話」，但是生活的正常化也是要努力的方向，是在疫情跟生活正常化中做選擇，至於國外既有管制措施都比台灣嚴格非常多，縱使放鬆也比台灣還更嚴。", "title": "6月進入紓困階段 陳時中：不敢做任何臆測"}
{"summarization": "20世紀知名大提琴家之一林恩‧哈瑞爾（Lynn Harrell）美國時間27日過世，享壽76歲。", "article": "20世紀知名大提琴家之一林恩‧哈瑞爾（Lynn Harrell）美國時間27日過世，享壽76歲。他的妻子小提琴家海倫‧奈騰格爾（Helen Nightengale）在社交媒體上宣布了他的去世，但並沒有透露過世的原因。林恩‧哈瑞爾與台灣淵源久，2003年他曾受邀來台參加第3屆國際巨星音樂節，近年除了與國立台灣交響樂團合作協奏曲之外，去年也應旅美小提琴家林昭亮「2019 TMAF台北大師星秀音樂節」之邀，來台灣開大師班，深受歡迎。林恩‧哈瑞爾1944年1月30日出生於美國紐約音樂世家，父親是男中音麥克‧哈瑞爾（Mack Harrell），母親是小提琴家瑪喬麗‧富爾頓（Marjorie McAlister Fulton）。林恩‧哈瑞爾17歲就與紐約愛樂在卡內基音樂廳合作協奏曲，但父母因病及意外相繼離世，他必須先求生存，於是考上克利夫蘭管弦樂團大提琴聲部擔任團員，之後成為大提琴首席。1971年林恩‧哈瑞爾在紐約舉行了大提琴獨奏會之後，開始朝自己的理想獨奏家生涯前進。他曾兩度獲得葛萊美獎肯定，兩張專輯分別為柴可夫斯基「A小調鋼琴三重奏」及「貝多芬鋼琴三重奏」全集，兩張都是和小提琴家帕爾曼與鋼琴家阿胥肯納吉所組成的三重奏合作。林恩‧哈瑞爾曾任職於多所世界知名音樂院校，其中包括克利夫蘭音樂學院、茱莉亞音樂學院等。此外他也還擔任英國皇家音樂學院大提琴研究項目主任、洛杉磯交響學院藝術總監以及英國皇家音樂學院院長之職。林恩‧哈瑞爾過世消息傳出，許多大提琴家與樂迷都表示惋惜，大提琴家米夏‧麥斯基就表示林恩‧哈瑞爾是一位傑出的大提琴家，「他是我最年長的同事和朋友之一，我們相識近47年，他的音色與談吐都無人可比，是一位真正溫柔的音樂巨人。」", "title": "美國大提琴家林恩‧哈瑞爾過世  享壽76歲"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情連續3天零確診，交通部長林佳龍今天也在臉書以影片表達對每一位夥伴的感謝。林佳龍說，每個Zero，背後都是無數位Hero，他們會繼續向前行。", "article": "武漢肺炎疫情連續3天零確診，交通部長林佳龍今天也在臉書以影片表達對每一位夥伴的感謝。林佳龍說，每個Zero，背後都是無數位Hero，他們會繼續向前行。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）連續3天零確診，目前全台累計429例，已16天無本土病例。交通部長林佳龍今天也在臉書以影片表達對運輸、觀光及郵政的每一位夥伴的感謝。林佳龍說，每個Zero，背後都是無數位Hero，沒有一天鬆懈，台灣已經足足守了100天，今年1月20日中央流行疫情指揮中心開設以來，從邊境到境內、國門到家門、前線到後勤、政府到民間團體及每一位國人，因為有你/妳，台灣才能安全。林佳龍說，他要特別感謝運輸、觀光及郵政的每一位夥伴，包含站在防疫第一線的航空公司同仁、桃機公司夥伴、防疫車隊運將、公路客運業者、郵政綠衣天使、中華電信服務團隊、高鐵台鐵夥伴、防疫旅館團隊，還有一直擔任交通部與CDC聯繫窗口的交通部航政司長葉協隆跟同仁。林佳龍表示，這段時間因為有這些夥伴，在幕前幕後防堵武漢肺炎，守住人員移動的每個關卡。林佳龍說，團結是台灣防疫成功的關鍵，疫情環伺，這條路看起來還有一段路要走，他們不會停下腳步，會繼續以堅定、穩健的步伐向前行，一起守護台灣，做世界的榜樣、做最勇敢的防疫英雄。", "title": "武漢肺炎防疫  林佳龍：Zero背後有無數Hero"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天警告，俄國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情尚未達高峰，但他也說，可望於兩週後開始「逐步鬆綁」境內封鎖措施。", "article": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天警告，俄國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情尚未達高峰，但他也說，可望於兩週後開始「逐步鬆綁」境內封鎖措施。法新社報導，由於俄羅斯近來每天的新增確診病例都多達數千例，蒲亭決定將封城措施延長至5月11日，但指示官員替之後擬訂計畫，逐步解除隔離措施。據電視轉播，蒲亭與地方官員舉行視訊會議時表示：「我們已緩和疫情擴散…每日新增的確診病例數趨於穩定。」「但我們不該因此鬆懈，情勢仍非常嚴峻。我們一直與專家和科學家聯繫，確認我們執行的計畫和措施，他們說，（俄羅斯）疫情尚未達到高峰。」蒲亭要求政府擬訂計畫，根據各地區的流行病學狀況，自5月12日起「逐步鬆綁」隔離措施。他也下令官員研擬新的「緊急措施方案，以支持經濟」。俄羅斯今天通報新增6400多起確診病例，全國累計9萬3558例確診，超過中國和伊朗；死亡人數迄今累計867人，仍較其他國家來得少。", "title": "蒲亭：俄疫情尚未達高峰 盼兩週後逐步解封"}
{"summarization": "鴻海旗下鴻騰六零八八精密深耕汽車電子化領域，預期今年整體連接器產業可望持續成長，預估行動設備、汽車、工業和醫療終端市場是今年主要成長動能。", "article": "鴻海旗下鴻騰六零八八精密深耕汽車電子化領域，預期今年整體連接器產業可望持續成長，預估行動設備、汽車、工業和醫療終端市場是今年主要成長動能。展望未來營運，鴻騰六零八八精密科技主席盧松青在年報中指出，繼續布局5G，汽車電子、智能配件及智慧家庭市場，尤其關注汽車產業電子化的技術發展。盧松青指出，傳統供應鏈朝向車載電子化生態系統的方向發展，公司產品技術布局將重點投放在汽車電子化、智能化、互聯化的發展。從終端市場來看，鴻騰預期行動設備仍將是主要的營收貢獻來源，此外，伺服器升級和高效能運算的技術趨勢，將帶領光收發器市場持續繁榮。電腦及消費性電子終端市場預期將持平。在汽車市場，鴻騰表示相關連接器需求將受到自動駕駛、汽車需求增加、以及車載訊息娛樂系統的應用帶動。展望今年，鴻騰預估今年整體連接器產業可望持續成長，今年持續布局行動設備、汽車、工業和醫療終端市場，預期相關應用將是今年成長的主要動能。從客戶端來看，去年全年前五大客戶占鴻騰整體營收比重約66%，單一最大客戶營收占比約33%。", "title": "鴻海旗下鴻騰攻汽車電子 看好連接器產業成長"}
{"summarization": "全球最大的智慧型手機製造商三星電子公司（Samsung Electronics Co.）今天公布財報，受到武漢肺炎疫情影響，消費者需求下降，第一季淨利減少3%。", "article": "全球最大的智慧型手機製造商三星電子公司（Samsung Electronics Co.）今天公布財報，受到武漢肺炎疫情影響，消費者需求下降，第一季淨利減少3%。法新社報導，三星電子在聲明中說，1月到3月的淨利達4.88兆韓元（約40億美元、新台幣1198億元），比去年同期下滑3.1%。三星電子在聲明中說，第一季表現「部分受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響」。三星電子是三星集團（Samsung Group）的旗艦子公司，三星集團目前是韓國規模最大的「財閥」，即家族控制的企業集團。2019冠狀病毒疾病疫情重創全球經濟，外界普遍預期全球經濟即將步入衰退，三星也在本月稍早宣布海外11條組裝線暫停運作。三星表示，「COVID-19疫情引發的不確定性將持續到」2020年下半年，因為「還不知道」這波疫情將持續多久並造成多大衝擊。三星表示：「像是智慧型手機與電視等產品的銷售量與利潤預料將大幅下滑，因為COVID-19疫情影響需求，導致全球商店與工廠關閉。」營業利潤比去年同期成長3.5%，來到6.5兆韓元；第一季銷售額達到55.3兆韓元。", "title": "疫情衝擊需求 三星電子Q1淨利下滑3%"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，昨天新增282例確診病例分布29個都道府縣，其中東京都單日新增112例；死亡病例單日新增19例，包括德島縣首例及大阪府4例。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，昨天新增282例確診病例分布29個都道府縣，其中東京都單日新增112例；死亡病例單日新增19例，包括德島縣首例及大阪府4例。日本放送協會截至昨天為止，日本境內共有1萬3895例確診病例，加上鑽石公主號郵輪712例，總計1萬4607例。死亡人數總計426人，包括境內413人及鑽石公主號13人。在47個都道府縣部分，疫情最嚴重仍是東京都的4059例；第2名到第5名依序為大阪府1553例、神奈川縣972例、埼玉縣833例、千葉縣822例。岩手縣目前仍是「零確診」，是日本境內唯一「淨土」；德島縣及鳥取縣則是唯二病例個位數的地區，分別是5例及3例。", "title": "武漢肺炎日本單日新增282例病例 死亡19例"}
{"summarization": "因武漢肺炎疫情衝擊客戶營運，製鞋大廠寶成工業今天表示，規劃副總經理級以上高階主管自5月至12月減薪10%至30%，同時也依規劃休無薪假。", "article": "因武漢肺炎疫情衝擊客戶營運，製鞋大廠寶成工業今天表示，規劃副總經理級以上高階主管自5月至12月減薪10%至30%，同時也依規劃休無薪假。寶成主管指出，依規劃，台灣基層及產線員工自6月至12月底，每個月休無薪假4天，其餘台灣員工及海外幹部月休6天無薪假，預計影響台灣員工及海外台幹約5000多人。寶成說，目前已著手與工會協商，並啟動與同仁溝通機制。另外，寶成強調，仍維持勞健保投保級距，及勞退計算基礎，不受減班、無薪假影響。寶成大客戶愛迪達（Adidas）日前公布第1季淨利較去年同期大減93%，營收下滑約19%，受疫情影響，全球70%門市被迫關閉。愛迪達更預期，第2季銷售額還將大減40%。受大客戶業績影響，寶成旗下負責製鞋、在香港上市的裕元工業，預估今年第1季稅後淨損約6000至7000萬美元，不如去年同期稅後淨利7500萬美元；同樣在香港上市的銷售通路寶勝國際，自結今年第1季稅後淨損約人民幣1.67億元，相較去年同期稅後淨利達人民幣2.05億元。寶成去年稅後淨利新台幣118.29億元，創歷史第3高，每股稅後盈餘4.01元，但為對抗武漢肺炎疫情，保留現金，去年度盈餘分配只規劃配發現金股利每股1.25元，較前年度每股1.5元下滑。", "title": "疫情衝擊 寶成規劃高階主管減薪10%至30%"}
{"summarization": "立法院經濟委員會今天審查農田水利法草案，由於草案涉及層面廣泛，今天開會前藍綠黨鞭於會議室外折衝協商；最後朝野達成共識，有意見條文保留，5月6日將召開公聽會並送交院會朝野協商參考。", "article": "立法院經濟委員會今天審查農田水利法草案，由於草案涉及層面廣泛，今天開會前藍綠黨鞭於會議室外折衝協商；最後朝野達成共識，有意見條文保留，5月6日將召開公聽會並送交院會朝野協商參考。立法院107年3月三讀修正通過農田水利會組織通則，農田水利會改制為公務機關，停止辦理會長及會務委員選舉，會長任期屆滿由政府指派；準用公務人員行政中立法，現任會長任期到109年9月30日。因應農田水利會10月1日改制為公務機關，行政院會9日通過農田水利法草案，專法規範農田水利會的資產納入基金、專款專用等。立法院經濟委員會今天審查行政院版農田水利法，國民黨立法院團和民進黨立法院黨團都對經濟委員會祭出甲級動員備戰；不過在會議開始前，民進黨團總召柯建銘和國民黨團總召林為洲及藍綠立委就在會議室會折衝，討論程序事宜並推敲協商文字。國民黨立委廖國棟在會議開始先程序發言，表示有鑒於農田水利法不僅可能破壞原有的水利制度、任意侵吞財產，甚至侵犯公法人自治權，民間頗有疑慮；由於法案影響所及廣闊深遠，國民黨團認為農田水利法不宜倉促立法，要求召開公聽會，盼朝野和諧完成。由於藍綠黨團在會議室外就達成初步共識，農委會主委陳吉仲在台上報告草案時，國民黨和民進黨立委則在台下簽署協商結論。擔任召委的民進黨立委邱議瑩則宣告程序協商結論，表示農田水利法於30日進行廣泛討論及逐條討論，有意見條文會保留送院會協商；經濟委員會另一位召委廖國棟將於5月6日召開公聽會，並將公聽會報告交付朝野協商參考。", "title": "藍綠甲動備戰農田水利法 會議室外先折衝程序問題"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天發布二級單位組織調整及人事命令，國際事務自組織發展委員會海外暨國際部抽離，另成立國際事務部，隸屬中央政策會，並由淡江大學國際事務與戰略研究所副教授李大中擔任主任。", "article": "國民黨主席江啟臣今天發布二級單位組織調整及人事命令，國際事務自組織發展委員會海外暨國際部抽離，另成立國際事務部，隸屬中央政策會，並由淡江大學國際事務與戰略研究所副教授李大中擔任主任。國民黨透過新聞稿表示，李大中為美國佛萊契爾法律暨外交學院博士，淡江大學戰略所前所長，專長為亞太區域及聯合國相關的安全問題，長期活躍於國內外學界及媒體。另外，江啟臣也宣布，大陸事務部左正東代理主任真除主任。左正東為台灣大學政治系教授，美國丹佛大學國際研究學院博士，曾任國民黨大陸事務部副主任，熟稔兩岸事務。江啟臣同時任命鄧岱賢、張弘遠為大陸事務部副主任。鄧岱賢現任海峽兩岸經貿文化交流協會秘書長，曾任海峽交流基金會經貿處處長，長期涉獵兩岸經貿事務，也曾8次代表海基會進行兩岸協商，理論與實務兼具。張弘遠為政治大學東亞所博士，致理科技大學國貿系副教授、前主任，研究領域為兩岸關係、中共政治及中國大陸產經發展，相關研析兼具學理與政策內涵。江啟臣希望在既有的兩岸業務之外，也讓國民黨視野國際化，未來將投入更多專兼任人力，因此有上述的組織與人事調整，並責成副秘書長黃奎博代表協調並統合國民黨的國際及兩岸相關業務。", "title": "國民黨設國際事務部 淡大副教授李大中出任"}
{"summarization": "澳洲政府近日倡議調查中國自疫情發生以來的作為，激起兩國官員間的舌戰。澳洲內政部部長杜登重申中國必須提高透明度，並呼籲中國外交官員「反省」（reflect）自身言論。", "article": "澳洲政府近日倡議調查中國自疫情發生以來的作為，激起兩國官員間的舌戰。澳洲內政部部長杜登重申中國必須提高透明度，並呼籲中國外交官員「反省」（reflect）自身言論。隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，澳洲政府近日向國際社會倡議，主張比照武器調查員的授權級別，派獨立監察人員調查中國自疫情以來的作為。對此，中國政府指澳洲的建議為「政治操弄」，而中國駐澳洲大使成競業更揚言，澳洲產品可能會因此而受到杯葛。澳洲外交部長稍早批評中國的「經濟脅迫」言論。今天，澳洲內政部部長杜登（Peter Dutton）在接受媒體訪問時重申，澳洲政府的建議，目的是要求中國提高透明度，以便防止日後重蹈覆轍。澳洲9號電視台（Nine Network） 今天播出的晨間新聞節目中，杜登受訪時說：「我們希望（中國）保持透明度，要讓各界的質疑得到回應，希望了解疫情的起源，以避免事件重演。」杜登提到：「除了我們的國家，還有全世界有很多人已死於疫情；有需要向死者的家屬給予一個交代，他們需要知道發生麼事，並且確保類似事件不會在明年或後年又再發生。」杜登認為：「這是一個合理的要求。中國大使（成競業）要怎樣回應，隨他的便；但始終不會影響到我們想要爭取的。」他強調，澳洲致力爭取的，是「事件不要重演」。杜登說，他希望成競業能夠「反省」（reflect）自己的言論。杜登呼籲：「我們希望與中國保持良好貿易夥伴關係；但作為最好的朋友，或者即使只是好朋友，都應該向彼此坦誠；而我們（澳洲）對於這份關係是坦誠的。」杜登相信，近日澳洲與中國的爭議，並不會對澳洲出口至中國的貿易造成影響。他說，如果中國政府有意要讓爭議牽連到兩國貿易的話，將會是「頗為讓人意外，而且是難以置信地讓人失望的」。", "title": "盼中國對疫情透明  澳洲官員籲中國外交官反省"}
{"summarization": "台灣防疫有成也捐贈口罩給各國，台灣設計院長張基義表示，設計院已找團隊設計一款公版口罩包裝盒及箱子，希望提供給外交部，可運用在下一波口罩人道援助的相關設計。", "article": "台灣防疫有成也捐贈口罩給各國，台灣設計院長張基義表示，設計院已找團隊設計一款公版口罩包裝盒及箱子，希望提供給外交部，可運用在下一波口罩人道援助的相關設計。日前設計師聶永真設計的「台灣人寫給世界的一封信」平面海報刊登在紐約時報，向世界發出一個訊息Who can help? Taiwan. 受到各界矚目。台灣設計研究院院長張基義接受中央社專訪時表示，這起事件受到各界高度關注，代表設計已經從公共服務、社會創新走到了「設計外交」，也是透過台灣設計力和世界溝通。張基義說，這次疫情讓外界看到台灣醫療做得很好，同時也能看到政府透過設計，以更清楚、簡單的方式傳達正確的訊息。他以衛福部每天在臉書、Line公布的國內即時疫情為例，在4月之前，訊息內容用條列式的文字呈現，不易看到重點。經過設計師建議後，衛福部小編很快地更改呈現方式，把民眾最關心的每日確診人數、累積確診、死亡人數、解除隔離放到最上方，簡化文字內容，民眾一目瞭然，達到溝通目的。另一則是行政院長蘇貞昌的圖文訊息，在民眾瘋狂搶購衛生紙時，用一張「咱只有一粒卡臣」幽默回應民眾不需囤積衛生紙。張基義說，只需用一張簡單的圖和文字，就能達到宣導的目的，「政府在跟民眾溝通也是一種設計。」張基義認為，台灣面對疫情的變化，反應快速且透明，從口罩生產到口罩地圖APP，因為有民間力量的加入，「每個人都變成外交大使」。在全球疫情持續擴大下，外交部也進行第一波國際人道援助，援贈美國、部分疫情嚴重歐洲國家、友邦國家等總計1000萬片口罩。當一箱箱的口罩送抵海外時，等同代表台灣人援助的力量。張基義說，台灣設計院3月就已規劃設計一款公版口罩包裝盒及箱子，另外加一支敘事型故事影片，期望能作為下一波口罩人道援助的相關設計，推廣台灣防疫國家隊。他表示，相關的設計費用由設計院支出，「團隊都找好了，就等機會進場。」他表示，台灣有許多優秀的設計人才，大家都期望藉這次機會貢獻專業，「Design in Taiwan（台灣設計）結合Made in Taiwan（台灣製造），會是最強大的DMIT口罩國家隊。Taiwan can help（台灣能幫忙），Design can help（設計也能幫忙）」。", "title": "台灣設計院找好團隊 盼用口罩設計做外交"}
{"summarization": "立委詢問台灣是否有望在即將到來的世界衛生大會（WHA）上發言，衛福部長陳時中認為，機率可能不到一半，但強調已在積極爭取，希望能受邀、發言，或由其他國家代為提問。", "article": "立委詢問台灣是否有望在即將到來的世界衛生大會（WHA）上發言，衛福部長陳時中認為，機率可能不到一半，但強調已在積極爭取，希望能受邀、發言，或由其他國家代為提問。立法院財政委員會等6個委員會，今天聯席審查行政院函請審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算追加預算案」，邀請衛福部長陳時中進行報告並備詢。國民黨立委賴士葆詢問陳時中，日前與美國衛生及公共服務部長艾薩（Alex Azar II）通電話，美方表示，全力支持台灣應完整參與世界衛生組織（WHO），對於即將到來的世界衛生大會（WHA），台灣今年是否有望參加，是否有發言機會。對此，陳時中回應，據了解WHA今年初步規劃將朝視訊會議方式，於5月18日舉行，對比以往會期將縮短，目前正積極爭取參與，能夠受邀最好，沒有受邀也會爭取發言機會。至於是否有望發言，陳時中認為，「機率不到一半，」如果美國能作主，發言機率是百分之百；不過，外交部等單位已在準備相關說帖，希望透過美國及各方面態度與美國相近的國家，代替台灣提問。陳時中重申，與美方通話的重點主要有3部分，首先，美國對台灣疫情控制有興趣，例如檢測方式、結果即採取的理由；其次，美國重申支持台灣參與WHA，再者，台灣方面也希望未來疫苗、藥物若有重大進展，能分享成果。賴士葆追問，預估美國疫苗何時能問世，陳時中回應，時間表由美國決定，若有突破，台灣會爭取第一時間能分享結果，預估今年疫苗問世機會不大，在明年中之前，則有各種可能性。", "title": "台灣能否在WHA發言 陳時中：機率不到一半"}
{"summarization": "高市淨新科技公司口罩生產線2月1日起被政府徵收配合防疫，為紓緩疫情緊繃氛圍，業者製作花樣口罩夾雜一般口罩隨機配送，其中一款被封為「草間彌生」限定款吸引不少網友跪求。", "article": "高市淨新科技公司口罩生產線2月1日起被政府徵收配合防疫，為紓緩疫情緊繃氛圍，業者製作花樣口罩夾雜一般口罩隨機配送，其中一款被封為「草間彌生」限定款吸引不少網友跪求。最近有網友領完口罩一拆封竟發現口罩防水層是紫底加規格黑點圖樣，酷似日本藝術家草間彌生作品，驚喜之餘將圖片PO網分享，即被網友封為「草間彌生」限定版口罩，還有網友跪求要拿10個一般醫療口罩來換。這款口罩設計是出自淨新科技公司總經理許哲銘之手，他表示，為紓緩緊繃疫情，2月起以公司庫存原料製作各式花樣口罩，由於製作費工加上物料有限，花樣口罩產量僅占隨機配送出貨口罩的一成，花樣口罩隨機配送至各藥局、超商等口罩銷售通路，由於價格與一般醫療口罩一樣，帶給消費者不少驚喜並直呼「買到賺到」。許哲銘說，「草間彌生」款是公司生產花樣口罩的其中一款，公司備有30多種顏色的各式彩色口罩，除單一底色的，還有加上各式花樣，包括印有羅馬字型增加藝術質感的口罩等樣式，後續還會推出新款，帶給消費者驚喜，這些口罩所有設計樣式及配色都由他設計，不假他人。他又說，這些花樣口罩涵蓋成人口罩、孩童口罩或立體口罩，口罩防水層雖多樣，但功能「罩得住」，都經有關單位檢驗合格掛保證。淨新科技公司被政府徵收生產口罩迄今，口罩生產線不斷電全量生產，許哲銘回想5年前剛接下這家口罩工廠之初，直呼「從沒想到會有今天，這麼忙」；他並感謝員工及國軍弟兄忍受產線的噪音前來支援生產口罩。許哲銘在大學學的是企管，畢業後待過餐飲業及房屋銷售業，5年前因父親買下口罩生產機械，他與學機械的胞弟許勝堯從此改行經營淨新科技公司，兄弟倆分別擔任公司總經理及副總經理；他們剛開始僅賣布口罩，以小三輪推車起家，到夜市、菜市場叫賣，但因生意不佳，公司後來改做醫療口罩。許哲銘表示，他們兄弟倆原本對口罩都外行，多年來從生產到銷售自行摸索闖出一片天；之前生產花色布口罩經營不善，但學到的技術及經驗今天卻能派上用場，製作花樣醫療口罩為防疫工作添加色彩，紓緩緊繃氛圍，並帶給使用者驚喜，這些都是他始料未及的。", "title": "花樣口罩為防疫添色  網封草間彌生款搶手"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續影響表演藝術產業，春河劇團整理過往戲服道具上拍賣平台拍賣，希望外界能以另一種方式支持劇團。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續影響表演藝術產業，春河劇團整理過往戲服道具上拍賣平台拍賣，希望外界能以另一種方式支持劇團。春河劇團執行長郎祖明今天接受中央社訪問時表示，目前營運缺口約新台幣800萬元，受到疫情影響，劇團的演出都已經延期，在這段期間除了讓演員上課，繼續充電之外，也有時間可以整理劇團服裝，透過拍賣方式能讓戲迷有機會支持劇團。目前已經上拍賣平台的戲服都是比較當代的部分，包括部分古著、長短袖、襯衫、洋裝、外套、西裝及童裝等。春河劇團表示，無論購買件數多寡，都可以獲得郎祖筠、趙自強聯演「郎強TALK秀」DVD+CD，繼續用藝文充實疫情下的人生。除此之外，剛下檔的「大家安靜30」舞台劇劇中角色包括冰冰姊、全真姊、Garry及慧喬等角色戲服將規劃以「競標」形式售出，可以關注春河劇團臉書粉絲專頁。郎祖明表示，目前劇團也在規劃網路節目，目前朝說唱藝術的方向規劃，希望帶給戲迷不一樣的藝文呈現。", "title": "疫情衝擊營運 春河劇團二手戲服拍賣尋覓有緣人"}
{"summarization": "中國連續6天武漢肺炎新增確診病例低於20例，但因近日一架俄羅斯飛抵西安的班機乘客檢出20人確診，據官方通報，中國昨天因此新增確診病例22例，比前一天驟增16例。", "article": "中國連續6天武漢肺炎新增確診病例低於20例，但因近日一架俄羅斯飛抵西安的班機乘客檢出20人確診，據官方通報，中國昨天因此新增確診病例22例，比前一天驟增16例。中國國家衛生健康委員會今早通報，4月28日新增確診病例22例，其中21例為境外移入病例，1例為本土病例（廣東1例）；無新增死亡病例；新增疑似病例2例，均為境外移入（內蒙古1例，上海1例）。境外移入確診21例當中，有20例是莫斯科飛西安航班的乘客，1例在上海。據陝西衛生健康委員會昨天發布的疫情通報，27日8時至28日8時，陝西新增境外移入確診病例20例、無症狀感染者5例，均為中國籍公民。陝西衛健委指出，染疫乘客26日搭乘中國國際航空公司編號CA910航班由莫斯科起飛，27日抵達第一入境點西安咸陽國際機場。另據上海衛健委指出，28日新增的境外移入確診病例是中國籍，之前在俄羅斯工作，4月10日自俄羅斯出發，當日抵達上海浦東國際機場，入關後即被隔離觀察，期間出現症狀，經診斷為確診病例。據國家衛健委通報，截至4月28日午夜，中國全境現有確診病例647例（其中重症病例50例），累計治癒出院病例7萬7578例，累計死亡病例4633例，累計報告確診病例8萬2858例，現有疑似病例10例。累計追蹤到密切接觸者73萬1910人，尚在醫學觀察的密切接觸者8283人。此外，中國全境28日新增無症狀感染者26例，其中境外移入5例；當日轉為確診病例1例（無境外移入）；當日解除醫學觀察29例（境外移入4例）；尚在醫學觀察無症狀感染者993例（境外移入131例）。據通報，截至4月28日午夜，香港特別行政區累計報告確診病例1037例（出院811例，死亡4例），澳門特別行政區45例（出院33例）。", "title": "莫斯科飛西安航班乘客染疫 中國新增確診驟增"}
{"summarization": "資策會MIC預估，今年全球數位科技發展包括環境體驗、增強智慧、數位生態、智慧信任等4大趨勢，整合包括情緒辨識、人工智慧、物聯網、擴增實境、區塊鏈等實體和虛擬技術。", "article": "資策會MIC預估，今年全球數位科技發展包括環境體驗、增強智慧、數位生態、智慧信任等4大趨勢，整合包括情緒辨識、人工智慧、物聯網、擴增實境、區塊鏈等實體和虛擬技術。資策會產業情報研究所（MIC）指出，在環境體驗部分，以用戶為導向，結合環境與情境提供顧客多重體驗與情緒辨識，發展動態回應系統。要達到環境體驗、情緒辨識必須能具備動態地偵測顧客反應，MIC預期相關技術應用包括電子腦波技術、眼球追蹤技術、人臉情緒辨識、皮膚檢測、檢測態度改變等。在增強智慧部分，發展認知、決策、動作增強等智慧輔助系統，強化人類或企業外界感知、決策分析能力，動作或流程等效能。在數位生態部分，透過異質平台與企業結合，發展創新服務。MIC指出，相關平台模式代表已從過去雲端時代強勢市場或供應體系中介平台連結模式，轉向更開放、更分散式、更異質服務連結的生態系模式。在智慧信任方面，發展讓企業更安心、人們更信任的智慧信任系統，內容包括資訊安全，重視物聯網資訊安全保護、數據外洩及數據隱私保護發展。其次是分散信任，運用區塊鏈等技術，強化跨企業間、生態系之間的安全與信任。再者決策透明，強化大數據、人工智慧演算法、機器人的透明性與可追蹤性，讓人們更信任機器所做出的建議甚至決策。從4大趨勢觀察商機，MIC預估，包括物聯網、擴增實境和虛擬實境（AR/VR）、人工智慧、資訊安全、區塊鏈等技術。從應用案例可發現未來發展將是融合多項技術、整合實體與虛擬。例如智慧空間以人為中心整合多種物聯網感測、AR/VR系統；增強智慧融入機器人系統、人機介面、認知科學、決策科學等；智慧信任應用區塊鏈納入產業實務應用與創新服務等。在數位科技應用商機中，系統整合將是其中關鍵，不僅做到軟硬整合，還必須融合應用場景、認知科學等多種跨領域。", "title": "資策會分析全球數位科技發展AI AR VR等是大宗"}
{"summarization": "因冠狀病毒疫情引發油儲疑慮，美國石油價格前一個交易日在美國主要基金拋售短線持有部位導致重挫後，今天在亞洲市場早盤交易強勁反彈，漲幅超過14%。", "article": "因冠狀病毒疫情引發油儲疑慮，美國石油價格前一個交易日在美國主要基金拋售短線持有部位導致重挫後，今天在亞洲市場早盤交易強勁反彈，漲幅超過14%。亞洲市場早盤交易，西德州中級原油期貨價格大漲14.2%，報每桶14.09美元。", "title": "跌深強彈 美國西德州中級原油漲逾14%"}
{"summarization": "新光金（2888）今天公告，獨立董事李勝彥在董事會中，反對副董事長李紀珠擔任下屆董事候選人；不過，經舉手表決未通過，李紀珠仍具有董事候選人資格。新光金也認為，李勝彥反對意見所陳述內容均非事實。", "article": "新光金（2888）今天公告，獨立董事李勝彥在董事會中，反對副董事長李紀珠擔任下屆董事候選人；不過，經舉手表決未通過，李紀珠仍具有董事候選人資格。新光金也認為，李勝彥反對意見所陳述內容均非事實。新光金今天上午發布重大訊息表示，4月28日董事會擬通過的新任董監事候選人名單，但獨立董事李勝彥對反對其中的候選人李紀珠，理由包括李紀珠擔任金控總經理和金控副董事長期間皆未見彰顯其個人職責的績效。李勝彥指出，李紀珠在新光金的個人作為和公司的對應可歸納有頂撞體制、牴觸法令、怠忽職責以及公司放任共4大點，顯示公司董事會和法務單位集體袒護和縱容李紀珠的不當行為，有違新光金控道德行為準則第2條及第8條，因此反對李紀珠擔任新光金控第7屆董事。然而，會中經主席徵詢全體出席董事，採舉手表決後，除了李勝彥表示反對以外，其餘13名董事一致同意依原提案名單通過。新光金也認為，李勝彥反對意見所陳述內容均非事實。李勝彥為匹茲堡大學經濟學博士，1980年5月返國出任中央銀行經研處副處長、處長及業務局局長。2001年9月轉任台灣銀行擔任總經理等職。新光金表示，此次董事會中討論通過新一屆董事提名名單，在新光三越、新柏股份、進賢投資已提前提名6席董事後，董事會再提名7席董事及3席獨董。新光金指出，李勝彥因已擔任二屆獨董，這次未在提名名單上。新誠投資原法人代表新光銀行副董吳欣儒則暫時還未列在名單上，股東會投票後會再決定。新光金此屆要選15席董事，卻超額提名了16席名單，代表有1席可能會落選。李紀珠下午也在臉書貼文感謝新光金在重大公告訊息中嚴正駁斥李獨董的不實指控，對於各方指正她必將虛心聆聽，希望相關當事人自重，不要再編造及傳遞不實訊息。李紀珠說，新光金控是以壽險為主體的金融控股公司，負有強烈的企業社會責任，她自任職以來，新光金控、新光人壽及元富證券各項財務、業務指標皆有明顯改善，但未來公司面臨的挑戰仍劇，尤其疫情當前，各界受影響甚鉅，需投注更大的心力，推動新光金控持續往正向發展。而這也是她目前最在意的事。", "title": "新光金獨董反對無效 李紀珠仍列董事候選人"}
{"summarization": "美股雖收黑，台灣連續3日零確診，法人指出，受惠防疫有成吸引資金卡位，台股今天爆量大漲逾150點，不只成功站上季線關卡，也攻上10700點大關。", "article": "美股雖收黑，台灣連續3日零確診，法人指出，受惠防疫有成吸引資金卡位，台股今天爆量大漲逾150點，不只成功站上季線關卡，也攻上10700點大關。美國企業財報錯綜，加上消費者信心指數疲弱，凸顯防疫封鎖措施造成的經濟難題，美國收盤下跌。而在世界多國擬將開始逐步鬆綁武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫措施之際，歐洲股市今天收盤上漲。中央流行疫情指揮中心28日宣布，台灣無新增武漢肺炎確診病例，這是自3月中旬歐美移入病例暴增以來，第一次出現連續3天零確診。目前全台累計429例，已16天無本土病例。台股今天開高走高，早盤站上季線10657點附近，波段高點來到10777.44點。至10時30分左右，台股加權指數來到10769.07點，上漲153.01點，漲幅1.44%，成交值來到968.68億元。觀察蘋概權值股今天普遍走揚，晶圓代工廠台積電來到300.5元，漲幅逾1.35%，大立光上漲逾2%，至3955元；鴻海上漲逾1%，至76元。聯發科執行長蔡力行表示，新的5G產品發表將可減緩近期部分消費性電子需求趨緩影響，預期第2季營收可望達621億至669億元，將季增2%至10%，毛利率將約41%至44%，聯發科今年營運可望有合理的成長。聯發科今天股價強勢，大漲逾4.5%，至392元。防疫需求續熱，康那香早盤拉出第4根漲停，至27.9元。國泰證期顧問處協理簡伯儀今天表示，台股今天爆量站上季線，跟台灣疫情控制住，相對國際安全穩健有關，加上新台幣升值，台股表現相對其他股市強，在強者恆強原理下，吸引國際資金卡位。", "title": "防疫有成 台股漲逾150點站回季線"}
{"summarization": "B2B2C（企業對企業對消費者）電商平台松果購物今天公布2020年第1季財報，稅後淨利新台幣1677萬元，已超越2019年全年；每股盈餘（EPS）1.06元，創歷年單季新高。", "article": "B2B2C（企業對企業對消費者）電商平台松果購物今天公布2020年第1季財報，稅後淨利新台幣1677萬元，已超越2019年全年；每股盈餘（EPS）1.06元，創歷年單季新高。松果購物說明，今年第1季持續深化人工智慧（AI）與大數據運用，拓展消費者體驗模式，刺激整體回購率與消費者黏著度，第1季營收達1.05億元，較去年同期翻倍成長。展望第2季，松果購物將在5月以週年慶活動吸引客戶，首波攜手亞洲保健品牌策略夥伴，搶攻虛實整合商機，並擴大行動生活圈，期許推動整體營運挹注消費力道，為第2季再添成長動能。", "title": "松果購物第1季每股賺1.06元 創單季新高"}
{"summarization": "群聯3月營收表現亮麗，達新台幣55.39億元，創歷史新高紀錄，公司高層3月自市場共加碼買進217張持股；聯電也於第1季買進586張群聯股票。", "article": "群聯3月營收表現亮麗，達新台幣55.39億元，創歷史新高紀錄，公司高層3月自市場共加碼買進217張持股；聯電也於第1季買進586張群聯股票。據公開資訊觀測站資料顯示，群聯董事長潘健成旗下的珵合投資3月自市場加碼買進50張群聯股票，總經理歐陽志光個人、家屬與旗下的投資公司也自市場加碼買進167張股票，兩人合計加碼買進217張群聯股票。晶圓代工廠聯電除與群聯緊密合作加速生產，以滿足防疫醫療設備需求，聯電還於第1季買進群聯586張股票。群聯不僅PCIe固態硬碟控制晶片出貨創歷史新高，在呼吸器等醫療器器材需求驅動下，群聯工規控制晶片出貨也大增180%，推升3月業績創新紀錄，第1季營收128.67億元，年增將近38%，為單季業績歷史次高水準。除買進群聯股票外，聯電旗下創投公司第1季也加碼嘉基股票350張，持股增至980張，增幅超過5成，持股比重提升至1.72%。", "title": "群聯3月高層加碼持股 聯電第1季也買進586張"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天出席台南市延平郡王祠紀念鄭成功開台 359 週年中樞祭典。他除了向開台祖師鄭成功祈求庇佑台灣平安、早日遠離疫情，也推崇台南市長黃偉哲防疫有成，稱讚台南在直轄市中防疫做得最好、最到位，他以中央立場向台南道謝。", "article": "內政部長徐國勇今天出席台南市延平郡王祠紀念鄭成功開台 359 週年中樞祭典。他除了向開台祖師鄭成功祈求庇佑台灣平安、早日遠離疫情，也推崇台南市長黃偉哲防疫有成，稱讚台南在直轄市中防疫做得最好、最到位，他以中央立場向台南道謝。延平郡王祠鄭成功開台中樞祭典是國家祭典，今年由內政部長徐國勇主祭，但在武漢肺炎的陰影下，往年會場擠爆的盛況不再，祭祀現場採實名制登記入場，與祭人數只有39人，其中7人在廟內，其他人在廟埕。今年鄭成功中樞祭典，日本、中國及馬來西亞等海外代表全數缺席，僅台南市長黃偉哲、金門縣副縣長黃怡凱、鄭成功祖廟及鄭氏宗親會代表等人陪祭；台南市政府文化局長葉澤山告訴中央社記者，事前已和鄭氏宗親會溝通，採人流管制，與祭人數僅約往年的1/10。徐國勇祭祀後也主動說明當前的防疫狀況，黃偉哲則忍不住提問未來疫情的展望；徐國勇說，審慎以對，一定能度過這個難關，人民活動會有點不方便，但一點不方便，能為台灣帶來整體防疫的成功，他感謝全民的合作。徐國勇同時稱許黃偉哲是美國哈佛大學及耶魯大學的碩士，是公共衛生的專家，在防疫上，台南市是直轄市中做得最好、最到位的，確診人數是最少的。徐國勇表示，他代表總統蔡英文參加祭典，鄭成功開台時有瘟疫，在防治上也是非常成功的，他祈求鄭成功保佑武漢肺炎遠離台灣及全世界。", "title": "出席鄭成功祭典 徐國勇讚台南是六都中防疫最到位"}
{"summarization": "錢櫃KTV林森店火警案，遇上死劫的34歲林姓竹科工程師在生前致電父母訣別。其友人昨天深夜發文詳述眾人當天驚險逃生過程，文末連5問為何無火災警報，盼檢察官能還公道。", "article": "錢櫃KTV林森店火警案，遇上死劫的34歲林姓竹科工程師在生前致電父母訣別。其友人昨天深夜發文詳述眾人當天驚險逃生過程，文末連5問為何無火災警報，盼檢察官能還公道。台北市錢櫃KTV林森店26日發生火警，造成5死悲劇，經查起火點為5樓倉庫，曾入內充電的王姓工頭涉有重嫌；由於業者相關消防設備全關閉，檢警也持續追查疑點偵辦。其中一名死者為林姓竹科工程師，他受困火場時打電話給父母訣別，表示可能逃不出來，隨後命喪火場。事發當天和林姓竹科工程師一起聚會的友人「張章」，昨晚深夜在臉書發表長文，直言「2020年4月26日，我這輩子永遠忘不了你」，隨即描述當天一群友人在錢櫃林森店聚會情形，並說林姓工程師是第一個到的模範生。他提到，一行人歡唱到當天上午11時，突然有名友人對大家說「外面都是煙耶！」結果打開包廂門一看都是濃濃的白煙和燒焦臭味，眾人隨即質疑為何沒有廣播或警報，且打服務電話也沒人接。當眾人開始焦慮時，他說，大家一致決定戴上口罩衝出包廂逃生，但在斷電且濃煙密布的火場內，一行人在逃生過程中走散，且遇到錢櫃人員也未指引逃生方向，當他好不容易死裡逃生衝出火場，才發現其他友人都未逃出。「張章」說，在遲疑幾秒鐘後，他決定回去找其他友人，一路大喊「抓著扶手走下來」，卻無人回應，隨後才和其中一名友人電話聯絡上，並立刻指引對方走逃生通道求生，當他腦海不斷浮現各種憂慮時，3名友人終於幸運逃出。但包括林姓工程師在內的兩名友人仍失聯，他說，大家是在就醫後才得知兩人不幸喪生火場。「張章」在文末一連提出5個問題，包括失火時為何沒有任何警報、灑水、廣播、員工未主動通知顧客，以及最重要的「為什麼錢櫃沒有確認消防設施可以在營業日正常使用，還敢大膽營業」，否則大家就可以及早逃生，而非自求多福。他認為，錢櫃為獲利仍要賭一把營業，直批這和故意殺人有什麼不同，並希望檢察官能還大家一個公道。", "title": "錢櫃KTV大火生死一線 竹科工程師友人要公道"}
{"summarization": "Google母公司Alphabet今天公布首季財報，營收超乎分析師預估，儘管受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致經濟減緩，Google廣告營收仍繳出兩位數成長。", "article": "Google母公司Alphabet今天公布首季財報，營收超乎分析師預估，儘管受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致經濟減緩，Google廣告營收仍繳出兩位數成長。Alphabet今天公布第一季營收較上年同期成長13%，來到412億美元（約新台幣1兆2345億元），優於路孚特（Refinitiv）所追蹤分析師的平均預估值402億9000萬美元。獲利則較上年同期成長近3%，來到68億美元（約新台幣2039億元），或每股盈餘9.87美元，低於分析師平均預估72.1億美元，或每股盈餘10.40美元。Alphabet股價盤後聞訊大漲超過8%。Alphabet財務長波拉特（Ruth Porat ）今天告訴分析師，使用者上網搜尋量增加，但所找主題比較沒商業性，廣告主大砍支出。「頭兩個月業績表現強勁，但到了3月，我們的廣告營收大幅衰退。我們目前把焦點放在更加有效執行，同時繼續在長期商機方面進行投資。」Google首季廣告營收較上年同期攀升約10%，來到338億美元（約新台幣1兆134億元）。大西洋證券公司（Atlantic Equities）分析師寇威爾（James Cordwell）表示，「儘管封城對廣告預算帶來衝擊，YouTube卻是加速成長，帶來正面的驚喜。」同時擔任Alphabet和Google執行長的皮查伊（Sundar Pichai）說：「顯然這波（疫情）危機一旦結束，世界看起來將不一樣。一些社會規範將改變，不少企業對我們說，他們將重新改造他們的運作方式。」Alphabet首季總成本費用較上年同期增加12%，來到332億美元。隨著Google服務使用量攀升，營收卻下滑，Alphabet本季已經實施分析師所說的「撙節措施」。Alphabet開始縮減召募員工、實習計畫、市場行銷，以及辦公室擴張等支出計畫。", "title": "Google母公司Alphabet營收超預期 盤後股價勁揚"}
{"summarization": "中國全國人大常委會上午宣布，將於5月22日在北京召開13屆全國人大3次會議；政協全國委員會也建議全國政協13屆3次會議於5月21日召開。但官方並未說明「兩會」召開的形式。", "article": "中國全國人大常委會上午宣布，將於5月22日在北京召開13屆全國人大3次會議；政協全國委員會也建議全國政協13屆3次會議於5月21日召開。但官方並未說明「兩會」召開的形式。據新華社，13屆全國人民代表大會常務委員會第17次會議29日上午表決通過關於13屆全國人大3次會議召開時間的決定。根據決定，13屆全國人大3次會議將於2020年5月22日在北京召開。會議指出，在以習近平同志為核心的黨中央堅強領導下，經過全國上下和廣大人民群眾艱苦努力，當前新冠肺炎（COVID-19，武漢肺炎）疫情防控形勢持續向好，經濟社會生活逐步恢復正常。綜合考慮各方面因素，「適時召集13屆全國人大3次會議的條件已經具備」。報導稱，政協第13屆全國委員會第35次主席會議日前在北京召開，會議建議全國政協13屆3次會議，於5月21日在北京召開。中共中央政治局常委、全國政協主席汪洋主持會議時指出，一年一度的全國「兩會」，是中國政治生活中的一件大事。在新冠肺炎疫情防控常態化的特殊背景下召開全國「兩會」，是以習近平同志為核心的中共中央作出的重大決定。此前媒體報導，今年全國政協與全國人大「兩會」原訂3月3日、3月5日在北京召開，後因疫情未能有效控制，因而宣布延後舉行。", "title": "中國公布兩會召開日期：政協5/21 人大5/22"}
{"summarization": "文化部今天表示，藝文紓困1.0共有7874件申請案，截至27日已審定事業及自然人共4231件紓困補助案，審定補助總金額為新台幣6.36億元，「藝文紓困2.0」則從明天起開放申請。", "article": "文化部今天表示，藝文紓困1.0共有7874件申請案，截至27日已審定事業及自然人共4231件紓困補助案，審定補助總金額為新台幣6.36億元，「藝文紓困2.0」則從明天起開放申請。武漢肺炎疫情衝擊文化產業，文化部提出藝文紓困1.0補助，投入15億元進行藝文產業的紓困及振興。第一波申請案至4月10日截止，共有7874件申請案，其中超過98%的案件符合申請資格。文化部今天表示，截至4月27日，已審定事業及自然人共4231件紓困補助申請案（事業1408件、自然人2823件），審定補助總金額6.36億元，其中部分較早遞件申請者已陸續拿到補助款。文化部表示，藝文紓困1.0申請案預計4月底完成審查，獲補助者本週及下週收到核定函後，即可向文化部請款。「藝文紓困2.0」則從明天起開放申請。", "title": "藝文紓困1.0 截至27日已審定6.36億元"}
{"summarization": "根據約翰霍普金斯大學最新統計數據，美國過去24小時內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增2207起死亡病例，確診病例總數超過100萬，占全球確診病例約1/3。", "article": "根據約翰霍普金斯大學最新統計數據，美國過去24小時內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增2207起死亡病例，確診病例總數超過100萬，占全球確診病例約1/3。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）截至台北時間29日上午8時30分的統計數據，這波疫情在美國已經奪走5萬8365條人命，超過美國在越戰期間死亡人數。根據美國國家檔案局（National Archives），在越戰期間，因為戰爭與意外等因素死亡的美國人有5萬8220人。此外，美國今天確診感染病例超過100萬起，占全球確診感染總數的1/3。根據約翰霍普金斯大學截至台北時間29日上午9時32分，美國累計確診病例101萬2517例，全球確診總數則是311萬5977例。", "title": "美國武漢肺炎新增2207死 確診破百萬占全球1/3"}
{"summarization": "民進黨立委趙天麟今天說，銅鑼灣書店店長林榮基遭潑漆案，不該視為一般刑事案件，應以系統性犯罪、國安事件處理，否則只會一再發生；林榮基說，受害的人也有人權，盼台灣政府修法讓法令更佳完善。", "article": "民進黨立委趙天麟今天說，銅鑼灣書店店長林榮基遭潑漆案，不該視為一般刑事案件，應以系統性犯罪、國安事件處理，否則只會一再發生；林榮基說，受害的人也有人權，盼台灣政府修法讓法令更佳完善。趙天麟上午在立法院舉行「力查中共黑手，杜絕紅色滲透」記者會，邀林榮基出席。趙天麟說，去年9月香港歌手何韻詩在台北被潑紅漆，4月21日林榮基遭不明男子潑漆，更有統促黨、愛國同心會的人留言恐嚇林榮基，嫌犯最後都交保。如果只當作一般刑事案件處理，通常都不了了之，呼籲檢警調、行政機關，要視為系統性犯罪、國安事件處理。趙天麟表示，如果不加強查緝、揪出幕後黑手，這樣的事件只會一再發生；負責情蒐、調查與指揮的單位應密切合作，使司法能有確切證據得以伸張正義，確保國人與在台民主人士安全。林榮基表示，「受害的人也有人權啊，我們也有人權啊 」，有些條例要注意一下，希望透過這件事情，讓台灣政府對人權的事情更用心，修改一些條例，讓它更完善，這不單單是保護香港、也是保護台灣人。趙天麟說，這事件事有蹊蹺，不是幾個人純粹反對林榮基，從高雄大老遠跑到台北來犯案，是否有跟中國人聯繫？背後的金流、人脈只要勾稽出來，就能看出事情原貌。內政部警政署刑事警察局副局長廖訓誠表示，案發後警政署組成專案小組偵辦，已拘提相關嫌犯到案，目前案子靜待台北地檢署指揮偵辦，相關偵查細節不便說明，後續會透過各種管道，偵查是否有危害國安。調查局國家安全維護處長林世偉說，恐嚇、傷害部分正由檢警偵辦，調查局已請外籍處站就這案件中，有沒有中共指揮、介入進行了解；如果有相關線索也請提供資料給調查局。", "title": "林榮基遭潑漆 趙天麟促以國安事件處理"}
{"summarization": "北科大今天表示，美國發明家名人堂公布2020年入選名單，北科大校友蕭美琛發明可保護引擎且減少油耗的新型合成基礎油，成為首名來自台灣的獲選科學家。", "article": "北科大今天表示，美國發明家名人堂公布2020年入選名單，北科大校友蕭美琛發明可保護引擎且減少油耗的新型合成基礎油，成為首名來自台灣的獲選科學家。台北科技大學今天新聞稿指出，美國發明家名人堂基金會由美國專利商標局創立，為表揚發明家推動社會進步的貢獻，每年舉辦「美國發明家名人堂」選拔，與歐洲專利局的「歐洲發明人獎」堪稱美國與歐盟兩大專利體系發明人的最高榮譽，擁有美國專利的發明人都可成為被提名對象。蕭美琛15歲考上台北工專（北科大前身），母親告訴她，腳上穿的鞋、洗手的肥皂、寫字的紙，沒有化學和化工是做不出來的，化學領域很有未來。她因此跟隨母親的建議，投身石化領域，2002年成為埃克森美孚全球研究與工程中心資深科技顧問，也是該公司最高階的技術頭銜。蕭美琛在1980年代中期發明新型合成基礎油（polyalphaolefin，簡稱PAO），成為最常用的合成潤滑油基礎油，PAO使用廣泛，超級跑車、風力發電機等民生、工業設備都用得到，可保護引擎且減少油耗，對環境大有益處。由於在潤滑油領域的突破性貢獻，蕭美琛於2007年獲得美國化學學會工業化學獎、2005年及2014年兩度得到創新界譽為「奧斯卡獎」的愛迪生獎、2019年當選美國國家工程學院院士，至今已擁有108項美國頒發的專利及200多項外國專利。「美國發明家名人堂」日前公布2020年入選名單，蕭美琛成為首名來自台灣的獲選科學家。她表示，對懷有抱負、想貢獻一己之力讓社會更好的年輕女性而言，科學家、工程師是職涯的最佳選擇；在研究之外，她則喜歡和家人旅遊、投入園藝，或是教導小孫女。", "title": "北科大校友蕭美琛 登美國發明家名人堂"}
{"summarization": "針對媒體報導，疾管署有69名公務員的帳號密碼被盜，調查局今天表示，資安工作站已於昨天立案追查，全案朝妨害電腦使用等罪方向偵辦。", "article": "針對媒體報導，疾管署有69名公務員的帳號密碼被盜，調查局今天表示，資安工作站已於昨天立案追查，全案朝妨害電腦使用等罪方向偵辦。鏡週刊報導，行政院資安處清查發現疾管署有69名公務員的帳號密碼被盜，資安處已要求相關人士立即更換帳號密碼。報導並指出，遭盜的電郵部分密碼是用辦公室的分機號碼或出生年月日等數字，且未交錯使用英文大小寫字母或定期更換密碼。調查局今天說，資安工作站已於昨天立案追查，偵辦方向與進度不便說明。", "title": "媒體報導疾管署官員電郵遭盜 調查局立案追查"}
{"summarization": "驗出47起武漢肺炎病例的美國海軍驅逐艦「紀德號」（USS Kidd）今天駛進聖地牙哥港口進行清潔消毒，為美國第2艘執勤活動受到疫情影響的軍艦。", "article": "驗出47起武漢肺炎病例的美國海軍驅逐艦「紀德號」（USS Kidd）今天駛進聖地牙哥港口進行清潔消毒，為美國第2艘執勤活動受到疫情影響的軍艦。法新社報導，美國海軍表示，紀德號多達300名官兵僅不到一半完成採檢，有47名水兵對俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應。美國海軍說，其中兩名患者上週被緊急醫療疏散回美進行治療，另有15人「因持續出現症狀」被轉送到醫療設備較佳的兩棲攻擊艦「梅金島號」（USS Makin Island）觀察病情。紀德號上週爆出第一起病例時，正在加勒比海執行緝毒任務。當時醫護人員立即搭機登上紀德號進行採檢，紀德號隨後奉命返回南加州的聖地牙哥港口，以利官兵下船隔離，並讓船艦進行「策略深度清潔」。美國第一艘染疫軍艦為核動力航空母艦「羅斯福號」（USS Theodore Roosevelt）。羅斯福號目前停泊關島讓4800名官兵接受治療並替船艦進行消毒。羅斯福號所有官兵都完成採檢，有969人對病毒呈陽性反應，1名水兵不治。而美軍整體來說，五角大廈表示，共有6648名軍職、文職人員與家眷確診，27人病故。", "title": "美第2艘染疫軍艦紀德號 進聖地牙哥港口消毒隔離"}
{"summarization": "針對5月16、17日登場的國中教育會考，台北市教育局今天公布防疫措施，除了要求考生量體溫、戴口罩外，也將統一訂購午餐讓考生在考場內用餐，並提供「多功能防疫用餐隔板」。", "article": "針對5月16、17日登場的國中教育會考，台北市教育局今天公布防疫措施，除了要求考生量體溫、戴口罩外，也將統一訂購午餐讓考生在考場內用餐，並提供「多功能防疫用餐隔板」。防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），教育部國民及學前教育署日前宣布國中教育會考考場人員全面配戴口罩、量體溫，試場冷氣全面開放，開啟前後門，所有窗戶以開啟10公分為原則，且不開放家長陪考。台北市副市長黃珊珊、教育局長曾燦金今天上午召開記者會，公布台北市試場防疫措施，並於5月1日在大同高中進行模擬演練，將著重於分流入場、冷氣開放及用餐情形。曾燦金表示，各國中5月15日就會發放口罩給考生，每人2片，當天下午3時至5時開放看考場，但與往年不同，今年不能進入教室內，晚間則會進行消毒。曾燦金說，各試場都會設置體溫量測站，若考生額溫達攝氏37.5度、耳溫達38度就安排到備用教室應考。另為順利分流，會鼓勵各校考生在上午6時40分至8時10分這段時間到試場。因應武漢肺炎，教育局也提供每名考生「多功能防疫用餐隔板」，中午在考場用餐時必須架設隔板，若考生不願意統一訂購午餐，可與家長外出用餐，或由家長送餐到外送區。曾燦金說，今年一律禁止家長陪考，由各國中學校組成國中考生服務隊，加入者必須實名制、填寫健康關懷問卷。而身心障礙、重大傷病或突發傷病考生家長可申請陪考。台北考區今年共有24個試場、2萬1726名考生報考，一般考場最大為1725人，最少為135人。", "title": "國中會考防疫 北市統一訂餐提供隔板"}
{"summarization": "內政部今天召開桃園航空城計畫土地徵收審議會議，支持與反對土徵計畫的當地居民北上到內政部前陳情，支持者希望儘速啟動徵收作業，反對者則要求暫緩。", "article": "內政部今天召開桃園航空城計畫土地徵收審議會議，支持與反對土徵計畫的當地居民北上到內政部前陳情，支持者希望儘速啟動徵收作業，反對者則要求暫緩。台灣人權促進會、環境法律人協會，與航空城區內崙仔後聚落、自強社區等區域居民約30人，上午到內政部前陳情，呼籲航空城暫緩土地徵收審議，要求安置計畫應先逐戶列冊，並高喊「反對徵收、保護家園」等口號。台灣人權促進會專員余宜家表示，航空城計畫仍有沙崙油庫爆炸風險、大規模徵收沒有完整評估、未環評即徵收等各種爭議還沒解決，應暫緩徵收。桃園大園區埔心里居民陳正宗指出，他只有一小塊農地，要是被徵收，剩下不到半間房屋，但還有貸款要繳，他也換不到一間房子，從航空城計畫開始他就煩惱到每天晚上睡不著，他堅決反對徵收。另一方面，桃園航空城地方促進會、桃園市航空城發展協會，與桃園市議員徐其萬等200多位當地居民，則力挺航空城土地徵收計畫，呼喊「支持航空城、加速區段徵收」等口號，表達希望立即審定、立即啟動區段徵收作業的立場。桃園航空城地方促進會理事長林有財說，桃園航空城已延宕12年，經過兩次都市計畫審定、兩次聽証、及數百場會議，土地徵收應立即審議通過，不宜再拖延，當地長期高噪音污染，因機場而禁建或限建，生活環境很差，九成以上居民都希望盡快實施區段徵收。桃園大園區海口里里長鄭清木說，海口里緊鄰桃園機場第三跑道，目前還有四個聚落沒有被納入航空城，未來將被迫居住在毫無生活機能與高分貝噪音的跑道旁，成為東京成田機場釘子戶台灣版，近8成居民都希望納入區段徵收範圍，呼籲政府正視居民訴求，「讓想留下的留下，想走的人走」。", "title": "桃園航空城土地徵收 支持與反對居民北上陳情"}
{"summarization": "日本宣布禁止外籍人士入境禁令，延長至5月底，立委關切台灣是否延長，衛福部長陳時中今天表示，台灣是以經貿為主的國家，目前正在研議，在有一定防疫準備下，放寬重要經貿往來。", "article": "日本宣布禁止外籍人士入境禁令，延長至5月底，立委關切台灣是否延長，衛福部長陳時中今天表示，台灣是以經貿為主的國家，目前正在研議，在有一定防疫準備下，放寬重要經貿往來。立法院財政委員會等6個委員會，今天聯席審查行政院函請審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算追加預算案」，邀請衛福部長陳時中進行報告並備詢。國民黨立委曾銘宗詢問，日本最近宣布，禁止外籍人士入境禁令要延長至5月底，台灣部分相關措施會持續多久。陳時中表示，正在研議對於必要商業行為、重要的商業來往，可能會先放寬，但要有一定防疫準備；國外武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）盛行率比台灣高，外籍人士入境風險相對高，但台灣是個以貿易為主的國家，重要經貿往來有其必要，如何適當防護，讓國際經貿活動開始，是正在努力的目標。另外，國民黨立委賴士葆關切，全球疫情發展是否已到高峰，世界有多個國家開始陸續「解封」，防疫同時不該把經濟活動掐死，何時鬆綁相關管制措施，讓經濟部能活動筋骨，祭出振興政策。陳時中表示，觀察國外疫情還沒到平穩階段，雖漸趨平緩，但尚未平穩，截至昨日，全球死亡率達7%、仍偏高，反映醫療體系還沒穩定，疫情應還會延續一段時間，有些國家雖「解封」，但「解封」後的相關措施還是沒有台灣開放。至於如何放寬各項防疫管制措施，陳時中說，要看社會集體行為，是否能符合防疫規範，是否能常態化、規律化去執行。賴士葆追問，要觀察多久才能做出判斷，1個月、還是16天，陳時中表示，不想觀察到1個月這麼久，原則就是遵守的越好，開放的越快。", "title": "陳時中：有防疫準備下 研議放寬重要經貿往來"}
{"summarization": "國民黨今天列出行政院紓困方案的5大缺失，包括貸款亂象多、受惠民眾少、紓困擠牙膏、薪資補貼弊端多、堅持不減稅，呼籲停止不切實際的酷碰券，改採發放消費券或現金。", "article": "國民黨今天列出行政院紓困方案的5大缺失，包括貸款亂象多、受惠民眾少、紓困擠牙膏、薪資補貼弊端多、堅持不減稅，呼籲停止不切實際的酷碰券，改採發放消費券或現金。國民黨文傳會主委王育敏、副主委王鴻薇、黃子哲上午召開「蔡政府紓困2266、看得到領不到」記者會，認為政府的紓困方案讓多數民眾無感，更造成不公平與相對剝奪感。國民黨羅列政院紓困方案5大缺失，第一，貸款亂象多，基層普遍認為申貸程序繁瑣、銀行認定過於嚴苛；外傳許多公股銀行為「衝業績」，設立KPI要求行員達標，甚至讓客戶貸新還舊、為貸而貸，有浪費紓困金之嫌，未把紓困資源送到真正需要紓困的企業和個人。第二，受惠民眾少，政院所謂現金紓困方案，受惠民眾只有300萬人，另外2000萬國人無現金補助，難道這2000萬人民都不需要紓困，或2000萬民眾都不是真正弱勢。第三，紓困擠牙膏，原本被排除在紓困方案的漁民，經過強烈反應後，政院日前宣布漁民適用勞動部紓困方案，但卻排除了保農保的農民，農委會又說要爭取讓農民比照，讓人質疑紓困補助形同「擠牙膏」，喊一塊才做一塊，政策缺乏整體考量。第四，薪資補貼弊端多，紓困方案對於勞工保障明顯不足，對於營運受嚴重衝擊產業薪資補貼4成，與其他各國平均薪資補貼都在7、8成左右相較，補貼比例過低。第五，堅持不減稅，財政部指減稅要修法緩不濟急，但疫情未來持續多久仍未可知，政府應在此時回應人民的期待，提出具體的減稅方案措施，讓人民對於紓困更有感。國民黨呼籲行政院「迷途知返」，停止不切實際的酷碰券，重新檢討改採發放消費券或現金等方式，才真正有助於振興經濟。", "title": "國民黨列紓困5缺失 呼籲發現金或消費券"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示，據他了解「高速公路1968」APP人潮示警熱點，在五一連假前會增加近百點，屆時將約有300處熱點會在APP上顯示人潮。", "article": "交通部長林佳龍今天表示，據他了解「高速公路1968」APP人潮示警熱點，在五一連假前會增加近百點，屆時將約有300處熱點會在APP上顯示人潮。立法院交通委員會今天邀請林佳龍就「交通運輸系統防汛整備作為暨相關演練辦理情形」進行報告，並備質詢。會中不少立委仍關注1968APP的相關問題，民進黨立委李昆澤認為，目前1968APP跟實際上仍有出入。林佳龍回應，有些點跟實際上有出入，主因是指揮中心是以去年12月到今年1月的大數據作為基礎，監測流量的變化。以新竹動物園為例，之前因為休園所以數字很低，才導致現在只要稍微人一多就會亮燈號，他認為可以用數字呈現，會更完整。國民黨立委洪孟楷則詢問，1968APP警示點目前已經有234處熱點，未來是否會再增加？林佳龍表示，據他了解會再增加，指揮中心也有彙整將近100個地點，加上去後差不多會達到300處熱點。洪孟楷也指出，目前1968APP的警示落差大，會導致民眾不敢去，但景點明明沒人，商家也苦哈哈，反而兩頭空。林佳龍回應，現在的疫情控制在一個程度，容量的承載量更為重要，中央跟地方也會評估車流跟人潮變化要怎麼反應，不會造成民眾誤會。民進黨林俊憲則建議，目前1968APP的人潮示警精準度不高，主因是中華電信提供的數據並不夠精準，應該在改善完成後再上架。洪孟楷也提出臨時提案，要求五一連假前在全台的北、中、南、東進行熱點承載測試後，才能提供示警，也順利通過。不過據了解，有關1968APP的演算法，二週前考慮的是因為武漢肺炎疫情太嚴峻，處封城邊緣，所以全國網格計算方式都是採流量波動，目的希望多處亮燈，不過由於現在多天零確診，演算法因此將會調鬆。", "title": "1968APP人潮示警熱點 林佳龍：將再增加近百點"}
{"summarization": "日本政府今天公布2020年（令和2年）春季外國人敘勳受勳者名單，前政治大學副校長、前總統府秘書長林碧炤獲「旭日重光章」。日本台灣交流協會對林碧炤長年奉獻日台關係發展表示敬佩感謝。", "article": "日本政府今天公布2020年（令和2年）春季外國人敘勳受勳者名單，前政治大學副校長、前總統府秘書長林碧炤獲「旭日重光章」。日本台灣交流協會對林碧炤長年奉獻日台關係發展表示敬佩感謝。日本台灣交流協會上午發布新聞稿指出，林碧炤在促進日台之間友好關係上貢獻卓著；交流協會對受勳者長年在日台關係發展上無私奉獻，表達衷心敬佩與感謝。林碧炤獲「旭日重光章」。根據新聞稿，其功績為「對促進台日間之學術交流極具貢獻」。林碧炤的學術專業領域為國際關係，尤專精東亞政治及安全議題，主要經歷包括政治大學副校長、當代日本研究學會理事長、國家安全會議副秘書長（前總統李登輝任內）、總統府秘書長（總統蔡英文任內）。「旭日重光章」歷年台灣受勳者包括辜濂松、張榮發、江丙坤、羅福全、許世楷、廖了以等人。「旭日章」為日本政府每年春秋兩季頒發的高級勳章，分勳一等至六等，「旭日重光章」為勳二等，位階僅次於「旭日大授章」。", "title": "日本春季外國人敘勳  林碧炤獲旭日重光章"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情和供給過剩雙重摜壓，日前破天荒出現負油價。分析認為，低油價恐延續到2021年1月以後，除將加劇巿場競爭，俄羅斯和沙烏地阿拉伯更有社會動盪的潛在風險。", "article": "武漢肺炎疫情和供給過剩雙重摜壓，日前破天荒出現負油價。分析認為，低油價恐延續到2021年1月以後，除將加劇巿場競爭，俄羅斯和沙烏地阿拉伯更有社會動盪的潛在風險。卡達大學（Qatar University）海灣研究中心（Gulf Studies Center）副教授科扎諾夫（Nikolay Kozhanov）在半島電視台（Al Jazeera）撰寫「油價崩盤對俄羅斯和波斯灣合作理事會意義何在？」評論文章，作以上表示。文章指出，儘管4月全球每日原油需求量跌到7250萬桶，產量仍達1億100萬桶，預期5、6月需求只會增加900萬桶，這意味石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）於4月12日達成的減產970萬桶的協議將不足以去化供給過剩。接下來需求只會緩慢恢復，但又端視2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨勢而定。如果沒有爆發第2波疫情，石油需求可能於年底恢復到去年的水準。但即使如此，那不意味油巿2021年就能持穩，因為今年上半年供給過剩高峰階段堆積在油槽裡的油，到那個時候都還不會用完。低油價時代可能會一路延續到2021年1月以後。同時，部分油國於5月時可能還無法立即履行減產承諾，這將導致情況惡化。專家就懷疑俄羅斯5月1日能否完成所有必要準備工作，立即將產量從每日1100萬桶降為上述協議要求的850萬桶。尤其俄羅斯的石油公司將對北部和老舊的油田，於未來恢復產能時會產生的高成本和技術問題引以為憂。克里姆林宮無法真的強迫業者遵守減產協議，因而正在尋找替代方案。俄羅斯早就堅持將凝析油排除在減產配額之外，外界現在還揣測，俄羅斯的石油業者也許寧可燒掉產出的原油，也不願意關閉油井。波斯灣合作理事會（GCC）成員國似乎也不會完全遵守協議。沙烏地阿拉伯一邊開始準備履行減產，同時還在繼續打折售油，試圖在亞洲巿場上扳倒其他油國，但此舉卻破壞了巿場穩定。而全球各地的儲油設施已經沒有空間則是另外一項重大問題，這正是造成西德州中級原油（WTI）價格崩盤的主要原因。業者為了存放過剩原油，已經用光所有容納空間，這很可能繼續會是油巿主要挑戰。諸多石油生產者可能5、6月就沒有儲油空間。如果油價於5月時進一步走跌，或是長期維持在不到每桶30美元的低價位，這對波斯灣油國和俄羅斯而言都將造成迫在眉睫的危機。首先，低油價很可能加劇巿場競爭。供給過剩的結果，主要買家，例如中國，不太可能維持對傳統賣家的忠誠度，而是會哪裡有折扣就往哪裡去。這意味俄羅斯和沙烏地阿拉伯可能會為了中國巿占率而跟西非、南美和北美的業者更激烈廝殺。第二，如果儲油空間不足的問題無法解決，油國將難以避免地被迫進行額外減產。就油井的穩定性而言，這對俄羅斯而言可能代價太高昂，甚至帶有風險。第三，一旦油價跌破每桶20美元，對波灣國家和俄羅斯大部分石油業者而言，售油將沒有太多利潤可言。在這些國家生產石油的平均成本介於每桶9美元到20美元之間，如果還是新計畫則高達44美元。如此一來，早已出現顯著預算赤字的波灣國家和俄羅斯勢必得大砍今年歲入，這會直接衝擊財政收支平衡，例如卡達，油價全年均價每桶40美元才能平衡，沙烏地阿拉伯和俄羅斯則分別為76美元、42美元。波灣國家因此已開始削減開支，這趨勢於2021年可能還得繼續下去。而根據過去經驗，社會安全計畫、公共支出和外勞僱用都將因此受到影響。為了提振經濟並減緩危機對人民造成的衝擊，GCC國家已宣布刺激方案，規模從科威特的165億美元到阿拉伯聯合大公國的700億美元不等。據報俄羅斯準備推動140億美元計畫，藉以抵消武漢肺炎對經濟造成的衝擊。根據估計，若油價維持在大約每桶35美元，沙烏地的經濟成長率將會少2.3個百分點，俄羅斯甚至會少4到6個百分點。武漢肺炎和低油價導致的當前危機還會帶來負面政治效應，儘管GCC的小國不太可能出現社會不穩定，但沙烏地和俄羅斯就不是如此。為了長期掌權，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）推動憲改，沙烏地王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）進行王室鬥爭。在上述危機下，莫斯科和利雅德在外交上都投入可能付出高昂代價的冒險，並且都因為遭逢巨大社會經濟問題而面臨社會動盪的潛在風險。總體而言，俄羅斯和GCC恐怕都得為眼前充滿挑戰的時局而預作準備，因為厄運將不會很快就結束。", "title": "低油價加劇競爭 分析：俄羅斯和沙烏地恐動盪"}
{"summarization": "錢櫃KTV林森店大火釀5死多傷，其中1名女工讀生的家屬今天指出，她表妹已經出院，但在醫院療養期間持續昏睡，有點驚嚇過度，這起事故錢櫃要負很大責任。", "article": "錢櫃KTV林森店大火釀5死多傷，其中1名女工讀生的家屬今天指出，她表妹已經出院，但在醫院療養期間持續昏睡，有點驚嚇過度，這起事故錢櫃要負很大責任。台北市錢櫃KTV林森店26日發生火警，造成5死，多人受傷。國民黨台北市議員應曉薇今天召開「錢櫃林森大火受災民眾權益自救會」會議，傷者陳姓女工讀生的家屬及律師出席。陳女的表姊劉小姐會前接受媒體聯訪時說，她17歲表妹在錢櫃KTV林森店擔任工讀生，現已出院返家，在送醫治療休養期間，表妹持續昏睡，無法解釋當時案發狀況，可能是驚嚇過度。劉小姐表示，業者要負很大責任，後續賠償仍在洽談，業者應擔起責任，雖然業者案發後2天有派代表到醫院探視，並提供新台幣1萬元慰問金，但對於許多重傷的民眾，並不是最恰當處理方式，且案發當天，業者未即時提供聯繫窗口，也不適當。劉小姐說，北市府案發當天就派員到醫院探視傷者，業者應針對受傷員工及消費者提供更多協助，負責人也要出面道歉。至於業者是否有無關閉消防設備，她表示，希望相關單位好好處理。應曉薇說，成立自救會是希望協助死傷家屬、錢櫃員工、消費者及周邊店家，錢櫃身為知名企業，負責人應跟家屬、員工道歉，此外，北市府近期稽查其他KTV，發現多項違失，市府過去稽查到底做些什麼？應深切檢討。出席律師建議，受害者可保留醫療單據、診斷證明、工作紀錄等資料，才可進行求償等作為。", "title": "錢櫃林森店火警 傷者家屬：業者應負很大責任"}
{"summarization": "日本房貸族受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒衝擊，部分無法按原先計畫償還房貸，4月諮詢緩繳房貸的案件較2月爆增約60倍，甚至有人面對收入銳減，不得不考慮賣屋。", "article": "日本房貸族受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒衝擊，部分無法按原先計畫償還房貸，4月諮詢緩繳房貸的案件較2月爆增約60倍，甚至有人面對收入銳減，不得不考慮賣屋。日本放送協會疫情延燒造成民眾收入減少，相關機構陸續接獲民眾無力繳交房貸的諮詢，讓獨立行政法人住宅金融支援機構（Japan Housing Finance Agency）啟動應變措施，例如延長貸款年限、降低月繳金額等。疫情延燒，日本部分企業解僱員工或是縮短員工工作時間，造成愈來愈多受薪階級收入減少或不穩。處理房貸業務的住宅金融支援機構表示，2月大約有20件針對房貸的諮詢案件，但到了3月增加到200件，進入本月後更快速增加到約1200件。諮詢民眾大多是希望能延後繳交房貸，或是擔心未來收入減少、想取消原先計劃用獎金償還房貸的計畫等，主要內容就是無法按原先計畫償還房貸。負責房貸業務諮詢的東京都一間公司裡面也有人因為無法預期未來償還能力，考慮賣掉房子。住宅金融支援機構表示，受到工作單位業績惡化造成收入銳減的民眾，目前已給予延長房貸年限最長15年、減少月繳金額等因應措施，一位負責這項業務的人員表示，「預料未來情況可能會更嚴重」。一名30歲男性3年前在橫濱市買了一棟獨棟中古屋跟家人同住，花了約3000萬日圓（約新台幣841萬元），預計分35年償還。這名男性在行動電話販賣店工作，實際月薪約30萬日圓，每月房貸金額約10萬日圓，目前沒有遲繳紀錄，但受到疫情影響，公司營業時間縮短，薪水也大幅減少，讓他開始考慮賣掉房子租房。這名男性說，自己有家人，對這棟房屋也很不捨，如果可以真的不想賣屋，但一想到目前的薪水，情況真的不容樂觀。", "title": "日本房貸族受疫情衝擊 收入銳減考慮賣屋"}
{"summarization": "IC設計廠聯發科第1季毛利率季增0.6個百分點至43.1%，6家外資發布研究報告，給予加碼、買進或優於大盤評等，目標價介於415元至450元；另有美系外資維持中立評等和目標價378元。", "article": "IC設計廠聯發科第1季毛利率季增0.6個百分點至43.1%，6家外資發布研究報告，給予加碼、買進或優於大盤評等，目標價介於415元至450元；另有美系外資維持中立評等和目標價378元。聯發科股價今天上漲25元開出，盤中最高來到400元、漲幅逾6.6%，成交量超過2.15萬張。美系外資表示，聯發科是少數看好2020年下半年展望的半導體公司之一，主要因為5G及特殊應用晶片（ASIC）業務從今年第2季開始放量。雖然4G晶片面臨庫存修正風險，但聯發科5G晶片已拿下中國品牌客戶多項專案，仍看好5G前景，維持聯發科「加碼」投資評等，目標價從420元升到450元。另一家美系外資指出，聯發科今年第1季毛利率43.1%，優於市場預期，顯示成本結構及產品組合持續改善。由於5G晶片平均價格明顯高於4G晶片，隨著規模經濟放大，聯發科的營業利益率將跟著提升，且產品上市時間較快也有助於維持競爭優勢，將聯發科2020年、2021年每股盈餘預估值調高6%、3%至19.51元、25.3元，重申「買進」評等，目標價從420元上修到450元。日系外資維持聯發科「買進」評等和目標價440元。亞系外資將聯發科評等從「中立」升至「優於大盤」，目標價從362元上調到438元。歐系外資維持「優於大盤」評等與目標價430元。另一家日系外資重申聯發科「優於大盤」評等，但為反映武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響4G晶片需求，目標價從440元下修到415元。較保守看待聯發科的美系外資表示，中國本土智慧型手機需求已開始改善，但中國以外市場需求仍不佳，且聯發科客戶加速布局低階5G智慧型手機，可能導致5G晶片提早進入商品化階段，恐侵蝕獲利，維持聯發科「中立」評等及目標價378元。", "title": "聯發科第1季毛利率走揚 6家外資喊進"}
{"summarization": "中國大陸深圳市昨天起對入境者進行醫學觀察14天所有入境者被送到不同酒店接受隔離。", "article": "中國大陸深圳市昨天起對入境者進行醫學觀察14天所有入境者被送到不同酒店接受隔離。根據深圳特區報今天的報導，昨天8時起，經深圳口岸入境的普通旅客不再區分目的地，一律安排在深圳市內集中隔離，進行醫學觀察14天，目的地為市外、省外的人士也統一安排到深圳各區酒店。據報導，昨天上午深圳口岸只有零星旅客入境，經過海關、邊檢等部門的檢疫和查驗手續後步出入境大廳，隨後被分流至深圳各區酒店。報導引述深圳南山區應急管理局局長李昭志說，實行這項新規的主要原因是要降低入境者在轉運過程中的疫情防控風險。據報導，跨境貨車司機、航空公司機組人員、國際航行船舶船員及其他特定入境者可獲豁免。香港當局對來自深圳口岸的入境者也實施隔離檢疫14天規定。當局昨天還宣布這項規定延長至6月7日，但跨境學生及商務人員等可獲豁免。此前，基於民生物品的需要，跨境貨車司機等人員已獲得豁免。", "title": "深圳隔離入境者14天 全在酒店進行"}
{"summarization": "在防疫期間仍有幫派分子砸店毆人強索保護費，三重警方蒐證後動員大批警力，兵分多路前往雙北地區，逮捕綽號「強哥」葉姓男子等幫派成員20人，並依組織犯罪等罪嫌送辦。", "article": "在防疫期間仍有幫派分子砸店毆人強索保護費，三重警方蒐證後動員大批警力，兵分多路前往雙北地區，逮捕綽號「強哥」葉姓男子等幫派成員20人，並依組織犯罪等罪嫌送辦。新北市警察局三重分局偵查隊長鄭偉豪今天表示，當大家全力防疫武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）時，卻接獲線報指有綽號「強哥」葉姓男子幫派分子多次前往三重某酒吧藉故滋事，毆打客人並強索保護費，於是成立專案小組展開偵辦。鄭偉豪表示，調查發現，葉男長期以三重溪尾地區角頭自居，並開設公司從事工程圍標、暴力討債或脅迫圍事收取保護費等不法犯行。他說，經蒐證後，昨天動員警力76人分持14張拘票及搜索票，在新北地檢署檢察官王涂芝指揮下，兵分多路前往新北市及台北市等地，逮捕「四海幫海旭堂」葉男等幫派成員20人。警方起出大批刀械、棍棒、信號彈、毒品、本票、借據及放款帳冊等物證，訊後，全案依組織犯罪條例、恐嚇、傷害、毀損、毒品及重利等罪嫌移送法辦。三重分局分局長王文澤表示，任何意圖欺壓善良百姓的無良幫派份子「好膽嘜走！」疫情雖嚴峻，但「治安無疫期」，警方將持續掃蕩不法組織及犯罪集團，貫徹警方維護治安的決心。", "title": "三重警方兵分多路破獲黑幫  逮20人送辦"}
{"summarization": "一名菲籍看護在臉書批評菲律賓總統杜特蒂，菲國強調將遣返。今天有網友指這名看護被強制帶走恐遭遣返，雲林縣政府勞工處表示，該看護目前人在縣府，是進行勞資協調。", "article": "一名菲籍看護在臉書批評菲律賓總統杜特蒂，菲國強調將遣返。今天有網友指這名看護被強制帶走恐遭遣返，雲林縣政府勞工處表示，該看護目前人在縣府，是進行勞資協調。有網友今天在臉書貼文寫到「雲林菲律賓看護工仲介突然來到家中，要求強制帶她到菲辦，說要遣返她回國！目前在被仲介帶到勞工局路上。」中央社記者求證於雲林縣政府勞工處長張世忠，他強調絕無此事，勞工處人員昨天訪視菲籍看護雇主，今天與菲籍看護訪談，了解她在台灣工作的情形，絕無遣返一事。菲律賓勞工部25日聲明，一名在台菲籍看護以「醜陋惡毒」內容批評杜特蒂，菲國海外勞工辦公室已與她的仲介和雇主協調遣返事宜。這則聲明在菲國引發爭議及各方抨擊。", "title": "菲看護在台批評杜特蒂  縣府：協調勞資無遣返"}
{"summarization": "記憶體封測廠力成董事長蔡篤恭表示，中美貿易狀況是影響全球經濟的最大不確定因素，中國投入半導體產業供應鏈自主化，可能影響全球半導體市場的供給和需求。", "article": "記憶體封測廠力成董事長蔡篤恭表示，中美貿易狀況是影響全球經濟的最大不確定因素，中國投入半導體產業供應鏈自主化，可能影響全球半導體市場的供給和需求。展望今年全球經濟和半導體市場，蔡篤恭在致股東營業報告書中指出，中美貿易狀況仍是影響全球經濟的最大不確定因素，中國是全球最大的半導體市場，中國對於半導體產業供應鏈自主化的投入，有可能對全球半導體市場的供給和需求造成影響，這些風險因素將可能對現有廠商造成市場競爭的限制。展望今年公司各產品表現，蔡篤恭預期，力成在動態隨機存取記憶體（DRAM）、NAND型快閃記憶體（NAND Flash）、邏輯晶片、以及其他先進產品封測，都將顯著成長。蔡篤恭表示，今年會持續提升標準型DRAM、行動DRAM、NAND型快閃記憶體、邏輯晶片等產品封測比重，持續邏輯晶片封測業務拓展，並加速覆晶封裝（FC）、固態硬碟（SSD）、晶圓級封裝（WLP）、晶圓級測試（CP）以及面板級封裝（PLP）等開發。力成將於5月28日舉行股東會，會中將討論盈餘分配案每股4.5元、發行海外存託憑證或轉換公司債等案，今年股東會也將改選董事。展望第2季和下半年業績，力成先前表示第2季正向看成長，客戶下半年需求仍強，對今年半導體產業樂觀，今年業績目標衝新高。法人預期，力成第2季業績可望季增4%到5%區間，拚歷史單季新高，上半年業績可望創歷史同期新高。在面板級封裝進度，力成竹科三廠建廠因天氣和疫情影響，擴產速度略延遲1季到2季時間，不過仍按計畫預計今年第4季完工，2021年下半年提供客戶驗證小量試產。", "title": "全球半導體供需 力成：觀察中國半導體自主化"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情紓困，勞動部將開辦勞工紓困貸款，勞動部次長林明裕今天說，每人最高貸款額度新台幣10萬元，明天起約有21家銀行首先受理申請，預計協助50萬名勞工。", "article": "因應武漢肺炎疫情紓困，勞動部將開辦勞工紓困貸款，勞動部次長林明裕今天說，每人最高貸款額度新台幣10萬元，明天起約有21家銀行首先受理申請，預計協助50萬名勞工。為協助受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情衝擊的勞工，勞動部推出勞工紓困貸款，今天正式公告「勞動部對受嚴重特殊傳染性肺炎影響勞工紓困貸款及利息補貼作業須知」，30日起，承貸銀行將陸續受理申請。林明裕表示，4月20日特別條例通過後，勞動部取得信用保證基金10億元額度，並擴充借貸到500億元，要讓50萬勞工獲得紓困金貸款，每個勞工最多有10萬元額度，從明天開始會有第一批銀行跟信用合作社約21家受理申請，下週一再有13家加入。根據資料顯示，第一波21家銀行包含台灣銀行、合作金庫商業銀行、台灣土地銀行、華南商業銀行、兆豐國際商業銀行、台北富邦商業銀行、國泰世華銀行、中國信託商業銀行、台新國際商業銀行等。林明裕說，勞工紓困貸款的特色之一為申請簡便，勞工可透過網站資料或各銀行客服專線獲得解答，申貸條件也很寬鬆，只要過去12個月內有6個月投保紀錄，不論投保金額多少，一個月為10分，6個月就有60分信用評分可通過借貸門檻。另外，若是新鮮人投保薪資級距在2萬3800元以上，每個月再加給10分，只要3個月來都是投保2萬3800元投保級距，就可以通過。此外，有少數工作者沒有勞保證明，在聯徵中心會比較難取得資歷，所以也特別設計一個方式，只要過去一年內有6張薪資收入證明，包含薪水袋、打卡紀錄、網拍收入等，有6個月以上也可以得到60分，或是12個月內有3個月收入2萬3800元以上的工作收入證明，也可以通過申貸門檻。根據勞工紓困貸款規劃，紓困貸款還款期3年，貸款利率按中華郵政二年期定期儲金機動利率加百分之一計算，目前為1.845%，勞動部補貼第一年貸款利息，貸款第一年前6個月為寬限期，勞工無須繳納本金，第7個月至第12個月攤還本金，第2年起按月攤還本金及利息。由於紓困方案詢問度相當高，為因應民眾詢問勞工紓困貸款，勞動部勞動福祉退休司副司長陳惠蓉也表示，勞動部已經另外設置勞工紓困貸款專線共60線，不論打1955或是1988都有專人服務。", "title": "勞工紓困貸款30日開辦 每人最高可貸10萬元"}
{"summarization": "正常國家文化基金會（正國會）董事長廖學興因肝病去世，享壽68歲。總統蔡英文今天出席告別式致意；民進黨主席卓榮泰頒表揚狀，表彰廖學興落實人權保障、貢獻社會轉型正義。", "article": "正常國家文化基金會（正國會）董事長廖學興因肝病去世，享壽68歲。總統蔡英文今天出席告別式致意；民進黨主席卓榮泰頒表揚狀，表彰廖學興落實人權保障、貢獻社會轉型正義。廖學興1953年出生，宜蘭縣人，從事法律工作近40年。戒嚴時期當局對集會結社、言論自由多所箝制，陳水扁、黃天福、李逸洋等人的「蓬萊島案」、「五二○農運案」、「鄭南榕誹謗案」，都有廖學興創辦的「昭明法律事務所」參與辯護，親身見證言論出版自由、集會結社自由等基本人權的衝撞，與民主法治的發展。廖學興自1996年開始，就出任民進黨仲裁委員及廉政委員職務。民進黨中常會日前通過明令表揚，感謝廖學興的貢獻；民進黨主席卓榮泰今天出席告別式並頒發表揚狀；總統府秘書長陳菊、交通部長林佳龍、基隆市長林右昌等人都到場追思。另外，立法院長游錫堃也出席告別式，他稍早並透過臉書發文追思，推崇廖學興在維護基本人權、民主運動、環保運動、邁向正常化國家崎嶇難行的道路上，堅持共同的理想，對他相挺與力助，讓他從未感到孤單。", "title": "正國會董事長廖學興告別式 蔡總統出席致意"}
{"summarization": "台中市李姓男子今天凌晨涉嫌在住家持刀刺殺呂姓妻子，鄰居聽到爭吵聲報案，李男見警方到場持刀往腹部自戕，警方制止後將兩人送醫，呂女送醫不治、李男生命跡象穩定，警方正調查中。", "article": "台中市李姓男子今天凌晨涉嫌在住家持刀刺殺呂姓妻子，鄰居聽到爭吵聲報案，李男見警方到場持刀往腹部自戕，警方制止後將兩人送醫，呂女送醫不治、李男生命跡象穩定，警方正調查中。台中市警察局清水分局明秀派出所，今天凌晨1時13分接獲民眾報案有夫妻吵架案，警方到場發現住家門窗反鎖，並看見呂姓女子躺在地上，在旁李男持刀作勢攻擊，警方立刻破窗進入屋內要制止。李男見警方到場，持刀往腹部自戕，警方以辣椒水制止後，並通知救護車到場將兩人送醫救治，呂女送醫後不治，李男經院方搶救後，目前生命跡象穩定，警方初步調查兩人為夫妻關係，全案正深入調查釐清中。※珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "台中男殺妻見警後自殘  女子送醫仍不治"}
{"summarization": "有媒體報導疾管署公務信箱帳密外流。疾管署今天證實，近3年有68筆信箱帳密外流，主要是員工以公務信箱註冊購物網站，導致資料外流，但密碼與使用中的均不相符，不影響防疫。", "article": "有媒體報導疾管署公務信箱帳密外流。疾管署今天證實，近3年有68筆信箱帳密外流，主要是員工以公務信箱註冊購物網站，導致資料外流，但密碼與使用中的均不相符，不影響防疫。全球有2萬5000筆官方電子郵件信箱帳號、密碼被駭客破解，其中不乏世界衛生組織（WHO）、美國衛生研究院（NIH）等知名組織，就連衛生福利部疾病管制署都有69筆公務信箱帳密外流，有人甚至僅用分機或出生日期作為密碼，顯有資安漏洞。疾管署副署長莊人祥今天上午召開記者會澄清此事，他表示，疾管署2018年就首次接獲資安情資指出有內部電郵帳密外流，經調查，這些帳密並非從疾管署主機中流出，而是同仁利用公務帳號註冊外部網站帳號，多為電商服務網站，後因該網站遭駭才導致資料外流。他表示，疾管署自2017年8月便要求同仁每90天更換一次密碼，且密碼需有英文、數字等組合，無法單以生日或分機作為密碼；該署進一步清查所有外流帳號的密碼，發現沒有與使用中的帳密相符，也要求同仁不要再以公務帳號申請外部網站服務。莊人祥說，根據調查，2018年共有56筆帳密外流、2019年9筆，上述帳號的密碼均已變更，與外流資訊不符；另有3筆為今年首次出現的外流帳密，但這3名同仁早在2001年7月前就已離職，早已不是有效帳號，目前已停用。莊人祥強調，這次公務信箱帳密外流事件和疫情資料外流無關，也不影響防治工作，疾管署每年都定期進行資安防護，並請外部單位稽核，確保資安。", "title": "68筆公務信箱帳密外流  疾管署：不影響防疫"}
{"summarization": "路透社報導，中國科學院武漢病毒研究所研究員袁志明否認實驗室意外洩露從蝙蝠身上採集的冠狀病毒，聲稱武漢國家生物安全實驗室嚴格執行生物安全程序。", "article": "路透社報導，中國科學院武漢病毒研究所研究員袁志明否認實驗室意外洩露從蝙蝠身上採集的冠狀病毒，聲稱武漢國家生物安全實驗室嚴格執行生物安全程序。他說，「（武漢）高等級生物安全實驗室具有先進防護設施和嚴格措施，以確保實驗人員的安全並保護環境免受汙染」。路透社28日刊出袁志明的書面專訪內容，他目前身兼武漢國家生物安全實驗室（P4實驗室）主任。武漢肺炎疫情爆發後，國際掀起聲討中國聲浪，質疑武漢病毒研究所P4實驗室外洩病毒的陰謀論不斷。據報導，袁志明對此表示，有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的病毒，是由武漢病毒研究所合成的說法毫無事實根據，且疾病起源迄今尚無定論。他強調，當前對於武漢病毒研究所實驗室的「惡意」指責都是無中生有的，並與現有證據互相矛盾。「武漢病毒研究所無意也不具備設計並建構一種新型冠狀病毒的能力」；而且，沒有任何資訊顯示新型冠狀病毒（SARS-CoV-2）基因組有人為改造的痕跡。袁志明18日接受中國環球電視網（CGTN）訪問時曾表示，肺疫病毒「絕對不可能是從我們這邊出來的」，而且武漢病毒所無論是離退休職工、學生，還是工作人員，沒有一個人染疫。袁志明在書面回覆中表示，超過70%的新興傳染病源自動物，尤其是野生動物。科學家說，目前已知的7種人類冠狀病毒都起源於蝙蝠、老鼠或家畜。報導稱，儘管新型冠狀病毒最初在武漢被發現，但在中國境內流傳的陰謀論認為該病毒並非起源於武漢。中國外交部發言人趙立堅3月在推特表示，冠狀病毒可能先在美國出現；中國網路社群一直猜測病毒是透過去年10月在武漢舉行的世界軍事運動會到達武漢的。據報導，袁志明沒有針對上述說法置評，並表示關於肺疫病毒的起源「仍然沒有答案」。但袁志明引用英國和德國科學家本月發表的一篇論文指出，在美國傳播的病毒變種是比中國傳播的更「原始」的版本，並且可能首先出現在美國。他說：「追蹤病毒的起源是一個非常具有挑戰性的科學問題，具有很大的不確定性。」", "title": "武漢病毒研究所否認外洩病毒：嚴格執行安全程序"}
{"summarization": "網路社群網站近日流傳台北市士林夜市一家知名飲料業者染疫的假訊息，警方接獲業者報案後追查發現，21歲郭姓男子和22歲潭姓男子都是看到友人訊息後未查證就轉傳，依法送辦。", "article": "網路社群網站近日流傳台北市士林夜市一家知名飲料業者染疫的假訊息，警方接獲業者報案後追查發現，21歲郭姓男子和22歲潭姓男子都是看到友人訊息後未查證就轉傳，依法送辦。台北市警察局士林分局今天發布新聞稿表示，3月22日受理士林夜市一家知名飲料店業者報案，指網路社群網站有人張貼武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情假訊息，造成其母名譽受損，且影響公眾認知造成混亂，受理案件後立即偵辦。經查發文假訊息內容為「青蛙下蛋老闆娘從國外確診了，是101巷口那攤那個牌子的，全士林同一個LOGO都是他的，他回來沒有馬上發病，所以接觸到員工，如果他的員工這14天有病發，有接觸過士林其他攤位的就麻煩了，拜託大家口罩要帶（戴）著，住士林的各位要小心咯」。警方循線追查發現，轉傳假訊息的網友為郭男和潭男，並通知兩人到案說明，均供稱是看到朋友的訊息後未經查證就轉傳，已將不實訊息下架。全案詢後依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例罪嫌送士林地檢署偵辦，警方持續溯源追查發文者，也呼籲民眾未經查證前，勿隨意張貼不明疫情資訊，以免誤觸法令。", "title": "網傳士林夜市業者染疫假訊息 2男遭警送辦"}
{"summarization": "台中市賴姓男子前年5月持刀到妹妹工作的牙醫診所，刺殺王姓牙醫致死，還刺傷診所2名職員，賴男一審依殺人罪遭判無期徒刑，經上訴台中高分院今天維持原判，全案可上訴。", "article": "台中市賴姓男子前年5月持刀到妹妹工作的牙醫診所，刺殺王姓牙醫致死，還刺傷診所2名職員，賴男一審依殺人罪遭判無期徒刑，經上訴台中高分院今天維持原判，全案可上訴。35歲賴姓男子民國107年5月24日下午持刀到台中市南區一家牙醫診所，找尋在診所內工作的妹妹。因賴父事先打電話告知女兒迴避，賴男到診所內找人受阻，突然拿出折疊刀，刺向診所羅姓櫃檯人員頸部，另一名翁姓護理人員出來查看，也被賴男持刀刺向右胸。診所內王姓牙醫師聽到呼救後，自診間走向櫃檯查看，賴男竟朝他頸部刺殺，造成王男大量出血致死。賴男又折返櫃檯刺殺翁女，造成翁女氣管破裂，臉部、手部多處刺傷，羅女則趁隙逃跑，向外求救，警方到場將賴男逮捕。一審台中地院審理時，法官審酌精神鑑定報告指出，賴男犯案時思覺失調、喪失行為能力，判處他無期徒刑、褫奪公權終身，執行後監護5年。被害人家屬不服提出上訴，台中高分院審理後，合議庭認為，依照衛生福利部草屯療養院鑑定報告，賴男犯案當時精神狀況影響嚴重，符合減刑要件，今天宣判駁回上訴、維持原判，全案可上訴。", "title": "男闖診所刺死牙醫 二審仍判無期徒刑"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐，台南市一家暫時停業的音樂會館，轉型成為職業賭場，昨晚遭警方攻堅破獲，一舉逮捕會館負責人、賭場主持人及賭客共27人，依法送辦。", "article": "武漢肺炎肆虐，台南市一家暫時停業的音樂會館，轉型成為職業賭場，昨晚遭警方攻堅破獲，一舉逮捕會館負責人、賭場主持人及賭客共27人，依法送辦。台南市警局第二分局昨晚攻堅查獲中西區民權路上的天九牌職業賭場，逮捕27人，這些人多數未戴口罩，不畏疫情嚴峻，躲在3樓聚賭，警方趕緊提供口罩及量測額溫，未發現違反居家隔離及檢疫規定者。第二分局警員告訴中央社記者，這間職業賭場所在地原本是公關制音樂會館，配合政府防疫暫時停業，會館負責人姚姓男子卻將會館3樓租給陳姓男子，陳男再找來石姓男子把風，開起流動性職業賭場。警方獲報後，昨晚11時許趕往埋伏，利用賭客進門時，衝入建築物中，直奔3樓，一舉成擒，查扣抽頭金、天九牌及監視器等。警方訊後，將姚男、陳男及石男依賭博罪嫌移送台南地檢署偵辦，其他24名賭客則依違反社會秩序維護法裁處。", "title": "防疫停業音樂會館改開賭場 南警攻堅逮27人"}
{"summarization": "交通部1968APP人潮示警功能議題持續延燒，台南市長黃偉哲接連2天批評後，今天接受媒體聯訪時又說，1968應更精進，避免錯殺，他最擔心台南景點沒人潮、養蚊子。", "article": "交通部1968APP人潮示警功能議題持續延燒，台南市長黃偉哲接連2天批評後，今天接受媒體聯訪時又說，1968應更精進，避免錯殺，他最擔心台南景點沒人潮、養蚊子。黃偉哲今天參加延平郡王祠鄭成功中樞祭典、接受媒體聯訪時指出，1968設計有些瑕疵，中央技術人員和工程師這幾天會修正，他樂觀其成。黃偉哲表示，1968就像快篩試劑，若是不準，就會出現偽陽性和偽陰性，對疫情是沒有幫助的；1968失準，對很多景點人潮無法掌握，將會害了商家，也會讓民眾不能得知哪邊人多人少，這都不好。他說，台南市有27個景點被納入監測範圍，他不知道該哭還是該笑，「中央長官叫我們高興一下，我們就高興一下好了，清明假期以來，我們已經高興蠻久的」；但不管如何，台南市會全力配合中央做好防疫，五一連假也會加派人手到各大景點疏導人潮及交通。黃偉哲直言，最怕受到1968風波的影響，台南各大景點都沒人潮，「我們挫著等」（台語），他最擔心景點養蚊子，1968的設計是為防疫多盡一份心力，出發點是正面的，但正確的出發點要用正確的工具，他期待1968更精進，避免錯殺，否則對地方是有殺傷力的。", "title": "1968APP人潮示警失真 黃偉哲：應避免錯殺"}
{"summarization": "全國家長團體聯盟、人本教育基金會等多個團體今天召開記者會，呼籲調降「教師專業審查會」中的教師比例，增加學者專家，以利淘汰不適任教師。", "article": "全國家長團體聯盟、人本教育基金會等多個團體今天召開記者會，呼籲調降「教師專業審查會」中的教師比例，增加學者專家，以利淘汰不適任教師。立法院去年5月三讀通過教師法修正案，強化不適任教師處理機制，區分為4種類型，其中教學不力、不能勝任工作案件，交由「教師專業審查會（專審會）」處理。教育部預計今年完成相關子法的訂定和準備事宜，讓教師法於今年6月底施行。教育部今年3月31日預告的「高級中等以下學校教師專業審查會組成及運作辦法」草案中，為強化專業審查機制，確保案件處理的公平、公正，兼顧學生學習權和教師教學專業，明訂專審會委員中由全國或地方教師組織推派的代表，不得少於總數（11至19人）的1/2。但委員總數為11人時，教師委員為5人，另有一人由主管機關從教師組織建議的學者專家名單中遴聘。全家盟、人本等多個家長團體今天在台北召開記者會指出，現行制度下，每年25萬名教師只有13人因教學不力離開，處理不適任教師困難重重。他們認為專審會中的教師代表太多，形成「師師相護」的陋習，侵害學生的基本人權和受教權。今天出席的團體呼籲調降教師代表至1/3，增加家長、兒少專家，並使教學不力調查具有公正和專業性。畢竟教師法中的「教評會」，教師代表已低於1/2，「專審會」也不該超過1/2。對此，教育部重申，目前草案處於預告階段，為加速法制作業程序，民眾若對草案內容有任何建議，可在公告日後30天內提報意見，作為後續修訂參考。", "title": "家長團體盼降低專審會教師比例 助淘汰不適任師"}
{"summarization": "受惠居家辦公和學習宅經濟發威，良維除了筆電訂單暢旺外也接獲亞馬遜資料中心急單，第2季營收將逐月走高，法人估單季營收季增逾5成，原物料價格大幅下滑下，獲利同步看俏。", "article": "受惠居家辦公和學習宅經濟發威，良維除了筆電訂單暢旺外也接獲亞馬遜資料中心急單，第2季營收將逐月走高，法人估單季營收季增逾5成，原物料價格大幅下滑下，獲利同步看俏。疫情加速雲端與物聯網業務發展，雲端高速運算需求強勁，導致各大企業如亞馬遜、谷歌、臉書（FB）及騰訊等，積極擴建資料中心，產業快速發展讓良維的資料中心高電流電源線成為熱門產品。武漢肺炎引爆的宅經濟，讓搭上新經濟列車的良維未來2季營運看俏，先有亞馬遜在第2季追單，讓良維的產能滿載到6月底；蘋果也因應這波疫情推出低價PC相關產品，法人預估良維第2季的季增可望逾5成，第3季比第2季好。歐美入士因為疫情被迫在家上班，以及帶動線上購物的熱潮，美國電商龍頭廠商亞馬遜業績上揚，讓去年打入亞馬遜供應鏈的良維直接受惠。良維表示，供應給亞馬遜雲端運算網路服務系統（AWS）高電流的電源線需求量已超出去年第4季的預估，近期來自亞馬遜的訂單又猛又急，從4月起，出貨量有明顯的爬升，今年亞馬遜將成為繼蘋果和惠普（HP）之後的第3大客戶。良維表示，第2季除了有來自亞馬遜的訂單挹注外，居家學習和上班的需求源源不絕，NB和PC的需求相當熱絡；良維強調，客戶追單力道是過去沒見過的，因應客戶需求，600名員工緊急在4月中到位，目前訂單排程從4月到6月滿載生產，對第2季的營運展望樂觀。良維表示，在急單湧入產能快速回到滿生產下，預料產品組合較佳，加上近期包括塑料和銅材等原材料價格下滑，有利毛利率表現，可望維持在20%以上水準。良維去年營收新台幣70.21億元，年減3.3%，毛利率從2018年的9.64%大幅提升到21.97%，稅後盈餘9億元，年增達468%，每股盈餘（EPS）為6.35元，年增457%。良維第1季缺工嚴重，受疫情影響，年後沒有有效率的開工，致使第1季營收只有12.4億元，年減28%；良維指出，目前生產線已全數恢復，最壞的狀況已經過去。", "title": "良維獲亞馬遜訂單加持 第2季營運看俏"}
{"summarization": "日本出現一起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診死亡罕見案例，這名高齡男性因發燒接受PCR檢查呈現陰性，未料隔天病情急轉直下猝死，並在之後檢查呈現陽性確診。", "article": "日本出現一起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診死亡罕見案例，這名高齡男性因發燒接受PCR檢查呈現陰性，未料隔天病情急轉直下猝死，並在之後檢查呈現陽性確診。日本放送協會PCR檢查是非常高敏感度的檢查方法，但根據病毒量等因素，偶爾也會發生偽陽性或偽陰性的情況。搜查相關人士等人指出，這名死者是住在東京都小平市的85歲男性，由於連續發燒約5天而接受PCR檢查，本月10日被判定陰性。不過，隔天這名男性臉色發白，家人發現後送醫仍回天乏術。男性死後二度接受PCR檢查卻呈現陽性，確診感染2019冠狀病毒疾病。專家表示，PCR檢查是非常高敏感度的檢查方法，根據病毒量及檢體取得方式等，會有一定的比率出現偽陽性或偽陰性。相當熟悉傳染病對策的北海道醫療大學教授塚本容子說，就算一度被檢查是陰性，周遭人士也必須留意受檢人的身體狀況是否發生變化，只要感覺有異，不要猶豫立即送醫，患者本人也必須更加意識到只有自己才能保護自己的身體。", "title": "日本高齡男性受檢陰性 隔天猝死呈陽性確診"}
{"summarization": "玩家上億的中國兒少手遊「迷你世界」，因淪為不肖分子教唆兒童拍攝私密照片的犯罪工具，業者昨晚宣布即日起全網下架，徹底阻斷不良內容傳播連結，直至產品整改完畢。", "article": "玩家上億的中國兒少手遊「迷你世界」，因淪為不肖分子教唆兒童拍攝私密照片的犯罪工具，業者昨晚宣布即日起全網下架，徹底阻斷不良內容傳播連結，直至產品整改完畢。迷你世界官方微博28日晚間發布公告稱，「迷你世界未善盡不良內容傳播的有效監管責任，嚴重影響廣大青少年用戶的身心健康，深感歉意與不安」。陸媒新京報報導，這款高度自由的沙盒（sandbox）遊戲，由深圳市迷你玩科技有限公司開發，於2015年12月26日發行，標榜「鍛煉青少年三維空間思維，開發想像力和認知能力」。這款手遊玩家幾乎都是兒童、青少年，下載數已突破一億。但因為不肖分子別有用心有人透過這款手遊，教唆5歲的王小雲（化名）脫衣服對著智慧型手機拍照，並囑咐她「不能告訴媽媽」。還有高三學生為保護幼小弟妹，故意偽裝成12歲少女，藉由迷你世界評論區的QQ號進入涉黃群組，赫然發現「真的有噁心的人，在裡面去誘騙未成年人拍裸照」。報導說，類似的涉黃群組防不勝防，即使被檢舉而封群也毫不以為意，有些窩藏於迷你世界裡的群主說早已司空見慣，反正群組還可以重建。有人甚至因「掌握群裡30%的女性圖片」洋洋得意，並且不時找「汙女」要「聊汙」、「互看」。針對陸媒揭發的遊戲漏洞，迷你世界官方微博28日宣布，主動從全網各個管道下架迷你世界，徹底阻斷不良內容連結，直至產品整改完畢。下架期間將就內容安全問題嚴謹落實一切整改措施，配合公安機關將犯罪分子繩之以法。", "title": "不肖玩家教唆兒童拍私密照  中國兒少手遊迷你世界下架"}
{"summarization": "在清明節連假時被列入國家級警報的台南市虎頭埤風景區，在勞動節連假將增採智慧偵測系統，控管入園車輛，提供遊客適當的休閒健行去處，兼顧調配人流及警示的防疫目的。", "article": "在清明節連假時被列入國家級警報的台南市虎頭埤風景區，在勞動節連假將增採智慧偵測系統，控管入園車輛，提供遊客適當的休閒健行去處，兼顧調配人流及警示的防疫目的。虎頭埤風景區管理所主任陳宏田今天告訴中央社記者，在清明節連假的國家級警示細胞簡訊發布後，每日購票入園遊客人數一度跌到100人以下。但虎頭埤風景區是一處空曠的戶外景點，這幾週來遊客有漸漸回流的趨勢。陳宏田說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID -19）防疫期間，虎頭埤風景區除落實入園實名制作業（填寫姓名、連絡電話），並採單一出入口總量管制，統一由前門進出，並將在勞動節連假增採智慧偵測系統，配合攝影機及電腦進行控管。他說，目前園區停車位總數大約有800個，配合中央流行疫情指揮中心的50%總量管制，將控管為400部車輛。若超過總量管制時，將採一出一進方式執行入園，或請遊客轉往其他景點。台南市政府觀光旅遊局長郭貞慧表示，虎頭埤風景區面積超過100公頃，園區內不僅有全長4.5公里的環湖步道，還有1.5公里的芬多精步道，長久以來被許多民眾視為台南市區的後花園，是休閒健行好去處。郭貞慧表示，國家級警報用意為善意提醒民眾，在連假期間避開人多的風景區，希望民眾共同配合防疫。台南市在勞動節連假時以虎頭埤風景區為示範點，採智慧偵測系統進行園區遊客流量控管，盼達到調配遊客人流及警示的防疫目的，也讓入園的民眾安心。", "title": "控管遊客數量 台南虎頭埤增智慧偵測系統"}
{"summarization": "總部位在英國的敘利亞人權瞭望台組織指出，敘利亞北部城市阿夫林（Afrin）今天發生油罐車炸彈爆炸事件，奪走46條人命，其中至少6人為土耳其所支持的反抗軍戰士。", "article": "總部位在英國的敘利亞人權瞭望台組織指出，敘利亞北部城市阿夫林（Afrin）今天發生油罐車炸彈爆炸事件，奪走46條人命，其中至少6人為土耳其所支持的反抗軍戰士。敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）負責人阿布杜拉曼（Rami Abdul Rahman）表示，事發地點在阿夫林一座市集裡，油罐車內的炸彈引爆，「包括平民百姓至少46人死亡，另有50人受傷」。他更新稍早的死傷統計說，有些人傷勢嚴重，因此死亡人數可能進一步攀升。其中至少有6名親土耳其的敘利亞叛軍喪命。法新社報導，目前尚不清楚誰是這起爆炸案的幕後主使。2018年1月，土耳其軍隊及其同盟的敘利亞叛軍進攻庫爾德族控制的阿夫林，經過兩個月的空襲與地面攻擊，於同年3月占領此一地區。今天的爆炸事件是自那時以來規模最大的暴力攻擊之一。土耳其國防部把今天的事件歸咎於庫德族民兵團體「人民保衛軍」（People's Protection Units, YPG）；土耳其政府認定，敘國的人民保衛軍為恐怖組織庫德工人黨（PKK）的分支。土耳其國防部在推特上說：「人道之敵PKK/YPG，再度以阿夫林無辜民眾作攻擊目標。」庫德工人黨在土耳其境內發動流血叛亂長達30年之久。2011年敘利亞戰爭爆發以來已奪走逾38萬人的性命，而戰前居住此地的人民，有半數以上被迫逃離家園。", "title": "敘北油罐車炸彈爆炸 至少46死"}
{"summarization": "股匯雙漲，台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.91元，大升1.26角，成交金額6.84億美元。", "article": "股匯雙漲，台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.91元，大升1.26角，成交金額6.84億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.01元，早盤最高29.876元、最低30.01元。1090429", "title": "新台幣午盤大升1.26角 暫收29.91元"}
{"summarization": "台北市錢櫃KTV林森店火警釀多人死傷，台北市府也大動作清查電影院、KTV等密閉式公共場所。不過，副市長黃珊珊今天說，依消防法規僅能要求限期改善，認為有修法的必要性。", "article": "台北市錢櫃KTV林森店火警釀多人死傷，台北市府也大動作清查電影院、KTV等密閉式公共場所。不過，副市長黃珊珊今天說，依消防法規僅能要求限期改善，認為有修法的必要性。錢櫃KTV林森店26日發生火警，因排煙、灑水、消防警報、住警器、廣播系統等消防設備全面關閉，民眾逃生不及，造成5死1命危數十傷慘劇，台北市也大動作清查全市電影院、KTV等密閉式公共場所。黃珊珊上午在市政大樓接受媒體聯訪，表示5月1日前會清查完畢，然而，依照消防法規，只能要求違規者限期改善，勒令停業都是使用行政執行法，她認為，消防法有修法的必要性。黃珊珊表示，地方政府在第一線執法，會採用更嚴格的法條，但要求業者停業必須有憑有據，不能平白無故勒令停業。黃珊珊也強調，台北市政府在相關抽檢都按照規定，業者、承包商便宜行事並非政府能掌控，應回到犯罪理論來思考，犯罪的人之所以犯罪，是認為犯罪不會被發現。黃珊珊表示，業者在公共安全上必須要做相關管理，也有負責人，「每個人都要管理好自己」，認為若把受信總機與市政府連線，一旦意外發生，市政府卻沒看到，「是不是市政府的錯？」她說，公安申報是抽查，不是政府檢查，民間必須要先守法，「不要倒果為因，該負責任的人自己要負」，而政府在稽查時若有相關缺失，也會改善。黃珊珊說，「台北市政府立場清楚，就是依法辦理、公開透明」，強調不會包庇任何人。", "title": "北市清查密閉公共場所 黃珊珊：消防法規應修"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，如果市民在五一連續假期可做好相關防疫措施，遵守人流與車流管控不隨意趴趴走，下星期可考慮新北市的公有場館將評估適度開放。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，如果市民在五一連續假期可做好相關防疫措施，遵守人流與車流管控不隨意趴趴走，下星期可考慮新北市的公有場館將評估適度開放。因應嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎，2019冠狀病毒疾病）疫情第49次應變會議暨市政會議，今天在市府18樓市政會議室舉行，由市長侯友宜主持。侯友宜表示，10多天已無本土病例，且已連續多天零確診，最後一個觀察指標磐石艦群聚感染事件的觀察期，最後時間點在5月2日，剛好是連續假期的中間。他說將防疫做到位。侯友宜說，五一連假3天，市民若都能夠按照規定，遵守防疫原則，下星期將逐一調整步伐適度開放，讓民眾能夠在防疫安全無虞下，有不一樣的生活模式。他提醒市民，疫情雖紓緩但並沒有完全解除，民眾如果沒有什麼事，原則上不需趴趴走；但是如果要出去，一定要做配合政府管控，風景區地點人流、車流的狀況，請上網看新北的APP，隨時監視掌控狀況才出門。", "title": "評估五一連假防疫成效 新北考慮開放公有場館"}
{"summarization": "經濟部開設「1988紓困振興專線」提供紓困振興措施諮詢服務，民眾反應熱烈。經濟部長沈榮津今天說，目前有60位客服人員，未來還要再增加30人，專線預計設置到明年6月底。", "article": "經濟部開設「1988紓困振興專線」提供紓困振興措施諮詢服務，民眾反應熱烈。經濟部長沈榮津今天說，目前有60位客服人員，未來還要再增加30人，專線預計設置到明年6月底。行政院會23日通過追加武漢肺炎特別預算新台幣1500億元，其中165億為防治經費、1335億元為紓困及振興經費，全數以舉債支應，將送立法院審議，整體特別預算達2100億元。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天審查「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算追加預算案」。國民黨立委洪孟楷質詢時指出，他接獲民眾陳情，打電話到「1988紓困振興專線」，但資訊卻不清楚，他要求加強員工訓練，並做內部考核與測試。經濟部長沈榮津表示，目前有60個人在接電話，接下來還要再增加30人，來到90人，「最高110線」；至於專線會設置到什麼時候，沈榮津說，這要看疫情，會到明年6月底，每天晚上也都會檢討紓困情況。另外，國民黨立委萬美玲質詢時指出，遊學相關服務業至今還是紓困方案中的孤兒，很多行業都不斷納入，但因遊學相關服務業的中央目的事業主管機關是教育部，教育部卻認為是屬公司企業行號，應該由經濟部來協助，她要求盡快將遊學、留學業加入這波紓困中。教育部長潘文忠說，23日他與沈榮津有在行政院會前討論相關訊息；沈榮津說，下午行政院秘書長將針對牽涉到各部會間界線不明的部分，進行協調。", "title": "1988專線被打爆 沈榮津：再增加30位客服"}
{"summarization": "台北市錢櫃KTV林森店大火釀5死多傷，法律扶助基金會今天表示，將提供受害者及其家屬免費電話法律諮詢及申請法律扶助等服務。", "article": "台北市錢櫃KTV林森店大火釀5死多傷，法律扶助基金會今天表示，將提供受害者及其家屬免費電話法律諮詢及申請法律扶助等服務。錢櫃KTV林森店26日發生火警，造成5死，多人受傷，案由台北地方檢察署偵辦中。法扶會今天表示，受害者及其家屬可於週一至週五上午9時至中午12時30分、下午1時30分至5時，撥打法律諮詢專線：412-8518轉2（市話可直撥，手機請加02），國定例假日不提供服務。此外，若受害者及其家屬需律師撰狀、調解或訴訟代理等協助，可直接與台北分會或其他分會接洽。", "title": "錢櫃KTV火警釀傷亡 法扶會提供免費諮詢服務"}
{"summarization": "矗立高雄市區的首面罷韓看板遭檢舉違章，高市府今天派員會同警方順利拆除，第二面罷韓看板隨後在另地上架，罷韓團體批市府選擇性拆看板，市府則表示，一切依法處理。", "article": "矗立高雄市區的首面罷韓看板遭檢舉違章，高市府今天派員會同警方順利拆除，第二面罷韓看板隨後在另地上架，罷韓團體批市府選擇性拆看板，市府則表示，一切依法處理。罷韓團體25日在高市中正二路、和平一路施掛首面罷韓帆布看板遭檢舉違章，市府昨天要求限期改善，市府工務局建管處上午在警方戒護下出動吊車前往拆除，過程順利。台灣基進新聞輿情部副主任張博洋到場痛批市府選擇性執法，強調有許多罷韓市民將會挺身而出，利用貼紙或舉牌作為「人體行動看板」，這是市府所拆不了的。張博洋又說，看板都按照高雄市長韓國瑜競選期間上架看板程序架設，第二面罷韓看板也依程序向市府申請中，希望韓國瑜可以拿出自己選市長及選總統期間的看板清冊告訴市民，為何一樣設置看板，「市長可以，市民不行」。高市新聞局長鄭照新上午出席市政行程對此接受媒體聯訪說，拆看板是基層的事務性業務不需市長過問，這面看板和汽車廣告看板、整形廣告看板沒有差別，重點是有沒有事先合法申請，只要一切合法，事情就解決了，不需要把它複雜化。張博洋隨後與罷韓團體在中華四路、五福三路口掛起第二面罷韓帆布看板，內容是打臉韓國瑜高雄發大財政見，刊登4項關鍵經濟發展數據，強調「草包市長不下台，投資招商不進來」。張博洋強調，「你拆掉我們一塊看板，市民齊心協力一同再掛一塊」，這是公民意識的展現，呼籲市府不要選擇性執法，更不要漠視人民的聲音，殘害民主。「這面看板我們申請施掛照規矩來，請市府不要惡意拖延，惡意刁難」。市府工務局建管處長江俊昌接受中央社記者電話採訪指出，中正二路、和平一路的看板已拆除；廣告物看板的懸掛要依高雄市廣告物管理自治條例申請，中華四路、五福三路口掛的看板經查沒有申請，將在查明建築物所有權人後，儘快通知所有權人拆除，否則也會強制執法。", "title": "罷韓看板剛拆新的另地上架  高市府：依法處理"}
{"summarization": "來自舊金山、今年80歲的美國眾議院議長裴洛西並不像一般的美國長者待在家裡防疫，最近她出現螢光幕時，女強人的脖子上多了不同花色的絲巾，象徵她的健康與時尚宣言。", "article": "來自舊金山、今年80歲的美國眾議院議長裴洛西並不像一般的美國長者待在家裡防疫，最近她出現螢光幕時，女強人的脖子上多了不同花色的絲巾，象徵她的健康與時尚宣言。今天，灰色套裝搭配灰綠色絲巾；昨天，綠色圓領杉搭深綠色圍巾；24日，橘色套裝搭紅白染暈絲巾，這是民主黨籍眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）近日的工作造型。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）如火如荼，裴洛西經常發言、在國會與400多位議員工作以通過法案。她可不是一般的八旬長者，身為美國國會眾議院議長、憲法第3順位的總統繼位人選，且是民主黨內最有權力的女性，幾乎篤定代表民主黨參選總統的拜登都要靠她背書支持。裴洛西對於防疫非常謹慎，只有在電視採訪或記者會對著麥克風說話時，才把絲巾拿下來。裴洛西辦公室告訴「舊金山紀事報」（San Francisco Chronicle），在國會辦公很難保持社交距離，裴洛西平常以絲巾當臉部防護罩，有時會戴著乳膠手套。裴洛西身邊的工作人員都必須戴口罩，在她舉行相關法案的簽字儀式時，鋼筆和文件都經過消毒。裴洛西出身加州第12選區，其中包括大半的舊金山市，歷次選舉她都能囊括7成以上得票率。她在巴爾的摩出生，義大利裔的父親是聯邦眾議員，婚後從東岸搬到西岸，1987年從政至今任期17屆，且兩度擔任眾議院議長。裴洛西有5名子女、9名孫子，經常公開談論她的大家庭，但疫情蔓延之後，她嚴守社交距離、沒有參加家庭聚會，3月26日80歲生日當天工作渡過。美國國會於3月27日通過2兆美元（約新台幣60兆）的救助法案，堪稱美國近代史上金額最高的經濟紓困案。接著，眾議院在4月23日投票通過總額4840億美元的救濟法案。在這之間，裴洛西曾返回舊金山的家，14日在電視主持人柯登（James Corden）的「夜夜秀」（The Late Late Show）透過視訊，裴洛西展示家中冰箱10幾品脫的冰淇淋；此舉遭批評她不知疫情之下民間疾苦。CNBC報導，川普今天批評眾議院民主黨議員下週不回華府開會，因為他們開始「享受假期，且裴洛西深夜在電視上吃冰淇淋」。「我的冰箱裡有冰淇淋，比起川普建議人的肺裡有來舒消毒劑（Lysol）好。」裴洛西的回應是攻擊川普23日在白宮疫情簡報會上說「把漂白劑或消毒劑注入體內，或許能殺死病毒」。以絲巾當口罩，亞洲人看來可能防護力不夠強，看起來精神奕奕的裴洛西防疫方法還有「洗手、喝水、祈禱和跳舞，尤其當你在家的時候，舞永遠不會跳太多。」", "title": "裴洛西絲巾當口罩 美國最有權力女性嚴守防疫"}
{"summarization": "日系外資表示，科技產業終端需求不佳，晶圓代工廠世界先進下半年恐面臨庫存修正，維持減碼評等，目標價下修到57元；美系外資重申減碼評等和目標價66元。", "article": "日系外資表示，科技產業終端需求不佳，晶圓代工廠世界先進下半年恐面臨庫存修正，維持減碼評等，目標價下修到57元；美系外資重申減碼評等和目標價66元。世界先進股價今天開平走低，盤中最低下探67.7元、跌幅超過1%，成交量逾6200張。日系外資發布研究報告指出，世界先進目前尚未看到客戶砍單，卻保守看待今年下半年展望，經營團隊認為晶圓代工產業強勁成長與電子產品需求疲弱之間的分歧，是因為客戶仍期待下半年可以出現V型復甦。日系外資擔心今年下半年將出現半導體庫存修正，尤其像世界先進等二線晶圓代工廠恐首當其衝，將世界先進2020年、2021年每股盈餘預估值下調8.5%、10.9%至3.4元、3.72元，維持「減碼」評等，目標價從64元調降到57元。美系外資表示，世界先進認為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情將在6月獲得控制，半導體需求有望從今年第3季開始復甦。然而世界先進也多次提到下半年展望面臨高度不確定性，外資推估世界先進超過40%營收來自電視液晶面板驅動IC、智慧型手機面板驅動IC及感測器等產品，下半年需求恐不佳，重申世界先進「減碼」評等與目標價66元。", "title": "世界先進面臨庫存修正風險 日系外資降目標價"}
{"summarization": "經濟部規劃在疫情趨緩後，陸續推出振興抵用券與酷碰券，刺激消費。不過立委指出，過去推出的夜市抵用券曾發生消費過度集中在特定夜市，許多業者看的到吃不到，未來振興方案應避免重蹈覆轍。", "article": "經濟部規劃在疫情趨緩後，陸續推出振興抵用券與酷碰券，刺激消費。不過立委指出，過去推出的夜市抵用券曾發生消費過度集中在特定夜市，許多業者看的到吃不到，未來振興方案應避免重蹈覆轍。經濟部長沈榮津上午赴立法院財政委員會，針對「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算追加預算案」，報告並備詢。經濟部在第一階段的紓困預算中億，推出酷碰券。以兩種振興方案協助業者度過難關。民進黨立委沈發惠質詢時指出，經濟部規劃的振興抵用券，必須綁訂住宿，以每房發放800元，分成夜市、商圈、餐廳與藝文活動等4種類，每個領域各200元。他表示，這樣的模式與去年9月至今年2月底發行、使用的夜市抵用券類似，然而這樣的方法雖然立意良善，但卻造成部分業者看的到吃不到。沈發惠指出，以夜市券回收率最高的10個夜市來看，占了所有夜市券的6成，若進一步看前5名，占了發行夜市券的4成，換句話說，使用者大多在特定夜市消費，而其他70幾個夜市無法享受到政策的帶來的人潮。沈發惠表示，振興抵用券將要加入商圈、市場等適用範圍，失衡的情形恐怕會更加嚴重。而且，實體與電子並行，也可能會造成業者必須額外花錢加入平台，但最後卻沒辦法受到政策的照顧。沈發惠說，目前相關的方案還沒上路，應該要再更細緻的規劃，讓所有人都能雨露均霑。沈榮津表示，會持續注意、收集民眾意見，對於電子支付可能增加部分攤商的負擔，也會注意。", "title": "立委：6成夜市券流入10區域  振興方案應避免"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全球，新加坡祭出居家隔離令，以防病毒擴散。不過，一名新加坡男子在隔離令期滿前30分鐘擅自外出吃早餐，今天被罰新幣1500元。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全球，新加坡祭出居家隔離令，以防病毒擴散。不過，一名新加坡男子在隔離令期滿前30分鐘擅自外出吃早餐，今天被罰新幣1500元。22歲的鄭春賢（音譯）日前接獲新加坡衛生部醫藥服務總監命令，要求他於3月19日至22日中午期間在家隔離。不過，就在隔離令期滿前半小時，鄭春賢卻擅自離家，到附近購物中心吃早餐，結果面臨「昂貴的代價」。鄭春賢今天認罪後，依違反「傳染病法」規定，被判罰款新幣1500元（約新台幣3萬1000元）。不只鄭男，上周也有一名新加坡男子因違反「居家通告」外出吃肉骨茶，被判刑6週，成為新加坡首名因違反居家通告、對他人造成感染風險而被定罪者。根據新加坡法律規定，應在家隔離者未獲醫藥服務總監許可下擅自外出，恐面臨長達6個月的刑期及最高新幣1萬元（約新台幣21萬元）的罰款。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤數據，新加坡境內確診案例達1萬4951起，14人病故。", "title": "隔離令期滿前半小時外出吃早餐 星男被罰3萬"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB開幕日經過調整，可能會在6月中到7月4日之間舉行，本季每支球隊至少打80場比賽。", "article": "美國職棒大聯盟MLB開幕日經過調整，可能會在6月中到7月4日之間舉行，本季每支球隊至少打80場比賽。路透社報導，根據羅森塔爾（Ken Rosenthal），本季每隊可能最多打100場比賽，將打到11月。季後賽可能會在第三方場地舉行，世界大賽將在11月底或12月初打完。本季賽事原定3月26日開始，但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，無限期延後。MLB官方起初曾討論讓30支球隊待在亞利桑那州或少數幾個地點，如今本季球賽能在全美各地主場舉行的可能性增加，可能會閉門比賽或是一些地點只開放少數人觀賽的情況下舉行。羅森塔爾寫道：「消息人士說，聯盟可能將在10到12個州舉行比賽，也就是在多達20個主場球場舉行。或者可以從佛羅里達州、德州與亞利桑那州開始，之後休息一陣子，大概是5週，再評估移到其他地點比賽的可行性。」羅森塔爾指出：「甚至是受疫情衝擊最嚴重的州，像是紐約州、密西根州與加州，當地也會歡迎棒球比賽再臨，即便是閉門舉行，因為這是生活回歸正常的象徵。」他並說，如果大學美式足球賽更改賽程，讓轉播職棒比賽的機會增加，電視轉播可在賽季尾端加入。", "title": "MLB傳最快6月中開幕 每隊至少打80場"}
{"summarization": "紓困貸款如火如荼進行中，時代力量立委邱顯智今天質疑，7家公股行庫高層有下KPI，要求基層人員衝業績的亂象，恐有讓不需要的企業拿到貸款，需要的企業反而貸不到的情況，這將失去紓困貸款的美意。", "article": "紓困貸款如火如荼進行中，時代力量立委邱顯智今天質疑，7家公股行庫高層有下KPI，要求基層人員衝業績的亂象，恐有讓不需要的企業拿到貸款，需要的企業反而貸不到的情況，這將失去紓困貸款的美意。邱顯智也說，今天下午會到立法院財政聯席委員會，質詢財政部首長相關議題，要求財政部給個說法，盡速調整紓困貸款的扭曲亂象。邱顯智今天召開「政府撒錢、官銀董事長撒謊，紓困貸款紓困了嗎」記者會，說明上述主張。邱顯智表示，紓困貸款挺企業，企業挺勞工，是大家都同意的方向，但現在出現一個怪現象，讓想要貸的企業貸不到或是程序繁瑣，沒有需求的企業卻一直接到公股行庫的電話，請求申請紓困貸款，他認識的新竹傳產業者，就有一天接到3通行員催貸電話情形。邱顯智說，他27日在立法院財政委員會詢問八大行庫的董事長，有沒有下業績目標給所屬行庫，要求各分行、行員限期完成一定的紓困貸款件數，八大行庫董事長皆表示，沒有制定KPI要求業績。然而，辦公室收到非常多公股行庫吹哨者的來信，提供了公文、通知、Line截圖，指證歷歷的說明公股行庫衝業績的亂象，除了台灣銀行外，其他七家公股行庫都有明確證據指出銀行高層下KPI、衝業績。邱顯智也出示合庫、土銀、一銀、彰銀、華銀、兆豐、中小企銀，要求分行、行員業績的公文、通知、Line截圖，有要求一人一件的，也有要求一週20件的，要行員去商圈掃街、拜訪客戶，衝高紓困貸款的核貸件數。此外說因要到財委會備詢，且27日各行庫董事長已答覆過立委，所以各機關和銀行都未出席記者會。", "title": "立委提公股行庫衝紓困貸款業績 恐失政策美意"}
{"summarization": "澳洲政府倡議針對疫情調查中國，兩國為此連日舌戰。澳洲財政部長佛萊登柏格指中國當局的言論「荒唐」（ludicrous），並強調澳洲政府不會向中國的經濟脅迫「低頭」（bow）。", "article": "澳洲政府倡議針對疫情調查中國，兩國為此連日舌戰。澳洲財政部長佛萊登柏格指中國當局的言論「荒唐」（ludicrous），並強調澳洲政府不會向中國的經濟脅迫「低頭」（bow）。隨著中國被指隱匿2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，導致病毒肆虐全球；澳洲政府主張比照武器調查員的授權級別，派遣獨立監察人員調查中國自疫情以來的作為。中國政府指責澳洲「政治操弄」，中國駐澳洲大使成競業稍早亦揚言，澳洲產業可能會因此而被杯葛。佛萊登柏格（Josh Frydenberg）今天接受天空新聞（Sky News）訪問時指出，他認為中國近日針對澳洲的言論，實在是「荒唐」（ludicrous）。佛萊登柏格指出，目前已有成千上萬的人死於疫情，獨立調查的倡議是合情合理的；他強調：「我們不會向經濟脅迫低頭」（We won't bow to economic coercion）。佛萊登柏格表示：「我們會持續為澳洲的國家利益發聲，我們不會犧牲健康來換取經濟。」他還指出，正是因為疫情對全球經濟造成衝擊，所以澳洲總理莫里森（Scott Morrison）才提出獨立調查的倡議。訪問過程中，天空新聞主播史蒂芬諾維奇（Peter Stefanovic）提及，澳洲著名的會計事務所德勤澳洲（Deloitte Australia）公布數據顯示，受到疫情衝擊，澳洲未來4個月各行各業的損失將高達澳幣600億元（約新台幣1兆1724億元）。對此，佛萊登柏格坦承，澳洲、中國和世界各國一樣，經濟遭疫情重創。佛萊登柏格還提到：「事實上，我們（澳洲）和中國的經濟夥伴關係，對兩國都是非常重要的。」佛萊登柏格解釋：「他們（中國）進口的鐵礦石當中，有60%是來自澳洲；單單去年的量所生產的鋼，足以建造1萬座雪梨大橋（Sydney Harbour Bridge）。他們高達45%的液化天然氣（LNG）來自我們（澳洲）。我們的農產品是世界上最鮮美的；我們的大學也是位居世界前列。」", "title": "指中國當局言論荒唐 澳洲財長：拒向脅迫低頭"}
{"summarization": "疫情重創部分企業，前兩年賺錢今年可能大虧，立委關切，企業若首季虧損，是否可直接扣抵今年要報繳的107年度未分配盈餘稅，降低負擔，財政部長蘇建榮今天表示．正在研議當中。", "article": "疫情重創部分企業，前兩年賺錢今年可能大虧，立委關切，企業若首季虧損，是否可直接扣抵今年要報繳的107年度未分配盈餘稅，降低負擔，財政部長蘇建榮今天表示．正在研議當中。立法院財政委員會等6個委員會，今天聯席審查行政院函請審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算追加預算案」，邀請財政部長蘇建榮進行報告並備詢。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情，重創交通運輸、觀光旅宿等相關產業，民進黨立委吳秉叡表示，有些大型業者，前幾年很賺錢，但今年收入銳減，一個月人事費用高達幾億元，但5、6月繳稅，還要負擔落後報繳107年度因賺錢、保留沒分配的未分配盈餘稅。吳秉叡詢問，是否考慮降低企業負擔，放寬企業如果今年第1季虧損，可以直接用來扣抵5月要繳的107年度未分配盈餘稅。對此，蘇建榮回應，目前已在研議，所得稅法第66-9條中有個「其他條款」，經財政部核准項目，可在計算未分配盈餘時扣除，考慮讓受疫情影響的企業，實際已發生的虧損，可以據此適度從未分配盈餘中減除，降低稅負。營利事業原則上應於其各該所得年度辦理結算申報的次年5月1日至5月31日止（今年因疫情延至6月底），辦理各該年度未分配盈餘的申報。", "title": "疫情重創企業首季大虧 財部擬扣抵未分配盈餘稅"}
{"summarization": "新北市陳姓和游姓男子涉嫌於去年底舉辦餐會，請求選民支持當時競選山地原住民立委的民進黨籍候選人伍麗華，台北地方檢察署偵結，今天依選舉罷免法起訴陳、游2人。", "article": "新北市陳姓和游姓男子涉嫌於去年底舉辦餐會，請求選民支持當時競選山地原住民立委的民進黨籍候選人伍麗華，台北地方檢察署偵結，今天依選舉罷免法起訴陳、游2人。另外，檢調偵辦此案，發現全案事證顯示伍麗華對餐會一事毫無所悉，因此未在調查名單中。北檢起訴指出，民進黨去年12月於桃園市大溪區舉辦聯合造勢活動，烏來後援會成員陳男、游男安排選民搭遊覽車前往大溪參加造勢活動，一行人返抵烏來後，由陳男、游男舉辦餐會，請7名選民吃飯。陳男、游男坦承請選民吃飯，辯稱只是慰勞選民參加造勢活動的舟車勞頓；但參加餐會的選民證稱，遊覽車去程、回程、餐會席間，都有聽到陳男等人拜託支持伍麗華。檢察官認為，陳男、游男宴請一桌新台幣3000元，平均每名選民餐費約400多元，另綜觀當天活動內容，顯然是為了尋求選民支持特定候選人而舉辦餐會，認定陳男、游男涉嫌賄選，予以起訴。", "title": "辦餐會宴請7選民 2男涉賄選遭起訴"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天前往嘉義縣新港奉天宮參拜時表示，台灣的武漢肺炎疫情控制很好，主要是人民配合，並支持政府政策，且大家都能遵照疫情指揮中心的指引，這才是最重要。", "article": "內政部長徐國勇今天前往嘉義縣新港奉天宮參拜時表示，台灣的武漢肺炎疫情控制很好，主要是人民配合，並支持政府政策，且大家都能遵照疫情指揮中心的指引，這才是最重要。徐國勇上午由嘉義縣副縣長吳容輝、新港鄉長林茂盛等人陪同，前往新港奉天宮參拜媽祖；他說，這次疫情控制得宜，宗教幫忙最多，當初經溝通，各宮廟都配合政府政策延期舉辦活動，因此，代表總統蔡英文向奉天宮董事長何達煌及董監事當面表達感謝之意。徐國勇指出，媽祖遶境延期，在台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫是一個重要關鍵，有助於疫情的控制；媽祖遶境延期或法會以直播方式進行，都是各宮廟主動發心進行，政府並無強制，因此，今天要特別感謝各宮廟支持防疫。對於台灣的防疫作為都比其他國家還要好，徐國勇表示，疫情控制的好，主要是人民的配合、團結，並支持政府的政策，且對中央疫情指揮中心的指引，大家都跟著做，這才是最重要。另外，媒體詢問520總統就職後的內閣改組，他是否留任，徐國勇說，今天到奉天宮是來參拜媽祖，以及感謝廟方在防疫期間的配合，不回答這些問題。媒體也詢問徐國勇為什麼沒有配戴口罩，他說，因大家都有保持安全社交距離，且剛好要吃東西，口罩才會拿下來，加上其他人都有戴上口罩，相對安全。", "title": "徐國勇：台灣防疫得宜 歸功人民配合"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，資訊科技諮詢機構國際數據資訊（IDC）預期，今年資訊科技（IT）支出將下降2.7%。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，資訊科技諮詢機構國際數據資訊（IDC）預期，今年資訊科技（IT）支出將下降2.7%。IDC指出，包括運輸、個人和消費服務等飯店旅遊業將是受影響最大的市場，這些行業的IT支出估計將下降超過5%，只是占整體IT支出比重相對較小。製造業IT支出規模相對較大，合計逼近4000億美元，IDC預期，受疫情影響，今年製造業IT支出也將下降3%以上。IDC表示，部分產業反而因疫情有較佳表現，如中央和地方政府的支出都將略有增長，醫療保健和電信業在抗疫和通訊需求下，IT支出也會增加，專業服務將是今年IT支出成長最快的領域，預期將增加1.7%。依企業規模觀察IT支出情況，IDC指出，中小型企業IT支出降幅較大，少於10位員工的公司及員工數在10至99人的公司IT支出將分別下降4.9%和2.7%；中大型企業今年IT支出則將下降超過1%。IDC預期，台灣也將出現同樣情況，中小企業除取消或延緩預計更新的硬體設備與軟體服務時程，也開始透過人力優化的方式舒緩詭變市場帶來的影響。至於大型企業，IDC指出，將會延緩或延長新專案的評估時程，僅跟核心業務有關的投資會持續，如半導體業者提升核心製程能力、純網銀業者為開台做準備，及電信業者為5G開台準備等。", "title": "武漢肺炎疫情恐衝擊IT支出 IDC估降2.7%"}
{"summarization": "民眾報案打110遭員警質疑為何不打派出所電話，新北市長侯友宜今天表示，民眾遇事件第一時間打110非常正確，只有單一窗口受理。民眾報案後，市府全部服務到位，不能推拖拉。", "article": "民眾報案打110遭員警質疑為何不打派出所電話，新北市長侯友宜今天表示，民眾遇事件第一時間打110非常正確，只有單一窗口受理。民眾報案後，市府全部服務到位，不能推拖拉。新北市日前有民眾投訴，報案時遭質疑「報案為何不打派出所電話？」永和警分局回應，撥打110報案電話，會導致層層轉報耗費時間。侯友宜今天主持市政會議，聽取輿情報告時，點名在場局處長是否知道住家附近的派出所電話，連被點名的警察局長陳檡文自己也不知道。侯友宜說，民眾遇到事情，立即直覺就是撥打110或119。日前新北市員警質疑報案民眾，為何不打派出所電話而要打110遭投訴，這件事情分局處理不恰當，警方必須檢討改進。他說，已經以電話特別與警察分局長溝通，新北市大小事都是單一窗口受理，接受報案後就要扛起責任，尤其報案系統就是110。侯友宜說，受理報案電話後，必須全部服務救急到位，不能推拖拉，沒有任何理由，即使交通警察隊接獲失竊報案，也要先受理再轉給刑事單位接手，「民眾碰到事件打110非常正確」。侯友宜要求各局處引以為戒，不要平時將單一窗口宣傳形容像神一樣，但事到臨頭就推拖拉，這是他最不能忍受的事情。永和警分局表示，針對員警言詞表達不當及相關處置缺失，已依規定懲處，並加強教育。", "title": "侯友宜：報案打110非常正確 服務不能推拖拉"}
{"summarization": "台灣近期防疫措施得宜，台北股匯市齊揚，台股盤中漲幅超過160點，加上月底出口商拋匯需求，新台幣午盤大升1.26角，暫收29.91元。", "article": "台灣近期防疫措施得宜，台北股匯市齊揚，台股盤中漲幅超過160點，加上月底出口商拋匯需求，新台幣午盤大升1.26角，暫收29.91元。美股昨天雖然收盤下跌32點，但是台灣近期防疫措施表現優異，台北股匯市今天早盤雙雙走揚，股市開盤後，一度漲幅超過160點。新台幣兌美元匯率今天以30.01元開盤，升2.6分開出，隨著台股上揚，升破30元大關，早盤最高來到29.876元，中午暫收29.91元，大升1.26角。外匯交易員表示，台股早上表現強勁，再加上目前靠近月底，出口商有拋匯需求，因此早上新台幣又再度出現2字頭，整體而言仍十分強勁。", "title": "台股上揚激勵 新台幣午盤再現2字頭大升1.26角"}
{"summarization": "除了武漢肺炎防疫，登革熱疫情也蠢蠢欲動，昨天高雄市還新增1例漢他病毒個案。市長韓國瑜今天表示，登革熱防治是重點中的重點，只要今年不爆發，政府和人民就能放下心中大石。", "article": "除了武漢肺炎防疫，登革熱疫情也蠢蠢欲動，昨天高雄市還新增1例漢他病毒個案。市長韓國瑜今天表示，登革熱防治是重點中的重點，只要今年不爆發，政府和人民就能放下心中大石。時序轉換，登革熱防疫不能掉以輕心，韓國瑜今天巡視去年登革熱疫情嚴重的三民區，他在鼎昌街22巷內逐一巡查水溝消毒，還查看沖吸溝泥車作業，要求登革熱防疫落實。去年高雄市登革熱首例發病例在2月1日，全年累計本土型登革熱確診58例，11月30日疫情解除。其中，三民區37例，占高雄市病例數6成，為高市登革熱四大熱區之一。韓國瑜指出，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫之外，還有登革熱以及昨天1例漢他病毒確診，接著還要面對汛期的防災等。他也說，「今年消滅登革熱是重點中的重點，登革熱疫情一定要壓制住」，市府鎖定去年疫情嚴重的三民區當示範區，集中資源防疫，「只要登革熱今年不爆發，市民及政府部門心裡的大石就能放下」。面對媒體追問罷韓公民團體吊掛的看板被火速拆除、各種疫情夾擊、武漢肺炎防疫實兵演練等問題，韓國瑜一概以「謝謝」回應，隨即閃人。", "title": "多重疫情夾擊 韓國瑜：登革熱防治重中之重"}
{"summarization": "在美國祭出居家禁足令等強硬措施以遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，造成經濟活動近乎停擺及數百萬美國人失業的情況下，美國4月消費者信心跌到近6年低點。", "article": "在美國祭出居家禁足令等強硬措施以遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，造成經濟活動近乎停擺及數百萬美國人失業的情況下，美國4月消費者信心跌到近6年低點。今天出爐的其他經濟數據顯示，全球疫情已嚴重影響國與國之間的商品流通，美國對外出口崩跌，從其他國家的進口持續減少。這些最新數據強化經濟學家認為美國經濟已陷入深度衰退的看法。美國明天將公布首季國內生產毛額（GDP）初值。根據路透針對經濟學家調查預估，美國第一季國內生產毛額年率恐萎縮4.0%，創大蕭條以來最大萎縮幅度，終結破紀錄的連續11年經濟成長。美國去年第4季經濟成長2.1%。紐約三菱日聯金融集團（MUFG）首席經濟學家拉普基（Chris Rupkey）說：「經濟挖得洞越深，消費者和企業就越難脫身。今年全球貿易量將進一步滑降，讓人想起大蕭條時期。」美國經濟評議會（Conference Board ）今天公布，4月消費者信心指數從3月的118.8，跌至86.9，不但創下2014年6月以來低點，也低於路透訪調經濟學家預估的87.9。此外，美國商務部今天公布3月貨品貿易赤字擴大7.2%，來到642億美元。美國3月出口額大幅滑降6.7%，來到1276億美元，3月進口額減少2.4%，來到1919億美元。進口額減少雖然對於GDP的計算是正面的，但進口減少意味著庫存累積減少，這可能會抵銷貿易對GDP的貢獻。紐約牛津經濟公司（ Oxford Economics）資深經濟學家華森（James Watson）說：「在二戰後迄今最嚴重的經濟倒退情況下，全球和國內需求萎縮，貿易將是經濟受創最嚴重的部分之一。」", "title": "疫情衝擊經濟 美消費者信心跌至近6年低點"}
{"summarization": "台南市武漢肺炎紓困振興聯合服務中心今天啟用，市長黃偉哲表示，聯合服務中心整合市府6個局處，這種一站式紓困諮詢櫃檯，讓民眾資訊無落差，來電不用一轉再轉。", "article": "台南市武漢肺炎紓困振興聯合服務中心今天啟用，市長黃偉哲表示，聯合服務中心整合市府6個局處，這種一站式紓困諮詢櫃檯，讓民眾資訊無落差，來電不用一轉再轉。台南市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）紓困振興聯合服務中心設於永華市政中心1樓，整合勞工局、社會局、經濟發展局、觀光旅遊局、民政局及消保官等6個業務相關局處，以一站式紓困諮詢櫃檯，提供完整資訊。黃偉哲指出，一站式服務的特點，就是避免電話一轉再轉，尋求紓困民眾不會被弄得筋疲力竭，市民可直接臨櫃辦理，也可電話諮詢，若面對中央計畫改變，還能在第一時間知道，再馬上更改計畫內容。黃偉哲表示，不論是勞工貸款或紓困金，市府盡可能在最快時間內達到最大效果，減少民眾的不便感，一解燃眉之急；以企業紓困貸款為例，市府已協助12家企業取得新台幣5000多萬元的貸款。", "title": "疫情紓困一站式服務 南市府啟用諮詢櫃檯"}
{"summarization": "微軟共同創辦人比爾蓋茲獲日本敘勛後發表聲明說，感謝日本政府，也要對日本科學家及醫學研究者表達敬意，因為他們的革新精神，「讓我確信人類一定可以戰勝這次疾病大流行」。", "article": "微軟共同創辦人比爾蓋茲獲日本敘勛後發表聲明說，感謝日本政府，也要對日本科學家及醫學研究者表達敬意，因為他們的革新精神，「讓我確信人類一定可以戰勝這次疾病大流行」。日本放送協會日本政府今年「春季敘勳」（敘勛）共有4181人獲勛，民間人士有1944人，占整體約46.5%；女性獲勛者有412人，占整體約9.9%，是從2003年秋天以來最多的一次。此外，共有來自全球57個國家或地區的117人獲敘勛，包括微軟共同創辦人比爾蓋茲（Bill Gates）。蓋茲說，這次能獲敘勛備感光榮，要向日本政府表達感謝之意。蓋茲說，在微軟工作時的40年前曾到日本出差，對日本電腦程式設計師及工程師們革新的工作態度深受感動；時至今日，他對日本科學家及醫學研究者也要表達同樣敬意。他說，日本科學家及醫學研究者跟比爾暨梅琳達．蓋茲基金會（Bill and Melinda Gates Foundation）合作，為對抗致命疾病研發新技術，「正因為這種革新精神，讓我確信人類一定可以戰勝這次（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）大流行」。今年春季敘勛共有6人獲頒「旭日大綬章」、1人獲頒「瑞寶大綬章」、38人獲頒「旭日重光章」及「瑞寶重光章」、348人獲頒「旭日中綬章」及「瑞寶中綬章」、953人獲頒「旭日小綬章」及「瑞寶小綬章」。", "title": "比爾蓋茲獲日本敘勛 確信人類能戰勝疾病大流行"}
{"summarization": "陸軍269旅黃姓中尉排長16日在營區自縊身亡，外傳是因為受到上級霸凌導致，桃園地檢署接獲家屬具狀複驗遺體，排除他殺嫌疑，後續將調閱相關通聯紀錄，釐清黃男自縊原因。", "article": "陸軍269旅黃姓中尉排長16日在營區自縊身亡，外傳是因為受到上級霸凌導致，桃園地檢署接獲家屬具狀複驗遺體，排除他殺嫌疑，後續將調閱相關通聯紀錄，釐清黃男自縊原因。桃園地檢署今天發布新聞稿表示，桃園市楊梅區高山頂陸軍269旅營區，16日傍晚傳出黃姓中尉排長自縊死亡，檢警前往現場進行勘查、蒐證，17日進行相驗，初步確認其死因為上吊、頸部壓迫、窒息死亡，死亡方式為自殺。檢察官指示桃園憲兵隊查扣黃姓排長所使用的手機及文件物品，並調取通聯紀錄、附近監視器錄影畫面及相關文件資料等，並持續約詢相關證人，調查釐清黃姓排長上吊自殺原因。桃園地檢署日前接獲黃姓排長家屬具狀表示，對黃姓排長死因有所疑義，據了解，家屬認為黃姓排長在軍中遭受霸凌，並提出相關事證，黃姓排長母親也寫陳情文給總統蔡英文，網路上也有人指述黃姓排長在軍中遭受長官辱罵等疑似霸凌的情事。檢方27日上午再次進行遺體複驗，針對死者家屬所提出之疑點，由法醫詳細說明，複驗結果仍認定是因自縊、頸部壓迫，窒息死亡，死亡方式為自殺，家屬對此無意見，遺體已交由家屬處理。桃園地檢署表示，檢察官將全力蒐集與本案相關的各項證據，並針對黃姓排長自殺動機及家屬所提出的各項疑點，逐一進行調查，以釐清真相。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可找到出路。如果需諮商或相關協助，可撥打衛生福利部安心專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "269旅中尉排長之死疑因霸凌 桃檢調查自縊原因"}
{"summarization": "母親節即將到來，交通部高速公路局預估，受到武漢肺炎疫情影響，今年母親節假期交通量將較歷年母親節下降約10%。預估交通需求以短途旅次車流為主。", "article": "母親節即將到來，交通部高速公路局預估，受到武漢肺炎疫情影響，今年母親節假期交通量將較歷年母親節下降約10%。預估交通需求以短途旅次車流為主。今年母親節假期落在5月9日及10日，高公局今天表示，參考近年母親節交通量統計資料，以及目前受疫情影響，預估今年母親節假期交通量將較歷年母親節下降約10%。預估交通需求以短途旅次車流為主，週休交通量約90至100百萬車公里。高公局表示，母親節週休期間，已規劃不少交通疏導措施，包含5月10日下午3時至晚間8時，實施週日常態性國5蘇澳、羅東、宜蘭及頭城交流道北向入口匝道高乘載管制，以及假期間增開開放路肩、實施10處精進式匝道儀控，並視交通狀況啟動較嚴格匝道儀控管制及機動開放路肩措施，以及國5機動實施大客車通行路肩及主線儀控等措施。高公局建議，5月9日（週六）南向利用下午時段出發，5月10日（週日）北向提早至上午時段出發，避免車流過度集中，並於出發前利用「高速公路1968」APP或上網查詢國道即時路況，彈性調整行車時段及路段，善用替代道路，避開壅塞路段。高公局也提醒，適逢疫情期間，將會利用國道沿途資訊可變標誌（CMS）顯示觀光景點容量管制相關資訊，提醒民眾要特別注意。", "title": "母親節假期 高公局估交通量下滑10%"}
{"summarization": "高雄捷運慶祝母親節到來，推出「2020捷伴護媽咪，溫馨母親月」活動，「三人捷伴行，媽媽免費搭」及、「醫護藥週日免費搭」等活動，感謝媽媽及因為疫情奔波辛苦的醫護藥人員。", "article": "高雄捷運慶祝母親節到來，推出「2020捷伴護媽咪，溫馨母親月」活動，「三人捷伴行，媽媽免費搭」及、「醫護藥週日免費搭」等活動，感謝媽媽及因為疫情奔波辛苦的醫護藥人員。雖然武漢肺炎疫情持續延燒，高捷仍推出歡慶母親節活動，於母親節當天推出「三人捷伴行，媽媽免費搭」活動，只要媽媽與同行親友（需3人以上同時進站），至服務台主動告知站務人員，其中1名媽媽可享不限里程免費搭乘高捷。高捷也表達感謝醫護藥等第一線人員對防疫的貢獻及付出，5月份每週日（5/3、5/10、5/17、5/24、5/31）推出「醫護藥週日免費搭」活動，只要至服務台告知及示醫事人員執業執照、醫療院所識別證或藥師證等，都當日不限里程免費搭乘高雄捷運。高捷另有「幸福快遞 溫馨傳情」活動，在R9中央公園站設置LED互動愛心牆，只要民眾坐在牆前長椅拍照，「坐好坐滿」並放閃甜蜜，於5/1至5/10於活動牆面拍照合影上傳個人臉書並寫下對母親的感言，完成指定任務的前100名可兌換超萌高捷少女絨毛束口袋1個。高捷提醒乘客配合防疫於搭乘捷運及帶媽媽外出時，別忘了應戴口罩。活動可在高捷公司官網查詢。", "title": "高捷5月週日醫護免費搭乘 母親另享優惠"}
{"summarization": "環保署今天表示，已展開第一批廢棄太陽光電板回收作業；每片太陽能板回收須先登記預繳費用，並核對序號掌握流向，業者若任意棄置，可依廢棄物清理法開罰最高新台幣300萬元。", "article": "環保署今天表示，已展開第一批廢棄太陽光電板回收作業；每片太陽能板回收須先登記預繳費用，並核對序號掌握流向，業者若任意棄置，可依廢棄物清理法開罰最高新台幣300萬元。行政院環境保護署今天舉辦「廢棄太陽光電板回收處理機制上路」記者會。廢棄物管理處長賴瑩瑩表示，環保署建立太陽光電板的回收機制，今年3月開始第一批回收作業，為澎湖太陽光電設置場所淘汰，共50片。賴瑩瑩表示，回收作業目前由「台灣太陽光電產業協會」負責，也是環保署協助發電業者展開自主回收的機制；案場使用太陽能需先向經濟部能源局登記，並預繳回收處理費，每片太陽能光電板都設有序號，回收時也會逐一核對。賴瑩瑩強調，經核對序號無誤就可以進行回收作業，台灣目前有3間處理廠可以協助處理，由於目前只是零星排出，未來在大量太陽光電板使用年限到期前，不排除會有專門處理廠負責太陽光電板回收業務。另外，若是破損不完整、或是沒有序號的太陽光電板，是屬於產業的事業廢棄物，不屬於回收系統處理；業者任意棄置，或透過不合法的管道清除處理，將依廢棄物清理法最高開罰300萬元。台灣太陽光電產業協會秘書長姜暭先表示，回收後會先拆解，包含鋁框、接線盒等，另外再分解出如貴金屬、銅等；由於台灣沒有煉銅廠，目前會送日本、德國等地協助提煉，可以再做各種應用。台灣太陽光電產業協會理事陳榮顯表示，可能等到2025年前後會有專責的太陽光電處理廠，目前回收量還不足；廠商想投資，就會希望有相關配套，現在的回收機制算是提前規畫，也算「超前部署」。台灣規劃2025年再生能源發電占比達20%，其中太陽光電累積裝置容量目標為20GW，太陽光電板生命週期為20年，預估2023年廢棄量達1萬公噸、2035年達10萬公噸。", "title": "廢棄太陽能板回收上路 預繳費用掌握流向"}
{"summarization": "雲林縣「2020北港燈會」獲得隸屬於國際獎項協會（IAA）的重點設計賽事展場設計獎項金獎，縣長張麗善表示，藉國際大獎頒發，使世界看見真正屬於台灣傳統工藝文化之美。", "article": "雲林縣「2020北港燈會」獲得隸屬於國際獎項協會（IAA）的重點設計賽事展場設計獎項金獎，縣長張麗善表示，藉國際大獎頒發，使世界看見真正屬於台灣傳統工藝文化之美。雲林縣文化觀光處長陳璧君今天表示，重點設計賽事（MUSE Design Awards）集結全球跨領域設計思維，以發掘全球設計繆思為宗旨，成就未來設計新潮；「2020北港燈會」展場設計與全世界40幾個國家、超過600件作品共同角逐，最後拿下金獎肯定，相當難得。張麗善指出，2020北港燈會主展場「水道頭文化園區」，以「生命洄游」與「吉慶團圓」為主軸的現代裝置藝術設計作品，如水源凝集，遊子歸鄉團圓，以光的溫暖，帶來新春祈福的新願景。陳璧君處長指出，經歷2019北港燈會後，便期許要勇於創新與挑戰，更抱著「絕不為辦一個自己都不看好的活動而浪費公帑」的決心，辦好2020北港燈會，但籌辦期間，因做法難度高而流標，所幸最後由國內知名燈光造形藝術大師彭力真率領團隊完成任務。策展人彭力真表示，「2020北港燈會」獲獎，感謝雲林縣政府給予執行團隊最大協助，更要感謝在燈會展出期間，團隊成員在當地所感受到的每一份熱情，期待雲林北港，更期待台灣，可以用設計，站上世界的鋒芒。", "title": "台灣之光 2020北港燈會獲國際展場設計金獎"}
{"summarization": "立委質疑台灣連3日零確診，疫情中心還準備龜苓膏（諧音：歸零）慶賀，為何勞動節連假熱門點還要大幅增加，衛福部部長陳時中重申，1968APP標示紅燈的並非警示點，而是熱門景點。", "article": "立委質疑台灣連3日零確診，疫情中心還準備龜苓膏（諧音：歸零）慶賀，為何勞動節連假熱門點還要大幅增加，衛福部部長陳時中重申，1968APP標示紅燈的並非警示點，而是熱門景點。立法院財政委員會等6個委員會，今天聯席審查行政院函請審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算追加預算案」，邀請衛福部長陳時中進行報告並備詢。國民黨立委賴士葆表示，台灣疫情控制好，已連3天零確診，疫情指揮中心還在記者會上準備龜苓膏慶賀，但勞動節假期熱門點為何又要增加，前後矛盾。陳時中重申，「高速公路1968」APP列出景點，並搭配警示燈號，讓大家自行分析是否前往，但紅燈不代表危險，或就是「警示點」，而是「熱門景點」，如果想去的是大家都愛的熱門景點，民眾可以有資訊判斷是否要前往，目的在協助大家分配旅遊點。賴士葆追問，越南目前武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）確診僅200多例、死亡0例，歐洲多國也逐漸解除封城，疫情跟經濟發展都要顧好，不能只顧一邊，台灣現在歪一邊，經濟恐被掐死。陳時中回應，首先，有些國家即使解除封城，但還是沒有像台灣寬鬆，其次，越南防疫確實做得非常好，很好奇越南是怎麼做的，想要去瞭解；再者，已在積極準備適度放寬，觀察社會遵守相關規範的情況，遵守的越好，開放得越快。", "title": "1968APP紅燈景點 陳時中：是熱門點非警示點"}
{"summarization": "台中市賴姓男子前年5月持刀刺死王姓牙醫案，台中高分院今天二審判無期徒刑。王妻今天表示，對於未判死「真的非常不能接受」，懇請政府正視思覺失調傷害人命的議題。", "article": "台中市賴姓男子前年5月持刀刺死王姓牙醫案，台中高分院今天二審判無期徒刑。王妻今天表示，對於未判死「真的非常不能接受」，懇請政府正視思覺失調傷害人命的議題。台中市賴姓男子民國107年5月24日，持刀到妹妹工作的牙醫診所，刺殺王姓牙醫致死，還刺傷診所2名職員，法官審酌精神鑑定報告，認定賴男犯案時思覺失調、喪失行為能力，一審依殺人罪判無期徒刑，經上訴台中高分院今天維持原判，全案可上訴。王妻與兩名子女今天也到庭聽判，得知判決結果難掩失望，仍與委任律師到法院外向關心案件的社會大眾致謝。「我真的非常不能接受！」王妻接受媒體聯訪時表示，法官認為加害人有精神疾病，犯案時受嚴重精神疾病影響，但是台中榮民總醫院的鑑定報告中，加害人沒有受精神疾病影響，法官卻採用衛生福利部草屯療養院的鑑定，讓她非常不解。王妻說，從小燈泡案件無期徒刑定讞，到賴姓被告沒有判死刑，司法是不是要宣告，台灣已經成為精神疾病患者，或者有心人士假藉精神疾病之名傷害人命的免死天堂，相信大家和她一樣，對台灣法律真的很失望。王妻表示，死刑是司法要維護社會秩序、保護人民而立的一條紅線，如果不肇事不踩紅線，不會有死刑的判決 這完全是個人行為的選擇，但是今天這條紅線早已褪色看不見了，近幾年來，幾件震驚社會的殺人事件，司法最多判無期徒刑，而台灣司法的無期徒刑最多25年就可申請假釋，不是真正的無期徒刑。她說，請總統蔡英文聽聽小老百姓的心聲，今年4月總統執行翁姓兇嫌死刑槍決，對社會而言是遲來的正義，現在她懇請政府正視思覺失調傷害人命的議題，檢討教化造成的社會效應，盡快司法改革，落實無期徒刑，這樣小老百姓對司法才會有信心。委任律師徐承蔭表示，憲法保障人民生存權，但只能任由被告殘殺侵害，被告行兇後不曾悔過，反觀被害人的生存權已被硬生剝奪，還要有多少人民犧牲，國家才會正視無辜被害人的憲法人權。", "title": "男子殺牙醫二審判無期徒刑 遺孀：不能接受"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天在立法院經濟委員會表示，農田水利會改成公務機關後，可提升水利設施的經營效率；未來水利會的動產與不動產將專款專用，沒有收歸國有的問題。", "article": "農委會主委陳吉仲今天在立法院經濟委員會表示，農田水利會改成公務機關後，可提升水利設施的經營效率；未來水利會的動產與不動產將專款專用，沒有收歸國有的問題。立法院經濟委員會今天審查農田水利法草案，藍綠黨團都發出甲級動員。不過朝野在程序協商達成共識，今明兩天審查法案時，有意見條文先保留送交院會協商；經濟委員會5月6日則召開農田水利法公聽會，並將報告交付朝野協商參考。農田水利法草案明定，農委會辦理農田水利事業及維護營運灌溉管理組織，應設置農田水利事業作業基金，財源包含政府撥款、使用水利設施收費、資產處分、租金利息等；由於現行既有17個水利會，農委會成立農田水利署後，將設立17個分署及17個作業基金。陳吉仲報告時表示，立法院雖於2018年三讀通過農田水利會組織通則，但因為不屬於作用法，不像經濟部水利署主管的「水利法」，因此農委會提出的農田水利法，主管水利設施經營維護、保障所有水利會員工。陳吉仲說，水利會目前灌溉面積為30萬公頃，會員150餘萬人，員工2637人，並有3497個水利小組及291個工作站，時時刻刻都在維護灌溉用水，他要代表台灣農民感謝水利會的會長、總幹事、會務委員。陳吉仲說，農委會近10年來補助水利會每年平均57億元，占全國水利會每年總經費的43%，這表示水利會自主的財源是57%；但愈需要用水的縣市，接受農委會補助比率愈高，當水利會轉型為公務機關後，未來17個水利會更能互相協助，達到城鄉平衡。陳吉仲強調，當農田水利會變成公務機關後，可提升水利設施的經營效率，並讓原本水利會灌溉面積擴充到其他灌區；過去灌溉用水被污染時，水利會無裁罰權力，改制公務機關後，水利會被賦予公權力，確保水質無虞。陳吉仲也說，未來水利會員工不需再考慮政治問題，只要站在專業角度服務農民、做好灌溉工作；未來水利會的動產與不動產將專款專用，透過公務機關管理，可以更公開透明，沒有收歸國有的問題。", "title": "水利會改公務機關 陳吉仲：資產無收歸國有的問題"}
{"summarization": "旗下有「日出茶太」手搖飲品牌的六角受疫情波及股價震盪，但最先封城的中國3月解禁後，六角單店營收逐步回復，品牌展店未停歇，今天股價也一度漲停，一掃先前陰霾。", "article": "旗下有「日出茶太」手搖飲品牌的六角受疫情波及股價震盪，但最先封城的中國3月解禁後，六角單店營收逐步回復，品牌展店未停歇，今天股價也一度漲停，一掃先前陰霾。六角3月合併營收新台幣2.71億元，較去年同期衰退約3成，主要受到歐美地區、澳洲、東南亞、東北亞等各國政府，因應新冠肺炎疫情陸續發動鎖國、封城或是進入警戒狀況等禁令，造成消費力大減。但六角表示，最先封城的中國在3月解禁後，目前近8成中國境內加盟店恢復營業，單店營收回到去年同期7到8成。六角受疫情拖累，3月23日股價一度下探95.9元的近1年低點，隨後止跌緩步回升，今天股價開高走高，盤中攻上漲停價147元，1個半月漲幅達53%，幾乎收復先前跌幅。此外，六角也力求不裁員、不減薪，守護集團員工生計並保持疫情過後再度積極擴張實力，除了集團董事長不支領薪酬到今年底 之外，全體董事也不支領2019年董事酬勞，部分高階主管主動自請為期1到3個月不領薪酬進修假。展望第2季，六角表示，疫情發展態勢雖不明朗，集團旗下品牌展店短期趨緩但未停歇，境內推出六角振興省錢券，並拉升外送比例，強化品牌知名度，攜手消費者，共同度過疫情難關。", "title": "力甩疫情陰霾 六角股價一度亮燈漲停"}
{"summarization": "屏東前陣子出現醫院附近滿地都是被丟棄的口罩隨垃圾車播放。", "article": "屏東前陣子出現醫院附近滿地都是被丟棄的口罩隨垃圾車播放。潘孟安在防疫宣導提到，「大家平安，我是屏東縣長潘孟安，提醒大家預防武漢肺炎使用肥皂勤洗手，更記得戴口罩保持社交距離，不要邊走邊吃，用過的口罩請丟入垃圾桶，保護他人也保護自己」。今天開始環保局表示，希望防疫宣導能到每個巷弄，做到滴水不漏。屏東縣環保局為了宣導口罩不亂丟最近，環保局再度推出國語注音版，方便學齡兒童閱讀理解，並安排防疫宣導前進校園。環保局綜合企劃科長林瑞娟表示，會推出注音版是因為有一次在宣導時，一名小朋友歪著頭看不懂標語，也有民眾反映校園有被丟棄的口罩，注音版宣導標語在民和國小宣導後，收到不錯成效。", "title": "口罩不亂丟 潘孟安聲音隨垃圾車宣導"}
{"summarization": "台北市錢櫃林森店26日火警釀5死多傷，市議員今天認為火災前4天聯合稽查時，僅花20分鐘抽查消防設備，疑似放水，北市消防局長吳俊鴻表示，消防局為稽查配合單位，會檢討改進。", "article": "台北市錢櫃林森店26日火警釀5死多傷，市議員今天認為火災前4天聯合稽查時，僅花20分鐘抽查消防設備，疑似放水，北市消防局長吳俊鴻表示，消防局為稽查配合單位，會檢討改進。台北市議會警政衛生委員會上午召開0426錢櫃KTV重大火災事故專案報告，吳俊鴻等官員列席，公共安全消防稽查是否落實，是全案關切焦點。吳俊鴻在報告時說，4月22日屬府內聯合稽查，消防局派員到場是採隨機抽查，檢查滅火器、出口標示燈、照明燈，未抽查室內消防等5大消防設備，但3月30日稽查此店時，5大消防設備有開啟。消防局報告提及，5大消防設備有室內消防栓、自動灑水、火警自動警報、緊急廣播、排煙。台北市政府曾3度對錢櫃林森店稽查，分別為3月6日定期聯合稽查、3月30日定期消防安檢、4月22日府級公共安全檢查。國民黨北市議員陳炳甫、羅智強質問，市府在4月22日有無稽查5大消防設備，議員李柏毅也追問，檢查時間有多久 。吳俊鴻說，3月30日定期安檢有檢查5大消防設備，當時是開啟，4月22日為府級聯合稽查，消防局是配合單位，檢查滅火器、照明燈、出口標示，未抽查5大消防設備。吳俊鴻表示，4月22日消防局僅查20分鐘，時間短，會改進安全檢查紀錄表，並與建管處橫向聯繫。議員聽聞紛紛批評，錢櫃林森店共10層樓，「抽查20分鐘，合理嗎？」此外，3月30日檢查時，5大消防設備有開啟，但4月26日發生火警，消防設備卻關閉，羅智強認為，如果安全現場消防設備合格，安全人員離開就不合格，那是假合格。吳俊鴻則說，可能是業者關閉，由檢警調查。", "title": "錢櫃火災前4天稽查消防僅20分鐘 遭批放水"}
{"summarization": "包括英國、義大利、西班牙在內，歐洲多國近來傳出兒童罕見疾病「川崎氏症」案例增多，醫師示警之餘，也開始研究這和引發武漢肺炎的新型冠狀病毒是否有關。", "article": "包括英國、義大利、西班牙在內，歐洲多國近來傳出兒童罕見疾病「川崎氏症」案例增多，醫師示警之餘，也開始研究這和引發武漢肺炎的新型冠狀病毒是否有關。美聯社與美國有線電視新聞網本週稍早英國兒科加護學會（Paediatric Intensive Care Society）示警指出，過去3週英國罹患「多重系統發炎症候群而需接受加護照顧」的兒童增多，「讓人益發憂心」是否有種武漢肺炎相關症候群正在兒童族群出現，還是另一種不明疾病造成這種症候群增多。英國皇家兒科和兒童健康學院（Royal College of Paediatrics and Child Health, RCPCH）院長維納（Russell Viner）表示：「我們已經知道非常少兒童會成為2019冠狀病毒疾病（COVID-19,武漢肺炎）重症，非常罕見。」他說，上述症候群可能是身體免疫系統過度反應造成，一些感染武漢肺炎的成年人也有類似症狀。上述多重系統發炎症候群病例也通報中毒性休克症候群（Toxic Shock Syndrome, TSS）或川崎氏症（Kawasaki disease）特徵，由於確診武漢肺炎的兒童不多，科學家不確定這些罕見症狀是與武漢肺炎有關，或為其他因素造成。衛生官員估計英國有10至20例這類病例，英格蘭國家醫療保健服務（NHS England）正在緊急調查。維納表示，醫師有在研究是否為其他病毒或新藥造成，「但初步假設是與冠狀病毒疾病相關」。西班牙小兒科協會（Association of Pediatrics）最近也對醫師提出類似示警，指出近幾週有些學齡孩童出現「不尋常的腹痛伴隨腸胃症狀」，可能導致數小時內出現休克、低血壓、心臟問題，「最重要的就是發現（症狀）後儘速送醫」。義大利加斯里尼醫院（Gaslini Hospital）醫師、義大利兒科醫師學會（Italian Paediatricians' Society）成員拉維里（Angelo Ravelli）則對1萬名同僚發出通知說，義大利武漢肺炎重災區的川崎氏症患者不尋常地增加，其中部分兒童病患本身感染武漢肺炎，或與確診者有過接觸。拉維里表示，這些兒童對傳統療法沒有反應，一些人接受高劑量類固醇治療，出現中毒性休克症候群的患者需要呼吸協助且進入加護病房治療。根據英國國家醫療保健服務（NHS），川崎氏症症狀包括高燒持續5天以上、紅疹、頸部淋巴結腫大。英國華威醫學院（Warwick Medical School）榮譽臨床講師吉爾（James Gill）表示，這些通報讓人憂心，但目前缺乏有力證據證實為武漢肺炎造成。法國和比利時也已出現疑似病例。美國佛羅里達大學（University of Florida）兒科教授拉斯穆森（Dr. Sonja Rasmussen）表示，美國有一宗類似案例，是一名6個月大加州女嬰診斷出川崎氏症，接著又查出罹患武漢肺炎。拉斯穆森表示，上述來自史丹佛大學（Stanford University）的通報未詳細說明兩種疾病是碰巧同時發生，或武漢肺炎以某種方式導致川崎氏症。目前為止，兒童感染武漢肺炎比率是所有族群中最低的，來自中國7萬5000多例的數據顯示，兒童病例只占2.4%，且多為輕症。", "title": "川崎氏症或與武漢肺炎病毒相關 歐洲醫師紛示警"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病新增9例；因應即將到來的連假，熱門觀光景點濟州島強化防疫，將認定發燒的體溫標準降至37.3度。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病新增9例；因應即將到來的連假，熱門觀光景點濟州島強化防疫，將認定發燒的體溫標準降至37.3度。韓聯社報導，韓國確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增案例中包括5例境外感染移入及4例社區感染，以地區區分，其中3例在入境檢疫確診，大邱3例、京畿道2例、忠清南道一例。死亡數增加2例，來到246例；痊癒解除隔離人數增加68例，隔離治療中人數降至1593例。韓國單日確診數在18日降至18例，從19日起算，已連續11天維持在6到14例，且多數為境外感染移入，但防疫當局面對30日起的6天連假仍不敢掉以輕心。各國因應疫情實施入境管制，反而推升韓國國內旅遊需求，航空業者看好連假商機，截至24日統計，連假期間國內航班班次每日超過1000班（單程），部分度假村、旅館訂房率也上看9成。韓國國內景點中又以濟州島最為熱門，濟州島觀光協會預估，4月29日至5月5日間，將有17.9萬人造訪濟州島。濟州島、江原道等地方政府今天紛紛宣布強化防疫措施。濟州島先前已實施以國外入境者為主的「特別入島程序」，因應連假人潮，將進一步將體溫標準從37.5度降低為37.3度，只要出現發燒症狀，無論是否從國外入境都必須在機場接受篩檢。此外，防疫規範也要求在室內觀光景點都要戴上口罩，休息站、公車轉運站、火車站等人群密集地點裝設熱感應攝影機，公車、計程車確實消毒，也規劃針對野外活動景點實施特別防疫措施。", "title": "武漢肺炎韓國新增9例 濟州島緊縮發燒標準"}
{"summarization": "宜蘭縣五結鄉農會驚傳保管箱物品遭竊，至少已有6人受害，有承租戶損失達百萬，經農會調查疑為監守自盜，證據指向資訊室技工黃姓男子，警方已鎖定犯嫌將積極追查到案。", "article": "宜蘭縣五結鄉農會驚傳保管箱物品遭竊，至少已有6人受害，有承租戶損失達百萬，經農會調查疑為監守自盜，證據指向資訊室技工黃姓男子，警方已鎖定犯嫌將積極追查到案。五結鄉農會總幹事李林欽今天在記者會中指出，4月13日有承租戶反映保管箱內物品遺失，承租戶隔天下午再度前來農會詳述遺失物品，農會立即向警方報案，15日經稽查後發現31把副鑰匙遺失，另有17把副鑰匙套疑似被拆封，警方也派員採證。李林欽說，保管箱業務代理人黃姓男子2月16日和3月22日利用假日2度未向主管報備進入農會後，其中有一天把監視器往上挪移並拔掉監視器總開關插頭，黃男動作相當可疑涉嫌重大。李林欽表示，經初步調查，懷疑黃男趁2名主管剛好同時請假，藉由保管鑰匙之便假日進入農會，前一天更主動去關門，好像沒有按下「時間鎖」，只是做假動作，並向主管代理人表達已處理好了，因同事間互相信任而不疑有他。李林欽並起身向承租戶鞠躬道歉，他說，農會共有1300個保險箱，約有800個出租，最多可能約30名受害，現已將黃姓男子免職，保管箱主管則調職，農會從民國86年開辦保管箱至今從未發生竊案，會以負責態度盡力保障客戶權利，至於是否有共犯，將靜待調查，農會也會依合約內容及法院判決適當處理。一名受害承租戶張姓女子說，昨天接到通知前來檢視保管箱，看到當下整個人都傻掉，包含婆婆送她的金子，還有結婚金飾及父親、弟弟的金飾都放在裡面，估計損失達百萬元。宜蘭縣警局羅東分局表示，現已鎖定犯嫌積極偵辦，為防止犯嫌逃逸或出境，警方並報請地檢署指揮偵辦。", "title": "五結鄉農會疑監守自盜 保管箱遭竊至少6人受害"}
{"summarization": "律師出身的正常國家文化基金會（正國會）董事長廖學興因為肝病去世，享壽68歲，今天舉行告別式。立法院長游錫堃在臉書發文，「敬悼人權律師廖學興先生」。", "article": "律師出身的正常國家文化基金會（正國會）董事長廖學興因為肝病去世，享壽68歲，今天舉行告別式。立法院長游錫堃在臉書發文，「敬悼人權律師廖學興先生」。交通部長林佳龍在游錫堃臉書留言，推崇廖學興是真愛台灣的人格者，永懷人權律師。游錫堃在臉書發文指出，廖學興是內斂型個性，外表給人溫文儒雅的印象，但外圓內方，將追求民主法治、維護人權、公平正義、正常國家視為法律人的天職，立志當個人權律師，並以一生的時間力行實踐。他說，廖學興多才多藝，學問淵博，為人隨和少言詞，但老朋友們都知道，只要喝下三杯老酒，即表現出急智風趣幽默的一面。廖學興的狂草書法，也是酒後寫的特別好，如行雲流水般的流暢，老朋友們都暱稱他「濟公」。游錫堃表示，廖學興除了律師本業，行有餘力還加入縣內文教、公益組織擔任要職，往返北宜之間，為家鄉宜蘭盡心盡力，無私奉獻。對於相知相惜的摯友辭世，游錫堃最後寫下「此時正是離我們共同理想最接近的時候，而您現在卻為什麼離我們這麼遠！」", "title": "游錫堃臉書發文 悼念人權律師廖學興"}
{"summarization": "新加坡男子鄭春賢聲稱肚子餓，在隔離令結束前30分鐘擅自離家外出用餐，新加坡法院今天判處罰款新幣1500元（約新台幣3萬1500元）。", "article": "新加坡男子鄭春賢聲稱肚子餓，在隔離令結束前30分鐘擅自離家外出用餐，新加坡法院今天判處罰款新幣1500元（約新台幣3萬1500元）。鄭春賢於3月19日接獲居家隔離令，要求直到3月22日中午12時後才能外出，這段居家隔離期間必須待在家裡。不過，他竟在3月22日上午11時30分擅自離家外出用餐，遭移送法辦，檢方指控違反傳染病法令。新加坡迄今已有多人違反相關的隔離法令，曾有男子違反居家通告外出吃肉骨茶，被法院判刑要坐牢6週。另有男子無視移民與關卡局警告，蓄意違反規定執意出國，結果被撤銷護照。新加坡也有多名工作簽證持有人違反防疫措施規定，遭撤銷工作簽證，無法再返回新加坡工作。新加坡從3月20日晚間11時59分起，所有從海外返回新加坡的公民、永久居民、工作簽證持有人與短期訪客，都要落實居家通告，違反規定者將受處分。另外，從4月9日晚間11時59分起，所有從海外返回新加坡的公民、永久居民與長期簽證持有人，都要在政府安排的處所隔離14天。新加坡為防範武漢肺炎疫情擴散，進一步從4月7日起到5月4日實施為期28天的阻斷措施（Circuit Breaker），減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，總理李顯龍21日宣布延長阻斷措施到6月1日。新加坡目前未封城，沒有調升「疾病爆發應對系統」（DORSCON ）等級到紅色警戒，但外界仍視為半封城或準封城狀態。", "title": "只差30分鐘解除隔離令 星國男子外出判罰3萬"}
{"summarization": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，東京都最為嚴重，東京都知事小池百合子今天發難說，希望中央政府延長「緊急事態宣言」期間。", "article": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，東京都最為嚴重，東京都知事小池百合子今天發難說，希望中央政府延長「緊急事態宣言」期間。日本首相安倍晉三本月7日在聽取專家意見並赴國會報告備詢後，基於「新型流感對策特別措施法」首度公布「緊急事態宣言」，以東京都、大阪府、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣、兵庫縣及福岡縣等7都府縣為實施對象，時間到5月6日止，為期約一個月。但受到境內疫情持續延燒，加上部分未被納入「緊急事態宣言」的府縣對中央政府作法頗有微詞，就在距首波「緊急事態宣言」才9天後的16日，安倍再公布第2波「緊急事態宣言」，將適用對象從原本的7都府縣，擴及全境47都道府縣，期間一樣到5月6日。全日本新聞網小池今天受訪時說，有關「緊急事態宣言」一事，東京都目前疫情仍然嚴峻，希望中央政府能延長宣言期間。日本政府針對全境公布的「緊急事態宣言」5月6日將屆滿，但東京都單日新增病例破百例的天數很多，目前光是東京都內累計病例已破4000例，是日本疫情最嚴重的地區。今天上午日本全國知事會（National Governors' Association）舉行網路會議，對部分地區在「緊急事態宣言」解除後，憂心可能出現跨都道府縣的人群移動，正在商議提出請求中央政府延長宣言期間的建議案。日本境內昨天新增282例確診病例分布29個都道府縣，其中東京都單日新增112例；死亡病例單日新增19例，包括德島縣首例及大阪府4例。日本放送協會截至昨天為止，日本境內共有1萬3895例確診病例，加上鑽石公主號郵輪712例，總計1萬4607例。死亡人數總計426人，包括境內413人及鑽石公主號13人。在47個都道府縣部分，疫情最嚴重仍是東京都的4059例；第2名到第5名依序為大阪府1553例、神奈川縣972例、埼玉縣833例、千葉縣822例。", "title": "東京疫情未趨緩 小池發難盼中央延長緊急事態"}
{"summarization": "為協助華語劇集企劃與各國投資者媒合，金馬創投會議今天宣布本屆增設劇集企劃項目，徵件將自6月1日至6月30日；至於開發中、已開拍的電影企劃，則於6月15日開放報名。", "article": "為協助華語劇集企劃與各國投資者媒合，金馬創投會議今天宣布本屆增設劇集企劃項目，徵件將自6月1日至6月30日；至於開發中、已開拍的電影企劃，則於6月15日開放報名。近年來華語影集蓬勃發展，跨國合作屢見不鮮，亦有許多電影人加入製作行列，2020年金馬創投會議於本屆增設劇集企劃項目，協助華語劇集企劃與各國影視投資者媒合。金馬創投會議至今已邁入第14屆，曾是「再見瓦城」、「幸福路上」、「地球最後的夜晚」等電影的萌芽地。繼2017年增設WIP（Work in Progress, WIP）企劃單元，協助即將完成或進入後製的電影加速面世，今年將進一步增設劇集企劃項目，將媒合類型擴展至劇集製作。2020年金馬影展各項報名也將開跑，金馬國際影展、金馬電影學院與第57屆金馬獎劇情短片、動畫短片，將於6月1日起報名；金馬獎劇情長片、紀錄片與動畫長片，則於7月1日開放報名。」", "title": "金馬創投增設劇集企劃 6/1開始徵件"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲156.16點，為10772.22點，漲幅1.47%，成交金額新台幣1922.87億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲156.16點，為10772.22點，漲幅1.47%，成交金額新台幣1922.87億元。加權指數開盤為10656.4點，盤中最高10794.83點，最低10656.4點；不含金融股指數9133.62點，漲131.59點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.3%、食品股漲1.02%、塑化股漲1.81%、紡織股漲1.1%、機電股漲1.09%、造紙股漲1.6%、營建股漲2.37%、金融股漲1.53%。委買張數1226萬854張，委賣張數801萬1965張，成交張數564萬6277張。收盤時上漲779家，下跌124家，持平53家。成交量前5名個股為富邦VIX欣興、長榮航。漲幅前5名個股為街口布蘭特油正2、元大S&P原油正2、新麗、東哥遊艇、榮科。跌幅前5名個股為正道、倫飛、谷崧、同方友友-DR、華擎。1090429", "title": "台股開高走高  收漲156.16點"}
{"summarization": "教育部日前預告的草案，明訂專審會教師比例不得少於1/2，引起家長團體抗議。教育部解釋，專審會是為強化教學不力審查，教師比例符合母法精神，但仍持續收集各界意見。", "article": "教育部日前預告的草案，明訂專審會教師比例不得少於1/2，引起家長團體抗議。教育部解釋，專審會是為強化教學不力審查，教師比例符合母法精神，但仍持續收集各界意見。教育部今年3月31日預告的「高級中等以下學校教師專業審查會組成及運作辦法」草案中，明訂專審會委員中由全國或地方教師組織推派的代表，不得少於總數（11至19人）的1/2。全國家長團體聯盟、人本教育基金會等多個團體今天上午召開記者會，認為專審會教師比例過高，不利淘汰不適任教師。他們呼籲調降教師代表至1/3，增加家長、兒少專家，並使教學不力調查具有公正和專業性。今天出席的團體指出，教師法已明訂降低教師代表到1/2以下，作為子法的「高級中等以下學校教師專業審查會組成及運作辦法」，教師比例更不該高於母法。對此，教育部解釋，教師法第9條明定教評會組織，除兒少、性平、體罰或霸凌事件外，教師代表不得少於委員總數1/2。專審會成立的立法意旨，是為強化教師對教學不力、不能勝任工作審查。依母法（教師法）精神，因此草案初步擬定以教師代表「不少於1/2」為方向。教育部也強調，上述草案目前正在預告階段，各界可循管道表達意見。對於家長團體今天提出的訴求，教育部表達尊重，後續將持續收集教師、校長、家長等相關團體，以及各縣市政府代表、專家學者及實務工作者意見，作為法規預告結束後研議修正條文的參考。", "title": "專審會草案教師代表占一半 教部：符母法精神"}
{"summarization": "台灣民眾黨立法院黨團提出國民參與刑事審判法草案內容，黨團總召賴香伶等人今天說明，重點包括給予適用案件的被告可自由選擇採參審制或陪審制的公平機會，也希望未來與其他草案版本併案協商。", "article": "台灣民眾黨立法院黨團提出國民參與刑事審判法草案內容，黨團總召賴香伶等人今天說明，重點包括給予適用案件的被告可自由選擇採參審制或陪審制的公平機會，也希望未來與其他草案版本併案協商。綜觀目前人民參與審判的相關法律提案，除了司法院版的國民參與刑事審判法草案（參審制），還有民進黨立委周春米、國民黨立委鄭天財提的國民參與刑事審判法草案，以及時代力量立法院黨團所提的刑事陪審法草案。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶、副總召張其祿，以及民間司改會董事長林永頌、台灣陪審團協會創會理事長鄭文龍今天共同召開記者會，認為應給予參審制及陪審制共同試行的平等機會，並說明兩制併行的民眾黨版草案內容。賴香伶說，對於人民參與刑事審判、重建司法信任，制度選擇上，陪審制、參審制都有支持者，近期包括民間司改會等團體都提到，難道沒有兩制併行的機會嗎。賴香伶指出，民眾黨團推出的草案版本，給予適用案件的被告自由選擇採參審制或陪審制的公平機會，讓2種制度都能經由實務案例執行，並將施行後的6年內設為評估期，如此才有參審及陪審何者適合台灣的共同比較基礎，也希望民眾黨團版草案能與其他參審制或陪審制草案版本併案協商。張其祿說，這些年不管是恐龍法官或是檢察官濫訴等問題，都需要進行司法改革；民眾黨始終堅持司法改革，也務實地跟民間團體共同提出中道可接受的草案版本，讓制度先走出去。根據民眾黨團草案內容，國民參與審判法庭的組成，是由被告選擇由法官3人及國民法官6人所組成，共同進行審判，或選擇由法官1人為審判長，及國民法官9人組成的陪審團進行審判。至於適用案件範圍部分，民眾黨團版規定為最輕本刑有期徒刑5年以上之罪等，與司法院版的10年以上之罪、時力版的3年以上之罪有所區別。審理程序部分，民眾黨團版草案採卷證不併送制度、辯護人得隨時檢閱檢察官的卷宗等。關於民眾黨團版草案的終局評議規定，在參審制下，有罪的認定是以包含國民法官及法官雙方意見在內，至少包括一名法官意見後達2/3以上的同意決定之；陪審制部分，國民法官應就被告經起訴的各項罪名，以陪審團全體一致決，分別做出評決。科刑事項的評議，無論採參審制與陪審制，均以包含國民法官與法官雙方意見在內、至少包含一名法官意見後過半數意見決定之。", "title": "人民參與審判 民眾黨團推陪審參審併行版本"}
{"summarization": "五一連假即將到來，前疾管局副局長施文儀認為，假期不用讓民眾太緊張，反而有助於揪出社區的感染源，可以當作防疫「解嚴」試金石。陳時中表示「看法類似」，並強調，社會還是必須逐步開放。", "article": "五一連假即將到來，前疾管局副局長施文儀認為，假期不用讓民眾太緊張，反而有助於揪出社區的感染源，可以當作防疫「解嚴」試金石。陳時中表示「看法類似」，並強調，社會還是必須逐步開放。衛福部長陳時中今天上午赴立法院財政委員會，報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算追加預算案」，並備詢。前衛生署疾病管制局副局長施文儀撰文表示，五一連假是檢驗台灣社區是否有武肺病毒潛伏傳播的絕佳時刻及機會，也是台灣防疫「解嚴」的試金石，若五一連假過後2、3週內有任何風吹草動，絕不是俗稱的防疫破口，而是揪出潛藏社區感染者，引蛇出洞的絕招。對此，民進黨籍立委郭國文質詢時，詢問陳時中的看法。陳時中表示，他的看法與施文儀的說法很類似，社會也必須要逐步開放。陳時中說明，台灣這樣的精準防疫之下，目前有429個確診病例，但因為社會大眾懷疑可能存在無症狀的感染者，近日也向社會大眾說明，只要存在無症狀的感染者，在3個月後造成的情形，是10個無感染源的病人與17個被影響的人。但目前台灣有能力在發生各案時，就進行防堵。隨著台灣的疫情相對穩定，確診而住院治療的案例也逐漸康復出院。郭國文詢問，目前還有116例在醫院治療，若以每天10人順利出院，未來10天內台灣的確診案例是否可望全數出院。陳時中表示，按照現在的情形看來，絕大部分都可望出院，不過仍有幾位重症病例可能要留得比較久。", "title": "五一連假有助揪出社區感染源 陳時中：看法類似"}
{"summarization": "由於疫情放緩，馬來西亞衛生部今天規範第4階段行動管制令內容，包括放寬採購者外出規定，允許一名家人陪同；至於要移動超過10公里之處，必須向警方申請書面批准文件。", "article": "由於疫情放緩，馬來西亞衛生部今天規範第4階段行動管制令內容，包括放寬採購者外出規定，允許一名家人陪同；至於要移動超過10公里之處，必須向警方申請書面批准文件。馬來西亞第4階段行動管制令從4月29日至5月12日。衛生部規劃傳染病預防及管制條例（疫區內的措施）新內容後，28日在憲報上頒布，並在今天正式生效。其中，之前限制只能一人外出採購，新規定則允許讓住在同一屋簷下的一名家人隨行，但採購範圍維持在住處10公里內菜市場、雜貨店與購物中心。同時，如果有需要前往其他地區，人民必須獲得住家附近的警察局發出書面批准文件，並附上合理原因才能出發，包括提供或運送服務、日常用品、藥物或營養補充品；前往看病或接受醫藥服務；或進行任何與基本服務有關的工作。衛生部發表聲明表示能源、通訊、郵政、交通、銀行、廣播、機場、國防、消費、監獄、食品供應、燃油生產與提煉、酒店住宿等相關領域。馬來西亞國際貿易及工業部長阿茲敏阿里（Mohamed Azmin bin Ali）28日宣布，在行動管制令第1至3階段期間獲准營運的經濟領域，今天起將可恢復全面運作，且不受時間限制，惟仍須遵守衛生部標準作業程序，包括全數公司職員必須進行體溫檢測、維持空間寬敞、不能集會、確保員工勤洗手和保持社交距離。截至28日中午12時，馬來西亞今天新增31起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，全國累計5851例，連續12天維持兩位數新增病例。累計出院4032人。", "title": "馬來西亞放寬管制令 允許1名家人陪同採購"}
{"summarization": "黨產會今天針對中華救助總會召開聽證會，黨產會表示，救總是在國民黨總裁蔣中正指示下成立；救總回應，當時救助中國災胞為國民黨政策，救總依此成立，不能說是國民黨附隨組織。", "article": "黨產會今天針對中華救助總會召開聽證會，黨產會表示，救總是在國民黨總裁蔣中正指示下成立；救總回應，當時救助中國災胞為國民黨政策，救總依此成立，不能說是國民黨附隨組織。針對中華救助總會是否為國民黨的附隨組織，不當黨產處理委員會今天召開聽證會，爭點為「救總是否為國民黨實質控制其人事、財務或業務經營的組織」、「是否非以相當對價轉讓而脫離國民黨實質控制」。但國民黨並無派人與會。黨產會指出，救總是在前總統、國民黨總裁蔣中正指示下成立，救總發起人會議地點由台灣省黨部負責接洽，發起人名單由國民黨中央黨部秘書處蒐集，組織章程由國民黨中常委谷正綱草擬，最後通過此章程草案。黨產會表示，救總歷年來的資金來源收入，共約新台幣85億元，政府給救總的一般、專案補助超過56億元，大部分都來自國家預算補助。其中內政部對全國社會福利僅編列最高一年約6000萬元預算，救總卻可從內政部取得2億6800萬元經費。救總委託律師葉慶元在聽證會表示，黨產會調查報告有許多問題，包括只看救總收入、卻不看支出；只看國民黨、不看中華民國；只看對救總不利，不看對救總有利證據。葉慶元說，救總截至今天都未被認定為附隨組織，黨產會就調查財產是否不當取得，程序有嚴重瑕疵；他表示，黨產會調查報告質疑救總接受政府補助，但現在紙風車等民間團體也有接受政府補助，「是否也是附隨組織？」難道當年谷正綱用國民黨便條紙寫字也要被認定附隨組織，救總幫政府做事，黨產會還要清算救總。中華救助總會常務理事趙守博表示甚至入人以罪、預設立場，對這點感到遺憾。趙守博指出，黨產會說救總的許多發起人都擁有國民黨籍，但這些人都是教授、教育部代理部長、立委等人，是社會上有聲望、影響力的人，「有黨職不代表就是國民黨附隨組織」。趙守博表示，轉型正義是民主進步黨的政策，黨產會依據此政策成立；而當時國民黨的政策是救助中國災胞，救總當時也是依此政策成立的機構，不能因此就說是國民黨附隨組織，「這樣的邏輯是有問題的」。政大台史所副教授、黨產會委員李福鐘指出，趙守博的經驗不見得能解釋救助總會在歷史上的所有作為，因為救總許多業務確實都經過國民黨中常會的決策過程；他說，如果有民間團體受政府委託就必須成立契約關係，並依據這個關係受政府監督，「但救總在歷史上欠缺被監督這塊」。由於救總在會中質疑，黨產會未先認定是否為國民黨的附隨組織，就一併在會中討論救總是否有取得不當財產，已違反程序。黨產會發言人施錦芳會後受訪表示，要釐清是否有取得不當財產，事前必須要認定為附隨組織，而救總今天在聽證會上提出許多意見，黨產會將在事後的委員會中進行討論；施錦芳說，中廣是否為附隨組織及有無取得不當財產也將一起召開聽證會。施錦芳指出，民國40、50年代，國民黨透過成立許多組織協助政府，例如婦聯會、救國團等單位就在黨國體制下處理事情，而台灣民間早期被限制結社自由，能夠成立人民團體，相當程度都扮演一些任務。", "title": "黨產會：救總由國民黨總裁蔣中正指示下成立"}
{"summarization": "立法院將在明天審查紓困預算，經濟部規劃近111億元的酷碰券要以什麼樣的模式發行，引起關注。經濟部長沈榮津表示，年輕人希望配合行動支付，但老年人希望用敬老卡，目前持續蒐集意見，希望找到平衡點。", "article": "立法院將在明天審查紓困預算，經濟部規劃近111億元的酷碰券要以什麼樣的模式發行，引起關注。經濟部長沈榮津表示，年輕人希望配合行動支付，但老年人希望用敬老卡，目前持續蒐集意見，希望找到平衡點。經濟部長沈榮津上午赴立法院財政委員會，針對「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算追加預算案」，報告並備詢。經濟部規劃在疫情趨緩後的振興階段，發放酷碰券吸引民眾消費，刺激內需市場，不過發放形式、時機，各界有不同的看法。由於明天立法院即將審查紓困預算，因此這筆預算要怎麼用，將成為立委質詢的重要題目。國民黨立委蔣萬安質詢時指出，立法院即將在明天審查預算，然而將近新台幣111億元的預算要怎麼使用，經濟部卻連一個方向都沒有、一問三不知，讓人難以接受，也不知道明天應該怎麼審查預算。沈榮津表示，當初在規劃酷碰券時，年輕人希望可以配合行動支付，老年人希望用敬老卡，要如何取得平衡，經濟部會持續努力。對於發放的模式，目前社會上確實有許多不同的聲音，會持續蒐集意見，符合人民期待。", "title": "經長：年輕人與長者對酷碰券期待各有不同"}
{"summarization": "德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」今天公布的數據顯示，境內新增1304人確診武漢肺炎，累計確診來到15萬7641例。不治人數則增加202人。", "article": "德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」今天公布的數據顯示，境內新增1304人確診武漢肺炎，累計確診來到15萬7641例。不治人數則增加202人。路透社報導，根據羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute, RKI）統計數據，境內因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治的案例增加202例，累計6115人染疫死亡。此外德國內閣今天將延長對所有海外旅遊發布的旅遊警告到至少6月14日。", "title": "德國武漢肺炎確診新增1304例 再添202人不治"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲156.16點，收10772.22點。5月台指期以10707點作收，上漲124點，與現貨相較，逆價差65.22點。", "article": "台北股市今天終場漲156.16點，收10772.22點。5月台指期以10707點作收，上漲124點，與現貨相較，逆價差65.22點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨10583點、6月期貨10520點。台股今天終場漲156.16點，收10772.22點，成交金額新台幣1922.87億元。5月台指期貨以10707點作收，漲124點，成交11萬4317口；6月期貨以10646點作收，漲126點，成交1371口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090429", "title": "5月台股期指漲124點"}
{"summarization": "厄瓜多為拉丁美洲2019冠狀病毒疾病疫情重災區之一，當地醫療體系幾近崩潰，第一線醫護人員透露院內遺體多到太平間塞不下，只好堆在廁所，疊個6、7具高度才來處理。", "article": "厄瓜多為拉丁美洲2019冠狀病毒疾病疫情重災區之一，當地醫療體系幾近崩潰，第一線醫護人員透露院內遺體多到太平間塞不下，只好堆在廁所，疊個6、7具高度才來處理。瓜亞斯省首府瓜亞基爾（Guayaquil）一家醫院已不堪負荷，太平間也爆滿，醫療人員必須將亡者遺體堆積在廁所裡。另家醫院，一名醫護人員告訴法新社，患者在病床上去世，醫生被迫將遺體包裹起來放在走廊上，才能騰出病床給其他人使用。路透社數據顯示，厄瓜多累計2萬4258人確診感染，871人不治，但真實數字可能遠高於此，目前為止瓜亞基爾是疫情最嚴重的城市。一名35歲護理師在匿名情況下表示，當3月疫情緊急情況爆發時，僅僅24小時之內，院內每名護理人員要照顧的患者從原來15人暴增到30人。他說：「有這麼多人送醫…實際上，他們是在我們手中過世。」他告訴法新社說，醫院不得不讓一些病患出院或轉診，才能空出病床來容納冠狀病毒患者。不只是醫院不堪負荷，太平間也一樣。這名護理師說，「太平間人員無法處理，有很多次，我們必須將遺體包裹起來，堆放在廁所裡」，等到遺體「堆到6具、7具的高度，才有人來集體處理」。另一名26歲的護理師也證實院內混亂情況，「廁所、地板、扶手椅上都是死者」。一名國家級公衛官員表示，他造訪過瓜亞基爾緊急單位，也看到堆疊的遺體。他說：「只能放8具遺體的太平間要怎麼處理150具遺體？只好把死者擺放在附近任何有空間的位置。」", "title": "染疫悲情城市瓜亞基爾 醫院廁所堆疊遺體"}
{"summarization": "新華社報導，中國13屆全國人大常委會第17次會議上午經表決，決定任命唐一軍為司法部部長，任命黃潤秋為生態環境部部長；原司法部長傅政華滿65歲，屆齡卸任。", "article": "新華社報導，中國13屆全國人大常委會第17次會議上午經表決，決定任命唐一軍為司法部部長，任命黃潤秋為生態環境部部長；原司法部長傅政華滿65歲，屆齡卸任。據新京報，唐一軍出生於1961年，在浙江工作多年，曾任浙江省委辦公廳秘書、浙江省紀委秘書長等職。2005年至2017年，他在寧波工作12年，先後擔任寧波市紀委書記、政法委書記、市政協主席。2017年4月起，唐一軍升任浙江省委副書記、寧波市委書記。同年10月，調任遼寧省委副書記、代省長；2018年1月當選遼寧省長。他也是中共19屆中央候補委員。今年4月21日，唐一軍參加平安中國建設協調小組第一次會議，座位排在中央政法委委員、國家安全部部長陳文清與中央政法委委員、武警部隊司令員王寧之間。據報導，黃潤秋原任生態環境部副部長，是九三學社中央委員會副主席。他就任生態環境部部長後，成為自1972年傅作義辭任中國水利電力部長之後，48年以來第3位黨外人士出任的部委正職。黃潤秋生於1963年8月，湖南長沙人，1988年從成都理工大學博士研究生畢業後留校工作，歷任校長助理、水文系主任、環境與土木工程學院院長；1997年11月當選九三學社四川省副主委，2001年升任成都理工大學副校長。2007年12月，黃潤秋當選九三學社中央常委，2008年1月當選四川省政協副主席，晉升副省部級，2014年1月任四川省人大常委會副主任。2016年3月，黃潤秋進京就任原環保部副部長，機構改革後於2018年3月任生態環境部副部長。2017年12月，當選九三學社第14屆中央委員會副主席。", "title": "中國人大常委會決定：唐一軍擔任司法部長"}
{"summarization": "一名在台菲籍看護以「醜陋惡毒」內容批評菲律賓總統杜特蒂，菲國強調將遣返。雲林縣政府今天與雇主、看護和仲介開勞資協調會，釐清雇主並無資遣之意，並告知看護相關權利義務。", "article": "一名在台菲籍看護以「醜陋惡毒」內容批評菲律賓總統杜特蒂，菲國強調將遣返。雲林縣政府今天與雇主、看護和仲介開勞資協調會，釐清雇主並無資遣之意，並告知看護相關權利義務。雲林縣勞工處長張世忠指出，針對此事在網路上留言眾說紛紜，甚至傳言看護被強行帶走，所以今天請仲介、雇主和看護到縣政府開協調會，確認3方說法，同時了解看護在台狀況。協調會進行將近1小時，相關人權組織幫看護請法扶律師，看護則最關心自己是否會被解僱，仲介與雇主表達無意要資遣或把她帶到菲辦，僅叮囑看護好好照顧被看護者。勞工處人員向看護告知所有來台移工都享有言論自由，法律之前人人平等，看護工若未妥善照顧被看護者，縣府也不會贊成移工繼續在台工作。張世忠表示，台灣是一個法治國家，不會隨便遣返移工。只要外籍看護工未違反中華民國法令，縣政府一定保障她的工作權及相關權益。此外，張世忠強調，有關網路傳播仲介擄人帶去菲辦等訊息，均屬不實傳言，縣府予以嚴正駁斥。縣府因擔心不同意見者的情緒反彈，也已請當地分局留意這名菲籍移工的人身安全。菲律賓勞工部25日聲明，一名在台菲籍看護以「醜陋惡毒」內容批評杜特蒂，菲國海外勞工辦公室已與她的仲介和雇主協調遣返事宜。這則聲明在菲國引發爭議及各方抨擊。菲律賓駐台代表班納友（Angelito Tan Banayo）則表示，目前沒收到總統指示要遣返批評總統杜特蒂的在台移工。他說，是否遣返任何人都屬於台灣政府主權範圍，只有台灣有權決定。", "title": "菲籍看護在台批評杜特蒂  雇主仲介不資遣"}
{"summarization": "中國全國人大會議和政協會議（兩會）將於5月21日起陸續召開，有專家認為，北京方面希望藉由「兩會」的召開告訴民眾，武漢肺炎在大陸已受控，民眾生活和經濟發展恢復正常。", "article": "中國全國人大會議和政協會議（兩會）將於5月21日起陸續召開，有專家認為，北京方面希望藉由「兩會」的召開告訴民眾，武漢肺炎在大陸已受控，民眾生活和經濟發展恢復正常。相關專家還關注這次「兩會」的開會時間是否縮短，並認為縮短是好事。大陸官方媒體報導，第13屆全國人民代表大會第三次會議將於5月22日在北京召開，中國人民政治協商會議第13屆全國委員會第三次會議也於5月21日召開。港區人大代表陳勇今天接受中央社記者訪問時說，目前尚未接獲開會的方式，初步相信是人到北京參加會議。他說，相信有關方面會做好開會的防疫工作。前中國全國政協外事委員會副主任、現任中國僑聯副主席盧文端受訪時說，許多大陸民眾認為，當前疫情是否受控，要看「兩會」是否召開。所以，「兩會」的召開備受關注。此外，各國也關注中國在疫情之後的政治及經濟取向，而「兩會」是關注焦點；2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情過後，世界格局可能出現變化，「兩會」自然更受關注。香港亞太研究中心祕書長李風接受訪問則表示，「兩會」的召開說明北京已控制疫情，雖然大陸仍有零星病例，但召開「兩會」是沒有問題的，相信有關方面會做好防疫準備。他認為，在適當時間召開「兩會」是重要的，北京方面可以藉此告訴民眾，疫情已受控；隨著「兩會」的召開，以及中學、大學陸續復課，北京要告訴公眾，疫情基本上已經過去，生活和經濟發展恢復正常。時事評論員劉斯路也認為，「兩會」的召開說明北京方面對疫情受控有信心，開會的風險大大降低。李風和劉斯路同時關注這次「兩會」的開會時間。早前有報導指出，本屆「兩會」將於5月底結束，時間較以前的兩週有所縮短。李風表示，無論是否有疫情，縮短「兩會」開會時間是好事。他說，中國國家主席習近平上任以來就不時傳達精簡開會的指示，過去「兩會」的時間有些冗長和不必要。他認為，「兩會」的開會時間無論是本屆或是以後都應該縮短，「集中時間和精神解決或決定一些事情」，這才符合當前領導人對開會的指示精神。劉斯路也指出，「兩會」過去開會時間太長，這固然是因為一些文件需要審議所致，但可以的話，應該縮短時間，比如可以縮減分組討論。他認為，可將開會時間從過往一般兩週，縮減到8至10天較合適。對此，陳勇說，從總開會時間看，「兩會」的時間相對於其他國家國會並不長，但也不能說不可以精簡。事實上，習近平上任以來後，許多會議的時間也減少了。他說，「兩會」時間的減少可以從兩方面思考，一是能精簡則精簡，二是結合高新科技舉行視訊會議。另外，當前大陸和香港都對入境者實施隔離觀察14天，陳勇說，目前尚未接到任何可獲豁免隔離的通知，但相信最終可以解決，港府一些官員早前到武漢協助港人回港時，也曾獲得陸方豁免。再者，中國大陸和香港的疫情漸趨緩和，「兩會」臨近召開時，也許有關當局已放寬防疫安排。", "title": "中國兩會5月下旬登場 專家：反映疫情受控"}
{"summarization": "西班牙籍男子因逾期停留遭續行收容，不服提出抗告。他表示，並非不願自行離台，但收容處有群聚感染風險，請求釋放。法院認定收容處防疫措施正常，男子有逃亡之虞，裁定駁回。", "article": "西班牙籍男子因逾期停留遭續行收容，不服提出抗告。他表示，並非不願自行離台，但收容處有群聚感染風險，請求釋放。法院認定收容處防疫措施正常，男子有逃亡之虞，裁定駁回。據了解，這位西班牙籍男子日前已離台。台北高等行政法院裁定指出，西班牙籍男子TESTA，因逾期停留且有事實足認有行蹤不明、逃逸之虞等，移民署依違反入出國及移民法處分強制驅逐出境及暫予收容宜蘭收容所；TESTA收容期屆滿後，宜蘭地方法院認定仍有收容必要，裁定續行收容。TESTA不服遭裁定續行收容，提起抗告並主張，他在3月5日遭暫予收容後，父親有為他訂3月18日從桃園國際機場飛往西班牙馬德里的機票，他並非不願自行離台；如果認為他居無定所及行蹤不明等，可以具保或限制住居等方式代替收容，尤其近日全球疫情惡化，宜蘭收容所常多人聚集在狹小空間，有群聚感染的高風險，請求撤銷原裁定，並請求釋放。北高行調查，TESTA於103年4月20日入境，於107年3月12日因涉刑事公共危險案件，由友人具保並限制住居於桃園，但同年6月間TESTA失聯，遭註記行蹤不明及棄保潛逃；他於今年2月遭查獲，先赴檢方就刑案判決2個月徒刑定讞案件發監執行，後來籌錢於3月5日改以易科罰金執行完畢，即遭移民署處分暫予收容。法院指出，依據移民署新聞稿，宜蘭收容所防疫措施正常運作，目前收容人數304人，均無人發燒，TESTA曾有行蹤不明及棄保潛逃情形，且在台居無定所，為有效保全他依法接受強制驅逐出國處分的執行，確實有收容必要，原裁定續行收容並無違誤，日前駁回抗告，全案確定。", "title": "外籍男擔心收容所群聚感染 要求釋放法院不准"}
{"summarization": "樂天銀行、樂天Card與國票金控擬合資成立「樂天國際商業銀行」，經營純網銀業務；因無顯著限制競爭疑慮，公平會決議不禁止結合。", "article": "樂天銀行、樂天Card與國票金控擬合資成立「樂天國際商業銀行」，經營純網銀業務；因無顯著限制競爭疑慮，公平會決議不禁止結合。公平交易委員會今天在1486次委員會議通過，依公平交易法第13條第1項規定，不禁止樂天銀行株式會社（樂天銀行）、樂天Card株式會社（樂天Card）與國票金融控股股份有限公司（國票金控）合資成立「樂天國際商業銀行」。公平會表示，本案結合前參與結合事業間並沒有水平重疊或垂直供需關係，也不具有潛在競爭關係。加上樂天銀行、樂天Card的最終控制事業樂天株式會社，以及其關係企業在國內所屬市場，本來就面臨激烈競爭，市占率也很低，評估可能產生市場力延伸效果有限。公平會也認為，國票金控所屬子公司的現有客戶並不是純網銀目標客群，加上市占率有限，很難藉由搭售或捆綁銷售，來推廣純網銀業務。公平會也對本結合案涉及的數據資料累積，以及個人資料保護等數位市場新興競爭問題進行評估。考量數據庫並非無法透過其他來源蒐集，或以其他資料取代，競爭者可透過與其他數據相關事業合作，以取得用戶數據資料；因此，還很難認定參與結合事業所掌握的數據庫，能為新事業帶來競爭者無法複製的競爭優勢。此外，本案參與結合事業在個人資料保護面向，並沒有消除競爭壓力的效果，因此尚無降低「以隱私為基礎的競爭」，但是公平會提醒，本案參與結合事業，仍然必須注意、遵守個人資料保護法的相關規範。金融監督管理委員會在去年8月已經核准3家純網路銀行，其他2家純網路銀行，連線商業銀行與將來商業銀行的結合申報案，公平會已經在去年12月18日決議不禁止結合。", "title": "樂天與國票金擬合資成立純網銀 公平會決議不禁止"}
{"summarization": "俄羅斯烏里揚諾夫斯克州專業醫療護理臨床中心，安排20多名醫療衛生專家，28日視訊向衛生福利部台北醫院取經防疫，了解相關應變措施、治療方式，並由駐俄代表耿中庸協助通譯。", "article": "俄羅斯烏里揚諾夫斯克州專業醫療護理臨床中心，安排20多名醫療衛生專家，28日視訊向衛生福利部台北醫院取經防疫，了解相關應變措施、治療方式，並由駐俄代表耿中庸協助通譯。台北醫院表示，俄國烏里揚諾夫斯克州專業醫療護理臨床中心（Ulyanovsk Regional Clinical Center for Specialized Types of Medical Care）透過駐俄代表耿中庸協助，安排俄國烏州衛生局、5間州（市）立醫院、2所醫學院及2間官方防疫單位，近20名醫療衛生專家，28日透過視訊向台北醫院取經防疫。視訊防疫會議由台北醫院副院長郭憲華，率領醫療團隊顧問醫師盧道揚、感染科主任林武甫、醫事檢驗科主任洪忠志、放射診斷科主任許昭禹及國際醫療中心主任江明璇等人進行。俄國總統所屬國民經濟暨公務學院的首席專家院長杜迪科夫˙米哈伊爾（Dudikov Mikhail）表示，透過視訊會議讓俄國更了解台灣的防疫應變措施，以及目前用於治療新型冠狀病毒的方式、專責病毒傳染防治的醫院、醫護人員的防護措施、病毒在台灣目前主要的感染途徑、預防措施宣導和有效的消毒方式等。耿中庸也在會議中透過中、英、俄語協助台俄雙方順暢交流，並喊話「台灣準備好了！ Taiwan Can Help！」台北醫院表示，2019年俄國烏洲臨床中心曾篩選6名菁英醫師透過衛生福利部台灣國際醫療衛生人員訓練中心（Taiwan International Healthcare Training Center，TIHTC），來台學習台灣醫療衛生專業知識與技術，並進一步與台北醫院簽訂合作備忘錄，也成為這一次防疫取經的契機。", "title": "武漢肺炎防疫 俄羅斯視訊向台北醫院取經"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧多次針對武漢肺炎疫情而抨擊、指責北京，中方最近連續兩天透過官媒央視予以嚴詞回擊，除指責蓬佩奧散播「政治病毒」，還批評他「背負四宗罪」、「突破做人底線」。", "article": "美國國務卿蓬佩奧多次針對武漢肺炎疫情而抨擊、指責北京，中方最近連續兩天透過官媒央視予以嚴詞回擊，除指責蓬佩奧散播「政治病毒」，還批評他「背負四宗罪」、「突破做人底線」。官媒中央電視台27、28日連續兩天在晚間新聞聯播中鎖定蓬佩奧（Mike Pompeo），播放分別題為「散播『政治病毒』的蓬佩奧正把自己變成人類公敵」、「背負四宗罪的蓬佩奧突破做人底線」的評論。28日的評論指美國歷史上從未見過蓬佩奧這樣的國務卿，「硬是把在中情局期間撒謊、欺騙、偷竊那一套帶到美國外交場合，斷崖式拉低了美國的聲望。疫情發生以來，蓬佩奧變本加厲，其所作所為已經突破做人的底線」。評論還列舉了蓬佩奧背負的「四宗罪」，包括：推動「斷供」世界衛生組織（WHO）組織、為掩蓋美國政府應對疫情不及格而不斷「甩鍋」中國、繼續對伊朗和古巴等國搞「極限施壓」而在疫情下釀成更大人道主義災難，以及不顧美國民眾生命而一味追求政治私利。評論還說，「蓬佩奧的所作所為，失信於美國人民，透支美國外交信譽，為害全球抗疫合作，成為美國巨大的恥辱與不幸」。新聞聯播接著還播發新華社的國際時評「蓬佩奧式荒誕邏輯包藏禍心」，指稱「美式甩鍋」的背後是美國當局千方百計在為掩飾自身問題尋找藉口和替罪羊。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴散全球後，蓬佩奧多次抨擊、指責中國，包括日前接受美國福斯新聞頻道（Fox News）訪問時說，「即使在今天，中國政府也不允許美國科學家進入中國，不只是進入武漢實驗室，還包括任何可以了解這種病毒、了解它的起源的地方」。蓬佩奧還說，「我們知道疫情始於一個（實驗室），但我們需要查清楚此事。這是一場持續的流行病。中國沒有做到我們需要的透明和開放」。蓬佩奧表示，中國政府可能早在去年11月就掌握了第一個病例出現的訊息；同時可以確定的是，12月中旬以前北京就已知曉疫情，但中方卻延遲向世人及世衛組織公開此事。對此，中國外交部發言人耿爽24日在例行記者會回應說，「蓬佩奧先生不要以為，自己在對外表態時，只要加上『可能』這個詞就可以任意地進行栽贓」「蓬佩奧這些話毫無事實依據，完全是為了嫁禍於人而信口開河，與當前國際社會的普遍共識更是背道而馳」。", "title": "連環重砲回擊  中國官媒：蓬佩奧背負四宗罪"}
{"summarization": "台灣連3日零確診，防疫有成吸引國際資金，台股今天爆量大漲，盤中逼近10800點整數大關，終場上漲156.16點，收在10772.22點，收復季線；投顧認為，五一長假在即，明天收月線恐逢壓。", "article": "台灣連3日零確診，防疫有成吸引國際資金，台股今天爆量大漲，盤中逼近10800點整數大關，終場上漲156.16點，收在10772.22點，收復季線；投顧認為，五一長假在即，明天收月線恐逢壓。美國企業財報錯綜，加上消費者信心指數疲弱，凸顯防疫封鎖措施造成的經濟難題，美國收盤下跌。而在世界多國擬將開始逐步鬆綁2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫措施之際，歐洲股市收盤上漲。中央流行疫情指揮中心28日宣布，台灣無新增確診病例，這是自3月中旬歐美移入病例暴增以來，第一次出現連續3天零確診。目前全台累計429例，已16天無本土病例。台股今天開高走高，早盤站上季線10657點附近，波段高點來到10794.83點，逼近10800點大關。台股加權股價指數今天終場上漲156.16點，收在10772.22點，漲幅1.47%，成交值1922.87億元。觀察權值股今天普遍走跌，晶圓代工廠台積電收299元，漲幅0.84%，大立光上漲2.07%，收3940元；鴻海上漲0.53%，收75.6元。聯發科上漲6.13%，收398元，被動元件大廠國巨下跌0.91%，收380元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股今天爆量站上季線，跟台灣疫情有效控制有關，吸引國際資金卡位；展望後續，台股碰上季線之後，雖然量價表現無虞，向上動能趨緩，有機會持續做發酵，不排除面對上方均線壓力開始調節，加上五一長假在即，明天收月線恐開始面臨賣壓。", "title": "台股爆量上漲收復季線 長假前收月線恐逢壓"}
{"summarization": "台北股市今天上漲156.16點，收10772.22點。5月電子期收475.45點，上漲3.4點，逆價差2.88點；5月金融期收1212.6點，上漲13.8點，逆價差6.63點。", "article": "台北股市今天上漲156.16點，收10772.22點。5月電子期收475.45點，上漲3.4點，逆價差2.88點；5月金融期收1212.6點，上漲13.8點，逆價差6.63點。5月電子期以475.45點作收，上漲3.4點，成交2199口。6月電子期以472.5點作收，上漲3點，成交9口。電子現貨以478.33點作收，上漲4.98點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差2.88點。5月金融期貨以1212.6點作收，上漲13.8點，成交1963口。6月金融期以1209點作收，上漲20點，成交7口。金融現貨以1219.23點作收，上漲18.37點；5月金融期貨與現貨相較，逆價差6.63點。實際收盤價以期交所公告為準。1090429", "title": "5月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "中華民國移民商業同業公會前理事長王權宏等人，涉嫌販售偽造的菲律賓護照，供學生申請就讀新北市華美國際美國學校，北檢今天依偽造特種文書等罪嫌，起訴王權宏等3名業者。", "article": "中華民國移民商業同業公會前理事長王權宏等人，涉嫌販售偽造的菲律賓護照，供學生申請就讀新北市華美國際美國學校，北檢今天依偽造特種文書等罪嫌，起訴王權宏等3名業者。此外，購買假護照的21名家長均獲得緩起訴，期限1年，須支付公庫新台幣12萬元或20萬元。位於新北市林口區的華美國際美國學校（AAIA），學生須有外國護照才能申請就讀。AAIA是經美國在台協會（AIT）函轉中華民國外交部，由新北市政府教育局核准立案。台北地方檢察署起訴指出，多名家長為了讓小孩就讀AAIA，循線找上喬盟國際顧問負責人王權宏等業者，以每本新台幣12萬至20萬元不等價格，購買偽造的菲律賓護照。北檢去年兵分5路搜索喬盟公司等處，王權宏以100萬元交保後表示，透過國外華僑與官員接觸辦理護照，都是真實的東西（護照），透過紫光燈去照也沒有發現有變造情形。北檢今天偵結全案，依偽造特種文書罪嫌起訴王權宏等3名業者，21名家長獲緩起訴，另名朱姓業者只賣1本假護照且配合調查，獲得緩起訴1年，須支付公庫15萬元。", "title": "涉賣菲律賓假護照 移民公會前理事長等3業者遭訴"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天在立法院備詢時表示，原油價格下跌影響肥料原料成本，農委會原規劃在4月15日補助每包肥料新台幣20元，目前規畫在5月15日起每包補助30元，6月15日起補助40元。", "article": "農委會主委陳吉仲今天在立法院備詢時表示，原油價格下跌影響肥料原料成本，農委會原規劃在4月15日補助每包肥料新台幣20元，目前規畫在5月15日起每包補助30元，6月15日起補助40元。立法院經濟委員會今天審查農田水利法草案，陳吉仲應邀備詢。民進黨立委邱議瑩質詢指出，陳吉仲曾拍胸脯保證1週內讓農民拿到肥料，否則以烏紗帽當賭注，她詢問陳吉仲，農民是否還有缺肥料狀況。邱議瑩也指出，農委會祭出的實名制預購是每包補助20元，雖然對企業農頗有份量，但對只種植1、2分地的小農，補助僅約200到400元不等；相較其他勞工、企業的紓困補助，農民較為缺乏，詢問是否可能增加。陳吉仲說，從15日至今已過了2週，農民預購的肥料，農委會都在1週內配送，且配送的肥料比原來多了2、3成；農委會每天都在網站公告肥料預購量及配送量，因此這一週較沒有囤肥料現象。陳吉仲表示，原油價格下跌影響尿素、液氨等肥料原料價格，農委會認為肥料成本下跌後，應讓農民享有福利；農委會在4月15日補助每包肥料20元，因為補助方案讓農民花較多時間往返，目前規畫在5月15日起每包補助30元，6月15日起每包補助40元。陳吉仲指出，如果行政院認為要協助農民紓困，農委會現已有農保及實際耕作者資料，強調可方便勾稽補助對象。", "title": "陳吉仲：6月15日起每包肥料補助40元"}
{"summarization": "太陽花攻占行政院案，二審改判魏揚等人有罪。民進黨主席卓榮泰今天說，相關當事人還有機會做司法救濟，支持他們經由司法途徑，爭取到最後的正義。", "article": "太陽花攻占行政院案，二審改判魏揚等人有罪。民進黨主席卓榮泰今天說，相關當事人還有機會做司法救濟，支持他們經由司法途徑，爭取到最後的正義。太陽花學運「攻占行政院」案，二審認定魏揚等7人明知行政院有拒馬、蛇籠及駐守員警，仍呼籲不特定的多數人占領行政院，有煽惑他人犯罪的故意，撤銷無罪判決，改判有罪。卓榮泰下午在民進黨中常會前受訪指出，尊重司法判定，但是相關當事人還有機會做司法救濟，當然鼓勵他們做司法救濟。他認為，此案是針對執政當局不當行為的緊急自力救濟，也是公民不服從以及言論自由層次，這個大原則絕對不能被忽視，他認為這些當事人會在歷史上留下應該有的、正確的記載。卓榮泰說，此案也讓台灣從一個可能傾倒的主權，用自力救濟方式，把它扶正、挽回，對台灣主權意識是正面（的影響），這也是社會共識。他表示，相關當事人，雖然有的判決幾乎確定，他希望被判決確定的朋友們選擇最小代價來面對判決確定，至於還可以上訴的部分，他極力呼籲也支持他們經由司法途徑，爭取到最後的正義。媒體追問，是否會請總統蔡英文特赦被判決確定的人；卓榮泰說，特赦是總統權力，目前整個執政團隊所有的精神都用在疫情控制，「我們沒有做這方面探討跟研究」。另外陳菊可能轉任下任監察院長。媒體看到陳菊現身，跟她說：「以後要叫妳（監察）院長」；陳菊則回說「不要亂講」。", "title": "占政院改判有罪 卓榮泰：支持當事人司法救濟"}
{"summarization": "民主進步黨南投縣黨部進行黨職改選，但幾名參選人不滿選舉人名冊內無電話號碼，導致參選人不方便用電話拜訪選舉人，10多人今天到縣黨部陳情；縣黨部表示，將再請示黨中央。", "article": "民主進步黨南投縣黨部進行黨職改選，但幾名參選人不滿選舉人名冊內無電話號碼，導致參選人不方便用電話拜訪選舉人，10多人今天到縣黨部陳情；縣黨部表示，將再請示黨中央。民進黨南投縣黨部進行主任委員、全國黨員代表、縣黨員代表等黨職改選；根據縣黨部公開閱覽的有效選舉人名冊內容，列出選舉人姓名、住址、入黨日期、黨員編號等個人資料，但無選舉人的電話號碼。縣黨員代表參選人游清海等人不滿名冊上沒有電話號碼，導致難以透過電話拜訪，甚至害他實地走訪時遭黨員飼養的大型犬狂吠，不滿的他今天穿著印有「怒」字衣服，與10多人到南投縣黨部表達訴求，溝通過程中，游清海一度怒摔手中選舉人名冊，場面尷尬。游清海說，參選多屆，每次名冊都有電話號碼，為何這屆沒有，因為沒有電話號碼對他影響很大，他實地拜訪黨員，曾遇「像獅子般的大狗狂吠」，現在是科技時代，用電話拜訪很方便，「一戶一戶怎麼走，搞這種倒退招數」，這是民主進步黨，不是民主退步黨。對此，縣黨部主委蘇昱誠表示，考量個資問題，選舉人名冊無黨員電話號碼是黨中央建議，且當初執委會討論過程已告知「名冊不會有電話號碼」，參選人若有疑問可向縣黨部反映，沒必要直接訴諸媒體，影響社會觀感，針對黨員疑問，將再請示黨中央。", "title": "不滿名冊無電話號碼 黨員陳情民進黨南投縣黨部"}
{"summarization": "立委關注1968App景點涵蓋度不高、準確度很低。交通部次長黃玉霖今天說，目前以人流增量作為唯一指標來示警，「這是不合理的」，5月1日前會修改運算式，把容量也一併考慮。", "article": "立委關注1968App景點涵蓋度不高、準確度很低。交通部次長黃玉霖今天說，目前以人流增量作為唯一指標來示警，「這是不合理的」，5月1日前會修改運算式，把容量也一併考慮。行政院會23日通過追加武漢肺炎特別預算新台幣1500億元，其中165億元為防治經費、1335億元為紓困及振興經費，全數以舉債支應，將送立法院審議，整體特別預算達2100億元。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天審查「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算追加預算案」。台灣民眾黨立委高虹安質詢時指出，交通部推出加強版1968App最近討論非常多，看來五一連假指揮中心也會以1968App做人流管控，但交通部卻沒在特別預算中編列相關預算。黃玉霖表示，1968平台提供給指揮中心的資料，是透過高速公路局現有的契約提供相關服務，不必編列特別預算辦理。高虹安指出，中華電信提供的數據不夠精準、景點涵蓋度不高、準確度很低，詢問在五一連假前1968App能不能改進，黃玉霖說，現在運算式是以人流增量作為唯一指標來示警，「這是不合理的」，5月1日前會修改運算式，把容量也一併考慮進來。另外，民進黨立委林宜瑾表示，中職各隊陸續推出英語轉播，體育署要促進職業運動觀賞，國際推廣當然也有責任，應將英語轉播納入紓困補助範圍。教育部體育署長高俊雄表示，昨天他與職棒5個球團領隊座談，有非常深入地討論，體育署在這次紓困有2個重點，第一，補助營運成本；第二，為因應比較困難的局勢而有創新作法，定位在因應提升方案，類似英語轉播部分，辦法都已經訂下去，「都是可以在補助範圍內」。", "title": "交通部：1968App只看人流不合理 容量將一併考慮"}
{"summarization": "泰國今天通報新增9例武漢肺炎確診病例，但死亡病例沒有增加，自1月爆發疫情以來，累計2947例確診與54例不治。", "article": "泰國今天通報新增9例武漢肺炎確診病例，但死亡病例沒有增加，自1月爆發疫情以來，累計2947例確診與54例不治。路透社報導，泰國疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）說，這是連續第3天新增病例維持在個位數。他又說，新病例有6起與先前案例有關，有兩例感染源不明，第9例驗出陽性但感染源仍待釐清。自泰國爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情以來，已有2665名患者痊癒返家。", "title": "泰國武漢肺炎新增9例 累計2947例確診"}
{"summarization": "中國大陸海南省正加快機場建設，目的是打造面對太平洋和印度洋的區域航空樞紐。", "article": "中國大陸海南省正加快機場建設，目的是打造面對太平洋和印度洋的區域航空樞紐。海南日報今天報導，海南省長沈曉明昨天主持召開省政府專題會議，研究推動當地的機場建設工作，並聽取了三亞新機場、儋州機場、東方機場的推進情況。沈曉明在會中指出，要認真貫徹落實北京中央關於海南全面深化改革開放、加快推進海南自貿港建設的部署要求，加快推進機場建設進度，把海南打造成為面向太平洋、印度洋的區域航空樞紐。沈曉明強調，推進機場建設要把握好統籌空間布局、各類功能配置、多式聯運、軍民融合等。據報導，解放軍南部戰區海軍航空兵部隊司令員張學軍等人參加了會議。網上資料顯示，目前海南有兩個機場，分別是位於海口的美蘭機場與三亞的鳳凰機場。2018年，中國國家主席習近平在海南省暨海南經濟特區30週年大會上宣布，中共中央決定支持海南全島建設自由貿易試驗區，建設機場成為海南發展自貿區的重點工作。海南面向南海，而南海空域和海域近幾年變得相當敏感，一方面是解放軍在當地建設及活動頻繁，另一方面是美國及鄰近國家軍方也加強了在區內活動。而海南的三沙市就下轄了南海的西沙群島、中沙群島和南沙群島等，解放軍已在這些群島建設了重要軍事基地。對於張學軍參加會議，有專家說是正常的事，因為很多機場都是軍民兩用，海南增建機場，軍方出席會議提出自己的要求，是國際慣例。", "title": "海南加快建機場 打造區域航空樞紐"}
{"summarization": "美國哈佛大學將展開卡介苗對武漢肺炎防護效果的研究，彰化衛生局透過疾管署加入計畫，將找老人進行研究。衛生局說，彰化縣老人長照網路良好及有做大型健檢的經驗是其中關鍵。", "article": "美國哈佛大學將展開卡介苗對武漢肺炎防護效果的研究，彰化衛生局透過疾管署加入計畫，將找老人進行研究。衛生局說，彰化縣老人長照網路良好及有做大型健檢的經驗是其中關鍵。根據媒體報導，有科學家發現，在這一波武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情中，有接種卡介苗的國家和沒有接種卡介苗的國家相比，感染率和死亡率較低，美國哈佛大學將展開全球性有關卡介苗是否對武漢肺炎有防護效果的研究，在台灣的部分是和彰化縣衛生局合作。彰化縣衛生局長葉彥伯接受中央社記者訪問時說，哈佛大學這項研究是透過衛生福利部疾病管制署，3月找上衛生局參與研究計畫，葉彥伯說明，彰化縣長照網路基礎良好，加上曾辦過全縣性的大型健康檢查，像是肺功能、C型肝炎檢查等，都是彰化縣被選為合作對象的原因。葉彥伯說，這項研究目前尚未正式展開，初步規劃將在彰化縣的老人養護中心尋找65歲以上且健康情形良好的長者，徵求1000到1500人參與研究；實驗將分為實驗組和對照組，一組接種卡介苗，另一組則施打安慰劑，等到武漢肺炎發生社區感染時再進行觀察和研究。葉彥伯說，這項研究要趕在武漢肺炎社區感染前接種卡介苗，而且如果台灣防疫工作做的好，到年底也有可能沒有社區感染的情形，因此這項實驗的變數很多。葉彥伯表示，挑選老人主要是因為台灣從1965年起開始推廣接種卡介苗，65歲以下的民眾有近9成打過，65歲到75歲約7成，75歲以上幾乎沒有打過，而卡介苗的防護效果可持續20到30年，幾乎都已失效，到時候實驗也會分成首次接種、追加接種以及不接種等組別，觀察防護效果。", "title": "卡介苗用於防護武漢肺炎 彰縣加入哈佛研究"}
{"summarization": "國內武漢肺炎連續4天零確診。指揮中心指揮官陳時中今天表示，民眾不論外出或宅在家，都可維持輕鬆心情，但不鬆懈，未來只要將個人防線守住，就能切斷病毒傳播鏈。", "article": "國內武漢肺炎連續4天零確診。指揮中心指揮官陳時中今天表示，民眾不論外出或宅在家，都可維持輕鬆心情，但不鬆懈，未來只要將個人防線守住，就能切斷病毒傳播鏈。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，有專家認為，五一連假可望作為測試社區中是否有潛在感染源的試金石，指揮中心指揮官陳時中今天上午在立法院接受質詢時坦言，有類似看法。陳時中下午在記者會中也表示，五一連假期間，民眾不論外出或宅在家，心情一定要放輕鬆，但不可「大解放」，可輕鬆、但不鬆懈，社交距離、勤洗手、戴口罩仍要維持，隨疫情延燒，政府已經封了邊境、區域，現在要把防線退到個人，嚴守生活規範，只要這條線守住，一旦有疫情發生，傳播鏈在人與人之間就切斷，不至於大規模發生。陳時中說，對於零星發生的疫情，指揮中心都有心理準備迎接這種狀況，畢竟現階段醫療狀況夠、治療狀況也好，只要每個人防疫做得好，生活就不至於受影響，也可望愈來愈正常。陳時中坦言，他並不想訂定外部指標作為放寬依據，幾天零確診意義不大，國內也不見得完全沒有感染源，但只要把個人防線守住、沒有造成大規模傳播，就越敢開放，也能因應各種狀況。", "title": "國內疫情趨緩  陳時中：五一連假輕鬆但不鬆懈"}
{"summarization": "網傳西瓜價格崩盤，「西瓜大王」許東水說，應該是有賣餐廳的銷路受疫情影響減少。農糧署則說，沒崩盤，且今年西瓜品質好，優質占8成、零售價每台斤20餘元，天氣熱買氣將起。", "article": "網傳西瓜價格崩盤，「西瓜大王」許東水說，應該是有賣餐廳的銷路受疫情影響減少。農糧署則說，沒崩盤，且今年西瓜品質好，優質占8成、零售價每台斤20餘元，天氣熱買氣將起。近來網路訊息、報導出現今年西瓜價格50年最低、還有崩盤等用詞。位在雲林的「西瓜大王」許東水接受電話訪問時指出，正確說法應該是今年因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，有賣餐廳的人，銷路減少5、6成之多，因而賣不掉。許東水說，像他分4級賣，也會到產地挑選品質好的，就是一般人口中所說「吃起來甜、沙沙（有顆粒）的」，零售價每台斤新台幣18元，雖然比去年的23元低，但是價格還不錯。農委會農糧署作物生產組科長傅立忠受訪時指出，台灣西瓜全年都有產出，旺季是5到8月，這期間的主產地為花蓮（占全台產量22%）、雲林（占全台產量15%）、彰化（占全台產量4%）。他說，今年西瓜「沒有崩盤」，價格至今是有較低，那是因為天氣還沒轉熱，買氣沒上來，加上疫情影響餐廳、遊樂區等訂購量下滑，所以有的產地買氣受挫。不過今天批發市場的交易均價每公斤8.3元，對比通常應有9、10元，是有較低，但仍高於監控價每公斤7.3元（生產成本6.48元加上運費），沒有崩盤。他也說，不過今年疫情爆發後，產地有調節栽種面積，約減少15%，而且天氣穩定，沒下太多雨，所以品質不錯，都是利多。接下來氣溫會變熱，整體消費力道會上揚，西瓜產銷不會有問題。他舉例，一般產地來說，西瓜好品質的占8成以上，在傳統市場零售價每台斤已賣到20餘元，例如產地花蓮5月中旬產出，優質西瓜每顆售價有200多元；至於今年大西瓜中等每台斤也有15元以上，品質不好的約10元。傅立忠補充，之前傳出西瓜銷售餐廳、遊樂區等受影響後，農糧署就推出收購中級大西瓜加工做西瓜汁，並請農會採購大西瓜，以及補貼四大農團、地方政府運費每箱50元等措施，且運費補貼會持續到8月底。", "title": "西瓜價格未崩盤 農糧署：天熱買氣將升溫"}
{"summarization": "台北市錢櫃KTV林森店大火造成傷亡慘重，台北市法務局今天表示，將召開業者與受害者及其家屬協商說明會議，並組律師團、建立單一諮詢窗口免費協助受害者及其家屬。", "article": "台北市錢櫃KTV林森店大火造成傷亡慘重，台北市法務局今天表示，將召開業者與受害者及其家屬協商說明會議，並組律師團、建立單一諮詢窗口免費協助受害者及其家屬。錢櫃KTV林森店26日發生火警，造成5死，多人受傷。台北市法務局發布新聞稿表示，將召開業者與受害者及其家屬協商說明會議，且已組律師團、建立單一諮詢窗口及洽請法律扶助基金會提供免費法律諮詢服務。法務局指出，將盡全力協助受害者及其家屬，確保權益獲得最大保障。法務局表示，案發後第一時間已通知富邦產物保險公司，釐清公共意外責任險理賠要件及後續理賠作業，並組律師團作為市府法律顧問。法務局指出，需協助民眾可撥「1999」轉7812或1028，外縣市可撥（02）2720-8889轉7812或1028，也洽請法律扶助基金會，針對受害者及其家屬，提供免費電話法律諮詢及申請法律扶助服務。此外，國民黨北市議員應曉薇則是協助錢櫃火災案受害者成立權益自救會，並要求北市府提出協助事項，包含社會局、民政局組專案關懷小組，針對死傷民眾及家屬致贈慰問金、協助申請急難救助金。她說，勞動局應協助錢櫃員工申請職災理賠，並針對錢櫃進行勞動檢查；衛生局協助仍在醫院傷者，並轉告應留存醫療費用等證明，才能要求錢櫃賠償。", "title": "錢櫃火災傷亡慘重  北市府將組律師團助受害者"}
{"summarization": "屏東科技大學每年畢業季會舉辦校園徵才博覽會，今年受到武漢肺炎影響取消，改與1111人力銀行合作，在1111人力銀行網站上架「屏東科大校徵線上版平台」，合辦線上校園徵才。", "article": "屏東科技大學每年畢業季會舉辦校園徵才博覽會，今年受到武漢肺炎影響取消，改與1111人力銀行合作，在1111人力銀行網站上架「屏東科大校徵線上版平台」，合辦線上校園徵才。屏科大表示，「屏東科大校徵線上版平台」除了將實體的校園徵才轉化為線上就業博覽會外，並提供遠距面試、AI模擬面試等功能，讓應屆畢業生不用到現場仍可獲得專業的職缺與建議，與企業雇主隨時隨地零距離溝通。此外，1111還提供新台幣1萬元的就業激勵金，邀請前輩分享求職經驗與相關技巧，供社會新鮮人求職時參考。屏科大職涯發展處表示，除了與1111人力銀行合作線上校徵平台外，也藉由校內資源成立「國立屏東科技大學職涯發展處徵才就業服務平台」，接受廠商與校友企業的徵才訊息，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，希望藉由內部與外部平台雙向進行，幫助應屆畢生了解各產業的職缺資訊，進而順利求職與就業，同時企業雇主也能找到合適的人才。", "title": "疫情期間 屏科大與人力銀行合辦線上校園徵才"}
{"summarization": "華航印度撤僑專機確定成行，但滯留馬爾地夫的24名台灣民眾希望搭乘華航印度撤僑專機回台遇到困難，駐印度代表田中光今天表示，將持續嘗試其他辦法，盡力協助國人。", "article": "華航印度撤僑專機確定成行，但滯留馬爾地夫的24名台灣民眾希望搭乘華航印度撤僑專機回台遇到困難，駐印度代表田中光今天表示，將持續嘗試其他辦法，盡力協助國人。華航印度撤僑專機經過相關安排與確認後，確定於5月4日晚間7時10分從新德里起飛返台，並於5月5日凌晨4時許抵達桃園，目前約有180名台灣民眾登記搭乘，包括孟加拉台灣商會20多人將包機從孟加拉到新德里搭機，並於今天起接受訂位者匯款確認機位。但根據透露，由於印度國內航班尚無法確定是否會從5月4日起復航，也很可能因印度政府在價格與限制上有所要求而無法復航，將影響在印度新德里以外城市的台灣民眾到新德里搭機，屆時有多少乘客可以搭上華航專機，目前無法確定。已有約30名在孟買的台灣民眾，因無法確認印度國內航班是否如期復航下，在駐印度代表處及中華民國對外貿易發展協會駐孟買辦事處協助下，28日搭大韓航空專機赴首爾轉機回台。據悉，在沒有旅行社願意承攬專機赴印度撤僑任務下，經外交部與駐印度代表處協調，世界台灣商會聯合總會名譽總會長劉雙全主動承擔與華航簽約，且先墊付預定專機相關費用，而華航也願在費用無法支應飛航成本下承擔撤僑任務，才讓這次印度撤僑專機得以成行。不過，在馬爾地夫度假村工作約24名台灣民眾，因馬爾地夫為控制2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），於4月17日起全國封鎖，讓他們面臨生活品質下降與被裁員的危機，期盼搭乘這趟華航印度專機回台。但因印度和馬爾地夫都實施全國封鎖，沒有班機來往，滯留馬爾地夫的台灣民眾也表示無法負擔包機由馬爾地夫飛往印度或台灣的費用，雖經駐印度代表處和駐清奈辦事處努力協調，還有諸多問題無法解決。據了解，早在馬爾地夫尚未全國封鎖前，駐清奈代表處曾於3月和4月提供台灣民眾搭乘他國航空公司班機前往印尼、菲律賓等地轉機回台的資訊，但這些滯留馬爾地夫的台灣民眾因無力負擔機票等諸多理由放棄搭乘，馬爾地夫全國封鎖後，要搭機回台就更加困難。不過，駐印度代表田中光和駐清奈辦事處處長王北平都表示，將持續嘗試其他辦法盡力協助在馬爾地夫的國人於疫情威脅期間的生活所需。", "title": "馬爾地夫台人難搭專機 印度代表處盡力協助"}
{"summarization": "台東海端鄉布農族文化館廣場周圍20公尺高樹木，遭「斷頭式」修剪，讓當地族人相當訝異。鄉公所解釋，為配合6月星空音樂會，樹幹樹枝可能會妨礙「看星星」，因此必須修剪。", "article": "台東海端鄉布農族文化館廣場周圍20公尺高樹木，遭「斷頭式」修剪，讓當地族人相當訝異。鄉公所解釋，為配合6月星空音樂會，樹幹樹枝可能會妨礙「看星星」，因此必須修剪。海端鄉布農族文化館是當地重要活動場地，尤其是每年4、5月的布農族射耳祭，更是全鄉聚集傳承文化和親情相聚的地方。不過，鄉民這幾天突然感覺文化館變得明亮，才發現原來是文化館的大樹經過修剪，原本20幾公尺高的小葉欖仁遭到「斷頭式」鋸斷，留下約10公尺高、像電線桿般的樹幹。邱姓鄉民說，「怎麼會這樣」，大家每年全鄉射耳祭聚集在樹下聊天、傳承文化，在大樹下感覺就像回到森林，現在被砍得光禿禿的，相當不捨，這些大樹挺過2、30年來無數次的颱風，尤其是歷經尼伯特強颱主幹都未曾斷過，沒想到就這樣被「斷頭」。海端鄉公所農業觀光課長邱俊彥表示，因縣府6月26日要在海端鄉舉辦星光音樂會，日前勘查地形覺得文化館很適合看星星，但是高聳的樹幹樹枝可能會妨礙「看星星」，因此必須修剪。台東「斷頭式」修剪行道樹事件每年重覆上演，去年縣議員林威志首先在議會要求縣府訂定修剪規範，縣府建設處於是召集鄉公所承辦人員講習，邀請園藝專家講解如何修剪樹木。台東縣建設處副處長蔡勝雄今天表示，去年召集鄉鎮公所承辦人員講習時，有些人員並未參加，當時園藝老師有講解標準修剪規範。也有討論包商是否要具備園藝或樹醫師等相關證照，但有人認為會被質疑綁標，因此沒有做成決定，也沒有要求要寫修剪計畫，縣府到目前為止都沒有訂定修剪樹木規範。目前包括台北市等許多縣市都已訂定修剪樹木規範，特別要求不能「斷頭式」修剪樹木。根據北市的「台北市樹木修剪作業規範」，修剪應由技術人員施行，必須熟知操作過程及風險，以及所需器具的使用操作方法。另外，修剪作業進行前，還須了解及確認辦理的目的，且具正當、充足理由，必須呈送專業修剪計畫。", "title": "台東又見斷頭樹 鄉公所：憂妨礙音樂會看星星修剪"}
{"summarization": "信義全球資產公司今天表示，武漢肺炎蔓延，對產業影響分化，辦公、廠辦及工業地產影響較小，投資人持續布局；飯店旅館及零售店面，可搭配重建或裝修，轉型規劃長遠發展。", "article": "信義全球資產公司今天表示，武漢肺炎蔓延，對產業影響分化，辦公、廠辦及工業地產影響較小，投資人持續布局；飯店旅館及零售店面，可搭配重建或裝修，轉型規劃長遠發展。信義全球資產公司經理王維宏表示，商用不動產目前觀察到的現象，首先是新創服務產業租賃需求增加，使得頂級辦公空置率持續降低，帶動租金創新高；其次，疫情重創旅遊及觀光業。王維宏指出，上述產業租賃空間多集中在B級辦公大樓，部分業者或有降租、搬遷等需求，企業可能為了降低營運成本，考慮移往租金較低的廠辦區設立總部，如內湖、南港，或另尋新北、桃園捷運沿線大樓。他說，工業地產因疫情影響，將加速台商回台投資，尤其以桃園及中南部等土地單價較低的地區設廠較受青睞。信義房屋表示，受武漢肺炎疫情影響，國際金融市場經濟及產業受到嚴重衝擊，包括航空業、觀光業、餐飲業等皆受到有史以來最嚴厲的考驗，觀光業因各國陸續宣布封城，今年2月來台觀光旅客數僅剩35.7萬，較去年同期減少62.6%。另外，受疫情衝擊的運輸產業，過去一週台灣的國際航班數量減少一半，總體旅客量比去年同期減少84%；餐飲、零售業也無一倖免，3月至4月營業額至少衰退3成，許多業者因為吃不消而停業。", "title": "房仲：疫情對商用不動產影響小 飯店可適時轉型"}
{"summarization": "台北市錢櫃KTV林森店火警釀5死，藍綠議員要求究責。台北市長柯文哲今天說，台北市政府的責任是「督導不周」，之後會進行內部調查，該負的責任，還是會有人負責。", "article": "台北市錢櫃KTV林森店火警釀5死，藍綠議員要求究責。台北市長柯文哲今天說，台北市政府的責任是「督導不周」，之後會進行內部調查，該負的責任，還是會有人負責。副市長黃珊珊補充說明，目前事證都送到檢察官供偵查，市府局處人員進行聯合稽查時是否失職，必須等拿到相關事證後才能進行調查。錢櫃KTV林森店26日發生火警，因排煙、灑水、消防警報、住警器、廣播系統等消防設備全面關閉，民眾逃生不及，造成5死1命危數十傷慘劇，而這把火也燒出種種問題，如107年至今共安檢20次，全數合格，引發議員質疑只是帳面數字。台北市議會國民黨團要求柯文哲進行針對火災進行專案報告，國民黨團書記長陳重文初始要求與會者站立，替錢櫃火災罹難者默哀1分鐘；而柯文哲以及市府官員也在國民黨市議員戴錫欽要求下，起立向罹難者、傷者及市民道歉。國民黨市議員李柏毅則要求市府應追究責任，多次追問柯文哲「有沒有人員失職」、「有沒有懲處名單」。柯文哲則表示，目前還沒開始做內部調查，而按照現行法規，稽查人員並無違法，在沒啟動調查程序前，不能隨便定罪。不過，柯文哲坦言，之後會進行調查，該負的責任還是會有人負責。他也表示，針對現行制度缺失會進行檢討改進。", "title": "錢櫃死亡火警  柯文哲稱北市府督導不周會究責"}
{"summarization": "民進黨立委黃國書今天質詢提醒，核研所將來如果改制為行政法人「國家龍潭原子能科技研究院」，必須預作規劃妥處過去一些機密檔案和研發文件，包括已除役的「台灣研究用重水式核子反應爐」。", "article": "民進黨立委黃國書今天質詢提醒，核研所將來如果改制為行政法人「國家龍潭原子能科技研究院」，必須預作規劃妥處過去一些機密檔案和研發文件，包括已除役的「台灣研究用重水式核子反應爐」。立法院教育及文化委員會邀請行政院原子能委員會首長率核研所列席就「核能研究所研發成果應用與未來組織改造後發展目標與定位」進行專題報告，並備質詢。原能會在報告中指出，行政院原子能委員會核能研究所成立於1968年，是唯一專責原子能科技研究的國家實驗室。現階段核研所配合政府組織改造，規劃改制為行政法人「國家龍潭原子能科技研究院」，未來核研所仍定位為國家實驗室，以核設施除役技術、核廢處理與處置技術、潔淨能源技術、原子能民生應用技術等為發展主軸。立法院教育及文化委員會召委、民進黨立委黃國書質詢表示，核研所改制，大概已定案，變數可能很小。但要提醒，核研所將來如果改制為行政法人「國家龍潭原子能科技研究院」，核研所過去曾經參與的機密資料和檔案未來要怎麼處理。談及核研所過去曾經參與機敏任務，黃國書舉例，幾十年前，核研所曾隸屬國防部中山科學研究院，在隸屬中科院時曾有研發核子彈的計畫，那時因為美國反對而計畫結束，當時也有設立「台灣研究用重水式核子反應爐」，反應爐已經除役。談及為什麼要提醒核研所必須預作規劃妥處過去一些機密檔案和研發文件，黃國書指出，因為依據行政法人法第2條規定，行政法人業務應屬「所涉公權力行使程度較低者」。但是核研所過去的一些機密檔案文件，都是公權力行使非常高的。他質詢，未來相關的一些檔案、數據，是不是繼續存在於核研所或是未來改制後的行政法人「國家龍潭原子能科技研究院」，還是要移交或銷毀。如果核研所未來改制，是不是還適合繼續保存這樣的檔案，這些檔案有沒有事涉機密的問題。對此，行政院原子能委員會副主任委員劉文忠答覆，「感謝委員指教，回去會依據國家機密保護法的規範來確定未來的移轉是怎樣。」黃國書提醒，這些問題如果不先作研究處理，未來在核研所進行業務移交的時候可能會觸及非常多行政法人法的規定，很難做事情，所以必須預作準備。", "title": "核研所若改制 立委提醒妥處機密檔案研發文件"}
{"summarization": "苗栗縣大千醫療體系南勢醫院今天表示，為改善精神病患重複住院的困境，成立精神科居家照顧服務，由醫師親自家訪、督促及調整用藥，颱風天也不停歇，12年來已服務逾萬人次。", "article": "苗栗縣大千醫療體系南勢醫院今天表示，為改善精神病患重複住院的困境，成立精神科居家照顧服務，由醫師親自家訪、督促及調整用藥，颱風天也不停歇，12年來已服務逾萬人次。大千醫療社團法人南勢醫院今天發布新聞稿指出，醫院自民國97年設立精神科居家照顧服務以來，由醫師與居家護理師一同進行家訪，協助病人穩定病況，至今服務超過1萬人次，且大幅降低病人重複發病及住院率。大千南勢醫院居家護理師羅宗麟表示，精神科治療的最終目的是回歸社區，但因病人或家屬缺乏病識感拒絕治療、無法有效監督病人服藥、路途遙遠就醫不便、無法負擔交通或醫療費用、家庭支持疲弱無法協助返診等原因，導致病人重複住院。羅宗麟指出，精神科居家服務由醫師和居家護理師親自到家中訪談，評估確認病人精神狀況、適時督促及調整用藥，服藥不規則的病患會輔以定期施打常規長效針劑，這些都有助於增進病況穩定性。有一次颱風天，醫院都已停診，羅宗麟想到原本排定訪視的病患若未依約前往，可能影響服藥規律性，仍決定和醫師冒著風雨前去，到達病患家中時，家屬臉上流露滿滿的安心與感謝，讓他久久無法忘懷。大千南勢醫院指出，根據衛生福利部統計，全台慢性精神病人約有13萬人，占總人口比率約0.5%，藉由居家照顧服務，病人重複發病及住院率明顯減少，除幫助病患穩定病況、回歸社區，也減少許多家庭與社會成本付出。", "title": "精神病患居家照顧服務 醫師家訪颱風天也不停歇"}
{"summarization": "東部地區首家大型野生動物救傷復健中心籌建，順利踏出第一步，由保育團體發起的募款，首期建物整建資金達標，要達到實際開始運作，總計要募得新台幣700萬元。", "article": "東部地區首家大型野生動物救傷復健中心籌建，順利踏出第一步，由保育團體發起的募款，首期建物整建資金達標，要達到實際開始運作，總計要募得新台幣700萬元。「社團法人台灣野灣野生動物保育協會」107年成立，去年開始發起募款興建花、東地區首家大型的野生動物救傷復健中心，基地位在池上鄉，登記勸募金額包括軟硬體建設、以及營運後的醫療器材、專業醫師、野放訓練等資金，預計700萬元。官方臉書粉絲專頁公告，第一階段的建築物整建需要資金250萬元已於4月19日達標，截至今天已超過300萬元，只要成功在募款結束前突破360萬元門檻，所有自4月12日捐款的捐款人都可獲得由插畫家Cinyee Chiu繪製的石虎A3海報，募款活動延後至5月4日截止。台灣野灣野生動物保育協會表示，民國104年台東一隻受重傷山羌因為當地缺乏醫療資源，只能忍受長途跋涉的車程到屏東進行醫療，卻又因為過度虛弱，錯過急救的黃金時間，最終只能以安樂死作結。因此才會計畫在台東興建一個專業的救傷復健中心。協會表示，台灣的野生動物救傷資源不算充足，且分布極為不平均，由林務局委託的救傷中心共有6間，台灣本島只有5間，全部分布在台灣的西部，相較之下，台灣的東部自然資源豐富，野生動物活動頻繁，卻沒有合適的救傷中心。協會指出，目前硬體設備資金已到位，接下來是醫療耗材與設備進駐，因此將會啟動第2階段的募款。", "title": "東部首間大型野生動物救傷中心籌建  首階募款達標"}
{"summarization": "武漢肺炎全台累計429例確診病例，其中112人至今仍住院治療。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，至今仍有7名重症患者在加護病房使用呼吸器救命，但狀況還算穩定。", "article": "武漢肺炎全台累計429例確診病例，其中112人至今仍住院治療。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，至今仍有7名重症患者在加護病房使用呼吸器救命，但狀況還算穩定。武漢肺炎全球延燒，台灣累計429例確診，確診個案中6人死亡、311人解除隔離，其餘持續住院。張上淳今天下午在記者會表示，重症個案自確診後，至少要花2、3週，甚至1個月才有機會解除隔離，比較前期還沒出院者，有些確實是重症，因此持續住院治療。截至目前，仍有7例在加護病房使用呼吸器，其中3例使用葉克膜度過最困難階段，目前狀況都還算穩定。國外近日傳出武漢肺炎確診個案出現急性腎衰竭，張上淳說，武漢肺炎病毒主要透過細胞表面的ACE-2受體進入細胞，很多細胞上都有此受體，因此有機會侵犯不少器官系統，腎臟也是其中之一。張上淳指出，在確診個案當中，重症者確實有出現腎臟受損情形，但腎臟受損因素很多，除了病毒侵犯外，重症時也容易出現全身性發炎反應、敗血性休克等問題，這些都會傷腎，因此部分患者得靠洗腎度過難關。日媒報導畢竟科學文獻都是經過專家審查認為內容可信，才會刊登到科學期刊。至於哮喘噴鼻劑是否可能有治療效果，張上淳說，必須了解噴鼻劑內容物為何，但肯定的是，台灣並未使用此藥物，除非本來就有氣喘或相關疾病需要。", "title": "武漢肺炎確診112例仍住院 7重症依賴呼吸器"}
{"summarization": "台股今天漲156.16點，收在10772.22點，成交值新台幣1922.87億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣173.47億元。", "article": "台股今天漲156.16點，收在10772.22點，成交值新台幣1922.87億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣173.47億元。自營商賣超17.8億元，投信買超11億元，外資及陸資買超180.27億元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股今天爆量站上季線，跟台灣疫情有效控制有關，吸引國際資金卡位；展望後續，台股碰上季線之後，雖然量價表現無虞，向上動能趨緩，有機會持續做發酵，不排除面對上方均線壓力開始調節，加上五一長假在即，明天收月線恐開始面臨賣壓。1090429", "title": "三大法人買超台股173.47億元"}
{"summarization": "根據台東縣政府統計，台東武漢肺炎零確診，同時也是零隔離縣市。慈濟基金會今天送花東名產、點心給防疫第一線的台東郵務士，感謝他們辛勞。", "article": "根據台東縣政府統計，台東武漢肺炎零確診，同時也是零隔離縣市。慈濟基金會今天送花東名產、點心給防疫第一線的台東郵務士，感謝他們辛勞。今天上午慈濟基金會聯合花東實業家與台東聖母醫院修女，將贈品送給台東郵務士，表達「罩」顧台東「郵」您真好的感謝之意。慈濟基金會提供福慧珍粥與布口罩、感恩吊飾、花蓮縣餅、奶油酥條、宗泰食品各式花蓮名產、陳記麻糬、台東專科學校自製鳳梨酥與桃酥、呷菜狼麵包專賣店的麵包、與台東聖母健康農莊的手工紅烏龍茶餅乾，共匯聚150袋豐富的點心。台東聖母醫院修女鄭雲到場為全球疫情和郵務人員祝福禱告。她表示，希望疫情趕快過去，也祈求郵務人員行車出入平安。台東郵局經理許健雄表示，郵局也經常辦理公益活動，被關懷的感受真的很棒，這次感恩慈濟基金會想到郵務人員在疫情期間的付出，一句感恩的話或一個簡單的祝福能溫暖人心，更何況慈濟基金會邀集花東這麼多的實業家共襄盛舉，讓郵局感受到社會上的正能量，真的非常開心。郵務稽查林孝政表示，配合中央政策配送口罩和酒精，郵務人員共體時艱，前一天會調度行政人員先整理好方便隔日配送，每天郵務人員會提早出班，趕在2小時內送達全縣的藥局和衛生局，讓藥師有時間可以作業；以目前而言，最遠到達仁鄉，光車程就要一個半小時，加上原本的郵務量，雖然辛苦但大家都非常樂意配合。慈濟基金會表示，這群隱身幕後的英雄，默默為大家運送口罩和酒精到各藥局，努力完成全民防疫的使命，因此邀請花東實業家共襄盛舉，感謝各界愛心湧入，讓每一袋點心都有滿滿的祝福，也期盼藉此拋磚引玉，喚起更多企業與民眾共同關心郵務人員，小小的點心或一句感謝的話語都能溫暖他們的心。另外，慈濟基金會中午也贈送85個素食便當至台東郵局，希望透過茹素，呼籲人人戒殺少欲，培養慈悲心。", "title": "感恩防疫第一線  慈濟送點心名產給郵務士"}
{"summarization": "澎湖縣長賴峰偉母親賴胡味女士昨晚辭世，享壽89歲。賴峰偉今天指出，感謝各界關心，由於正值防疫期間，治喪事宜一切從簡，懇辭弔唁與花籃奠儀。", "article": "澎湖縣長賴峰偉母親賴胡味女士昨晚辭世，享壽89歲。賴峰偉今天指出，感謝各界關心，由於正值防疫期間，治喪事宜一切從簡，懇辭弔唁與花籃奠儀。賴峰偉表示，母親一輩子相夫教子、勤儉持家，全心奉獻家庭及子女，晚年飽受病痛所苦，頻繁進出醫院，對抗病魔；農曆年後，病情未見起色，28日晚間在家屬的陪伴下，安詳走完89載的人生。賴峰偉說，他的母親思想開明，注重教育，對子女學業、處事要求嚴厲，鼓勵他報效社會、服務人群，他非常感念母親的栽培，讓他能為澎湖鄉親服務。賴峰偉表示，感謝三軍總醫院澎湖分院長張芳維、副院長黃敘愷等醫護人員，在他母親住院期間給予悉心的照護，後續喪葬事宜一切從簡。", "title": "澎湖縣長賴峰偉母親28日辭世 防疫期間治喪從簡"}
{"summarization": "美國聯邦眾議員艾邁敘（Justin Amash）去年因對總統川普失望退出共和黨，而後更對彈劾川普案投下贊成票；現為無黨籍的他今天宣布，準備以第三黨候選人身分參選總統。", "article": "美國聯邦眾議員艾邁敘（Justin Amash）去年因對總統川普失望退出共和黨，而後更對彈劾川普案投下贊成票；現為無黨籍的他今天宣布，準備以第三黨候選人身分參選總統。密西根州選出的艾邁敘（Justin Amash）宣布成立「試探委員會」（Exploratory Committee），強烈示意他將嘗試逐鹿白宮：「讓我們這麼做吧。」艾邁敘將尋求提倡公民自由與有限政府的自由黨（Libertarian Party）提名。「我們已經做好準備，要來迎接一位重新尊重憲法、團結人民的總統。」「我很榮幸能踏出第一步，努力去成為替所有背景的美國人做事的總統。」40歲的艾邁敘投入的是兩大黨候選人都幾近底定的選戰：前副總統拜登（Joe Biden）篤定贏得民主黨提名，川普則將代表共和黨披掛上陣競選連任。第三勢力勝選機率微乎其微，但艾邁敘若能參加11月大選，或有可能改變戰局。目前還不清楚艾邁敘參選對川普或拜登衝擊較大。艾邁敘可能吸引對川普感到挫折的共和黨人或無黨籍人士支持，同樣地，也可能從不滿拜登參選的民主黨人那裡吸取選票。2016年大選綠黨提名人史坦（Jill Stein）吸走民主黨候選人希拉蕊數以千計選票，自由黨候選人強生（Gary Johnson）也拿到約3%票數。艾邁敘向來不吝批評川普，2010年當選聯邦眾議員之後，常提倡更開放的立法程序，包括聽取基層黨員聲音、更大的政府問責和降低聯邦支出等。", "title": "或影響戰局 美議員艾邁敘尋求第3黨提名選總統"}
{"summarization": "韓國政府因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情推行社交距離規範，3月國內消費與產業生產都隨之縮減，其中服務業生產較2月劇減4.4%。", "article": "韓國政府因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情推行社交距離規範，3月國內消費與產業生產都隨之縮減，其中服務業生產較2月劇減4.4%。韓聯社報導，韓國統計廳今天發布3月產業動向，經季節調整後，除農林漁業之外所有產業生產較2月減少0.3%，其中服務業生產繼2月減少3.5%後，3月再減4.4%，是2000年開始此項統計以來最大減幅。服務業生產連續2個月暴跌，主要是受到疫情衝擊，觀察各業別影響，旅宿、餐飲業大減17.7%，運輸、倉儲業隨著旅客銳減而減少9%，批發、零售業減少3.3%，文化、休閒業則大減31.2%。2月因為中國製汽車零組件供需問題月減3.8%的礦工業，本月因相關問題解消，反增4.6%，其中以大增45.1%及12.7%的汽車業及電子產品業挹注最多。不過，統計廳指出，除去因基期效應大增的汽車業，仍無法因此視為整體礦工業復甦跡象。若與去年同月相比，整體產業生產成長0.6%，礦工業成長7.1%，服務業則減少5%。此外，可看出消費動向的3月零售業營收較2月減少1%，較去年同月減少8%。統計廳說明，減少面對面接觸的防疫措施改變了民眾的消費型態，從2月開始出現零售業營收減少的狀況，若不計入汽車零售業，整體零售業營收減幅達6.1%。觀察各業別表現，與去年同月相比，免稅店營收大減48.8%，百貨公司年減36.9%，大型超市年減8.5%，便利商店年減3.1%。展望未來，統計廳分析，歐美等其他國家對韓國造成的影響目前仍有限，預期主要輸出國當地疫情及經濟封鎖的影響會在4月對韓國製造業出口及生產造成極大影響；韓國政府實行的各項振興經濟措施預期在5月才會逐漸出現效果。", "title": "疫情衝擊 韓國3月服務業生產月減4.4%"}
{"summarization": "北市錢櫃KTV大火死傷慘重，各縣市消防救災效能引起關注。台中市議員批評，中市消防員除救災外還經營臉書粉絲專頁，本末倒置；消防局說，各分隊臉書經營自行決定並宣導防災。", "article": "北市錢櫃KTV大火死傷慘重，各縣市消防救災效能引起關注。台中市議員批評，中市消防員除救災外還經營臉書粉絲專頁，本末倒置；消防局說，各分隊臉書經營自行決定並宣導防災。台中市議會民進黨團今天在市議會8樓黨團召開記者會指出，台中市消防局要求各科室提出施政亮點，要求各大隊拍攝網路宣傳影片、設立臉書粉絲專頁，根本本末倒置。民進黨團總召、市議員陳世凱表示，其他縣市消防單位都只使用一個臉書粉專，台中市政府卻要求各分隊、大隊都要成立粉專，共有61個粉專，若加上婦宣、義消等消防團體將近200個粉專，只為宣傳市長的政績。市議員黃守達指出，基層反映，大部分同仁都沒有拍片剪片經驗，平時工作勞累卻要做職務以外的事。加強消防設備檢核、更新，才是重要工作，不要浪費心力在無謂的大外宣，「秀過頭只會討人厭」。市議員王立任表示，將「捕蜂捉蛇」業務回歸農業局後，希望消防弟兄專職在救災工作，未料卻又得拍攝影片、經營臉書。市議員賴佳微要求，市府應補足消防弟兄的裝備。消防員工作權益促進會秘書長朱智宇表示，接獲基層消防反映近來遭突然更改出勤假表造成不便。消防局副局長戴峻焜表示，為防疫措施規劃勤務分流，讓勤務更有彈性的調派，避免消防分隊發生群聚感染，現試辦措施，同仁若有調整休假或其他排班需求，可向所屬單位主管說明。台中市消防局指出，防疫期間，為避免外勤人員感染，居家訪視、災後訪視任務暫緩辦理，改採網路媒體宣導為主，將平日防火宣導工作拍攝影片上傳，不要求自拍影片的規格、細膩度，達到宣導的目的即可。消防局表示，消防局臉書經營正在起步，文章內容為局本部人員負責製作，除宣導政令外也會分享救災人員英勇、感人、有趣的事蹟或防疫措施等資訊。分隊臉書經營由分隊自行決定，消防局並未要求。", "title": "消防員經營臉書  民代批作秀消防局稱宣導防災"}
{"summarization": "汽車燈具大廠大億今年取得AS 9100航空工業品質管理系統認證，預估今年模具業績可望較去年成長，車燈業績需觀察武漢肺炎疫情影響。", "article": "汽車燈具大廠大億今年取得AS 9100航空工業品質管理系統認證，預估今年模具業績可望較去年成長，車燈業績需觀察武漢肺炎疫情影響。大億今天下午參加券商舉辦線上法人說明會，在航空燈具布局，發言人王宏基指出，今年取得AS 9100航空工業品質管理系統認證。展望今年營運表現，王宏基指出，今年模具業績可望較去年成長，車燈業績要看武漢肺炎疫情進展，目前觀察美國車廠要到5月初復工，預估有6到8個新車型陸續量產。觀察中國市場，王宏基表示，中國汽車市場景氣保守看待，主要客戶首季衰退。法人預期，儘管今年大億在中國市場業績可能下滑，不過獲利可維持去年水準。觀察配息率，王宏基指出，大億每年配息率維持在80%到90%區間。從客戶端來看，法人指出，大億主要客戶包括台灣國瑞、福特六和、中華三菱、裕隆日產、台灣本田等。台灣國產車約80%車燈由大億供應，其中國瑞TOYOTA汽車幾乎100%由大億供應，中華汽車約70%到80%比重車燈由大億供應。國外客戶包括美國飛雅特克萊斯勒和福特，日本客戶包括SUZUKI與馬自達。在中國大陸，大億轉投資福州小糸大億主要客戶包括吉利汽車，營收占福州小糸比重約52%；東南汽車占比約7%，以及外銷日本的馬自達等，其他客戶也包括東風HONDA、東風日產、福建奔馳等，新增寶沃汽車和占比約6%的威馬汽車等。大億自結3月合併營收新台幣3.5億元，較去年同期7.04億元減少50.29%，累計今年前3月大億自結合併營收11.64億元，較去年同期14.65億元減少20.57%。公司指出去年3月客戶新車型量產認列模具收入，今年3月模具收入較去年同期減3.2億元，此外3月營收車燈有受疫情影響。今年第1季車燈占比約74%，模具占比約16%，其他占比約10%。車燈外銷占比54%。法人預估，大億首季毛利率可能低於18%。", "title": "大億獲航空認證 模具業績看好"}
{"summarization": "雲林縣張姓男子和蔡姓男子為鄰居，長期為了噪音問題發生嫌隙，張男今天凌晨持刀找蔡男理論，雙方發生扭打，過程中蔡男奪刀砍傷張男，張男臟器外露送醫不治，警方正調查偵辦。", "article": "雲林縣張姓男子和蔡姓男子為鄰居，長期為了噪音問題發生嫌隙，張男今天凌晨持刀找蔡男理論，雙方發生扭打，過程中蔡男奪刀砍傷張男，張男臟器外露送醫不治，警方正調查偵辦。雲林縣斗六警分局副分局長李仁表示，警方已趕往現場將蔡男（43歲）帶回派出所釐清犯案經過，全案已報請雲林地檢署指揮偵辦，將依殺人罪移送法辦。有民眾今天凌晨6時許發現，有兩名男子在雲72縣道發生爭吵，其中1人還手持刀械，因此趕緊通知村長。目擊者指稱，張男持刀與蔡男發生口角，雙方扭打過程中，蔡男奪下張男刀械並砍傷張男。村長趕到現場時，身中多刀的張男已躺在血泊中，臟器外露，救護車將張男送到台大雲林分院救治，但搶救不治身亡。警方獲報立即趕往現場，並將蔡男帶回分駐所偵訊；由於案發現場沒有監視器，警方只好訪查目擊者和調閱行車紀錄器還原現場。鄰居透露，蔡男與54歲的張男為鄰居，常因為噪音問題產生嫌隙，也曾數度發生口角，沒想到今天的一場爭吵發生憾事，令人不勝唏噓。", "title": "長期不和又嫌噪音吵 男持刀欲砍鄰居反遭刺死"}
{"summarization": "美國國土安全部研究紫外線輻射如何破壞新型冠狀病毒，引起眾人高度關注，科學家今天向法新社公開最新技術細節，稱他們的實驗精準地模擬了自然太陽光。", "article": "美國國土安全部研究紫外線輻射如何破壞新型冠狀病毒，引起眾人高度關注，科學家今天向法新社公開最新技術細節，稱他們的實驗精準地模擬了自然太陽光。研究摘要上週在白宮提出；部分科學家呼籲在更全面的報告出爐前，必須謹慎看待這項研究。總統川普上週在白宮簡報會中曾詢及光線是否能成為醫學療法，引發熱議。美國國土安全部官員布萊恩（William Bryan）向媒體簡報時表示，照射太陽光時，氣溫維持在攝氏21到24度、濕度達到80%時，無孔光滑表面上的病毒量可在兩分鐘內減少一半。他又說，室溫、濕度達20%的情況下，懸浮在空氣中的病毒量則會在1.5分鐘內降低一半。上述引人注目的結果讓專家大感意外。哥倫比亞大學醫學中心（Columbia University Medical Center）放射學研究中心（Center for Radiological Research）主任布瑞納（David Brenner）向法新社表示，因為自然太陽光中的紫外線多數屬於UVA。UVA波長較長，會導致皮膚曬黑與老化，但一般未獲證明可破壞病毒。另一方面，短波的UVC則善於讓動物與病毒細胞的基因物質變形，因此廣泛用於殺菌燈上，但地球大氣層有過濾機制，因此不會出現在陽光之中。記者要求進一步解釋研究用的是哪種紫外線類型時，監督實驗的國土安全部科學家哈夫（Lloyd Hough）說：「研究用的光譜，模擬夏季第一天中午，在中緯度地點（比如大西洋中部、北緯40度的地方）海平面上會出現的那種自然太陽光。」他說：「更具體地說，這種光接近國家大氣研究中心（NCAR）對流層效應紫外光與可見光（Tropospheric Ultraviolet and Visible）輻射模型預測6月2日中午在北緯40度海平面會出現的光線波長，大約在280到400奈米之間。」他所形容的光線，僅包含長波以及中長波紫外線，即UVA與UVB這兩種太陽光中可穿透大氣層的紫外線成分，而不是UVC。這項實驗是在馬里蘭州的國家生物防衛分析與對策中心（National Biodefense Analysis and Countermeasures Center）進行，美國國土安全部發言人又說，是在不鏽鋼表面的模擬唾液飛沫上進行。哥倫比亞大學醫學中心的布瑞納表示，國土安全部的研究結果與先前的研究不相符。布瑞納本身也在研究另一個稱為「遠紫外線C」（Far-UVC）的光譜，遠紫外線C可在未穿透人類皮膚的情況下殺死微生物。他說，美國食品暨藥物管理局（FDA）文獻裡有一篇經過同儕審查的論文顯示，SARS-CoV-1病毒（也就是引發2003年SARS疫情的病毒）對UVA光沒有反應，但的確對UVC光有反應。引起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的病毒名為SARS-CoV-2。布瑞納表示，可以合理假設，所有冠狀病毒對光線的反應方式大致相同，因此，國土安全部公布的結果「很牽強」。但美國國土安全部發言人說，這項研究近期將交由同儕審查並公布在科學期刊。他說：「研究結果仍在接受嚴謹的科學審查，我們認為分享在測試中發現的最新趨勢資訊，是至關重要的。」", "title": "稱陽光可殺冠狀病毒惹議 美政府公布研究細節"}
{"summarization": "針對中國被指隱匿武漢肺炎疫情，澳洲政府倡議派獨立人士員前往調查，引發兩國官員舌戰。中國駐澳洲大使館今天發表聲明，批評澳洲操弄政治「小把戲」，並且揚言要「奉陪」。", "article": "針對中國被指隱匿武漢肺炎疫情，澳洲政府倡議派獨立人士員前往調查，引發兩國官員舌戰。中國駐澳洲大使館今天發表聲明，批評澳洲操弄政治「小把戲」，並且揚言要「奉陪」。中國遭控隱匿2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，澳洲政府倡議派遣獨立監察人員調查中國自疫情以來的作為。對此，中國駐澳洲大使成競業稍早揚言，指中國民眾可能因此抵制澳洲紅酒和牛肉，家長也可能不送子女到澳洲留學。隨即引發澳洲官員與中國外交人員一連串的舌戰。對於中國駐澳洲大使成競業的言論，澳洲貿易、旅遊暨投資部部長伯明罕（Simon Birmingham）昨天上午向媒體證實，澳洲外交暨貿易部（DFAT）秘書長孫芳安（Frances Adamson）已就此事致電成競業。不過，澳洲當局並未公開通話內容。中國駐澳洲大使館昨天下午發布一則「駐澳使館發言人答記者問」聲明，並公開通話內容。聲明指出，孫芳安「承認現在不是開展調查的時機，澳方也沒有具體方案，不希望此事影響澳中關係。」聲明提到，成大使（成競業）詳細闡述了中方相關立場，指出無論澳方怎麼辯解，都掩蓋不了有關建議是政治操弄的事實。正如西方諺語所說，「表面叫賣酒，實際出售醋」（Cry up wine and sell vinegar，有掛羊頭賣狗肉之意）。聲明強調，成競業嚴辭拒絕了澳方就其近日接受澳金融評論報（Australian Financial Review）採訪時有關表態的關切，要求澳方放下意識形態偏見，停政治操弄，多做有利於雙邊關係發展的事。」對於中國大使館昨晚的聲明，澳洲外交暨貿易部（DFAT）於昨天晚間發表聲明，對於中國大使館的言論並表示「遺憾」。聲明強調，澳洲外交暨貿易部並不會違反外交禮儀和專業操守，也不會干涉外國代表和澳洲媒體之間的互動。對於澳洲的回應，中國駐澳洲大使館今天再度發表聲明表示：「中國駐澳大利亞使館發言人4月28日下午作出的表態，是對澳方早先違背外交慣例行為的正當回應。」聲明解釋顯然是由澳方官員透露。鑑於有關報導不準確，有誤導性，使館發言人不得不作出表態，以正視聽。」聲明強調：「中國駐澳使館從不玩小把戲，這不是我們的傳統。但如果有人要玩這類把戲，我們只好奉陪。」澳洲貿易、旅遊暨投資部部長伯明罕今天接受天空新聞訪問時，並未針對事件多作評論。他僅表示澳洲和中國當局「經過了閉門討論。」他強調：「（澳洲）政府已表達不滿，政府已清楚地陳述我們的政策立場。我們要爭取的，是在理想的情況下，想要看到世界衛生組織（WHO）實行改革；並且要求一場公開、透明和獨立的調查。」另外，澳洲內政部部長杜登（Peter Dutton）也在今天重申，獨立調查的建議，是要求中國提高透明度，以便防止日後重蹈覆轍；他並呼籲成競業反省（reflect）自己的言論。", "title": "澳中官員舌戰  中國大使館指控澳洲玩小把戲"}
{"summarization": "中華電信執行副總經理林國豐表示，後疫情時代是每個人、公司、單位都要保持連線，「ABC將讓電信產業更趨重要」，而台灣5G競標超前部署，不受疫情影響，中華電第3季5G開台目標不變。", "article": "中華電信執行副總經理林國豐表示，後疫情時代是每個人、公司、單位都要保持連線，「ABC將讓電信產業更趨重要」，而台灣5G競標超前部署，不受疫情影響，中華電第3季5G開台目標不變。研華今天舉行線上直播，由研華執行董事何春盛主持，中華電執行副總經理林國豐與談，暢談「由科技防疫表現 催生台灣5G產業」。迎戰2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，台灣防疫表現備受國際肯定。其中，台灣電信商整合通訊科技在防疫應用上更是功不可沒。然而疫情過後，這些技術能否延續至不同產業、甚至催生台灣5G國家隊。林國豐與會分享台灣5G產業鏈的關鍵技術、應用與優勢。林國豐認為，後疫情時代是每一個人、公司、單位都要隨時保持連線，也就是Always Broadband Connected，簡稱ABC，這也讓電信產業更趨重要，不管是行動或固網，也彰顯5G的重要。中華電信已在2018年籌組成立5G國家隊，參與者包含工研院、資策會及國內網通、工業電腦廠如研華等，有約70家企業和單位。進入5G時代，中華電與研華都看好台灣廠商會更有機會，中華電除了直接參與5G終端服務外，由於5G生態的改變，在軟體上會有更大發展空間，台灣的硬體生產技術優勢，也將瞄準邊緣運算設備等5G新商機。電信業在全球大多屬於特許行業，不過中華電信長期以來在海外布局，近年更在東南亞深耕。中華電先前在越南攜手當地業者參與資料中心，在河內、胡志明市都有業務並獲利，目前已獲利，透過解決方案參與，也是台灣5G國家隊未來的商機。針對疫情是否影響5G產業鏈，林國豐表示，對一些國家5G推展有影響，譬如部分國家頻譜競標延後，不過，台灣5G競標早在今年2月就完成「超前部署」，疫情影響不大，設備到6月底都可如期到來，中華電第3季開台目標不變，不過，仍擔心後續設備如5G手機時程受到影響。", "title": "台灣5G超前部署 中華電：ABC讓電信更重要"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布連續4天零確診。台北捷運也在臉書貼文祝賀，表示已經到了「士林（40）站」，感謝防疫第一線人員，還要揪團送衛福部長陳時中荷蘭煎餅。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布連續4天零確診。台北捷運也在臉書貼文祝賀，表示已經到了「士林（40）站」，感謝防疫第一線人員，還要揪團送衛福部長陳時中荷蘭煎餅。中央流行疫情指揮中心指揮官表示，今天無新增武漢肺炎確診病例，連續4天零確診，全台已連續17天無本土病例，累計病例429例、311人解除隔離。台北捷運同步在臉書貼文祝賀4天零確診，並表示「我們到了士林（40）站」、「還有什麼0再來說囉」，還要揪團送陳時中荷蘭煎餅。而昨天是抗疫百天，台北捷運在臉書貼文說「北捷有永寧（0）站，我們希望永遠0確診」，小巨蛋外牆也打上「+0」，並向防疫英雄告白「我愛你」。", "title": "武漢肺炎連4天零確診 北捷祝賀：到士林站"}
{"summarization": "苗栗縣省道台1線西湖路段今天發現1隻死亡石虎，縣府農業處指出，經獸醫師檢查石虎頭骨有壓傷、骨盆及後腿有骨折現象，研判遭路殺，是今年縣內第5起石虎死亡案例。", "article": "苗栗縣省道台1線西湖路段今天發現1隻死亡石虎，縣府農業處指出，經獸醫師檢查石虎頭骨有壓傷、骨盆及後腿有骨折現象，研判遭路殺，是今年縣內第5起石虎死亡案例。苗栗縣政府農業處自然生態保育科長張葦表示，中午接獲民眾通報，在台1線116.3公里西湖往後龍路段，有隻死亡石虎倒臥車道上，經送往動物醫院由獸醫師檢查為體重3.3公斤亞成體公石虎。張葦指出，這隻石虎被發現時已明顯死亡，獸醫師檢查頭骨有壓傷，骨盆及後腿也有骨折現象，研判主因遭車輛撞擊頭部致死，是縣內今年第5起石虎死亡紀錄，個體將送往農委會特有生物研究保育中心研究利用。縣府農業處表示，該路段過去沒有石虎路殺紀錄，但台1線後龍、通霄路段均曾發生過，呼籲駕駛人行車放慢速度，當前方出現野生動物蹤跡才有時間緊急應變。", "title": "石虎陳屍台1線車道  苗栗又傳死亡案例"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響，民眾無法出國，為了要讓哈韓族解饞，韓國觀光公社與各領域的韓國旅遊達人合作，共同拍攝「韓國想見你」影片，第一集邀來旅遊作家溫士凱介紹韓國美食。", "article": "武漢肺炎疫情影響，民眾無法出國，為了要讓哈韓族解饞，韓國觀光公社與各領域的韓國旅遊達人合作，共同拍攝「韓國想見你」影片，第一集邀來旅遊作家溫士凱介紹韓國美食。根據交通部觀光局統計，去年一整年台灣民眾以韓國為出國目的地高達120萬9062人次比民國107年成長11.28%，也位居台灣民眾到國外目的地的第4名，顯示哈韓熱潮在台灣仍未退燒。不過由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在全球肆虐，導致不少旅人被迫取消出國旅遊計畫，為了讓哈韓族可以解饞，韓國觀光公社宣布在Free@KOREA臉書粉絲專頁準備一系列的活動。韓國觀光公社說，除了將講座改為線上模式外，近期也跟來自不同領域的韓國旅遊達人們，一同拍攝「韓國想見你」單元影片分享韓國旅遊等資訊。韓國觀光公社指出，首支單元影片已經在24日上線，邀請知名旅遊作家溫士凱介紹韓國美食。未來新集數將在每個隔週五下午2時上線，韓式美妝、韓國慶典、韓劇景點等主題也將陸續公開。由於台灣近期不斷傳出零確診的好消息，韓國觀光公社也宣布開闢祈福專區，只要民眾留言加油打氣，等到韓國、台灣雙邊出現零確診的當天，就會送出Kakao Friends周邊商品。", "title": "幫哈韓族解饞 韓國想見你旅遊單元上線"}
{"summarization": "內政部今天表示，依政黨法規定，昨天開始辦理廢止包含樹黨、信心希望聯盟等171個政黨備案處分，公文將於今天陸續寄出，經廢止備案的政黨應辦理財產清算，並於收到公文15天內選任財產清算人向內政部申報就任。", "article": "內政部今天表示，依政黨法規定，昨天開始辦理廢止包含樹黨、信心希望聯盟等171個政黨備案處分，公文將於今天陸續寄出，經廢止備案的政黨應辦理財產清算，並於收到公文15天內選任財產清算人向內政部申報就任。內政部今天發布新聞稿表示，已於昨天起依政黨法辦理廢止包含樹黨、信心希望聯盟、中華社會民主黨等171個政黨備案處分，公文將於今天陸續寄出，未來這些政黨均不得再以政黨名義對外活動，也請民眾留意，勿再對其捐贈政治獻金或參與相關活動，以免受騙。內政部指出，依政黨法規定，依人民團體法備案的政黨，其組織、章程及相關事項應於政黨法施行後2年內，即去年12月7日前補正，限期補正仍不符規定者，得廢止其備案。經內政部提請政黨審議會審議，決議給予4個月補正期，內政部於去年12月24日函請當時尚未完成補正的230個政黨，限期於文到4個月內完成補正。內政部表示，截至4月24日止，計有203個政黨未完成補正，後於26日有16個政黨將法人登記證書影本送達內政部。而經內政部查詢司法院「法人及夫妻財產登記公告查詢系統」，另有16個政黨已完成法人登記程序但還未陳報，扣除後計有171個政黨屆期仍未完成補正，已陸續依法廢止備案。內政部指出，依政黨法規定，經廢止備案的政黨應辦理財產清算，內政部已擬定清算相關流程。財產清算人應由政黨選任，如無法選任者則由內政部指定，清算人應於指定日期內，約公文到15日內，向內政部申報就任。內政部27日起針對未依政黨法完成章程修正及法人登記的政黨，包含樹黨、信心希望聯盟、中華社會民主黨等171個政黨，以及未轉換為政黨的政治團體，包括婦聯會等42個政治團體，辦理廢止備案或立案的相關事宜。政治團體的廢止備案公文已於昨天發出，今天則針對政黨發布廢止備案公文。", "title": "樹黨等171政黨遭廢止備案 內政部寄出公文"}
{"summarization": "民進黨立委黃國書今天質詢關切核研所投入防疫科技的研發能量。對此，核能研究所長陳長盈答覆，核研所目前積極研發瑞德西韋藥物，他說，「預估在5月中或6月初的時候大概可以研發出來」。", "article": "民進黨立委黃國書今天質詢關切核研所投入防疫科技的研發能量。對此，核能研究所長陳長盈答覆，核研所目前積極研發瑞德西韋藥物，他說，「預估在5月中或6月初的時候大概可以研發出來」。黃國書向核研所確認是否「很快就會有報告出來」，陳長盈說，「會模擬製程」。立法院教育及文化委員會邀請行政院原子能委員會首長率核研所列席就「核能研究所研發成果應用與未來組織改造後發展目標與定位」進行專題報告，並備質詢。原能會在報告中提及，多年來，核研所在輻射應用科技方面持續精進輻射偵測、影象處理及醫用同位素與核醫藥物研製等科技。陸續已有有多項核醫藥物進入臨床商業運用，穩定供應國內心臟、腫瘤、甲狀腺、神經、腦血管等疾病核醫藥物。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，立法院教育及文化委員會召委黃國書質詢認為，核研所的研發能量，「可以加入防疫抗疫的國家隊」。陳長盈答覆，核研所目前也是在積極研發瑞德西韋藥物，「我們也要展現本所的研發能量，我們預估在5月中或6月初的時候大概可以研發出來。」", "title": "投入防疫 核研所預估最快5月研發出瑞德西韋"}
{"summarization": "隨國內武漢肺炎疫情降溫、口罩產量持續提升，指揮中心近日推出「護台灣、助世界」活動。指揮中心指揮官陳時中說，截至今天已有26萬人響應捐口罩，盼替國際盡一分力。", "article": "隨國內武漢肺炎疫情降溫、口罩產量持續提升，指揮中心近日推出「護台灣、助世界」活動。指揮中心指揮官陳時中說，截至今天已有26萬人響應捐口罩，盼替國際盡一分力。中央流行疫情指揮中心日前宣布推出「護台灣、助世界」活動，民眾可透過健保行動快易通APP通知願將自己的口罩配額捐給其他國家人民使用，截至今天共有26萬人響應。有民眾好奇，既然可捐出之前沒領的口罩，是否也能開放一次領回，或指定捐到哪個國家。陳時中今天下午在記者會中表示，捐口罩是捐心意，要把心意收回來不太好，只是希望透過捐口罩活動了解民眾援外意願，也希望在口罩撙節使用下，讓身為國際一分子的台灣能盡一分力，政府會在此範圍內做最好運用。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，政府全面徵用醫療用口罩並禁止出口，如今口罩產量大幅提升，外界也好奇何時將解禁。陳時中表示，據評估，國內口罩產量至少要達到每天1700萬片才算足夠，以民生用途口罩為例，4月9日推出口罩實名制2.0以來，曾一天內賣出1500萬片，第二週才開始慢慢減少，平均每天賣出900萬片成人口罩，加上兒童、醫療用、工業使用、國防部使用等，至少要日產1700萬片才算達到安全產量，目前供需大致平衡。此外，近期有民眾投訴藥局販售的口罩鬆緊帶容易壞，也有媒體擔心品質差的口罩送到國外恐丟台灣人的臉。陳時中表示，若有不堪用的情況會請廠商替換，近期也會請檢測單位加強檢測，但因現在出貨速度很快，無法逐批查驗，但會增加檢查頻率、確保品質。", "title": "26萬人響應捐口罩  陳時中：盼替國際盡一分力"}
{"summarization": "半導體封測大廠日月光投控第1季稅後淨利新台幣38.99億元，較去年同期大增91%，每股稅後純益0.92元。法人指出，日月光投控首季獲利是成立以來同期單季新高。", "article": "半導體封測大廠日月光投控第1季稅後淨利新台幣38.99億元，較去年同期大增91%，每股稅後純益0.92元。法人指出，日月光投控首季獲利是成立以來同期單季新高。日月光投控第1季合併營收973.57億元，較去年第4季1160.23億元減少16.1%，比去年同期888.61億元成長9.6%，首季合併毛利率16.6%，較去年第4季17.1%減少0.5個百分點，比去年同期12.8%增加3.8個百分點。日月光投控第1季合併營業利益60.63億元，合併營益率6.2%，較去年第4季7.5%減少1.3個百分點，比去年同期2.6%增加3.6個百分點。首季稅後淨利38.99億元，較去年第4季63.83億元減少39%，比去年同期20.43億元增加91%，第1季每股稅後純益0.92元，低於去年第4季EPS 1.5元，優於去年同期EPS 0.48元。法人指出，日月光投控首季獲利是成立以來同期單季新高。從半導體封裝測試客戶比重來看，日月光投控第1季前十大客戶營收占整體營收比重約60%。從半導體封測產品應用營收比重來看，日月光投控第1季通訊產品占比約54%，個人電腦占比約15%，汽車、消費性電子和其他占比約31%。觀察武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，日月光投控指出，中國大陸廠區已回復正常運作，疫情影響有限，首季IC封裝測試及材料業績表現優於預期。", "title": "日月光投控首季獲利年增91% 每股賺0.92元"}
{"summarization": "海巡署艦隊分署新造多功能35噸級巡防艇3583艇，今天近午駛抵澎湖，正式投入海上巡緝與防疫工作，可有效執行海上執法及救生救難工作。", "article": "海巡署艦隊分署新造多功能35噸級巡防艇3583艇，今天近午駛抵澎湖，正式投入海上巡緝與防疫工作，可有效執行海上執法及救生救難工作。新建3583巡防艇今天由澎湖籍艇長蔡長壽帶隊，經過3個月的接艇訓練、航訓實作，今天近午時分航抵馬公港，海巡隊由隊長洪挬論率10038、10061艇噴水迎接，正式進駐澎湖海巡隊，投入海上巡緝與防疫工作。澎湖海巡隊副隊長陳富榮表示，澎湖海巡隊目前共配置有1艦9艇，其中最大為600噸級澎湖艦、 100噸艇3艘、35噸艇和CP艇各2艘， 2艘1000噸艦級巡防艦，目前還在建造中，逐步厚植海上巡防能量，有效維護海權任務。陳富榮表示，新建造35噸級巡防艇，適合多島礁、淺灘的澎湖海域，船體以鋁合金材質建造，採用噴水推進器，具備船速快、吃水淺與操縱靈活等特性，最高航速可達45節、續航力達600浬，可延長海上執勤時間，同時還具備有消防滅火功能，噴水量約為每小時70公秉、最大射程超過60公尺，可由駕駛室遙控操作，利於執行海上救難及驅離越界陸船。艦隊分署表示，針對拒不配合違法船舶，將可採強勢登檢作為，展現政府強力執法的決心，此船型對於多島礁、淺灘澎湖海域，可充分展現效能，以保障漁民海上作業的權益與安全。", "title": "新造巡防艇抵澎湖  增強海上執法與救護"}
{"summarization": "曾在導演李安執導的「少年Pi的奇幻漂流」（Life of Pi）飾演「中年Pi」的53歲印度男星伊凡卡漢（Irrfan Khan）今天死於癌症。", "article": "曾在導演李安執導的「少年Pi的奇幻漂流」（Life of Pi）飾演「中年Pi」的53歲印度男星伊凡卡漢（Irrfan Khan）今天死於癌症。伊凡卡漢的發言人發表簡短聲明證實死訊，聲明表示，伊凡卡漢在與癌症長期搏鬥後病故。伊凡卡漢2018年3月曾在推特（Twitter）自爆罹患神經內分泌腫瘤，讓影迷震驚不已。他曾出演多部知名電影，包括2009年獲奧斯卡最佳影片獎的「貧民百萬富翁」（Slumdog Millionaire），還與湯姆漢克斯（Tom Hanks）在2016年發行的電影「地獄」（Inferno）合作過。", "title": "少年Pi印度明星伊凡卡漢 罹癌病故享年53歲"}
{"summarization": "立委質疑，公股行庫高層要求基層人員衝紓困貸款業績，反而幫助不到需要的企業。金管會主委顧立雄今天受訪表示，沒有排擠的問題，且台灣資金充裕，需要的人都可申請，無法接受似是而非的說法。", "article": "立委質疑，公股行庫高層要求基層人員衝紓困貸款業績，反而幫助不到需要的企業。金管會主委顧立雄今天受訪表示，沒有排擠的問題，且台灣資金充裕，需要的人都可申請，無法接受似是而非的說法。時代力量立委邱顯智今天上午於立法院財政聯席委員會上質疑，7家公股行庫高層下達關鍵績效指標（KPI），造成基層人員衝業績的亂象，恐讓不需要的企業拿到貸款，需要的企業反而貸不到的情況，失去紓困美意。金融監督管理委員會主委顧立雄下午出席「2020中華獨立董事協會年會暨獨董論壇」，會前接受媒體訪問時表示，就他的理解，公股行庫應沒有下達這樣的KPI，但有要求要「主動關懷客戶」。顧立雄認為，可能在主動關懷客戶上，造成客戶的誤解，也許方法可以再精進。他也強調，紓困貸款額度現在還未用滿，只要有急用要貸款，就不是誰需要、誰更需要或誰不需要的問題，任何一個符合資格條件且有需要的人來申請，都沒有排擠的問題。顧立雄說，以目前台灣超額儲蓄、銀行自有資金，再加上央行投注2000億元轉融通資金，都可挹注所有紓困人的需求。顧立雄重申，「所以沒有說誰需要，或誰更需要的問題，不會因為說我借給你，造成其他人借不到，這似是而非的說法，我沒有辦法接受。」", "title": "立委指公股行庫衝紓困致排擠 顧立雄斥似是而非"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情讓社福機構的捐款受到影響，屏東農民捐給創世基金會屏東分院的芒果和蜂蜜，至今認購量只達去年一半，志工媽媽今天到市場跳洗手舞，呼籲民眾防疫捐愛心，獲得迴響。", "article": "武漢肺炎疫情讓社福機構的捐款受到影響，屏東農民捐給創世基金會屏東分院的芒果和蜂蜜，至今認購量只達去年一半，志工媽媽今天到市場跳洗手舞，呼籲民眾防疫捐愛心，獲得迴響。創世屏東分院長林艾樺表示，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）整體消費力減退，連帶影響捐款意願，疫情期間，光所募的發票就減少4至5成。已連續第6年捐芒果禮盒給創世屏東分院義賣的屏東芒果農盧旺昇今年捐芒果禮盒、芒果冰棒各200盒，蜂農陳晙嘉捐100瓶龍眼蜜，林艾樺表示，至今認購量只達去年的一半。創世今天協同盧旺昇及陳晙嘉與志工媽媽們到屏東市建國市場宣傳，志工媽媽們跳洗手舞呼籲民眾防疫不忘做愛心，成功募集愛心，現場民眾購買的芒果禮盒、芒果冰棒及龍眼蜜合計募集約新台幣7000多元，也有民眾直接捐款，捐款金額共3000多元。林艾樺表示，創世屏東分院目前安養52名植物人，每月固定支出約300萬元，服務需求大，面對疫情困境，期盼民眾及公司行號、企業團體一起幫助植物人。創世屏東分院義賣的芒果禮盒1盒899元、芒果鮮凍冰棒1盒299元、龍眼蜜1瓶600元，林艾樺表示，目前約還有一半的量，希望民眾多認購。", "title": "疫情影響捐款 創世志工媽媽跳洗手舞募愛心"}
{"summarization": "為避免指數股票型基金（ETF）近30個營業日平均淨值低於新台幣2元，即須清算下市，投信與主管機關研議，透過「反分割」減少基金單位數，提高單位淨值，不過證交所仍在研議相關配套。", "article": "為避免指數股票型基金（ETF）近30個營業日平均淨值低於新台幣2元，即須清算下市，投信與主管機關研議，透過「反分割」減少基金單位數，提高單位淨值，不過證交所仍在研議相關配套。台灣證券交易所解釋，ETF反分割，就如同股票反分割一樣，股票分割愈多，每股淨值愈低；但反分割後股數變少，每股淨值提升。換個角度來看，與上市公司買回庫藏股，辦理減資、銷除股份後，每股淨值跟著提升，概念一樣。金融監督管理委員會證實有此規劃，目前交由證交所仍在研議相關配套。投信與主管機關曾在元月初召集會議對ETF反分割達成共識，包括反分割因現行制度無法做到不停牌，未來規範將納入停牌考量；停牌攸關投資人交易權益，必須召開受益人大會且無法以法律意見書取代；此外進行相關流程前，投信公司須依法修訂契約，載明該ETF得做（反）分割才能啟動。現行的16檔指數股票型基金（ETF）均以每單位20元發行，依契約規範，近30個營業日單位淨值下跌幅度超過發行時的90%，必須終止信託契約，進行清算，並向證交所申請下市，也就是跌破20元的9成（跌破18元），單位淨值低於2元，就必須終止信託契約清算。但考量近期市場波動大，金管會日前核准元大S&P原油正2，在今年9月底前可適用「豁免條款」，即可免除適用「近30個營業日平均淨值低於2元」門檻規定。另一方面，證交所說，除了單位淨值之外，ETF總淨值低於金管會規定的2000萬元，或基金信託契約自定高於2000萬元門檻，同樣必須終止信託契約，進行清算，並向證交所申請下市。除了信託契約之外，證交所昨天董事會通過，指數股票型基金（ETF）每單位淨值為零或負數，即停止買賣及終止上市，這是由證交所主動發起的處置，與前述投信公司依信託契約的作為不同。", "title": "避免ETF淨值過低下市 業者研議反分割提高"}
{"summarization": "年約50歲徐姓女子疑精神狀況不佳，今天中午12時許持未開鋒的武士刀到基隆市長官邸朝樹木揮砍10多刀，幸無人受傷。", "article": "年約50歲徐姓女子疑精神狀況不佳，今天中午12時許持未開鋒的武士刀到基隆市長官邸朝樹木揮砍10多刀，幸無人受傷。警方獲報後立即派員趕赴現場，同時請女子的親戚到場，在親戚和員警合力勸說下，雖然女子答非所問但並未攻擊員警並配合交出刀械，隨後將她送往衛生福利部基隆醫院治療。基隆市政府發言人沈詠珮表示，對於市長官邸附近傳出女子揮刀案，經初步了解，女子為精神異常，無人受傷，警方已通知家屬領回，戒護就醫。沈詠珮說，官邸平常僅作為接待貴賓和宴客用，如總統、院長等多位部會首長與友邦大使都曾到訪，基隆市長林右昌上任後力求簡樸，與家人仍住在自己購買的國宅，並未入住市長官邸，且為節省市長官邸開銷，不但將原配置官邸的5名員警全數歸建，更將管理人員精簡到僅剩一名。", "title": "基隆婦女持未開鋒武士刀  揮砍市長官邸旁樹木"}
{"summarization": "奧斯卡金像獎頒贈機構「美國影藝學院」今天宣布，由於武漢肺炎疫情造成全美各地戲院關閉，他們將擴大奧斯卡金像獎的報名資格，其中包含沒有在戲院上映的電影。", "article": "奧斯卡金像獎頒贈機構「美國影藝學院」今天宣布，由於武漢肺炎疫情造成全美各地戲院關閉，他們將擴大奧斯卡金像獎的報名資格，其中包含沒有在戲院上映的電影。美國影藝學院（Academy of Motion Picture Arts and Sciences）表示，這是第一次也是唯一一次，允許在影音串流平台播放的電影報名角逐奧斯卡最佳影片獎和其他獎項。美國影藝學院強調，放寬報名資格只適用於2021年2月28日頒發的第93屆奧斯卡金像獎。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，美國境內戲院在3月關閉後，已有超過10多部原定在戲院上映的電影在數位平台或串流平台播映。美聯社報導，美國影藝學院並宣布，要將奧斯卡最佳混音獎和最佳音效剪輯獎合併成一個獎項。", "title": "武漢肺炎效應：未在戲院上映電影可報名奧斯卡獎"}
{"summarization": "多媒體廠商訊連科技今天召開線上法人說明會，第1季稅後淨利年增30.6%，每股盈餘新台幣0.91元；3月全球陸續封城隔離，訊連成長型產品營收大幅增加，看好第2季成長動能仍強。", "article": "多媒體廠商訊連科技今天召開線上法人說明會，第1季稅後淨利年增30.6%，每股盈餘新台幣0.91元；3月全球陸續封城隔離，訊連成長型產品營收大幅增加，看好第2季成長動能仍強。訊連今年第1季營收3.6億元，年增9%；因行銷費用投入較多，營業利益4340萬元，年減20.2%；受惠於轉投資的玩美移動公司已轉盈，第1季稅後淨利約7679萬元，年增30.6%；每股盈餘（EPS）0.91元。訊連旗下有4個主要產品線，包括主打B2C（企業對消費者）市場的PC-Create系列產品、行動APP產品、人臉辨識和U通訊等新事業、PC-OEM產品。今年第1季訊連3大成長型產品線合計營收年增43%，優於整體平均。訊連科技董事長黃肇雄指出，因應相關防疫策略，除了視訊會議及遠距教學的需求擴大，對資訊安全的意識也增強，使訊連U系列產品在台灣的能見度大幅提升，今年會開始產生營收。訊連已大量調度人力進入U系列研發團隊，預期再過3到4個月時間可以大幅改善功能及穩定度。他也提到，自3月全球防疫封城隔離以來，訊連自營線上商店營收及行動APP營收均有跳躍式成長，將反映在第2季的營運表現。但各地展覽延期或取消，對訊連新訂單拓展進度稍有影響，為因應此狀況，訊連將投入更多行銷資源來開發客戶。針對中小企業，訊連預計今年第3季推出PowerDirector企業專業版及用於製作行銷影片的APP，看好今年PC-Create和行動APP營收將維持高成長。整體而言，黃肇雄認為訊連第1季表現大致符合預期，第2季和第3季之後應該每季都會有更好的成長。今年打好基礎後，預期明後年利潤會有更好的成長。", "title": "訊連第1季淨利年增逾3成 看好第2季成長動能"}
{"summarization": "每年農曆4月8日是佛陀聖誕日，法鼓山及慈濟基金會都會在母親節舉行浴佛大典等活動，但今年受武漢肺炎疫情影響，法鼓山跟慈濟都將取消大型集會活動並改為線上浴佛。", "article": "每年農曆4月8日是佛陀聖誕日，法鼓山及慈濟基金會都會在母親節舉行浴佛大典等活動，但今年受武漢肺炎疫情影響，法鼓山跟慈濟都將取消大型集會活動並改為線上浴佛。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，讓國內許多活動喊卡或延期，宗教團體每年母親節當天都會舉行相關活動，今年也都將取消。農曆4月8日是佛陀聖誕日，漢傳佛教信眾會施行習以流傳數千年的浴佛儀式，表達對於佛陀開導的感恩，並為親友、為世界祈福，法鼓山從2007年開始，也每年都會在國父紀念館舉辦包含禪修、浴佛及家庭日等大型活動。不過受疫情影響，法鼓山今天表示，已經決定取消集會活動改為線上浴佛，並推出新版「線上浴佛」網頁，讓民眾能夠如臨實境、手舀香湯，零距離的灌沐悉達多太子寶像。除了法鼓山以外，慈濟從2007年開始，也每年都會舉行萬人浴佛典禮，但今年受疫情影響，慈濟基金會在中正紀念堂的浴佛活動也將取消，並改為線上浴佛。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 法鼓山慈濟改線上浴佛"}
{"summarization": "武漢肺炎席捲全球，使美中關係雪上加霜，雙方從病毒來源、名稱一路戰到疫情失控的責任歸屬，而去年升任白宮副國安顧問的鷹派健將博明，如今正在塑造華府對北京的強硬立場。", "article": "武漢肺炎席捲全球，使美中關係雪上加霜，雙方從病毒來源、名稱一路戰到疫情失控的責任歸屬，而去年升任白宮副國安顧問的鷹派健將博明，如今正在塑造華府對北京的強硬立場。中國領導人被控祭出「蓋牌」策略，大打心理戰，藉此掩蓋病毒來源，推諉卸責。華府中國專家博明（Matt Pottinger）20年前擔任駐華記者期間，在中國遭政府打手暴力相向的親身經歷，使他對北京政權深感不信任。博明1990年代末期和2000年代初期曾任路透社和「華爾街日報」駐中國記者，他說中國的高壓統治促使他投筆從戎，加入美軍陸戰隊，在伊拉克和阿富汗擔任情報官員。博明2005年在「華爾街日報」發表文章說，他曾遭中國警察跟拍、把筆記沖進馬桶，甚至在北京一家星巴克被「政府打手」揍了一拳。對北京掌控訊息的擔憂，深深影響了他在白宮的從政生涯。博明敦促川普和其他資深官員為「武漢病毒」貼上標籤，以免外界誤認其來源，急於擺脫疫情處理不當罵名的川普甚至高喊「中國病毒」，招致外界撻伐。對博明而言，批評者沒抓到的重點是，是中國官媒自己先喊了武漢肺炎好幾週，才突然施壓世界衛生組織（WHO）要求正名為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。匿名的消息人士說，博明認為，北京對疫情的處理簡直是場「災難」，「中國內部治理問題連帶傷害了全世界」。根據報導，博明私底下形容，中國國家主席習近平在引導中國威權體制走向更加危險的「極權主義」時，試圖對社會大多數層面實施歐威爾式（Orwellian-style）的控制。知情人士說，博明是第一個在一月底向川普提議取消部分中國航班的人；而他3月領導的一項審查，最終導致國務院大幅削減中國記者的簽證數量，理由是他們在北京嚴厲打壓外國記者的時候，為國家支持的宣傳機構工作。中國隨後也以驅逐為華郵等美國媒體效力的記者回敬。博明也支持川普本月凍結資助世衛經費的決定；世衛被控在因應疫情方面偏袒中國，無視台灣去年12月提出的警告。此外，他也曾是國家安全會議（NSC）的一員，幫助川普決定將中國電信設備製造商華為列入商務部的出口管制實體名單，使美國企業難以與其做生意。博明的同僚說，他的立場較接近強硬派，但意識形態較弱，且對指揮鏈抱持軍事風格的尊重，不喜成為鎂光燈焦點，謹慎避免搶了西廂辦公室（West Wing）大人物的鏡頭。曾與博明共事的前國家安全會議官員莫里森（Tim Morrison）說：「麥特（博明）看起來不像在引導總統，但當（川普）要做決定時，他會準備就緒。」「他沒有試圖以謀略勝過白宮各部門。那不是陸戰隊的運作方式。他聽從命令，確保指揮官下令時，自己已做足準備。」", "title": "昔任記者在中受辱 務實鷹派上位塑美對北京政策"}
{"summarization": "武漢肺炎連續4天零確診，五一連假出遊熱度預估會升溫，花蓮旅宿業者喊話：「還有很多空房，歡迎來玩」，花蓮縣政府維持「禮讓」態度，呼籲縣民假期少出門，景點讓給觀光客。", "article": "武漢肺炎連續4天零確診，五一連假出遊熱度預估會升溫，花蓮旅宿業者喊話：「還有很多空房，歡迎來玩」，花蓮縣政府維持「禮讓」態度，呼籲縣民假期少出門，景點讓給觀光客。花蓮縣政府發言人張逸華向中央社記者表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情花蓮維持零確診，但旅宿、名產及運輸等觀光業者生計受疫情衝擊大，連假觀光潮是重要收入來源，縣府歡迎遊客來訪花蓮。張逸華說，花蓮共有七星潭、東大門觀光夜市、新天堂樂園、鯉魚潭觀景台、遠雄海洋公園、怡園度假村等6處景點，是中央匡列人潮警示點，除加強連假前、後消毒工作，也配合做人潮管制。張逸華說，縣府對外大力邀請遊客來訪花蓮，對內則維持清明連假發起的「我OK，你先玩！」禮讓運動，呼籲縣民假期間少出門，景點讓給觀光客。花蓮地區旅館目前訂房率維持5成，和往年五一連假差不多，民宿業者則砍半只剩3、4成。花蓮縣民宿協會理事長葉陳錦說，推估疫情接近尾聲，民眾心情很掙扎，是不是要忍到疫情完全結束再出門，加上中央態度不鼓勵民眾出遊，都是這次訂房率不佳的可能原因。花蓮縣旅館商業同業公會理事長、怡園度假村負責人陳義豐說，連假期間天氣好，住房率還有機會回升，現在到連假前2天還未見起色，估計回溫有限，仍歡迎遊客踴躍來訪花蓮。", "title": "五一連假旅宿有空房 花縣府籲景點禮讓給遊客"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天表示，武漢肺炎病毒的類型和醫療照顧品質都可能影響致死率，但推估會出現終身帶原的機會應該很微小。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天表示，武漢肺炎病毒的類型和醫療照顧品質都可能影響致死率，但推估會出現終身帶原的機會應該很微小。媒體今天報導，中央研究院初步研究發現，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒已演化成6大類型，而病毒變異程度愈大、致死率很可能愈高。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，和中研院長廖俊智討論後得知，根據初步研究顯示，病毒變異程度大在初期跟死亡率沒太多明顯關係，到後期好像跟死亡率有關，而台灣的病毒變異也是大的，因為病毒從世界各地帶進來，但台灣死亡率並不高。張上淳認為，病毒是否因演變後造成毒性高、死亡率高，確有這個可能性，但從臨床觀點來看，照顧者量能也會影響照顧品質，台灣確診病人不多，醫療照護品質好，能仔細照顧病人，因此死亡率偏低；歐美某些國家照顧量能不堪負荷，造成死亡率偏高，因此病毒類型和醫療照顧品質都可能影響致死率。媒體也詢問，病毒是否可能終身潛藏在身體中，出現終身帶原的狀況。張上淳坦言，這是個全新病毒，需要很多探討和研究才能有更進一步瞭解，從學理上來看，體內很多器官系統都有可能被病毒侵入，但實際上並不是每個個案都會發生，病毒到人身上的時候，並非哪裡有機會侵入就一定會去。張上淳提到，受感染時間、侵入病毒量都可能是影響因素之一，吸入飛沫的大小、位置也會影響到臨床表現，除了呼吸道外，如果要進入其他器官系統，病毒要先進入血流，如果只經過眼口鼻卻未進入血流，就不會到其他器官，推估呼吸道病毒會變成終身帶原的機會應該很微小。", "title": "武漢肺炎病毒會否出現終身帶原  專家估機會小"}
{"summarization": "NCC審議通過台灣之星行動寬頻業務事業計畫書變更案，台灣之星後續將投入5G布建，目標今年下半年開台時，將涵蓋126個商圈與百貨周邊地區，並於3年內達成都會熱區涵蓋率80%。", "article": "NCC審議通過台灣之星行動寬頻業務事業計畫書變更案，台灣之星後續將投入5G布建，目標今年下半年開台時，將涵蓋126個商圈與百貨周邊地區，並於3年內達成都會熱區涵蓋率80%。國家通訊傳播委員會（NCC）今天審議通過台灣之星行動寬頻業務事業計畫書變更案，台灣之星將全力投入5G網路建設，目標今年下半年提供5G服務。台灣之星計畫書內說明將採用非獨立組網（Non-Standalone，NSA） 架構全面建設5G網路服務，並規劃採用動態頻譜分享技術（Dynamic Spectrum Sharing，DSS），動態調整既有2600MHz頻段資源提升5G訊號涵蓋及網路服務品質。台灣之星表示，初期網路布建考量全台用戶使用需求及5G本身高網速、低延遲與大容量特性，未來將積極利用大數據針對全台各大精華商圈人流量進行統計分析，演算出最佳基站分布點、優先布署，目標今年開台時將完成包含台北信義商圈、台北西門商圈、台中逢甲夜市商圈及高雄夢時代商圈等126個精華商圈與百貨周邊地區涵蓋，並於3年內達成全台都會熱區涵蓋率80%建設目標。台灣之星總經理賴弦五表示，今年初，台灣之星以業界最低標金成本197.08億元標得3.5GHz黃金頻段戰略合作位置，成功取得5G入場門票，並穩坐3.5GHz單位用戶個人頻寬最大，隨著行動寬頻業務事業計畫書審議通過，代表距離5G開台又更邁進一步，希望接下來能加速完成其他審核程序後，順利在今年第3季開台、正式提供5G服務。", "title": "台灣之星5G下半年開台 目標涵蓋126商圈"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨今天表示，收到中國反壟斷局通知，正式核准國巨與美商基美（KEMET）合併案，國巨已全數取得全球反托拉斯法案及反壟斷機構的核准。", "article": "被動元件大廠國巨今天表示，收到中國反壟斷局通知，正式核准國巨與美商基美（KEMET）合併案，國巨已全數取得全球反托拉斯法案及反壟斷機構的核准。國巨今天下午表示，收到中國反壟斷局通知，已正式核准國巨與美國基美的合併案，使得此次股權結合申請，已全數取得全球反托拉斯法案及反壟斷機構的核准，並成為此次併購案順利達成的最重要里程碑。國巨指出，此次交易在雙方各項準備作業完善後，預計將可提前在今年第3季完成收購。台灣公平會委員會議15日點頭通過國巨併購基美一案，主要是無顯著限制競爭疑慮，決議不禁止結合。美國海外投資委員會（CFIUS）於美東時間23日，也正式核准國巨與基美合併。國巨去年11月中旬與基美共同宣布雙方達成最終協議，國巨將現金收購基美所有已發行流通在外的普通股股權，總交易金額約16.4億美元，約當新台幣500億元。基美主要產品包括陶瓷電容、鉭質電容、電磁及感測元件、薄膜及電解元件等。國巨預期收購基美後，整體營收可望倍增，獲利可望大增8成。雙方合併後業績規模可超過30億美元，國巨集團將穩居全球被動元件市場第3大，汽車電子應用占比可到1成多。國巨收購基美後，電容產品在合併後將占一半營收，國巨集團在全球鉭質電容市占率可位居第一。", "title": "國巨合併美商基美案 取得全球反壟斷機構核准"}
{"summarization": "日本東京都政府相關人士表示，今天單日新增47例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是繼26日單日72例、27日單日39例後，再度跌破100例，東京都至今累計共4106例。", "article": "日本東京都政府相關人士表示，今天單日新增47例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是繼26日單日72例、27日單日39例後，再度跌破100例，東京都至今累計共4106例。另外札幌市今天單日新增26例，追平至今單日新增病例紀錄，總計北海道至今已有726例。根據NHK自行統計，截至今天上午11時止，日本境內共有1萬3903人確診感染，加上鑽石公主號712人，總計共有1萬4615人確診。死亡病例部分共有426例，包括日本境內413例及鑽石公主號13例。", "title": "日本東京單日新增47例 累計4106例"}
{"summarization": "受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，109年國中教育會考大陸考場，考試時間改到5月30日、31日，將使用另一份難易度相同的試題本，直接在中國大陸印製，影響292名考生。", "article": "受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，109年國中教育會考大陸考場，考試時間改到5月30日、31日，將使用另一份難易度相同的試題本，直接在中國大陸印製，影響292名考生。會考大陸考場試務會4月28日在網站上公告，因疫情嚴峻，大陸考場考試時間更動為5月30日、31日。這只限於大陸考場的292名考生，其餘20萬餘名台灣考生仍維持在5月16日、17日應考，但考試當天處於居家檢疫、居家隔離等狀態，則安排於5月30、31日補考（與大陸考場時間相同）。教育部指出，109年會考大陸考場共有3個，分別設置於東莞台商子弟學校、華東台商子女學校、上海台商子女學校。根據3月14日報名作業結束後統計，共有292名學生報考。教育部日前已公布，109年會考的大陸考場，將由命題單位台師大心測中心另組一份難易度相同的試題本，直接在大陸印製，取代過去台灣印製再送到大陸的方式，其餘試務作業都與台灣考場相同。會考是台灣高中職免試入學管道的超額比序項目之一，攸關升學權益。教育部表示，考量109年大陸考場使用的試題本與台灣考場不同，當考生能力達到各校錄取標準時，將以「外加名額」方式增額錄取。", "title": "國中教育會考大陸考場 因疫情改5月底考試"}
{"summarization": "農委會水保局南投分局近年陸續輔導在地農村投入無障礙環境營造及五感手作體驗，融入食農教育、農事體驗、手作復健等友善元素，邀行動不便長輩或身障者家庭來南投農村旅遊。", "article": "農委會水保局南投分局近年陸續輔導在地農村投入無障礙環境營造及五感手作體驗，融入食農教育、農事體驗、手作復健等友善元素，邀行動不便長輩或身障者家庭來南投農村旅遊。防疫期間不去人擠人的風景區，行政院農業委員會水土保持局南投分局推出「跟著蝴蝶去旅行」13條特色遊程，帶領遊客暢遊日月潭周邊農村，昨天與今天也邀知名無障礙旅遊專家鄭淑勻體驗醃漬脆梅、做百香果醬、揉紅茶、茶染等主題式親子手作體驗。水保局南投分局長陳榮俊今天說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響民眾出遊意願，尤其行動不便長輩、身障者家庭要出門更是不易，南投分局近年輔導農村投入無障礙環境營造及五感手作體驗，近期也推出小家庭可預約的友善農村特色體驗遊程。陳榮俊表示，農村特色遊程融入食農教育、農事體驗、手作復健等友善元素，行銷南投農村特色產業，更兼具教育意義，也讓民眾在防疫期間減輕生活壓力與緊張氣氛，民眾若想知道更多友善農村小旅行訊息，可到「9453友善旅人誌」無障礙旅遊網站查詢。鄭淑勻說，對行動不便長輩或身障者家庭來說，能到大自然走走、體驗農村風情、品嘗在地特產，不僅是休閒旅遊，更是實現夢想。", "title": "農村營造無障礙環境 水保局邀身障長輩遊南投"}
{"summarization": "涉嫌11件重大詐欺案且遭通緝多達9次的在逃車手首領、25歲李姓男子，被刑事局列為「緝狐專案」重點查緝對象，歷經多月追查，於27日在桃園市楊梅區將李男緝獲，並解送歸案。", "article": "涉嫌11件重大詐欺案且遭通緝多達9次的在逃車手首領、25歲李姓男子，被刑事局列為「緝狐專案」重點查緝對象，歷經多月追查，於27日在桃園市楊梅區將李男緝獲，並解送歸案。刑事局今天舉行記者會，偵查第七大隊副大隊長徐釗斌表示，刑事局打擊詐欺犯罪中心規劃「緝狐專案」，通令全國各警察機關針對重大詐欺犯罪的在逃要犯，加強查捕追緝。經統計近年遭各級法院、地方檢察署通緝次數，刑事局發現，自民國104年起開始犯案的桃園李姓男子，在多起重大假檢警詐欺案中擔任車手集團首領角色，還另涉毒品、侵占等案。此外，李男自107年起陸續被桃園、新北、基隆、宜蘭地檢署及桃園、新北、新竹、苗栗地方法院與台灣高等法院台南分院等9個司法機關，依犯詐欺、侵占及毒品危害防制條例等11案而發布通緝共達9次，被鎖定為重點查緝的緝狐對象。警方估計李男近年來犯案不法所得共約新台幣500萬元，受害者共約10餘人。遭通緝的李男四處躲藏、居無定所，警方歷經約3個月時間追查，調閱相關資料分析後確定他並未出境，進而追查過濾其交往關係，鎖定李男近期偶爾出入在楊梅居住的華廈租處。警方於4月27日時機成熟之際將李男當場緝獲，訊後於同日晚間解送至桃園地檢署歸案。", "title": "車手首領遭通緝9次在逃  刑事局緝狐歸案"}
{"summarization": "記憶體製造廠旺宏第1季稅後淨利新台幣12.22億元，季增63%，年增7.38倍，每股純益0.67元。董事長吳敏求指出，目前產能利用率維持滿載，看好快閃記憶體產品價格可望調漲。", "article": "記憶體製造廠旺宏第1季稅後淨利新台幣12.22億元，季增63%，年增7.38倍，每股純益0.67元。董事長吳敏求指出，目前產能利用率維持滿載，看好快閃記憶體產品價格可望調漲。旺宏下午舉行線上法人說明會，吳敏求表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，不過，旺宏是疫情的受益者。除受惠電腦、伺服器、資料中心與5G需求強勁，旺宏同時受惠任天堂遊戲卡匣熱賣，吳敏求說，旺宏沒減薪、沒裁員，也不須發補助金。旺宏第1季在快閃記憶體銷售成長，加上唯讀記憶體（ROM）銷售淡季不淡，季營收達94.15億元，較去年第4季小幅下滑2%，較去年同期增加56%，並為歷年同期新高。因存貨跌價損失沒有增加，加上產能利用率滿載，旺宏第1季毛利率31.3%，較去年第4季拉升5個百分點，也較同期拉升6個百分點，並為6季來新高；第1季稅後淨利12.22億元，季增63%，年增738%，每股純益0.67元。吳敏求表示，客戶並沒有砍單情況，反而一直追加訂單，目前產能利用率維持滿載水準，第2季編碼型快閃記憶體（NOR Flash）價格可望上漲個位數水準，單層式儲存型快閃記憶體（SLC NAND Flash）價格也將上漲1%至3%。隨著應用不斷增加，吳敏求預期，高密度NOR Flash與8Gb以下的低密度SLC NAND Flash市場都可能出現供需失調情況，其中，高密度NOR Flash供需失調情況甚至不排除可能延續到明年，今年業績表現應可優於去年。至於赴中國大陸設廠一事，吳敏求表示，中國大陸有很多地方與旺宏接觸過，不過旺宏發展重心還是在台灣，並沒有簽約赴中國設廠。", "title": "旺宏第1季每股賺0.67元  目前產能維持滿載"}
{"summarization": "疫情波及百貨業，京站總經理柯愫吟今天表示，台北京站4月營收恐下滑3成，來客數減少4成，不過看好台灣出現「連4天零確診」，盼五一長假人潮回流。", "article": "疫情波及百貨業，京站總經理柯愫吟今天表示，台北京站4月營收恐下滑3成，來客數減少4成，不過看好台灣出現「連4天零確診」，盼五一長假人潮回流。京站首季營收新台幣2.68億元，年減16.55%，柯愫吟今天表示，首季營收還有1月在支撐，但台北京站4月營收恐下滑3成，來客數則減少4成，尤以餐飲衰退嚴重，而京站小碧潭因為還在蜜月期，業績表現相對持穩，符合預期。她表示，台北京站過去餐飲占比達35%以上，暑假還會到4成，因為這一波不能群聚，餐飲廠商很辛苦，各種業態也都受到影響。不過，京站目前仍堅持「不裁員、不減薪」防線，柯愫吟說，要永續經營的企業，不會輕易的去減薪與裁員，且為徹底執行防疫措施，人力還都要加碼，人員培養也不容易，最多就是鼓勵同仁休假。京站也瞄準母親節檔期推出回饋，柯愫吟強調，但雖然業績不好還是要加重促銷籌碼，母親節的行銷預算加碼數倍，希望疫情過後能有消費高峰回籠，百貨「沒有悲觀權利」，盼盡快恢復正常。她坦言，這次和SARS相比影響全球範圍更大，更嚴重，雖然台灣近期出現「連4天零確診」；但京站人流還沒有明顯回升，推估可能有不少學生族群在期末考，希望五一長假可以回流。", "title": "京站4月營收遭疫情波及 盼長假人潮回流"}
{"summarization": "香港當局將在30日派遣專機接回滯留巴基斯坦的港人回港，首批將接回300人，他們回港後需要在檢疫中心隔離14天。", "article": "香港當局將在30日派遣專機接回滯留巴基斯坦的港人回港，首批將接回300人，他們回港後需要在檢疫中心隔離14天。保安局發言人今天說，這批人明天將會搭乘專機從伊斯蘭馬巴德出發，當天下午抵港，抵港後先接受2019冠狀病毒疾病測試，然後到檢疫中心隔離。為應對疫情，巴基斯坦政府自3月底禁止所有國際航班升降，令身處當地的港人無法透過一般途徑自行回港。截至28日，當局成功聯繫上1600名滯留巴國的港人，在中國外交部和巴國駐港總領事館的協助下，港府成功安排專機起飛，並首先安排有特殊需要人士包括病患、孕婦等搭乘專機回港。但搭乘專機的人費用自付，每人繳付港幣6000元（約新台幣2萬2800元）。除了巴基斯坦外，印度政府也自3月底禁止所有國際航班升降。截至28日，香港當局成功聯繫了滯留當地的3100名港人。港府正安排派出專機接回滯留印度的港人及巴基斯坦餘下港人回港。一般相信，上述滯留印度和巴基斯坦者為印度裔和巴基斯坦裔港人。", "title": "港人滯留巴基斯坦  港府30日派專機接回"}
{"summarization": "減少失誤、強化防守，是裕隆納智捷在SBL總冠軍賽，上一戰擊敗台灣啤酒的勝利方程式，明天雙方將進行最終戰，裕隆執行教練李啟億表示，將以不變應萬變。", "article": "減少失誤、強化防守，是裕隆納智捷在SBL總冠軍賽，上一戰擊敗台灣啤酒的勝利方程式，明天雙方將進行最終戰，裕隆執行教練李啟億表示，將以不變應萬變。第17季SBL超級籃球聯賽明天傍晚5時，將上演總冠軍系列賽最終戰，裕隆昨晚再挫聯盟頭號種子台啤，將系列賽以3比3扯平，明天贏家將可笑捧總冠軍金盃。裕隆上一戰大膽用兵，除把藍領苦工球員郭昭男拉上先發，也在首節就提前擺上雙洋將，一改第2節再啟用雙洋將應戰的模式，加上聯盟得分王基恩（Marcus Keene）昨天猛轟46分，整場團隊失誤僅有6次，成功壓制對手留下勝利。李啟億承認，既然贏球他們就不會做出太大改變，前一場的變陣模式會繼續沿用，進攻也仍由基恩領軍攻堅，「上一戰我們進攻戰術有些改變，讓基恩來創造機會，因此他的持球時間比較長，並不是刻意讓他飆分。」不過李啟億也重申，控制失誤仍是重中之重，他說：「我寧可球員投不進，也不要失誤後變成對手的反快攻，所以我還是會鼓勵球員們放開來去打，我相信壓力是在對手身上。」裕隆上一次奪冠，已得回溯至2010年（第7季），距今恰好滿10年，李啟億承認，總冠軍系列賽以2比1領先台啤時，全隊內心都有些激動，就連他在調度上也犯了一些錯，如今他們已揮別這些情緒，專心面對明天最後一戰。", "title": "SBL總冠軍賽裕隆拚關門 以不變應萬變"}
{"summarization": "繼引進高雄榮民總醫院在屏東設分院後，屏東縣政府以屏東運動公園為基地，推動包含醫學中心及長照產業的「屏東縣健康產業園區」，明天將進行招商說明會。", "article": "繼引進高雄榮民總醫院在屏東設分院後，屏東縣政府以屏東運動公園為基地，推動包含醫學中心及長照產業的「屏東縣健康產業園區」，明天將進行招商說明會。屏東縣政府今天由衛生局長施丞貴與地政處長李吉弘召開記者會，宣告縣政府規劃多年的「屏東縣健康產業園區」將於明天在屏東市的鮪魚家族飯店舉行招商說明會。施丞貴表示，屏東縣居民在重症及癌症等方面的疾病跨區到高雄市就醫比例高，不僅增加民眾求醫成本，無形提高患者危險性及死亡率，也間接代表縣民對境內醫療品質的不信賴，縣府積極推動設立健康產業園區。施丞貴說，健康產業園區的設立將引進醫學中心級醫院與長期照護機構產業進駐，以降低跨區醫療問題與提升重大疾病、緊急醫療與早產兒醫療品質，並挹注更多養護空間，讓屏東縣高齡或失能民眾能有更高生活品質。施丞貴表示，健康產業園區預計最多可提供800床醫療病床及820床長照病床，除提供縣民更佳的醫療長照服務品質外，同時可提供鄰近地區勞工及技術人員約2400個就業機會，有助於地方發展。李吉弘表示，健康產業園區基地位於屏東縣竹田鄉，原址為屏東運動公園，面積約23公頃，鄰近國道3號麟洛交流道及台1線等主要幹線，交通區位優異，今年3月25日取得內政部開發許可，8.7公頃仍作為公園外，其餘14.3公頃為健康產業園區。李吉弘表示，引進的是醫學中心等級醫院，縣府事先拜訪過不少醫學中心的意願，目前以義大醫院最積極，但招商公告後，是否會有其他醫學中心也有意願，不得而知，預計明天的說明會後，將進行公告45天，審查時間約1個月。縣府預計民國111年10月底完成公共工程，整個園區預訂113年6月開發完成。屏東縣已引進高雄榮總在屏東市大武營區設立分院，去年11月動工，預計111年底完工；健康產業園區內的醫學中心將是繼高雄榮總屏東分院後，屏東縣第2個醫學中心。", "title": "屏東縣健康產業園區招商說明會 30日登場"}
{"summarization": "台東縣政府計畫成立6處文健站示範點，第一個完工的池上鄉振興部落文化健康園區今天落成啟用，提供在地長輩友善環境，守護部落的文化與族人的健康。", "article": "台東縣政府計畫成立6處文健站示範點，第一個完工的池上鄉振興部落文化健康園區今天落成啟用，提供在地長輩友善環境，守護部落的文化與族人的健康。為提升照顧原住民部落長輩生活品質及打造友善照護環境，台東縣政府向原住民族委員會爭取前瞻計畫，打造6處亮點文化健康站示範點，池上鄉振興部落文化健康園區最先完工落成啟用。在部落迎賓舞及祈福儀式後，縣長饒慶鈴、台東縣原住民族行政處長方銘總、池上鄉長張堯城及民代等人共同剪綵啟用。饒慶鈴表示，池上鄉振興文化健康站是全國首座部落文化健康園區，去年獲得原住民族委員會補助新台幣1270萬元經費，整建一個具有辦公區、保健區、課程活動區、老幼共學/共耕區、體適能活動區等的場域，將成為全國老幼共學典範區。原住民長者人口數呈現逐年上升的趨勢，依內政部統計至108年底已攀升近40%，台東縣原住民人口數占全縣人口數1/3，面對部落社會高齡化現象，饒慶鈴認為關懷部落長者的需求，打造具有多元文化特色的文健站是目前首要之務。台東縣原民處指出，縣內共建置87個文健站，數量全國第一，從其中挑選出振興、桃源、巴布麓、伊濘、大俱來、南興6處作為亮點文健站示範站，設置全國唯一有原鄉健康管理服務、老人戶外體適能運動設施等，提供長者優質健康的安養環境。", "title": "台東打造6文健站示範點 池上振興園區率先啟用"}
{"summarization": "中國有關當局近日推出新規，嚴格限制各地盲目規劃建設超高層「摩天樓」，並明定一般不得新建「500公尺以上建築」，這也代表中國宣告退出搶建世界第一高樓的戰局。", "article": "中國有關當局近日推出新規，嚴格限制各地盲目規劃建設超高層「摩天樓」，並明定一般不得新建「500公尺以上建築」，這也代表中國宣告退出搶建世界第一高樓的戰局。全球最高的摩天樓是杜拜的哈里發塔，樓高828公尺。目前中國大陸第一高樓是上海中心大廈，樓高632公尺。此前，大陸多地盲目搶建摩天大樓，卻相繼爆發資金、施工等問題因而停擺淪為「爛尾樓」。中國住房和城鄉建設部、國家發展改革委員會27日聯合下發「關於進一步加強城市與建築風貌管理的通知」，並於今天公布。通知稱，這是為了貫徹落實「適用、經濟、綠色、美觀」新時期建築方針，治理「貪大、媚洋、求怪」等建築亂象。通知明定，嚴格限制各地盲目規劃建設超高層「摩天樓」，一般不得新建500公尺以上建築，各地因特殊情況確需建設的，應進行消防、抗震、節能等專項論證和嚴格審查，審查通過的還需上報住房和城鄉建設部、國家發展改革委覆核，未通過論證、審查或覆核的不得建設。中國大陸此前搶建第一高樓可謂前仆後繼。中國遠大集團2013年在長沙市舉行奠基典禮，宣稱要蓋比哈里發塔還高10公尺的「天空城市」，結果到現在沒見影子，基地還淪為養魚池塘。2014年，蘇州動工建設結構高度達598公尺的中南中心，連上「塔冠」最高可達729公尺，企圖躍為中國第一高樓、世界第二高樓，但隔年就傳出資金等問題停擺迄今。2017年10月，已經有一座468公尺摩天大樓出問題迄今沒蓋好的成都市，公開拍賣一塊住商用地，條件是要蓋建築高度677公尺的摩天樓，企圖奪下「中國第一高樓」的頭銜。但中海地產得標後，這個成都新區超高層項目卻傳出興建高度可能被降到468公尺，陸媒報導指向因為中央有意見。中海去年10月開工後沒多久就停工迄今，最新傳出的批准興建高度略增為490公尺。另一棟原本規劃高度636公尺的武漢綠地中心，也因為中央要求不得超過500公尺，去年主體結構正式封頂，建築高度475公尺。雖然未能如願超越上海中心大廈，但仍可號稱是「華中第一高樓」。", "title": "限高500公尺 中國不再搶建世界第一高樓"}
{"summarization": "雲林縣消防局今天中午獲報，雲林縣北港鎮民生路一棟透天厝頂樓冒出濃煙，屋內3人欲自行撲滅火勢未果，消防人員馳援，全力灌救，不到半小時順利撲滅火勢，起火原因待調查。", "article": "雲林縣消防局今天中午獲報，雲林縣北港鎮民生路一棟透天厝頂樓冒出濃煙，屋內3人欲自行撲滅火勢未果，消防人員馳援，全力灌救，不到半小時順利撲滅火勢，起火原因待調查。雲林縣消防局今天中午12時餘接獲報案後，派遣各式消防車輛7台、救護車1台，警消人員14人，而燃燒位置為4樓臥室，面積約燃燒面積約15平方公尺。", "title": "雲林屋主欲自行滅火未果 消防員即刻救援"}
{"summarization": "立委接獲陳情爆料，公股銀行高層要求各分行需達成一定績效，或交代名次不可倒數，恐影響紓困貸款效果。財政部長蘇建榮今天表示，鼓勵公股銀行盡力配合，但並未做出相關指示，會再就細節做了解。", "article": "立委接獲陳情爆料，公股銀行高層要求各分行需達成一定績效，或交代名次不可倒數，恐影響紓困貸款效果。財政部長蘇建榮今天表示，鼓勵公股銀行盡力配合，但並未做出相關指示，會再就細節做了解。國庫署署長蕭家旗則表示，金管會鼓勵公股銀行積極承作紓困貸款，就件數、金額做考評，但並沒有任何懲罰。立法院財政委員會等6個委員會，今天聯席審查行政院函請審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算追加預算案」，邀請財政部長蘇建榮及相關官員進行報告並備詢。時代力量立委邱顯智表示，今早舉行記者會，質疑公股銀行高層有下KPI（關鍵績效指標）、要求基層人員衝業績，可能導致需要企業貸不到，不需要企業拿到紓困貸款的亂象，結果國庫署及各公股銀行在最後一刻表示無法出席，還以為遇到詐騙集團，因此下午來財委會繼續追問。邱顯智拿出公股銀行內部公文、公告及Line截圖指出，有多家公股銀行董事長、總經理或高層，交代各分行要達到一定紓困案件指標，舉例來說，兆豐銀行就交代分行每日要成案15件，並警示紓困績效不必排入公股銀行前3，但不能是倒數後二名，其他公股銀行也有類似情形。邱顯智指出，金管會公布「獎勵本國銀行加速辦理紓困振興貸款方案」，其中除了有金額組、件數組、效率組織評比，公股銀行若考核績效優等，財政部辦理負責人、經理人績效評鑑時，也可在其他具體優良事蹟項下，予以加分，祭出這樣的評比，結果就會產生上述問題，偏離紓困美意，建議廢除。蘇建榮說明，政府鼓勵公股銀行協助辦理紓困措施，以解決流動性的問題，有鑑於此，金管會也祭出通案性獎勵措施，公股銀行如果願意配合，就給予獎勵，財政部沒有做出績效相關指令，不過，實際執行到底造成怎樣的狀況，會再就細節做了解，作為部長，會擔起相關責任。", "title": "公銀遭質疑強訂紓困KPI 財部：鼓勵承作不會懲罰"}
{"summarization": "光寶科技今天舉行線上法人說明會，公布第1季每股盈餘（EPS）0.68元，年增7%，總經理陳廣中表示，第2季實質需求強勁，將隨著工作天數增加較第1季成長，第3季則需再觀察。", "article": "光寶科技今天舉行線上法人說明會，公布第1季每股盈餘（EPS）0.68元，年增7%，總經理陳廣中表示，第2季實質需求強勁，將隨著工作天數增加較第1季成長，第3季則需再觀察。陳廣中表示，第2季需求很強，目前盡可能滿足客戶需求，主要動能來自雲端運算、光電產品應用於5G及人工智慧結合物聯網（AIoT）以及筆記型電腦與遊戲相關產品與市場需求。針對法人對客戶急單是否有超額訂購疑慮，陳廣中指出，目前看到的第2季訂單是實質需求，因為4月通路庫存都是空的，至少4月5月都是實質需求。至於第3季就要看之後產品到通路端後去化的狀況而定，目前都只能猜測。主要是歐美還沒有重新開工，多數是遠距辦公，今年下半年能見度還是不高。針對第2季各產品類別需求，陳廣中指出，雲端相關急單占大部份比例，今年上半年雲端訂單需求比原先估計還好。至於第2季營收成長力道，陳廣中表示，從工作天數來觀察，第1季工作天數僅52.7天，第2季將回到正軌約有62天，就工作時數換算，第2季可以較第1季成長約18%，目前人工、原料都不缺，營運可望隨著工作天數成長。至於全年展望，陳廣中表示，內部目標是希望每年獲利都可以維持持續成長；雖然營收方面不見得一定成長，但會致力讓營業毛利跟營業利益率成長，業外部份也不會差。光寶全球合併母子公司第1季營收新台幣325.8億元，受惠於全球營運與產能調配得宜、中國大陸生產據點有序復工，以及LED元件、戶外照明與物聯網（IoT）相關應用等市場呈現穩健成長。銷貨毛利率14.5%，年增1.4個百分點，創下7年來同期新高。第1季稅後淨利15.7億元，每股淨利0.68元，年增7%，創2年來同期新高。當季淨現金部位持續攀升至405億元。", "title": "光寶第2季實質需求強 第3季再觀察"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒重創經濟，指揮中心指揮官陳時中今天說，民眾個人行為遵從度是防疫管制鬆綁作為重點指標，就是，只要守好個人防線、培養好習慣，各種管制都能慢慢放鬆。", "article": "武漢肺炎延燒重創經濟，指揮中心指揮官陳時中今天說，民眾個人行為遵從度是防疫管制鬆綁作為重點指標，就是，只要守好個人防線、培養好習慣，各種管制都能慢慢放鬆。陳時中下午在記者會中表示，國內疫情雖趨緩，但不敢說社區裡完全沒有潛在感染源，因此目前最重要的是把防線退到個人層面，只要全民培養好的生活健康習慣，即便身旁有感染源也能切斷傳播鏈，不只能對抗武漢肺炎，對很多傳染病都有幫助，生活也可望愈來愈正常。隨國內疫情降溫，外界好奇酒店、舞廳禁令是否解除。指揮中心副指揮官陳宗彥表示，目前台灣疫情以及社會自主管理的狀況都仍在觀察階段，因此暫不解除管制，感謝酒店、舞廳業者這段期間配合防疫，但還得再辛苦一點，再撐一下。有媒體詢問，指揮中心為防偽陰性個案造成疫情傳播，經評估決定不進行普篩，但民眾擔心身旁有潛在感染源，仍無法安心、不敢出門消費，反而可能得花更多錢振興紓困。陳時中表示，近日他在電視上看到一位名人自稱常常篩檢都是陰性，因此即便到醫院也沒戴口罩，但實際上，即便這人經常檢驗為陰性，也可能是基於檢驗誤差值，或是檢驗完才感染，顯示民眾確實可能因為檢驗結果是陰性而放鬆警惕。有部分人士頻頻喊出要普篩，但陳時中認為，即便普篩後找出偽陰性、偽陽性、天天都在測，究竟為社會帶來什麼意義，是值得思考的問題。陳時中說，即便以極大值推估全台社會中有3萬多名無症狀感染者，但最後帶來的後果就是10名未知感染源的確診者以及17名受影響的病患，這是最初不論花再多錢都不見得能找到的，不如等到感染者出現症狀再來處理和匡列接觸者，因此他才會認為戰線要拉回個人。此外，陳時中也強調「篩檢一定會有誤差」，有些國家因為疫情太嚴重，檢疫誤差值遠小於實際發生值，這樣的檢驗才有意義；反觀台灣盛行率約千分之1.8，誤差值一定比盛行率高，頂多對社會情況有一些瞭解，但對於情況沒有什麼改變，因此始終都是採取有症狀採檢、有問題隔離的政策。", "title": "陳時中談防疫鬆綁指標  首重個人行為遵從度"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今說，中國可能藉由此次武漢肺炎的危機，建立「全方位數位極權主義」，強化對外資訊戰的能力，台灣首當其衝，必須審慎以對。除要形成全面、有效的防疫體系，也要增加「民主的抗體」，防範極權政權威脅。", "article": "民進黨主席卓榮泰今說，中國可能藉由此次武漢肺炎的危機，建立「全方位數位極權主義」，強化對外資訊戰的能力，台灣首當其衝，必須審慎以對。除要形成全面、有效的防疫體系，也要增加「民主的抗體」，防範極權政權威脅。民主進步黨中常會今天邀請兩岸政策協會副秘書長張宇韶專案報告「武漢肺炎疫情下中共內部權力鬥爭分析」。與會人士轉述張宇韶報告指出，台美關係日益緊密，台灣躍上國際舞台，造成中國更大壓力；中國數位極權主義更加興起，繼續鎮壓網路言論，箝制中國內部聲音。與會人士轉述，張宇韶判斷，短期內中國領導人習近平的權力難被撼動，但已埋下社會反抗的伏筆以及潛在反抗的力量。民進黨發言人戴瑋姍轉述卓榮泰談話指出，武漢肺炎威脅全球人民的生命健康，不僅重創各國民生經濟，更牽動國際政經情勢變化。中國近年對外擴張，恣意投射銳實力的行徑，在國際上招致空前的負面觀感，也同時提台灣的國際能見度。世界衛生組織長期排除台灣的錯誤作法與不良影響，讓全世界都看見，也紛紛發出正義聲音。卓榮泰說，越來越多公衛專家及國際媒體都指控武漢肺炎的急遽擴散，歐美各國錯失防疫的先機，正是因為中國隱匿疫情，幕後操縱世衛所致。從中國內部的權力鬥爭來看，包括發動軍機繞台等「戰爭邊緣策略」、「大外宣」、掌握輿論陣地及鎮壓網路輿論等作法，一切都是源自維穩至上的政治需求。卓榮泰表示，中國是高度不透明的共產極權政權，未來更可能藉由此次武漢肺炎的危機，建立「全方位數位極權主義」，以擴大國家力量對其人民及潛在異議者的鎮壓及整肅。這樣的發展除了將會埋下未來社會反抗的伏筆外，恐怕也會強化中國對外進行資訊戰的能力。台灣首當其衝，必須審慎以對。另外，卓榮泰也提到，台灣已連續17天無本土病例，連續4天零確診，要感謝第一線防疫醫護人員辛勞付出，這是全民努力的成果。他說，此次防疫，台灣提供給各國的醫療資源協助及互助合作，證明台灣有能力對國際社會作出貢獻。但當前危機尚未解除，仍需持續以公開透明的台灣模式進行防疫，需要人民高度自律與守法，地方政府更要與中央充分合作、步調一致，不自亂陣腳，才能形成全面、有效的防疫體系，同時也要持續強化自由民主的防衛機制，增加「民主的抗體」，防範極權政權的威脅。", "title": "卓榮泰：台灣要增加民主抗體  防範極權威脅"}
{"summarization": "日本政府公布的「緊急事態宣言」實施期間將於5月6日屆滿，疫情嚴重地區的地方首長紛紛喊話應延長，日本首相安倍晉三雖然尚未做最後決定，但也鬆口透露要全面解除有困難。", "article": "日本政府公布的「緊急事態宣言」實施期間將於5月6日屆滿，疫情嚴重地區的地方首長紛紛喊話應延長，日本首相安倍晉三雖然尚未做最後決定，但也鬆口透露要全面解除有困難。安倍本月7日在聽取專家意見並赴國會報告備詢後，基於「新型流感對策特別措施法」首度公布「緊急事態宣言」，以東京都、大阪府、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣、兵庫縣及福岡縣等7都府縣為實施對象，時間到5月6日止，為期約一個月。但受到境內疫情持續延燒，加上部分未被納入「緊急事態宣言」的府縣對中央政府作法頗有微詞，就在距首波「緊急事態宣言」才9天後的16日，安倍再公布第2波「緊急事態宣言」，將適用對象從原本的7都府縣，擴及全境47都道府縣，期間一樣到5月6日。日本時事通信社安倍今天在國會備詢時說，5月6日能不能說「緊急事態宣言」就此結束，「目前情況依然嚴峻」，表達出要全面解除有困難的看法。但安倍也說，「不能在這裡做出判斷」，表示近期將聽取專家意見做出最後判斷。目前疫情居日本各地第2嚴重的大阪府知事吉村洋文說，將以「緊急事態宣言」將延長來推動必要措施。吉村說，要不要延長宣言當然是由中央政府來判斷，但他的想法是應該會延長。日本疫情最嚴重的東京都知事小池百合子上午已發難說，希望中央政府延長「緊急事態宣言」期間。談到為提高「緊急事態宣言」實際效果，是否要針對法源基礎的「新型流感對策特別措施法」再度修法，安倍說，「如果目前法律制度無法完全平息疫情的話，也就必須思考新的因應方式」。另外，為實施發給每人10萬日圓、加發兒童津貼1萬日圓等紓困措施，日本眾議院院會今天一致通過相關法案，預計30日可經參議院院會通過。相關法案明訂這些紓困措施是為了維持生活所需，所以這筆紓困金不能被執行扣押。日本境內感染人數持續增加，根據NHK自行統計，截至今天上午11時止，日本境內共有1萬3903人確診感染，加上鑽石公主號712人，總計共有1萬4615人確診。死亡病例部分共有426例，包括日本境內413例及鑽石公主號13例。", "title": "緊急事態是否如期解除 安倍鬆口恐有困難"}
{"summarization": "環保署今天審查高雄新材料循環產業園區開發案，此案影響範圍大，且涉及大林蒲遷村等問題，因此直接進入二階環評；環保署長張子敬則強調，計畫在再利用的部分應更有企圖心。", "article": "環保署今天審查高雄新材料循環產業園區開發案，此案影響範圍大，且涉及大林蒲遷村等問題，因此直接進入二階環評；環保署長張子敬則強調，計畫在再利用的部分應更有企圖心。行政院環境保護署今天召開環境影響評估審查委員會第374次會議，第一案審查「新材料循環產業園區設置計畫環境影響說明書」。開發區位於高雄市小港區，緊鄰臨海工業區及高雄港，其中包含大林蒲地區（154公頃）及既有造陸區（147公頃）；未來將進駐新材料、循環輔助、循環服務等產業。環保署指出，因此案影響甚大，根據環評法施行細則應進行第二階段環境影響評估，因此現在只是初步收集資料，開發單位應在二階環評好好調查評估，依作業準則調查表執行。由於此案直接影響高雄大林蒲遷村，遷村範圍約達124公頃，居民人口約2萬人；開發單位經濟部工業局表示，根據民國106年2月普查結果，普查率達98%，其中約9成民眾贊成遷村，1成民眾不贊成；高雄市政府今年6月將提安置計畫，預計明年6月完成遷村。與會的經濟部次長曾文生表示，從歷史脈絡考慮、未來熱能使用、做為台灣物料的源頭，本園區能做到整合與再利用；另外提到103年高雄氣爆，高雄是全世界少數有石化管線經過人口稠密的城市，因此也需要有空間能達到轉型的機會。張子敬表示，跳脫主席身分，希望開發單位能有企圖心一點，「這與做衣服一樣，做了就難改」，如水循環可以盡量減少購水，增加內部水再利用；很多高科技產業用過的容器會變廢棄物，但再處理後應該可以做下一階的使用，同時也解決產業面對廢棄物處理的壓力。張子敬特別提到區內焚化爐是否能將垃圾當做燃料，或是變成能源中心，不只是園區內自己消化，而是整個高雄市的廢棄物都拿來當燃料，解決高雄市的問題；長遠來看對空污、溫室氣體排放都有幫助。環委也針對報告中生態調查不足特別提醒，認為「有極度輕視生態的傾向」，應該在二階環評時完整補足；也有委員「幫綠地講點話」，目前規劃產業園區綠化只有8.3%面積，希望達到10%、約5公頃的地，可以達成減碳的功效，減少空污、綠美化、熱島效應等，對高雄市會有更好開發的狀態。另外針對大林蒲遷村案，環委也提出「雖然寫高達9成贊成，但看到的是有1成多的人不同意」，強調應審慎處理；另有環委表示此案涉及到土地取得，約30%是私有土地，在取得土地及遷村的事項應有明確說明。環委也指出，開發單位應設想如何說服高雄的民眾又多了一個工業區；另有委員提出應注意施工、營運期間的災害風險管理、減災、韌性等相關計畫。最後委員會同意本案進入二階環評。", "title": "涉大林蒲遷村 新材料循環園區開發進二階環評"}
{"summarization": "主計總處主計長朱澤民今天表示，執行紓困預算後，今年的經濟成長率預估為1.3%至1.8%；若疫情逐步趨緩，6月底可望是台灣經濟吹起反彈號角的時刻。", "article": "主計總處主計長朱澤民今天表示，執行紓困預算後，今年的經濟成長率預估為1.3%至1.8%；若疫情逐步趨緩，6月底可望是台灣經濟吹起反彈號角的時刻。朱澤民上午赴立法院財政委員會，針對「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算追加預算案」，報告並備詢。國民黨立委林德福指出，日前主計總處在編列紓困預算的時候指出，執行紓困預算後，今年的經濟成長率預估達1.3%至1.8%。不過林德福表示，這應該是在執行率100%的情況之下才能達到，要是執行出現排擠，影響是否會反映在經濟成長率。朱澤民表示，按照過去的經驗，執行率能達到98%，而今年會加強執行，對於今年的執行率也是很有信心。林德福問到，明天將要公布第一季的GDP估計數字，以目前的疫情發展，預估哪一季會是景氣的谷底？朱澤民表示，要看疫情發展情況，目前沒有預估什麼時候會落底。日前衛福部長陳時中說6月疫情有趨緩的可能，但國際疫情仍會持續，林德福質詢時指出，這樣的情形對於台灣是不是好消息。對此，朱澤民持正面的態度，他表示特別是對國內消費帶來正面的助益，但他也提到，台灣對外貿易的比重高，經濟成長也要看台灣對國外的出口情況而定。林德福進一步詢問，如果這個現象對台灣是好消息的話，是不是可以將6月底視為經濟反彈的號角響起。朱澤民表示，應該是，但仍要看疫情發展，不過他強調，看民眾的努力，對此是有信心。", "title": "主計長：疫情若趨緩  6月底經濟吹起反彈號角"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲多次公開質疑交通部的1968APP人潮警示功能不準，他今天下午指出，這是善意提出政策上的討論，若中央願接受而改好一點，確實反映人潮，也能方便地方政府管理。", "article": "台南市長黃偉哲多次公開質疑交通部的1968APP人潮警示功能不準，他今天下午指出，這是善意提出政策上的討論，若中央願接受而改好一點，確實反映人潮，也能方便地方政府管理。黃偉哲下午前往位於歸仁區的全久榮企業，了解民營酒廠投入防疫酒精生產情況，並在廠內接受媒體聯訪。媒體詢問，黃偉哲連日質疑1968APP人潮警示功能後對於中央相關單位的回應有何看法。黃偉哲表示，從中央到地方的所有官員，沒有人想看到台灣不好；大家都希望台灣每天都是零確診，持續吃「龜苓膏」。他公開質疑1968的人潮示警功能不準，是希望讓民間有一息尚存的空間。雖然現在以武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫工作優先，但也不能錯殺。黃偉哲說，他的質疑本來就不是針對交通部，只是善意提出來做政策上的討論。1968目前看起來還不是很準，如果中央願從善如流去精進一下，能準確測出人潮多寡，對防疫及拚觀光都有幫助。如同交通部長林佳龍今天說將會增加近100個人潮示警熱點。若能讓大家了解人潮狀況，也方便地方政府管理。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中認為這些點的紅燈不代表危險，只是提醒民眾分流。黃偉哲對此表示，民眾的解讀就是警示，被列入的景點就會「剉咧等」（台語，意指等著遭殃）。清明連假的國家級警示，大家就已經吃到苦頭了，很多訂房、訂餐紛紛被取消。黃偉哲指出，既然林佳龍已說要增加列入的景點，他予以尊重，但最好能多納入一些，全台平均，尤其是人潮比較密集的北部地區。要監測就公平監測，如果這真是值得高興的事，也應該讓其他縣市也高興一下。例如台北市原本只列入了4個點，不妨多增加幾個，不要只把台南往死裡打。", "title": "質疑1968APP不準  黃偉哲：善意政策討論"}
{"summarization": "氣動元件大廠亞德客-KY自結第1季稅後淨利新台幣4.04億元，單季每股稅後純益2.14元。法人預期第2季業績可望較去年同期成長10%以上。", "article": "氣動元件大廠亞德客-KY自結第1季稅後淨利新台幣4.04億元，單季每股稅後純益2.14元。法人預期第2季業績可望較去年同期成長10%以上。亞德客-KY自結第1季合併營收以新台幣計價31.57億元，較去年同期33.78億元減少7%；第1季毛利率43.51%，較去年同期45.81%減少2.3個百分點。首季營業利益6.93億元，營益率21.95%，較去年同期22.79%微減0.84個百分點，第1季稅後淨利新台幣4.04億元，較去年同期6.86億元減少41%，單季每股稅後純益2.14元，低於去年同期EPS 3.63元。展望第2季，法人預期5G相關應用帶動下，亞德客-KY業績可望較去年同期成長10%以上。本土法人指出，中國下游客戶加班趕工填補先前因疫情影響的產能缺口，加速氣動元件汰舊換新需求，同時第1季遞延的需求將會到第2季釋放，4月出貨力道更強。在中國廠區，法人指出亞德客-KY在中國寧波廠和廣東廠的產能利用率已經回到正常水準。展望亞德客-KY今年營運，法人預期在新產品和和新客戶帶動下，亞德客-KY今年業績成長幅度可較業界平均10%幅度佳，新品標準型線性滑軌出貨穩健，預估亞德客-KY今年業績可望站上新台幣175億元，較去年成長逾1成。", "title": "亞德客-KY首季每股賺2.14元 法人估第2季年增1成"}
{"summarization": "國民黨中常會今天通過修正黨員違反黨紀處分規程，增訂黨職人員就任時應簽署保密協定，若洩露黨的重大機密，違者最重將會被開除黨籍。", "article": "國民黨中常會今天通過修正黨員違反黨紀處分規程，增訂黨職人員就任時應簽署保密協定，若洩露黨的重大機密，違者最重將會被開除黨籍。考紀會提案指出，依據中央常會議事規則修正專案小組決議，明確規範全體黨職人員均應遵守相關保密事項，中國國民黨黨員違反黨紀處分規程第2條規定中增加第2項規定，即「全體黨職人員，於就任時應簽署保密協定，就職務上知悉或持有之各項資料及資訊均應負保密責任，如有違反情事，則視同違反前項第6款之規定 （即洩漏黨的重大機密）。」根據黨員違反黨紀處分規程，若違反黨紀，視其情節輕重予以懲處申誡、停止黨職、停止黨權、撤銷黨籍、開除黨籍。不具名中常委說，不知道為何考紀會突然新增保密協定，不知道是要限制中常委跟媒體聊天，還是因為更久之前有人將國民黨不分區立委名單洩露給媒體，但無論用意為何，這樣做都沒什麼意義。不過，文傳會主委王育敏解釋說，並非突然提出修正，而是日前中常會在討論議事規則時，就有提到保密協定放在議事規則有點奇怪，應該提到黨紀處分規程才對，因此考紀會是依據中常會討論提出修正版本。至於規範的對象為何，王育敏說，所有黨職人員，包括黨代表、中央委員、中常委一直到黨主席等都受規範；只是會中有中常委詢問何謂「重大機密」，主席江啟臣裁示由考紀會再去詳細認定。不具名中常委表示，大家都可以接受黨工應受保密條款規範，但其他黨職人員，像是中常委或黨代表都是民選的，無法理解為何要受此規範；不過，就算有這樣的規定，他也認為執行上很困難，要如何認定何謂機密，以及要如何找出洩露者都是問題，頂多只有象徵性的作用。", "title": "防機密外洩 國民黨增訂黨職人員須簽保密協定"}
{"summarization": "經濟部投資審議委員會今天通過8件重大投資案，合計投資金額約新台幣148.15億元。", "article": "經濟部投資審議委員會今天通過8件重大投資案，合計投資金額約新台幣148.15億元。經濟部投審會今天召開委員會議，核准及核備4件僑外投資、1件對外投資及3件對中國大陸投資案，共計約148.15億元。僑外投資部分，日商昭和產業株式會社分別以新台幣4億2000萬元投資中一食品股份有限公司，經營雞飼育業，投資後持股比例35%；及以3億1720萬元投資國成麵粉股份有限公司，經營麵條、粉條類食品製造業，投資後持股比例40%。日商日機裝株式會社以2億7700萬元增資福機裝股份有限公司，經營其他光電材料及元件製造業，投資後持股比例50%。美商A100 ROW, INC.則以1億6500萬元增資台灣亞馬遜網路服務有限公司，經營資料處理、網站代管及相關服務業，投資後持股比例100%。對外投資的案件資通訊軟體服務業務，投資後持股比例均為100%。中國大陸投資的案件中，第1件是鴻海精密公司申請以第三地區投資事業英屬開曼群島FOXCONN（FAR EAST）LIMITED的自有資金1億美元，經由多層次架構，間接轉增資大陸地區投資事業富錦精密電子（煙台）有限公司，主要從事遊戲機、血糖機等製造，投資後持股比例100%。第2件是矽品精密工業股份有限公司申請匯出4500萬美元，經由多層次架構對外間接增資大陸地區投資事業矽品科技（蘇州）有限公司，從事經營微型攝像模組及液晶顯示模組組裝及集成電路的封裝測試等業務，投資後持股比例100%。第3件為上海商業儲蓄銀行股份有限公司申請匯出人民幣6億元，在大陸地區投資設立上海商業儲蓄銀行股份有限公司無錫分行，從事經營銀行相關業務。", "title": "投審會通過8件投資案 金額達148.15億元"}
{"summarization": "總統蔡英文今天視察新北市汽車駕駛員職業工會自營作業者紓困現金發放情形時強調，她關心武漢肺炎疫情的心情和所有人民一樣，晚上要聽衛福部長陳時中報告後，才能睡得安穩。", "article": "總統蔡英文今天視察新北市汽車駕駛員職業工會自營作業者紓困現金發放情形時強調，她關心武漢肺炎疫情的心情和所有人民一樣，晚上要聽衛福部長陳時中報告後，才能睡得安穩。蔡總統今天視察工會發放作業後表示，她代表政府團隊謝謝工會在這段時間的辛苦，政策從4月20日執行到現在，在短短不到10天內，已有70多萬人申請，核發金額也超過新台幣200億元以上。此外，因為蔡總統訪視時，正值中央流行疫情指揮中心公布今天持續零確診消息，總統指出，這段時間以來，她和大家都一樣，每天一到下午2時就會看電視，關心今天確診的人數有多少。蔡總統笑說，最近找到一個竅門，就是除了下午看電視外，「我有時候晚上睡覺前還偷偷打電話給陳時中部長詢問一下，這樣子比較好睡一點」。總統也提到，現在陳時中會主動在她睡覺前，偷偷告訴她當下的疫情狀況，所以她有時候會比大家早一點知道，但真正的數字仍要到下午2時才能確認。相信全民的心情和她是一樣的，也希望防疫努力能有好的結果，一天比一天更好。針對這幾天疫情控制得宜，蔡總統也在五一勞動節連假前夕，向全國勞工表達敬意，她說，希望大家在連假好好休息，放輕鬆一下，但是不要鬆懈。希望大家多忍耐一點，疫情就可以早一天結束。她也強調，希望能夠跟大家一起相互加油、打氣，這一仗一定要打贏，要打得非常成功，讓全世界看到台灣在防疫可以展現出民主的典範，跟國家、人民團結的精神。", "title": "與國人同關心疫情 總統：睡前聽陳時中報告才安心"}
{"summarization": "防疫武漢肺炎的第一線醫護人員風險高，成功大學今天宣布開發出「溫心智慧手環」，提供給防疫人員配戴，隨時監測體溫及心跳，守護前線醫護人員的健康及安全。", "article": "防疫武漢肺炎的第一線醫護人員風險高，成功大學今天宣布開發出「溫心智慧手環」，提供給防疫人員配戴，隨時監測體溫及心跳，守護前線醫護人員的健康及安全。「溫心智慧手環」是成功大學跨領域智慧防疫團隊研發，以作為預測感染及傳染病症狀指標的工具；這個手環連結人工智慧雲端服務平台與智慧對話機器人，藉由連續監測體溫、心跳等生理指標，關懷醫護人員的健康，及早偵測院內感染的可能性。成大跨領域智慧防疫團隊主持人、護理系主任柯乃熒表示，目前成大醫院已有逾190名在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫前線及醫療後線的醫護人員配戴溫心智慧手環，連續監測體溫變化與心率變異，作為預測感染及傳染病症狀的指標。柯乃熒說，配戴溫心智慧手環的醫護人員，若因手環溫度持續升高而確認發燒，將隨即就醫及返家自主健康管理；如有檢疫病房的病人出現體溫警示時，後端人員將提醒病人及醫護人員檢查，確認病人體溫變化及評估症狀。一名配戴溫心智慧手環的護理師表示，因照顧病人而會擔心自己的狀況，手環讓人有安心的感覺。另名感染科醫師也說，配戴手環可隨時提醒自己要注意身體狀況，特別在疫情時更顯重要。成大跨領域智慧防疫團隊已開始試辦將手環生理資訊上傳至雲端及人工智慧數據分析，再透過手環通訊技術合作，取得手環配戴者的位置資訊，即時將配戴者的位置資訊及體溫、心跳生理數據上傳雲端預警系統，進行動態監測、分析及預測，精準掌握接觸紀錄，以降低院內感染風險。成大醫院人員說，溫心智慧手環在成大醫院應用於武漢肺炎的報告，已被學術期刊「微生物學、免疫學和感染雜誌」（Journal of Microbiology, Immunology and Infection）接受發表。美國紐約一家醫院也透過線上詢問，以了解手環的臨床運用、偵測發燒成效，及未來在社區大量運用的計畫等。", "title": "掌握防疫前線醫護健康  成大開發溫心智慧手環"}
{"summarization": "109學年度四技二專統一入學測驗訂於5月2日、3日舉行，9萬5135名考生報考，因應武漢肺炎疫情，考場人員須全面配戴口罩、量體溫、不開放親友陪考。", "article": "109學年度四技二專統一入學測驗訂於5月2日、3日舉行，9萬5135名考生報考，因應武漢肺炎疫情，考場人員須全面配戴口罩、量體溫、不開放親友陪考。技專校院入學測驗中心資料顯示，109學年度四技二專統一入學測驗訂於5月2日、3日，9萬5135名考生報考，比去年減少約1萬5000人；二技統一入學測驗訂於5月3日舉行，7961名考生報考，比去年增加486人。測驗中心表示，准考證已寄發，考生須攜帶准考證入場應試，考試地點等訊息已上網公告，試場平面圖及試場分配表將於各考（分）區入口處公布，四技二專公布時間為5月2日上午8時，二技公布時間為為5月2日下午2時，提供考生瞭解試場位置。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），統測採取高規格防疫，考場人員須全面配戴口罩，教育部提供口罩給考生（考試日每天1片），由學校或試務單位配發，考生進考場及試場時應佩戴口罩，如經勸導或處置仍不佩戴者，禁止進入考場及試場，試場內也應全程配戴口罩，拒絕佩戴且勸導不聽者，該科不予計分。所有人員進考場前必須配合量測體溫，未量測體溫者一律不得進入考場及試場。經量測後，額溫高於攝氏37.5度或耳溫高於攝氏38度，將進行第二次量測；如確認發燒，將引導考生至備用試場應試，以確保考生權益，備用試場採取梅花座，並拉大考生之間座位的距離。測驗中心指出，為避免人潮群聚，統測不開放考生親友陪考，由考場承辦學校及考生就讀學校組成「考生服務隊」，協助考生於考場所需的服務與協助；如考生因身心障礙、重大傷病或突發傷病申請應考服務，家長於考前向各考（分）區試務會申請陪考服務並獲同意者，才可進考場。統測試場冷氣全面開放，並開啟試場前門、後門，試場所有窗戶以開啟約10公分為原則，以確保試場通風良好，並能維持適當的室內溫度。", "title": "四技二專統測5月2日登場 9.5萬考生都要戴口罩"}
{"summarization": "總統蔡英文今天透過臉書分享，印著Taiwan Can Help的陶作坊同心杯，搭配荷蘭煎餅的照片；她說，推薦荷蘭駐台代表紀維德帶些台灣茶回荷蘭，「應該會跟煎餅很配！」", "article": "總統蔡英文今天透過臉書分享，印著Taiwan Can Help的陶作坊同心杯，搭配荷蘭煎餅的照片；她說，推薦荷蘭駐台代表紀維德帶些台灣茶回荷蘭，「應該會跟煎餅很配！」荷蘭在台辦事處日前空運來台橘色鬱金香，搭配荷蘭焦糖煎餅，送到流行疫情指揮中心等單位。衛福部長陳時中在疫情指揮中心記者會介紹荷蘭焦糖煎餅，引發熱議。蔡總統今天透過臉書貼文詢問網友們「最近很紅的荷蘭焦糖煎餅，大家有吃過嗎？」她說，前幾天，即將離任的荷蘭駐台代表紀維德（Guy Wittich），送上鬱金香和焦糖煎餅，表達對台灣的感謝。她要謝謝紀維德，任內積極強化台荷雙邊關係，最重要的是，「荷蘭貿易暨投資辦事處」已經正式更名為荷蘭在台辦事處，讓台灣和荷蘭的友好關係，可以更忠實地被呈現。蔡總統說，今天台灣已經連續4天新增確診人數歸0，她也希望台灣跟荷蘭都能順利通過疫情考驗，讓經貿往來和人民的生活，能早日回到常軌。蔡總統貼文也附上照片，是陶作坊的同心杯，印著Taiwan can help字樣；她並說「我推薦紀維德代表帶些台灣茶回荷蘭，應該會跟煎餅很配！」", "title": "秀同心杯 蔡總統推薦荷蘭煎餅配台灣茶"}
{"summarization": "嘉義縣義竹鄉日前發生一起火警，警方到場竟查獲足以產出35萬包俗稱「喵喵」咖啡包三級毒品的地下製毒工廠，並逮捕林姓男子等4名嫌疑人。縣長翁章梁今天頒發破案獎金。", "article": "嘉義縣義竹鄉日前發生一起火警，警方到場竟查獲足以產出35萬包俗稱「喵喵」咖啡包三級毒品的地下製毒工廠，並逮捕林姓男子等4名嫌疑人。縣長翁章梁今天頒發破案獎金。嘉義縣消防局21日據報義竹鄉一家資源回收場發生火警，消防人員前往灌救撲滅火勢時，從現場遺留的器具研判，疑似是地下製毒工廠，立即通報警方調查，警方當天就逮捕2名嫌疑人，25日再策動另2名嫌疑人到案。警方指出，組成專案小組追查，除了在火警當天逮捕2名嫌疑人，也調閱路口監視器過濾比對車輛，並派員南下高雄、屏東等地，針對其他嫌疑人可能出入場所、查訪認識親友，林姓男子等2名嫌疑人也於25日投案，2人均遭檢方聲押獲准。警方表示，涉嫌製毒嫌疑人來自屏東，15日到嘉義縣義竹鄉，21日開始第一批三級毒品提煉製程，但可能為求快，烘乾時不慎引發火警，從現場原物料和機具規模研判，最少可產出35萬包「喵喵」咖啡包三級毒品，所幸未流入市面。翁章梁今天到嘉義縣警察局布袋分局頒發警察局和消防局破案獎金。他也再次強調對毒品零容忍的決心，並感謝警方在最短時間查獲毒品案，將嫌疑人逮捕到案。", "title": "消防救火驚見製毒廠 警查獲毒咖啡包原料逮4人"}
{"summarization": "美國總統川普說，為免2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情繼續擴散，美國政府考慮要求某些國際入境航班的乘客接受體溫和病毒檢測。", "article": "美國總統川普說，為免2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情繼續擴散，美國政府考慮要求某些國際入境航班的乘客接受體溫和病毒檢測。川普今天在白宮表示：「我們正考慮對疫情嚴重地區飛來我國的國際航班採取這樣作法，我們會在不久的未來研究這種作法。」川普說，至於究竟要由聯邦政府或航空公司負責檢測，尚未決定，「也許會結合這兩者」。", "title": "川普：考慮對某些國際航班乘客量體溫和測病毒"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情衝擊，今年第1季來台旅客人次僅124.8萬人次，較去年同期290.3萬人次，大幅減少165.5萬人次，觀光收益大減新台幣571億元。", "article": "受到武漢肺炎疫情衝擊，今年第1季來台旅客人次僅124.8萬人次，較去年同期290.3萬人次，大幅減少165.5萬人次，觀光收益大減新台幣571億元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊台灣觀光產業，從最新的統計上來看，光第1季就高達571億元的觀光產值消失。交通部觀光局日前公布今年第1季旅客來台人次，今年1－3月來台客人次僅124萬8586人次，較去年同期290萬3411人次，大減165萬4825人次。今年第1季來台旅客以日本為最多，有26萬人次，其次是韓國有17萬人次，排名第3的則是香港澳門，有16萬人次來台。來台目的以觀光仍為大宗有69萬人次，其次是探親以及業務。如果以觀光局去年調查旅客來台平均停留6天，平均每人每日消費金額為191.7美元來計算，觀光產值已少19億332萬美元，約新台幣571億元。因應疫情台灣從3月19日零時起暫緩非本國籍人士來台，衝擊恐將持續擴大，靜宜大學觀光系副教授黃正聰就認為，應該鼓勵民眾在台灣旅遊，將原本出國的消費，改留在台灣。黃正聰指出，預估今年旅客來台的產值恐剩過去的30%，而過去台灣民眾出國旅遊產值高達8000億元，若能把這部分產值留在台灣，觀光業就沒有紓困需求。黃正聰表示，建議政府可以選出替代國外的景點，像是花東、屏東地區在這波疫情影響較小，顯示這些地區是民眾認為可以替代成國外景點的旅遊區，成功率也會很高。他說，目前台灣已經連續4天零確診，連續17天沒有本土病例，加上天氣開始回暖，病毒感染率理論上是降低的，應該可以開始積極推廣國內旅遊。黃正聰也建議，政府也可以鼓勵旅行社從專做出入境旅客，改發展國內旅行，且把國內景點重新包裝，讓旅客有替代國外旅遊的產品可以購買。", "title": "來台旅客第1季人數出爐  大減165.5萬人次"}
{"summarization": "磐石艦群聚事件爆發多天，累計31名確診者，但始終不見官兵女友被感染。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，可能是官兵、接觸者年紀較輕且艦隊中輕症者較多的緣故。", "article": "磐石艦群聚事件爆發多天，累計31名確診者，但始終不見官兵女友被感染。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，可能是官兵、接觸者年紀較輕且艦隊中輕症者較多的緣故。海軍敦睦艦隊爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染事件，中央流行疫情指揮中心對磐石艦370多名官兵抽血驗抗體，卻發現同一檢體在不同實驗室出現不同結果，指揮中心召開專家會議決議部分將重新檢驗，另有部分將重新抽血再做檢測。陳時中今天下午在記者會中說，原訂今天上午要召開會議，但考量有些要重新檢測、有些要重新抽血，還需要一些時間；他進一步指出，未來磐石艦官兵檢疫14天期滿前，會再採檢一次，發現陽性就立即送醫隔離。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，抗體檢測結果還沒完全出來，但目前看來，磐石艦確實有出現疑似抗體陽性、病毒檢驗卻是陰性的個案。敦睦艦隊疫情爆發至今，始終沒有官兵女友遭感染，讓外界直呼神奇。陳時中認為，目前看來親密接觸者都沒有被檢驗出陽性，可能和官兵、接觸者大多年紀較輕且艦隊中輕症者較多有關，還需持續觀察。此外，外傳有24名台灣人因馬爾地夫鎖國受困當地。指揮中心副指揮官陳宗彥表示，目前仍在解決從馬爾地夫到印度德里的航程問題，外交部持續溝通，目前還沒有新進度。", "title": "磐石艦官兵女友均未染疫 陳時中點出2可能原因"}
{"summarization": "俄羅斯當局今天通報，境內新增5841起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計確診總數達到9萬9399例。", "article": "俄羅斯當局今天通報，境內新增5841起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計確診總數達到9萬9399例。路透社報導，俄國疫情危機應變中心指出，過去24小時又有108名患者不治，全國病故人數在今天增至972人。", "title": "俄羅斯武漢肺炎疫情延燒 累計確診數逼近10萬例"}
{"summarization": "高雄市政府5月3日將舉辦「因應新冠肺炎社區感染防疫實兵演練」，今天進行預演，市長韓國瑜前往視導表示，台南市長黃偉哲接受區域聯防概念，當天將派員南下觀摩。", "article": "高雄市政府5月3日將舉辦「因應新冠肺炎社區感染防疫實兵演練」，今天進行預演，市長韓國瑜前往視導表示，台南市長黃偉哲接受區域聯防概念，當天將派員南下觀摩。這項預演下午在市府四維行政中心及鳳山行政中心同步舉行，四維行政中心模擬辦公大樓群聚感染情況，演練辦公大樓有員工確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），警方配合管制大樓出入，經衛生局疫調評估依症狀輕重，分別安排救護車送醫，並以防疫小黃、防疫巴士載送大樓人員進住防疫旅館；環保局隨後與國軍化學兵進行周邊環境消毒。韓國瑜趕到時預演已結束韓國瑜致詞表示，今天預演很有意義，演練腳本明天將報請中央了解，從演練過程與各局處配合，在總結經驗去蕪存菁後，有助於了解社區感染後的安全有效步驟與防範之道。韓國瑜又說，他為這次演練同時致電台南市長黃偉哲，黃偉哲欣然接受「區域聯防」概念，5月3日台南市政府也將派警察、消防、衛生等單位代表南下高雄觀摩。鳳山場預演則在鳳山行政中心大禮堂舉行，由副市長陳雄文擔任指揮官，模擬衛生局接獲通報指星鑽大樓有5名住戶確診，經通報，還有50名住戶，經衛生局人員著裝進到大樓通報管委會，並要求通報住戶禁止進出。衛生局人員進行疫調有一人疑有嗅覺失靈等情形，通報有疑似病例，再通報並經救護車送醫採檢，另大樓49人體溫正常無異，經要求居家隔離卻有7人沒有獨立衛浴隔離房間，經聯絡防疫巴士，7人被要求穿著防護衣、戴口罩及髮帽等，於巴士內也採梅花座等。相關人員接著協助整棟住戶居家隔離，有人員協助送餐、教導衛教清消及垃圾清理等。全程實質演練約30分鐘。陳雄文預演後受訪肯定流程順暢，不過，要求相關預演人員角色標示及功能說明，以有助於情境演練更清楚，他允諾會再做會後檢討並溝通及修正，讓5月3日的實兵演練更純熟精進。韓國瑜稍早也到鳳山場視察面對現場媒體提問何以陪同到住家疫調的員警沒有穿防護衣，韓國瑜則說，「是預演」。", "title": "高市5/3防疫兵推區域聯防 韓國瑜：南市將觀摩"}
{"summarization": "武漢解封後，黑龍江省成為中國2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）的新疫區，部份城市更實施「3人以上上街一律拘留」的規定。當地民眾擔心，外地人會把黑龍江人當成疫情初期的湖北人般歧視。", "article": "武漢解封後，黑龍江省成為中國2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）的新疫區，部份城市更實施「3人以上上街一律拘留」的規定。當地民眾擔心，外地人會把黑龍江人當成疫情初期的湖北人般歧視。德國之聲報導，與俄羅斯接壤、下轄口岸城市綏芬河市的牡丹江市官方26日下令，要各戶派一人外出採買生活必需品後立即返家。27日起「糾察隊會上街，發現三人以上外邊同行者查處，一律拘留」，全市同時禁止機動車上路。牡丹江市府同日還發布緊急通知，要求全體市民「非必要，不外出」，並宣布27日起一律禁止外來車輛與人員入市，各戶人員一律不准外出，道路與村莊內一律不准有人；除藥房及證照齊全的超市外，其餘商店一律關閉；街上除獲准外，車輛一律不得上街。根據報導，黑龍江大慶市的邱先生指出，當地疫情趨嚴重後，全國各地對東北的偏見也會加深，如今中國網路上已能看見對東北的歧視。未來，黑龍江人得面對大規模的就業歧視，處境猶如之前的湖北省。同時，疫情也嚴重打擊了黑龍江的旅遊業。牡丹江市的黃先生指出，黑龍江已經是「中國的第二個湖北省」，他的一名在山東工作的朋友，先前因疫情嚴重在家中辦公。當他最近要返回山東復工時，公司一得知他是黑龍江人便叫他待在家裡，6月再復工。黃先生指出，牡丹江市如今人潮大幅減少，且有24個小區接受重點管控。然而，大部分市民對政府的透明度持懷疑態度，他個人就不信任政府公告的資訊。因此，當地有些人就會嘗試透過其他管道，取得疫情相關資訊。至於出現多起群聚感染的哈爾濱，封鎖管控機制相對沒有牡丹江般嚴格。當地的李小姐表示，目前哈爾濱部分早市仍有繼續營運，但官方仍要求民眾近期不要聚集。李小姐表示，哈爾濱民眾對官方公布疫情資訊的信任度有很大差別。較為年長者會選擇完全相信，但有些年輕人會質疑政府的數據。黑龍江省過去2週來由於出現群聚感染，3名原在武漢支援的中國重症醫學專家，26日已轉往黑龍江「分享武漢疫情防控經驗」。根據黑龍江省衛健委今天公布的最新疫情，全省目前累計有553例確診病例，其中386例是境外移入；另有34例是無症狀感染者。", "title": "黑龍江成新疫區 民眾擔心如湖北人般被歧視"}
{"summarization": "澳洲今天購得新的1000萬個檢驗試劑組後，計畫擴大加速2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒篩檢作業。官員表示，擴大篩檢是維持低傳播率和鬆綁社交活動限制措施的關鍵。", "article": "澳洲今天購得新的1000萬個檢驗試劑組後，計畫擴大加速2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒篩檢作業。官員表示，擴大篩檢是維持低傳播率和鬆綁社交活動限制措施的關鍵。澳洲將新感染率能降到1%以下，歸功於國內實施的部分封鎖措施，以及病毒篩檢作業。擁有2570萬人口的澳洲，累計確診病例達6700例，死亡病例88起。澳洲當局計畫利用這批最新檢驗試劑組在本週擴大篩檢，包括對沒有症狀者進行檢測。澳洲上月已進行約50萬件篩檢。澳洲衛生部長韓特（Greg Hunt）在墨爾本告訴媒體：「這1000萬試劑組將允許各州和各領地的公衛部門持續進行檢測至2020年底，賦予我們防控疫情，打敗病毒的能力。」澳洲總理莫里森（Scott Morrison）曾表示，提高檢測量是讓餐廳、酒吧重新開放，解除旅遊管制，以及鬆綁婚禮和葬禮人數限制的先決條件。這些檢驗試劑組由礦業巨頭FMG集團（Fortescue Metals Group）創辦人佛瑞斯特（Andrew Forrest）自中國取得，然後以澳幣3.2億元（約新台幣62.6億元）的成本價賣給澳洲政府。", "title": "澳洲購得1000萬檢驗試劑組 加速篩檢作業"}
{"summarization": "客委會今天在臉書分享以行政院政務委員唐鳳形象照二次創作的系列圖，搭配客家傳統歌曲「唐山過台灣」，立刻獲得網友熱烈迴響。客委會表示，希望能讓更多人喜歡客家文化。", "article": "客委會今天在臉書分享以行政院政務委員唐鳳形象照二次創作的系列圖，搭配客家傳統歌曲「唐山過台灣」，立刻獲得網友熱烈迴響。客委會表示，希望能讓更多人喜歡客家文化。客家委員會今天在臉書分享藉由唐鳳形象照二次創作的系列圖，搭配客家傳統歌謠「唐山過台灣」，改為「唐鳳過台灣」，並修改歌詞為「煞猛打拚、腦波耕田」。文中也提及「已被寬廣的心胸增福」等時下網友討論內容，令人會心一笑。客委會告訴中央社記者，日前攝影師江凱維在網路發文許願希望能夠拍攝唐鳳，唐鳳也答應合作，只有一個要求，就是希望該攝影作品能夠被二創、三創，甚至做成哏圖。為增加客家文化在網路社群的能見度，並宣告「桐花已開」的訊息，也讓緊繃防疫的社會大眾得以紓壓，客委會以江凱維拍攝唐鳳的攝影作品，製作客家迷因（meme）哏圖，加強網路社群傳播，希望更多人喜歡客家文化，甚至激發創造更多客家哏。圖文在臉書發表後，約3小時已累積430則留言、1787次分享。網友紛紛留言，「腦中不斷響起旋律」、「很自然地唱了起來」、「客家人要被腦波控制了嗎」。", "title": "客委會分享唐鳳哏圖 網友迴響熱烈"}
{"summarization": "香港本土民主前線前發言人梁天琦因2016年旺角事件被裁定觸犯暴動及襲警罪，先前被判刑6年。他之後就刑期提出上訴，但今天被香港高等法院正式駁回。", "article": "香港本土民主前線前發言人梁天琦因2016年旺角事件被裁定觸犯暴動及襲警罪，先前被判刑6年。他之後就刑期提出上訴，但今天被香港高等法院正式駁回。同時，同案被告盧建民及黃家駒的相關上訴，也被駁回。梁天琦因旺角事件被判刑6年，之後提出上訴，高等法院2019年底審訊後宣布押後裁決。梁天琦的代表律師當時說，梁天琦只會就刑期提出上訴，不會就定罪提出上訴。盧建民和黃家駒也提出上訴，法庭一併審理。盧建民和黃家駒分別被判刑7年和3年半。「本民前」由一批年輕人在2014年「占中」運動後成立，主張香港「民族自決」，被視為「港獨」組織。2016年春節期間，「本民前」在旺角發起集會，其後演變成衝突，參與者以磚頭襲擊警察，事件造成超過100人受傷。警方事後逮捕梁天琦等人。本民前其他核心成員黃台仰和李東昇則逃往德國，獲得政治庇護。", "title": "香港旺角事件發起人梁天琦判刑6年 上訴被駁回"}
{"summarization": "武漢肺炎連續4天零確診，但高雄市政府仍將舉辦防疫兵推。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，不反對做基本的兵推，但還是有方法、步驟、科學根據，若規模太大則沒必要。", "article": "武漢肺炎連續4天零確診，但高雄市政府仍將舉辦防疫兵推。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，不反對做基本的兵推，但還是有方法、步驟、科學根據，若規模太大則沒必要。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情可能擴大，加上之前海軍磐石艦官兵在高雄市造成的感染風險，市府規劃5月3日於四維行政中心及鳳山行政中心兩地同步進行實兵演練，明天下午2時至3時則先展開防疫實兵演練預演。此外，受到疫情影響，體育署日前也宣布全中運、全大運與身心障礙運動會全部暫停，今天記者會中也有媒體詢問，由於相關運動會攸關學生升學，如今疫情既已趨緩，是否會恢復舉辦。指揮中心副指揮官陳宗彥表示，全中運主委已經做出決定，指揮中心宣布疫情結束的2個月後就能恢復舉辦。", "title": "高雄防疫兵推  陳時中：不反對但規模不用太大"}
{"summarization": "交通部航港局的東湧燈塔（東引島燈塔）修護再利用工程，歷時7個月修繕完工，恢復百年燈塔的國定古蹟風采。", "article": "交通部航港局的東湧燈塔（東引島燈塔）修護再利用工程，歷時7個月修繕完工，恢復百年燈塔的國定古蹟風采。東湧燈塔又名東引島燈塔，已矗立東引島116年，2016年文化部訂為國定古蹟。燈塔於去年9月底進行除鏽修繕、防水層的施作修復工程，以「修舊如舊」的文化資產保存方式修復，如今完工拆除鷹架、紗網，重新展現國定古蹟的百年光輝。創建於1904年的東湧燈塔，因1901年英國輪船蘇布倫號（P.& O.s.s.Sobraon）在東引海域觸礁沉沒而興建，百年來作為福州沿海南下北上航行的重要助航燈塔，導引船隻避開危險海域。如今樣貌為1990年所整修，外觀屬西式建築，有花崗石板的扇形地基、磚造塔身、內部有螺旋梯通往塔頂，燈塔依地勢而建，高97.8公尺，矗立半山腰上，周邊建築展現與自然地景融合的特性。百年的東湧燈塔見證西方與馬祖歷史的互動交流，結合東引自然地景，不僅有航標功能，也成為遊客旅遊的指標。東湧燈塔主任楊雅量表示，東湧燈塔是東引島上著名地標，相較於過去航海導航的重要功能，鄰近烈女義坑、一線天等地質奇景的東湧燈塔深具觀光價值。", "title": "東湧燈塔修復完工  展現116年東引古蹟風采"}
{"summarization": "內政部今天表示，自5月1日起，成屋買賣定型化契約及不動產說明書，均應載明建物有無中繼幫浦機械室或水箱及行動電話基地台設施等資訊，使消費者充分掌握這些重要資訊，避免日後滋生交易糾紛。", "article": "內政部今天表示，自5月1日起，成屋買賣定型化契約及不動產說明書，均應載明建物有無中繼幫浦機械室或水箱及行動電話基地台設施等資訊，使消費者充分掌握這些重要資訊，避免日後滋生交易糾紛。內政部今天發布新聞稿指出，去年修正「成屋買賣定型化契約應記載及不得記載事項」及「不動產說明書應記載及不得記載事項」，規範建商或不動產仲介業，應充分揭露買賣標的樓頂平台有無經同意設置的行動電話基地台設施，及建物中有無中繼幫浦機械室或水箱。內政部表示，若有相關設施，應敘明所在樓層，以提供消費者更詳實的房屋現況重要資訊，有助於消費者作成正確的交易決定。內政部指出，新修訂的成屋買賣定型化契約將於5月1日上路，民眾在簽約前，記得詳閱契約內容，若發現建商提供的契約違反應記載及不得記載事項規定，可要求建商修改契約條款，保障自身權益；也可向成屋建案所在地政府反映，要求建商限期改正，若屆期未改正，依法第最高處新台幣30萬元罰鍰。內政部表示，5月1日起不動產仲介業受託銷售成屋物件，應使用新版的不動產說明書向買方提供解說，並呼籲民眾購屋前應停看聽，審慎評估是否符合自身需求及財務能力。若民眾發現仲介未依修訂後的不動產說明書製作及提供解說，可向仲介經紀業所在地政府提出檢舉。", "title": "房屋買賣5月起應揭露資訊 列中繼水箱基地台"}
{"summarization": "陸軍269旅黃姓中尉自殺，黃母寫「千字文」求總統蔡英文調查還公道，蔡總統今天請黃母節哀並表示一定會把真相查明，該負責任的人也一定會負責，", "article": "陸軍269旅黃姓中尉自殺，黃母寫「千字文」求總統蔡英文調查還公道，蔡總統今天請黃母節哀並表示一定會把真相查明，該負責任的人也一定會負責，陸軍269旅黃姓中尉排長16日在營區自縊身亡，外傳是因為受到上級霸凌導致，桃園地檢署接獲家屬具狀複驗遺體，排除他殺嫌疑，後續將調閱相關通聯紀錄，釐清黃男自縊原因。總統蔡英文今天視察新北市汽車駕駛員職業工會自營作業者紓困現金發放情形接受媒體聯訪，媒體詢及黃母寫千字文給總統求調查還公道一事，蔡總統表示，此事是令人相當傷心的事情。蔡總統說，每一條年輕生命都是珍貴及應珍惜的，目前檢調已開始調查，黃母能夠節哀。蔡總統強調，此事一定會調查清楚，該負責任的人也一定會負責任，希望不要因為這件事情影響到國軍士氣。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可找到出路。如果需諮商或相關協助，可撥打衛生福利部安心專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "自殺中尉母親求公道  蔡總統：一定會調查清楚"}
{"summarization": "加強防疫享好康，花蓮縣政府與在地6家農會合作，武漢肺炎防疫期間，憑口罩預購繳費證明或戴口罩購物，指定商品優惠6折起，蜜香紅茶、有機米等熱門農產品都在折扣行列。", "article": "加強防疫享好康，花蓮縣政府與在地6家農會合作，武漢肺炎防疫期間，憑口罩預購繳費證明或戴口罩購物，指定商品優惠6折起，蜜香紅茶、有機米等熱門農產品都在折扣行列。花蓮縣政府為協助在地農特產品行銷，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫期間推出「謝謝罩護」活動，即日起至6月30日止，憑「超商預購口罩繳款證明」或「戴口罩」，在指定農會超市購物，就可享特定商品優惠。縣府今天發布新聞稿指出，結合防疫運動，鼓勵民眾出入公共空間戴口罩，也協助在地農友推廣農特產品，與縣內6家農會、13處超市據點合作推出戴口罩，享優惠活動。其中，6家農會優惠產品不同，光豐地區農會推出樹豆、香米等產品；花蓮縣農會則提供山苦瓜加工品及手工紅藜醬油等產品；富里農會推出米餅、有機米等產品；壽豐農會有蜆錠、精力湯等；花蓮市農會為薑黃加工品、菊花茶等；瑞穗鄉農會推出蜜香紅茶。此外，受到疫情影響，花蓮飯店業者也因內用需求減少，推出平價百元外帶餐盒，同樣選用在地食材製作。縣府指出，各飯店精美餐盒、訂購電話，民眾同樣可在花蓮縣全球資訊網「謝謝罩護」活動頁面查詢。", "title": "防疫期戴口罩購物 花蓮指定農會農特產優惠6折起"}
{"summarization": "媒體報導，疾管署有69名公務員的電郵帳號密碼被盜，調查局資安工作站昨天立案追查。法務部長蔡清祥今天表示，會用最快速度把事實查清楚，到底是境外還是境內的駭客所為。", "article": "媒體報導，疾管署有69名公務員的電郵帳號密碼被盜，調查局資安工作站昨天立案追查。法務部長蔡清祥今天表示，會用最快速度把事實查清楚，到底是境外還是境內的駭客所為。法務部下午舉行媒體茶敘，主題為法務部矯正署與僑委會合作照顧海外鄉親，提供布口罩情形，蔡清祥於茶敘後接受媒體聯訪做出上述表示。蔡清祥指出，調查局新成立的資安站已經立案調查中，會用最快的速度，把事實查清楚，到底是來自境外，還是境內的駭客所為。蔡清祥說，調查局平常有與多數公務機關合作及做駭客防護工作，這次調查局會查出原因後，更會加強未來的合作，之前疾管署曾發生駭客情事而與調查局合作，這次是不是同樣手法以及相同途徑，可能還要再進一步調查了解。蔡清祥指出，本件經過調查局與疾管署的共同合作，應該很快就會能夠查清，查清以後再對外做一個詳細說明。", "title": "疾管署電郵遭盜案  蔡清祥：調查局追查駭客中"}
{"summarization": "內政部依據政黨法做出處分，要求婦聯會轉型為政黨，否則廢止立案，婦聯會不服聲請停止執行。法院今天認定，團體存續自由及財產權並未受損及涉及公益，不符要件，駁回聲請。", "article": "內政部依據政黨法做出處分，要求婦聯會轉型為政黨，否則廢止立案，婦聯會不服聲請停止執行。法院今天認定，團體存續自由及財產權並未受損及涉及公益，不符要件，駁回聲請。全案緣於婦聯會為依人民團體法立案登記的「政治團體」，政黨法於民國106年12月6日制定公布並施行後，內政部依政黨法規定，通知婦聯會等政治團體應於政黨法施行後2年內修正章程轉換為政黨。內政部認定婦聯會等未於法定期限屆前完成轉換程序，於108年12月24日做出處分，通知婦聯會等45個政治團體，於文到4個月內完成轉換為政黨程序，屆期未辦理者，內政部將依規定廢止「政治團體」的立案。婦聯會不服原處分，於1月22日向行政院提起訴願（行政院3月5日做出訴願不受理），並向台北高等行政法院聲請停止執行。法院認定，婦聯會的團體存續自由並未因此受侵害，婦聯會已向衛生福利部申請設立與慈惠公益等相關的財團法人並經審核中，難認原處分對婦聯會的結社自由及言論意見表達自由等，有造成難於回復的損害。法院表示，原處分沒有損害婦聯會財產權，也與公益無涉而須停止執行的必要，且內政部作成原處分前，婦聯會依政黨法規定已有2年的修正期間可資援用，原處分的規制內容並不足以構成急迫情事，因此婦聯會聲請停止執行不符要件，予以駁回，還可抗告。", "title": "轉型政黨處分 婦聯會聲請停止執行遭法院駁回"}
{"summarization": "檢測設備廠致茂第1季歸屬母公司淨利新台幣4.7億元，創歷年同期新高，每股純益1.13元。", "article": "檢測設備廠致茂第1季歸屬母公司淨利新台幣4.7億元，創歷年同期新高，每股純益1.13元。致茂下午舉行線上法人說明會，公布第1季營運結果。隨著量測儀器事業與旗下日茂特殊材料事業部業績同步成長，致茂第1季合併總營收達33.71億元，年增23%。受惠有利產品組合變化，致茂集團毛利率達52%，較去年同期拉升4個百分點，創歷史新高紀錄，歸屬母公司淨利4.7億元，年增59%，並為歷年同期新高，每股純益1.13元。展望未來，致茂看好第2季業績可望較第1季成長，半導體與光學測試方案將是主要成長動能，5G與伺服器等相關電力電子測試強勁需求也將驅動量測及自動化檢測設備成長。致茂去年每股純益4.48元，董事會決議每股配發3元現金股息，若以今天收盤價142元計，殖利率約2.11%。", "title": "致茂第1季獲利創歷年同期新高 每股賺1.13元"}
{"summarization": "雲林縣林姓男子因違反居家檢疫規定經裁處新台幣10萬元罰鍰未繳後，行政執行署嘉義分署今天查封他名下的休旅車，並限制出境、出海，若仍置之不理，將拍賣車輛抵繳。", "article": "雲林縣林姓男子因違反居家檢疫規定經裁處新台幣10萬元罰鍰未繳後，行政執行署嘉義分署今天查封他名下的休旅車，並限制出境、出海，若仍置之不理，將拍賣車輛抵繳。法務部行政執行署嘉義分署表示，截至今日，雲林地區針對違反「居家檢疫」及「居家隔離」規定而趴趴走民眾處以罰鍰者計有2件，其中一件罰鍰金額1萬元已繳清；另一件林姓男子因違反「居家檢疫」規定，經裁處10萬元罰鍰未繳後，雲林縣衛生局於昨天移送嘉義分署強制執行。嘉義分署指出，林姓男子於今年3月23日自中國大陸福建搭機入境，本應於指定的雲林縣四湖鄉居家檢疫地址執行「居家檢疫」14日，但他於居家檢疫期間任意外出申辦手機號碼，違反規定被裁處10萬元罰鍰確定。嘉義分署表示，分署在受理執行後，立即發文通知移民署及海巡署等境管機關限制林男出境、出海，執行人員前往林男住處，但林男並未居住在雲林的住家，且自返國違反居家檢疫規定後，就未與家人聯繫交代去向。執行人員於現場查封林男名下2017年2400cc的中華休旅車，如果林男仍置之不理，嘉義分署將拍賣查封的休旅車，若拍賣車輛價額不足抵繳，且查得林男有隱匿財產情形時，將不排除向法院聲請管收。", "title": "雲林男違反居家檢疫未繳罰鍰  遭查封車輛限制出境"}
{"summarization": "針對菲籍看護在台灣批評菲律賓總統杜特蒂，菲國總統發言人羅奎今天表示，是否遣返這名看護「完全交由台灣和中國司法管轄（jurisdiction）」決定。", "article": "針對菲籍看護在台灣批評菲律賓總統杜特蒂，菲國總統發言人羅奎今天表示，是否遣返這名看護「完全交由台灣和中國司法管轄（jurisdiction）」決定。菲律賓勞工部25日聲明，一名在台菲籍看護以「醜陋惡毒」內容批評杜特蒂（Rodrigo Duterte），菲國海外勞工辦公室已與她的仲介和雇主協調遣返事宜。這則聲明在菲國引發爭議及各方抨擊。羅奎（Harry Roque）今天接受ABS-CBN新聞台訪問時說：「我們將這名菲籍看護留給台灣當局管轄，因為（是否將看護）遞解出境實際上是由台灣當局做決定，它（台灣）是中國的一部分。」羅奎表示，馬尼拉當局將這件事「完全交由台灣和中國司法管轄（jurisdiction）。台灣是中國的一部分」。他補充說道：「我們尊重這項決定。當然，所有外國人在我們的管轄範圍內時，我們也將以同樣的方式執行我們的法律。」這是菲律賓官方針對此事件回應首度提及中國。羅奎26日曾表示，交由台灣政府決定是否將這名菲籍看護遞解出境，馬尼拉當局不會干預台灣的決定。針對這起事件，中華民國外交部27日發表聲明指出，台灣是主權獨立國家，外籍移工在台享有「國民待遇」，權益受相關法令保障，包括言論自由，各國政府應予尊重。外交部也說，菲方若經適當法律程序判定這名移工確實違反菲國相關法律，可循外交途徑提出司法互助請求，台灣政府可依相關協定與菲國政府積極協商處理。", "title": "是否遣返批評杜特蒂看護 菲國：台灣和中國決定"}
{"summarization": "砷化鎵代工大廠穩懋公布第1季因營運規模下滑，每股盈餘（EPS）3.76元，季減14.5%；展望第2季受到疫情衝擊，穩懋預估營收將較第1季小幅下滑（Low-single degit）。", "article": "砷化鎵代工大廠穩懋公布第1季因營運規模下滑，每股盈餘（EPS）3.76元，季減14.5%；展望第2季受到疫情衝擊，穩懋預估營收將較第1季小幅下滑（Low-single degit）。穩懋今天舉行線上法人說明會，總經理陳舜平表示，第1季雖然籠罩在全球疫情中，但穩懋營收及獲利都有優於往年同期的表現；展望第2季，穩懋預估營收將較第1季下滑Low-single digit百分比（約1%至3%）；毛利率約在low-forties（約41%至43%）的水準。穩懋第1季營收新台幣60.71億元，季減12%，年增68%，產品組合變化不大，良率穩定，產能利用率有下滑，但仍維持在90%高檔區。穩懋首季毛利率43%，較前1季減少1.2個百分點；稅後盈餘15.75億元，季減14%，年增945%，EPS為3.76元，低於去年第4季的4.4元。法人關心全球疫情對營運影響，陳舜平表示，疫情狀況非廠商可以掌握的，從客戶訂單需求面來看是有影響，第2季營運目標是近年罕見的下滑，透過多元化應用及擴增新客戶將衝擊降低。由於產業能見度仍是4至6週左右，未來還是逐季更新看法為主。陳舜平表示，第2季跟第1季有些差異，但不會太大，表現上較好的還是蜂巢式網路（Cellular）及基礎建設（Infra）。陳舜平指出，第1季晶圓出貨與5G連結性較高的Cellular 及Infra表現相對較佳，而5G Cellular占整體Cellular營收仍有20%以上的水準，代表全球無線通訊往5G發展的趨勢不變，也象徵穩懋在5G技術的研發及業務拓展正處於領先的地位。他認為，雖然全球持續受武漢肺炎的影響，對於經濟及供應鏈的影響暫時難以估計，但是穩懋除了加強防疫及供應鏈管理外，與客戶間的研發進度及產能擴充皆未中斷，對5G未來發展還是很有信心，沒有悲觀的理由。穩懋今年資本支出不變，金額維持在60億元上下，新產能規劃從第2季陸續開出，季末開出約5000片新產能。", "title": "疫情干擾 穩懋估第2季營收小幅下滑"}
{"summarization": "新加坡武漢肺炎疫情蔓延，移工宿舍迄今是最大感染群，全面檢討移工待遇與環境實屬必要，猶如沙丁魚般狹小擁擠的居住空間，顯現他們離鄉背井打拚的無奈與辛酸。", "article": "新加坡武漢肺炎疫情蔓延，移工宿舍迄今是最大感染群，全面檢討移工待遇與環境實屬必要，猶如沙丁魚般狹小擁擠的居住空間，顯現他們離鄉背井打拚的無奈與辛酸。這群移工為賺取更高薪資養家，多年來從印度、孟加拉、馬來西亞、中國等地到新加坡打拚，多半在建築工地、道路清掃等基礎建設工程領域辛勤工作。移工長久以來扮演新加坡重要勞動力角色，但隨著武漢肺炎疫情蔓延，移工宿舍成重災區，不僅是最大感染群，迄今確診總病例達1萬5641例中，他們竟占了逾8成病例。新加坡目前有32萬3000名移工居住在移工宿舍，其中包括20萬人住在43個移工專用宿舍、9萬5000人住在工廠改建的宿舍，部分移工住在工地臨時改建的小型宿舍。另外，沒有住在移工宿舍的也有66萬4000人。移工居住條件與健康管理也隨疫情發展受到外界關注。新加坡巡迴大使許通美不僅批評宿舍衛生差，像定時炸彈隨時可能爆炸，他們住在擁擠不堪宿舍，一個房間裡住了12人，擠得像沙丁魚般。新加坡應重視這種情況可能造成的問題。長期關注並拍攝移工影像紀錄的文字工作者沈宗祐今天告訴中央社記者，移工大約是16人到20人擠在一個房間內，共用衛浴設備與用餐，如此近距離的密切接觸自然增加相互傳染風險。目前政府利用隔離措施禁止移工進出，並檢測健康情形，關閉休閒場所，開始把部分移工移置到如船上等更安全處所，抑或徵用政府組屋（HDB）。他指出，少數新加坡人或對移工存有負面印象，以為這些移工周末假日席地而坐談天，在小印度群聚、烏節商圈或黃金大廈用餐，只會製造髒亂或有不良衛生習慣。更有甚者認為移工只是社會底層，新加坡既提供良好待遇，他們就不要抱怨住宿環境。沈宗祐認為，這群約百萬名移工都是離鄉背井到新加坡從事所謂的「廉價工作」，這些工作普遍是新加坡人不願意從事的行業，新加坡人應透過這次疫情經驗，重新反思並認識移工為這個花園城市付出的貢獻。曾於2015年投入國會大選的工人黨候選人陳家喜毫不諱言說：「移工很像是『幽魂』，和我們處在平行空間。」他表示，移工目前雖已在政府能力範圍內進行隔離，並投入大量的醫療支援，但外籍移工宿舍成為疫情最大感染源，仍凸顯出這是一個嚴重的防疫「缺口」，也與部分新加坡人的心態有關。陳家喜以疫情爆發前隨處可見貨車擠滿移工為例，說明應該認真反思這種將移工視為「貨物」心態。陳家喜指出，部分人認為移工在現今的資本主義社會裡其實就是「幽魂」，每逢需要他們出來工作時便會出現，反之就很自然地消失。這種錯誤的認知如果長此以往，勢必導致這群為新加坡打拚的移工繼續處於被欺壓、被剝削的處境。他認為，移工是新加坡社會中最弱勢的社群之一，他們鮮少受到外界關注，結果在這次疫情之中淪為重災戶，既然新加坡的發展和成就均奠基於這群世世代代的移工身上，大家應停下腳步，並從每個移工眼神中看到新加坡祖輩昔日離鄉背井身影、毅力和種種的委屈與犧牲。新加坡疫情數字迄今仍持續增加，截至今天中午12時統計，初步確認新增病例690起，多數仍是住在外籍移工宿舍的工作簽證持有人，僅6人是公民或永久居民。新加坡確診總病例達1萬5641例，有14名患者死亡。移工宿舍已是新加坡最大感染群，在感染率較高的移工宿舍，移工一旦出現急性呼吸道症狀就會被隔離。且實際染病的移工可能會比現階段公布的病例數要高。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發以來，新加坡有逾2萬1000名住在移工宿舍的工作簽證持有人接受檢測，目前每天約3000名移工接受篩檢。總理李顯龍也曾與印度總理莫迪透過電話討論兩國疫情，特別轉達會如同照顧新加坡人般照顧來自印度的移工。新加坡移工的健康狀況連日來已受到包括政府與民間重視，衛生部長顏金勇也說明對檢測移工次數將有增無減。人力部長楊莉明也強調待疫情穩定後，政府必須全面檢討移工的待遇與住宿條件。", "title": "新加坡外勞宿舍最大感染群 移工心情無奈辛酸"}
{"summarization": "韓國前法務部長曹國去年遭爆女兒利用特權升學，政府宣示推動「大學入學制度公正性強化方案」，首爾主要大學明年降低推甄招生比例，定時招生比例提升至3至4成。", "article": "韓國前法務部長曹國去年遭爆女兒利用特權升學，政府宣示推動「大學入學制度公正性強化方案」，首爾主要大學明年降低推甄招生比例，定時招生比例提升至3至4成。韓聯社報導，韓國大學教育協議會大學入學遴選委員會今天公布全國198所4年制大學的2022學年度大學入學遴選計畫，高麗大學、延世大學等名列前茅的學校，多數都將大學入學考試分數占比較高的定時招生比例從目前的2至3成提升至4成左右。韓國大學入學制度主要分為以在校表現為主的推甄招生（隨時招生）與以大學入學測驗（修學能力測驗）為主的定時招生，2000年以來推甄招生占比持續成長，不過，前法務部長曹國的女兒去年被揭露以特權偽造推甄備審資料，順利進入大學及研究所，引發兩者比重如何平衡的爭論。曹國女兒的事件爆發後，韓國總統文在寅下令位於首爾的各主要大學檢討推甄及定時招生比重，教育部也宣告2023學年度前，位於首爾的16間大學定時招生比重要達4成以上。根據今天公布的遴選計畫，建國大學（40%）、高麗大學（40.1%）、東國大學（40%）、西江大學（40.6%）、首爾市立大學（40.4%）、首爾女子大學（40.1%）、延世大學（40.1%）、韓國外語大學（42.4%）、漢陽大學（40.1%）等9間大學定時招生占比已達到4成以上。其他7間大學的定時招生比例至少也都增至3成以上，包括慶熙大學37%、光雲大學35%、首爾大學30.1%、成均館大學39.4%、淑明女子大學33.4%、崇實大學37%、中央大學30.7%。這16間大學的定時招生比例將從今年的平均29.6%提升至37.9%。不過因各地方大學仍是以推甄招生為主，整體定時招生比例僅較今年的23%小幅提升1.3個百分點。", "title": "促升學公平 首爾主要大學降低推甄招生比例"}
{"summarization": "本名黃照岡的黃琪涉嫌假冒香港首富李嘉誠秘書，向廠商詐騙口罩未遂，北檢今天聲押禁見。台北地方法院傍晚認定，黃琪有勾串、滅證以及反覆實施詐欺罪之虞，裁定羈押禁見。", "article": "本名黃照岡的黃琪涉嫌假冒香港首富李嘉誠秘書，向廠商詐騙口罩未遂，北檢今天聲押禁見。台北地方法院傍晚認定，黃琪有勾串、滅證以及反覆實施詐欺罪之虞，裁定羈押禁見。檢調獲報，曾詐騙前總統陳水扁的黃琪在今年2月間，涉嫌與蘇姓男子冒充香港首富李嘉誠秘書，打電話給口罩製造商中衛公司，佯稱李嘉誠有意捐贈口罩，訂購成人及兒童口罩各5000片、酒精棉100盒。中衛公司出貨前向李嘉誠秘書查證，才發現差點上當，檢調獲報介入偵辦。黃琪昨天因涉嫌詐騙車商招待免費駕乘旗艦車案件到台北地方法院出庭後，北檢隨即指揮台北市調查處拘提黃琪，並約談蘇男等10人到案說明，全案朝詐欺及偽造文書罪嫌偵辦。檢察官複訊後，聲請羈押禁見黃琪，蘇姓男子以新台幣60萬元交保，其餘均請回。台北地方法院審酌，黃琪供詞避重就輕，有指示證人刪除通訊軟體對話紀錄，本件有證人、共犯未到案；黃琪之前已有多次冒用他人名義進行詐欺取財的前案紀錄，在出監後，卻再犯本件犯行，可見他詐欺手法已有一定的犯罪計畫及模式，如果以具保或限制住居，黃琪隨時可能循之前模式，繼續實施詐騙行為。北院指出，黃琪有羈押必要，他所涉犯罪危害社會秩序甚鉅，詐取高額現金部分，對他人財產權影響大，經斟酌比例原則後，認定他有勾串、滅證以及反覆實施詐欺罪之虞，裁定羈押禁見。", "title": "涉冒充李嘉誠秘書詐騙口罩未遂  黃琪羈押禁見"}
{"summarization": "農田水利會將改制為公務機關，各地會務委員對此看法仍不一致。持反對意見的台聯黨籍、台中農田水利會會務委員高基讚今天呼籲聲請釋憲，並促請民進黨在釋憲還沒結果之前，不要有動作。", "article": "農田水利會將改制為公務機關，各地會務委員對此看法仍不一致。持反對意見的台聯黨籍、台中農田水利會會務委員高基讚今天呼籲聲請釋憲，並促請民進黨在釋憲還沒結果之前，不要有動作。立法院在民國107年三讀修正通過農田水利會組織通則，農田水利會改制為公務機關，停止辦理會長及會務委員選舉，會長任期屆滿由政府指派；準用公務人員行政中立法，現任會長任期到109年9月30日。部分農田水利會反對納入為公務機關，國民黨立法院黨團今天舉行記者會，包括高基讚及嘉南農田水利會會務委員會主席顏東義、嘉南農田水利會會務委員謝耀慶、桃園農田水利會會務委員會主席陳義勝在內多人到場，表達對改制的質疑。主持記者會的國民黨立法院黨團書記長蔣萬安說，農田水利會資產並非完全公有，農田水利會改制全部納為國有財產是違反憲法保障基本人權，侵害財產權。農田水利會聯合會前任會長、國民黨不分區立委林文瑞認為，農田水利會有其歷史背景，經過100多年來改造，非常健全，運作無礙。如今強行推動農田水利會改制，是無視人民、農民、會員的自主管理，也會對台灣農業永續經營造成傷害。談及為什麼出席國民黨團記者會，黨籍不同的高基讚說，「我們一直求助無門」。高基讚指出，農田水利會的資產幾乎都是人民出錢、出力、出土地，如果社會各界認為現行農田水利會有什麼不妥之處，他贊成改革，但改革與改制不一樣。對於農田水利會改制問題，高基讚說，為避免抗爭，造成社會成本多，呼籲聲請釋憲，不分黨派一起支持連署，並促請民進黨在釋憲還沒結果之前，不要有動作。此外，前民進黨立委陳昭南今天也出席國民黨團記者會，他希望立法院下次舉辦農田水利會改制問題的公聽會時，能夠與主管機關農委會好好談一談。", "title": "水利會改制公務機關 會務委員籲聲請釋憲"}
{"summarization": "台聯高市議員被控涉嫌賄選，並被提起當選無效之訴，高雄地院今天認為，吳銘賜當時只是行善順便發藥布打知名度，且還未獲台聯提名，不足認定是賄選，因此予以駁回，全案可上訴。", "article": "台聯高市議員被控涉嫌賄選，並被提起當選無效之訴，高雄地院今天認為，吳銘賜當時只是行善順便發藥布打知名度，且還未獲台聯提名，不足認定是賄選，因此予以駁回，全案可上訴。高雄地檢署檢察官及國民黨高市議員候選人朱挺玗指控，吳銘賜2018年5月到10月間到洪姓選民家給予現金、尿布、床墊等，並另與助理到邱姓選民家中交付現金、白米及印有競選文宣的藥布。此外，吳銘賜陳姓助理還指示別人拿新台幣1500元給曾姓選民、拿2000元給郭姓選民，涉及賄選。高雄地院合議庭認為，吳銘賜當時只是行善，順便發藥布打知名度，況且當時距離選舉投票日還久，吳銘賜也還未獲台聯提名，因此不足以認定是賄選。另外，針對吳銘賜同件被控賄選刑事部分，上週一審已獲判無罪，高雄地檢署表示，本案將待收到刑事、民事判決書後，再一併研議是否上訴。", "title": "高市議員吳銘賜被控當選無效 一審認定行善駁回"}
{"summarization": "「少年Pi的奇幻漂流」（Life of Pi）電影中的53歲印度男星伊凡卡漢（Irrfan Khan）因癌症過世，在寶萊塢引起各界哀悼，資深演員阿米塔巴克昌等都指消息難以置信。", "article": "「少年Pi的奇幻漂流」（Life of Pi）電影中的53歲印度男星伊凡卡漢（Irrfan Khan）因癌症過世，在寶萊塢引起各界哀悼，資深演員阿米塔巴克昌等都指消息難以置信。2018年在推特（Twitter）公開罹患神經內分泌腫瘤的伊凡卡漢，近日因結腸感染入住孟買的Kokilaben Dhirubhai Ambani醫院，不久有傳言指他已過世，他的發言人曾聲明指伊凡卡漢在加護病房仍在（與病魔）戰鬥中，要各界別被謠言迷惑。不過，伊凡卡漢的家屬之後發表聲明，證實他已辭世，享年53歲。家屬指出，伊凡卡漢曾於2018年公開與癌症搏鬥時寫下諸多由衷話語，其中一句是「我相信，我必須投降了。」家屬指這一天令人難過，因為「必須傳達他過世的消息」。聲明指出，在伊凡卡漢所愛的人與最在乎的家人圍繞下，他離世往天堂，留下真正給後世的遺產，大家祈禱並希望他能安息。聲明提到，伊凡卡漢話不多，是用深邃眼神和難忘動作，在螢幕上詮釋一切的沈默寡言型的演員。聲明說，當罹癌消息如閃電般在2018年擊中伊凡卡漢時，他重拾生活並與癌症進行多場搏鬥。他說過的話引起無數共鳴。他曾說：「我彷彿首次品嚐生命神奇的一面。」新德里電視台伊凡卡漢在加護病房及病危時，妻子、寶萊塢劇作家希克妲（Sutapa Sikdar）及兩個兒子，都陪伴在旁。伊凡卡漢辭世消息在寶來塢傳開，許多影迷及共事者都感到難過不已。寶萊塢巨星阿米塔巴克昌（Amitabh Bachchan）推文，剛得到消息，伊凡卡漢過世了，真是難以置信且傷心的消息。阿米塔巴克昌稱讚伊凡卡漢有難以置信的才華，是親切的同業，對電影有卓越貢獻，但太早離開，影視界會造成巨大真空。寶萊塢知名導演、製片薛加（Shoojit Sircar）推文用「我親愛的朋友」來稱呼，指伊凡卡漢已打過美好的一仗，永遠為他感到驕傲，祈願安息。伊凡卡漢是寶萊塢知名演員，從影30多年，生涯中參與印度和好萊塢50多部電影演出，包括觀眾熟悉的「少年Pi的奇幻漂流」、「蜘蛛人；驚奇再起」、「侏羅紀世界」和「地獄」（Inferno）等。他獲得許多獎項，包括印度官方第四高平民獎項Padma Shri。他被診斷罹患神經內分泌腫瘤後，前往倫敦治療，2019年2月返回印度拍攝電影Angrezi Medium，接著又前往倫敦接受手術治療，9月再返印度。Angrezi Medium是伊凡卡漢最後一部電影，在印度3月25日全國封鎖前一週上映，他因病無法宣傳，透過視訊與粉絲互動。印度國際亞洲新聞社伊凡卡漢95歲的母親25日在北方省齋浦爾（Jaipur）過世，他因全國封鎖無法參加葬禮，透過視訊送母親最後一程。", "title": "少年Pi演員伊凡卡漢辭世 寶萊塢群星哀悼"}
{"summarization": "半導體封測大廠日月光投控財務長董宏思表示，第2季EMS業績受惠部分訂單遞延效應，封測業績穩健，下半年營運需觀察疫情影響，目前能見度不明朗。法人估第2季投控業績看增6%到9%。", "article": "半導體封測大廠日月光投控財務長董宏思表示，第2季EMS業績受惠部分訂單遞延效應，封測業績穩健，下半年營運需觀察疫情影響，目前能見度不明朗。法人估第2季投控業績看增6%到9%。日月光投控今天下午舉行線上法人說明會，董宏思指出，第1季業績表現佳，其中IC封裝測試及材料業績較去年同期增加2成，優於預期。展望第2季業績表現，日月光投控根據對當前業務狀況的評估及匯率的假設，以新台幣計價預估，封測事業第2季生意量將約當於去年第3季水準，封測事業第2季毛利率將接近去年第3季水準。從電子代工服務（EMS）來看，若以新台幣計價，電子代工服務第2季生意量將高於去年第1季水準，電子代工服務第2季營業利益率將略高於去年第1季水準。董宏思指出，以往EMS業績第2季較第1季季節性下滑，不過今年首季有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）因素影響，部分訂單遞延到第2季，預估今年第2季EMS業績表現可較第1季佳。從稼動率來看，董宏思預期，第2季投控整體稼動率在80%以上，可較第1季平均75%到80%略佳。展望下半年營運，董宏思表示，仍需觀察疫情、供應鏈動向、物流等多重因素，目前看下半年能見度不明朗，無法評論。在資本支出部分，董宏思表示，今年封裝資本支出會比去年多一些，測試資本支出較去年少一些，不過大約一半的資本支出用於先進封裝。展望今年整體專業委外封測代工（OSAT）產業表現，董宏思預期，OSAT產業可望年成長低個位數百分點。法人預估，日月光投控第2季業績可望季增6%到9%區間，其中IC封裝測試及材料業績可望季增5%到6%，較去年同期成長約15%；EMS業績可望季成長10%以上，較去年同期成長15%左右。展望今年，法人指出，日月光投控有機會維持逐季成長的趨勢，不過下半年需觀察疫情動向。", "title": "日月光投控第2季業績看增9% 下半年能見度不明"}
{"summarization": "北京市官方下午宣布，首都疫情防控取得階段性重要成效，自30日零時起，將一級回應機制調至二級；但境外、湖北與武漢、高中風險地區人員返回北京，仍須集中隔離14天。", "article": "北京市官方下午宣布，首都疫情防控取得階段性重要成效，自30日零時起，將一級回應機制調至二級；但境外、湖北與武漢、高中風險地區人員返回北京，仍須集中隔離14天。中國13屆全國人大常委會第17次會議上午決定，已推遲的全國人大會議定5月22日在北京舉行；全國政協會議則定5月21日召開。為此，「兩會」代表進京是否應醫學觀察14天成為關注焦點。據新京報，北京市政府副秘書長陳蓓下午在「新型冠狀病毒肺炎疫情防控」記者會表示，自4月30日零時起，北京市將一級應急回應機制調至二級；她強調，應急回應機制的調整，並不意味著防控措施的減弱。在相應的防控策略調整上，陳蓓表示，從中國境內「低風險地區」進北京出差、或是返回北京的人員，不再要求必須居家隔離14天，正在隔離觀察的「低風險」人員可以解除觀察。她指出，湖北（含武漢）和國內高中風險地區返回北京的人員，仍必須進行14天居家觀察；從境外回北京人員，則需集中醫學觀察14天，觀察期滿後，應再延長進行7天居家健康觀察。而且，上述兩類人群必須全部進行核酸檢查監測陳蓓強調，要嚴格社區管控，持續封閉管理，出入證實名制管理。嚴格進京檢查站管理，持續保持最高等級查控。學校要封閉管理，入校測溫。此外，要嚴格就醫管理，實名制預約，加強對出院患者的篩查，嚴格阻斷院內疫情傳播。北京市民原則上不出外旅遊，嚴格管控標準，從境外到國門再到家門閉環管理。", "title": "北京30日起降應急機制 境外進京仍隔離14天"}
{"summarization": "文化部朱姓前官員涉嫌收受出版商賄款，日前才遭羈押。北檢另接獲檢舉，指朱男涉嫌在傳藝中心任內收廠商回扣50萬元，今天提訊朱男，並展開搜索，另約談8人到案。", "article": "文化部朱姓前官員涉嫌收受出版商賄款，日前才遭羈押。北檢另接獲檢舉，指朱男涉嫌在傳藝中心任內收廠商回扣50萬元，今天提訊朱男，並展開搜索，另約談8人到案。朱男於文化部任職期間，涉嫌收盧姓、周姓出版商賄款約新台幣60萬元，並接受招待同赴泰國、越南旅遊，使出版商順利取得文化部人文司的特定採購案補助款總計約150萬元。台北地檢署檢察官王如玉4月20日針對出版商賄賂案，指揮廉政署執行搜索、約談，朱男訊後遭羈押禁見。北檢檢察官林俊廷另接獲檢舉，指稱朱男任職國立傳統藝術中心期間，藉由民國107年間的台灣戲曲中心整修工程標案，洩漏招標資訊給廖姓業者。廖男得標後，於108年按約定輾轉支付50萬元回扣給朱男。檢察官林俊廷今天指揮調查局高雄市調查處兵分8路搜索，並提訊在押的朱男，另傳訊廖姓業者、陳姓與邱姓白手套等3名嫌疑人與5名證人到案說明，全案依貪污治罪條例偵辦。文化部20日指出，文化部在107年4月接獲檢舉，指涉案朱姓官員與受補助機構人員出國並接受招待，文化部長鄭麗君在第一時間指示政風處啟動行政調查，後續並主動移請廉政署調查，鄭麗君也在107年7月1日將涉案官員調離原職。", "title": "文化部朱姓前官員另涉收回扣 檢調搜索約談"}
{"summarization": "屏東縣離島小琉球是綠蠵龜棲息地，時序進入綠蠵龜上岸產卵期，屏東縣政府今天表示，從5月1日起到10月31日止，中澳、威尼斯及肚仔坪沙灘等保護區夜間宵禁，禁止民眾進入。", "article": "屏東縣離島小琉球是綠蠵龜棲息地，時序進入綠蠵龜上岸產卵期，屏東縣政府今天表示，從5月1日起到10月31日止，中澳、威尼斯及肚仔坪沙灘等保護區夜間宵禁，禁止民眾進入。屏東縣政府民國99年開始公告，小琉球為綠蠵龜重要棲息地，禁止獵捕、宰殺、騷擾海龜及要與海龜保持5公尺距離、不能碰觸，也禁止打擾龜蠵龜上岸產卵。縣政府規定，每年5月1日至10月31日的綠蠵龜上岸產卵期，中澳、威尼斯及肚仔坪沙灘等綠蠵龜保護區，將從晚上8時至隔日凌晨5時，禁止民眾進入，違者依違反野生動物保育法開罰。大鵬灣國家風景區管理處表示，有上千隻綠蠵龜在小琉球海域活動，綠蠵龜會利用晚間上岸到中澳沙灘等綠蠵龜保護區產卵，產下一窩卵後再回到海上，等孵化後，小綠蠵龜會自行游回大海。鵬管處指出，綠蠵龜產卵時最怕人為干擾，曾經因人為干擾太嚴重，造成綠蠵龜無法產卵，近年來在縣府、鵬管處及小琉球環保志工大力推動保育下，民眾保育意識高漲，若有騷擾綠蠵龜狀況馬上就有當地民眾向海巡等相關單位檢舉，讓小琉球綠蠵龜至今能悠遊在小琉球海域。綠蠵龜為保育類動物，依野生動物保育法，非法騷擾或虐待保育類動物者處1年以下有期徒刑、拘役或併科新台幣6萬元至30萬元罰金。鵬管處表示，已與縣府及當地志工組巡邏隊在宵禁期間巡查。", "title": "小琉球綠蠵龜產卵期 保護區5月起夜間宵禁半年"}
{"summarization": "內政部土地徵收審議會議今天通過桃園航空城機場園區及附近地區第一期區段徵收開發案。內政部指出，各項徵收程序符合規定，各項安置計畫能保障民眾居住需求，將由桃園市政府立即辦理徵收公告作業。", "article": "內政部土地徵收審議會議今天通過桃園航空城機場園區及附近地區第一期區段徵收開發案。內政部指出，各項徵收程序符合規定，各項安置計畫能保障民眾居住需求，將由桃園市政府立即辦理徵收公告作業。內政部今天召開桃園航空城計畫土地徵收審議會議，支持與反對土徵計畫的當地居民北上到內政部前陳情，支持者希望儘速啟動徵收作業，反對者則要求暫緩。內政部下午發布新聞稿指出，土地徵收審議會議今天經長達4小時的審議，認為各項徵收程序符合土地徵收條例規定，且各項安置計畫的研擬能保障民眾居住需求，審議通過桃園航空城機場園區及附近地區第一期區段徵收開發案。內政部表示，今天會中有超過40位地主及民眾陳述意見，對於民眾的訴求均要求相關機關予以回應及說明，民眾普遍支持航空城的開發，但希望相關機關能充分照顧到民眾個別需求，也要求相關機關應將安置計畫作得更為具體明確，落實向民眾說明與溝通。內政部指出，審議通過後將由桃園市政府立即辦理徵收公告作業，預期民航局將能於114年完成第三跑道用地興建作業，屆時藉由桃園航空城的發展擘劃，將可有效提升桃園國際機場成為東亞樞紐關鍵角色，同時促進國內經濟發展，對於國家建設與地區發展將有莫大助益。內政部表示，桃園國際機場至民國108年客運量達4868萬人次，突破3200萬人次的設計容量，已趨近飽和，為配合未來發展，經行政院核定航空城建設綱要計畫，興建第三跑道及附近產業開發，並同意以區段徵收為開發方式。興辦計畫經交通部及內政部分別舉辦聽證，第三跑道的興建也通過環境影響評估。內政部指出，以民航局為需地機關報請核准開發的機場園區面積為1412公頃，主要為取得第三跑道等用地，需辦理拆遷房屋、工廠、宮廟、墳墓等，均有研擬各項安置計畫，將採先建後遷方式辦理，並規劃以一村一安置方式，維護原有聚落紋理，另劃設農業專用區，保障被徵收地主居住及生活權益。內政部表示，以桃園市政府為需地機關報請核准區段徵收的附近地區第一期開發面積為1185公頃，需辦理拆遷的房屋、工廠、宮廟、墳墓等，也均有研擬各項安置計畫，也將採先建後遷方式辦理，安置受拆遷的民眾，也劃設農業專用區，保障被徵收地主居住及生活權益。", "title": "程序符合規定 內政部土徵小組通過航空城計畫"}
{"summarization": "新竹縣黃姓男子4人組山老鼠盜伐集團，專挑珍貴林木下手，如牛樟、台灣扁柏等貴重木，警方日前循線將人逮捕，新竹檢方今天向新竹地方法院聲請羈押獲准，全案擴大偵辦。", "article": "新竹縣黃姓男子4人組山老鼠盜伐集團，專挑珍貴林木下手，如牛樟、台灣扁柏等貴重木，警方日前循線將人逮捕，新竹檢方今天向新竹地方法院聲請羈押獲准，全案擴大偵辦。新竹地檢署今天表示，去年10月接獲新竹縣警察局橫山分局報請指揮偵辦山老鼠盜伐集團案件，查獲以黃姓男子為首的盜伐集團與收贓者共10人到案。檢警指出，在黃男住處、及藝品店倉庫等地，起獲裁切後的牛樟、台灣肖楠、台灣紅檜、台灣扁柏珍貴林木，還有已製成的藝品及肖楠香粉成品半成品、帳冊、手機犯罪證物。檢方說，這批牛樟、台南肖楠、紅檜等貴重木，共重達200公斤，至於，其他被害林班地遭盜伐等材積，仍待林管處估算中。檢方表示，黃男等4人因涉嫌違反森林法罪嫌重大，已向新竹地方法院聲請羈押禁見獲准，而收贓者等6人部分限居、部分請回。全案持續擴大偵辦中。", "title": "新竹山區林木遭盜  檢警逮山老鼠"}
{"summarization": "香港泛民主派團體「職工會聯盟」計畫在5月1日勞動節發起集會，但遭警方拒絕，職工盟隨後上訴，但今天仍然被駁回。", "article": "香港泛民主派團體「職工會聯盟」計畫在5月1日勞動節發起集會，但遭警方拒絕，職工盟隨後上訴，但今天仍然被駁回。商業電台今天報導，公眾集會及遊行上訴委員會拒絕了職工盟的集會及遊行上訴。香港爆發武漢肺炎後，當局實施了「限聚令」，禁止4人以上集會。警方拒絕批准職工盟申請的理由是，職工盟估計至少有3000人參與遊行，屆時難以確保人群會自行分隔。職工盟屬泛民組織，在「反送中」運動期間，轄下一些工會積極響應運動，包括發起罷工等。如果這次遊行獲准，將是近3個月來泛民陣營發起的較大型集會。除職工盟外，警方最近也以「限聚令」為由，打擊「反送中」支持者聚集。最近每天都有零星「反送中」支持者在不同商場舉行集會，但都被警方指控他們的集會人數超過4人，其中有人被罰款港幣2000元（新台幣約7700元）。今天中環置地廣場也出現4名「反送中」支持者，另有數人在其他樓層舉起「香港獨立」及港英時代旗幟，但同被警方祭出限聚令，要求他們離去。", "title": "香港泛民組織申請五一集會遊行  被駁回"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情降溫，但對血液庫存衝擊仍未歇。根據血液基金會最新統計，台北、新竹、高雄地區仍缺血，其中新竹AB型血液庫存僅剩4天，呼籲民眾挽袖捐熱血。", "article": "國內武漢肺炎疫情降溫，但對血液庫存衝擊仍未歇。根據血液基金會最新統計，台北、新竹、高雄地區仍缺血，其中新竹AB型血液庫存僅剩4天，呼籲民眾挽袖捐熱血。根據血液基金會最新統計，截至今天上午，全台血液庫存僅剩6.6天，不到7天安全庫存量，其中以台北、新竹、高雄地區缺血狀況較嚴重。台北地區A型僅剩4.8天、B型4.9天、AB型5.3天、O型5.5天；新竹地區AB型僅剩4天、O型剩6.6天、B型6.7天、A型6.9天；高雄地區A型6天、B型6.2天、O型6.3天、AB型6.8天。此外，台南地區僅A型剩6.8天，略低於安全庫存量，其餘血型均達7天安全庫存；台中地區血量最足，各血型均達安全庫存量。台灣輸血學會理事長、亞東醫院臨床病理科主任朱芳業今天接受記者電話聯訪時表示，根據觀察，疫情期間各醫院門急診量雖減少約2成，也將不緊急的手術都延後，看似用血量應會減少，但緊急手術卻不降反增，導致用血量持平，民眾因疫情嚴峻減少外出意願，或因有國外旅遊史而無法捐血，使血液庫存量常處於危險邊緣。朱芳業強調，疫情期間各捐血站均落實防疫、消毒工作，民眾可放心捐血，也呼籲符合捐血資格的民眾踴躍挽袖捐血，避免因血液庫存不足，使患者不得不延後手術期程。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊未歇 台北新竹高雄缺血"}
{"summarization": "高雄市政府衛生局製作「五一連假宅在家大吉」的文宣，但經發局推出「港都安心輕旅行」行程，被質疑不同調，民進黨市議員林智鴻批評市府政策亂了套、一市兩制，讓人無所適從。", "article": "高雄市政府衛生局製作「五一連假宅在家大吉」的文宣，但經發局推出「港都安心輕旅行」行程，被質疑不同調，民進黨市議員林智鴻批評市府政策亂了套、一市兩制，讓人無所適從。市府新聞局長鄭照新在市政行程後接受聯訪指出，衛生局站在防疫觀念提醒大家留在家裡最保險、最安全；但是五一連假出來走走要注意防疫措施等，提醒大家提升防疫意識，從事相關活動時才可降低感染風險。五一連假即將到來，尤其中央流行疫情指揮中心發布已連續4天零確診，讓民眾一直以來緊張的防疫警戒減輕不少，不少民眾打算出遊。高市府觀光局鼓勵民眾在疫情趨緩後攜家帶眷到高雄走走，並強調也會根據APP1968列出高雄22個景點做人潮管制，因應五一連假成立「快速反應小組」，要視各景點人潮做快速回應及疏散通報，避免景點人潮過於壅塞無法確保安全的社交距離。市府經濟發展局今天指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）連續4天零確診，鼓勵民眾規劃「港都安心輕旅行」到高雄走走，旗山老街、旗津老街、愛河或瑞豐夜市等，都是散心的好選擇，大力行銷高雄市的山海及人文景點。相對衛生局日前推出「五一連假人擠人『不宜』宅在家『大吉』」的文宣呼籲「連假防疫宅在家 輕鬆自在攏免驚」，讓民眾不禁質疑市府相關單位不同調。民進黨市議員林智鴻指評市府政策混亂、一制兩市，衛生局要民眾宅在家、經發局及觀光局卻鼓勵民眾出遊、市長韓國瑜要辦「封城演練」，質疑市府要民眾分成三等份，他說「順時中有這麼難？」籲市府配合中央防疫政策，以免人民無所適從。", "title": "市府文宣連假宅在家或輕旅行 高雄議員：亂了套"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情連續17天沒有本土病例，不少旅行社也響應這項好消息，紛紛推出國旅促銷，要鼓勵民眾可以在適合時機，且做好防疫的前提下出門走走散心。", "article": "武漢肺炎疫情連續17天沒有本土病例，不少旅行社也響應這項好消息，紛紛推出國旅促銷，要鼓勵民眾可以在適合時機，且做好防疫的前提下出門走走散心。中央流行疫情指揮中心宣布，今天無新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，連續4天零確診，全台已連續17天無本土病例，累計病例429例、311人解除隔離，捐口罩共有26萬人響應。由於國內疫情趨緩，加上不斷有好消息，不少旅行社業者也紛紛搭上這波順風車，宣布推出國旅促銷優惠，鼓勵民眾可以在適合時機，且做好防疫的前提下出門走走散心。長榮航空直營旅行社長汎假期與立榮航空攜手推出離島及花東的國內防疫旅遊，並提供17天的搶先預購期，即日起到5月15日止，凡預訂長汎假期任一時段的機+酒行程，即可享有最低45折起的優惠。像是花蓮限時優惠2天一夜每人新台幣1999元起，下殺45折；台東五星飯店2天一夜每人4399元起，等於買機票送住宿；澎湖下榻星級飯店2天一夜每人也只要3799元起，下殺48折；金門2天1夜3299元起；馬祖2天1夜4599元起。可樂旅遊除在官網及臉書祭出限時折扣碼外，更推出國內旅遊振興方案，即日起到5月底前，訂房最低23折起，旅遊項目則享每房800元折扣優惠，要重振國人對台灣旅遊的信心。雄獅旅遊則力推「免裝備露營」，與「來去農場住一晚」的親近大自然戶外系列遊程，並實施3大安全旅行制度，要以最高規格規劃國內團體旅遊的防疫措施，讓消費者能安心旅遊。", "title": "連17天無本土病例 旅行社推國旅促銷慶祝"}
{"summarization": "香港「反送中」抗爭者義務律師黃國桐在台開設的「保護傘」餐廳營運已經滿10天，店內用餐時段多呈現客滿、排隊的狀態；有民眾表示，要用行動支持這處庇護港青的餐廳。", "article": "香港「反送中」抗爭者義務律師黃國桐在台開設的「保護傘」餐廳營運已經滿10天，店內用餐時段多呈現客滿、排隊的狀態；有民眾表示，要用行動支持這處庇護港青的餐廳。由黃國桐開設的「保護傘」餐廳19日開始營運，至今已邁入開張第11天。店內約提供18個座位，裝潢大量運用「反送中」運動的元素，不僅餐廳牆上可見抗爭畫面的插畫，取餐單也印上「光復香港、時代革命、五大訴求、缺一不可」的標語。中央社記者造訪時正值中午用餐時段，店內多呈現客滿狀態，許多民眾領取號碼牌後便在店外等待用餐。一年前從香港搬到台灣定居的張姓夫婦向記者表示，希望藉由實地到訪「保護傘」餐廳，給予來台尋求庇護的港青支持。張姓夫婦提到，他們搬到台灣後不久，香港就爆發「反送中」運動，看見香港的自由受到打壓，內心滿是擔憂，「我們還有親人在香港啊」。但他們認為，「香港人絕不會停止抗爭」，盼透過支持「保護傘」餐廳撐香港。記者隨後詢問「保護傘」餐廳店員，未來是否將會有更多曾參加「反送中」運動的香港抗爭者加入餐廳服務，店員態度低調，僅表示希望有更多被稱為「手足」的香港人加入。除餐廳營運外，「保護傘」餐廳的臉書（Facebook）粉絲專頁近日表示，已開始將香港捐贈的衣物清洗整理後在二手物品市場出售，並宣布「保護傘」服裝店籌備中，強調「尋找適合的職位，配合手足們的才能，是我們的目標。」黃國桐是香港資深律師，具有票選特首的法律界選舉委員身分，目前擔任香港「反送中」抗爭義務律師。為了讓因「反送中」而來台尋求庇護的港人得以自力更生，黃國桐提出提出「保護傘」計畫，而開設餐廳及公司僱用「手足」，依法律途徑讓他們在台合法工作和謀生，是庇護計畫的其中一項內容。", "title": "保護傘餐廳開幕10天  顧客滿座用行動撐港青"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）的未婚妻席孟茲（Carrie Symonds）今天在倫敦一家醫院產下一名男嬰，母子均安，據知強生在未婚妻生產時陪伴在旁。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）的未婚妻席孟茲（Carrie Symonds）今天在倫敦一家醫院產下一名男嬰，母子均安，據知強生在未婚妻生產時陪伴在旁。首相發言人表示，席孟茲和男嬰的狀況都非常好。發言人指出：「首相和席孟茲想要感謝非常棒的國家醫療保健服務（NHS）助產團隊。」強生最近對NHS充滿感激之情。他之前確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），一度入住加護病房，在染疫一個月後，27日才剛重返工作崗位。他出院後曾發布懇切的道謝影片，感謝住院時醫護人員對他的照顧。強生去年7月就任英國首相後，與席孟茲同住在唐寧街首相官邸，是第一對住進唐寧街的未婚伴侶，兩人去年底訂婚。55歲的強生與32歲的席孟茲2月宣布將會在夏天迎接兩人的第一個孩子。這是席孟茲的第一個孩子，對強生而言則是第6度當上爸爸。強生得子也是近年來第3次有英國首相在任內迎接新生命。前工黨首相布萊爾（Tony Blair）的妻子在2000年5月產子，卡麥隆（David Cameron）的妻子也在2010年產女。強生的父親老強生（Stanley Johnson）接受英國聯合社（PA）訪問時表示，他對於孫子出生的消息非常高興。強生的保守黨同僚們也同樣在社群網站恭喜強生得子。最近兩天依舊出面開疫情例行記者會的衛生大臣韓考克（Matt Hancock）在推特表示：「很替鮑里斯和卡莉開心，能有這一刻純粹的喜悅真是美好。」工黨黨魁施凱爾（Keir Starmer）等政界人物也紛紛道賀。強生3月初曾說過可能會在未婚妻產子時請2週的育嬰假，但目前國家面臨疫情危機，不清楚他是否仍會請假。", "title": "英國首相強生染疫復工第3天報喜 未婚妻生子"}
{"summarization": "中國全國人大會議5月22日將登場，香港籍全國人大常委譚耀宗轉述，中國全國人大常委會委員長栗戰書今天說，今年全國人大會議「綜合考慮各方因素」，已作出總體防控預案，「可以放心」。", "article": "中國全國人大會議5月22日將登場，香港籍全國人大常委譚耀宗轉述，中國全國人大常委會委員長栗戰書今天說，今年全國人大會議「綜合考慮各方因素」，已作出總體防控預案，「可以放心」。而中國外交部發言人耿爽下午在回答今年全國「兩會」如何進行時則說，受到疫情影響，今年的「兩會」與往年「多少會有一些不同」。但他強調，自己「並不掌握確切情況」。受武漢肺炎疫情影響經全國政協常委會及全國人大常委會分別決議，這兩項會議將延到5月21日、22日登場。香港01報導，人在香港的譚耀宗近日均以視訊方式參加全國人大常委會議。他今天引述栗戰書的談話說，今年的全國人大會議「綜合考慮各方因素」，大會相關單位已作出總體防控預案及專項議案，呼籲大家「可以放心」。但譚耀宗並未提到，今年全國人大會議的防疫具體安排。他並表示，常委會議並未決定會期將持續到哪一天。譚耀宗指出，今年全國人大會議有兩大重點。包括通過「大會統一思想」，要求全體代表「正確判斷全國形勢」，做好防疫工作，同時確保經濟工作進行。而今年是中國國內實現「全面脫貧」目標之年，工作重點應放在扶貧攻堅上。他提到，為記取疫情教訓，這次全國人大會議將進行公共衛生領域的立法及修法工作，就相關議題整體考慮，使有關工作更科學、更適應社會，並就國際公共衛生體系的發展趨勢作準備。", "title": "栗戰書：全國人大會議有總體防控預案  放心開會"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，南投縣政府今天表示，五一連假將派員到清境、溪頭、日月潭勸導遊客保持社交距離，縣內各風景區也會實施人流總量管制。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，南投縣政府今天表示，五一連假將派員到清境、溪頭、日月潭勸導遊客保持社交距離，縣內各風景區也會實施人流總量管制。國內連續4天武漢肺炎零確診，但疫情仍未歇，面對五一連假即將到來，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，五一連假期間，民眾不論外出或在家，心情一定要放輕鬆，但不可「大解放」，可輕鬆、但不鬆懈，保持社交距離、仍要勤洗手、戴口罩。南投縣風景區管理所人員今天到轄內風景區了解防疫整備情形，並說明人流管控措施。所長張昭貴說，五一連假預期有不少人潮湧入各風景區，為避免成為防疫破口，縣府配合中央政策落實人流管制。張昭貴表示，交通部觀光局通知全國各收費風景區提出園區人流總量管制上限數值，並隨時通報，若達上限值即實施管制，調控進出園區遊客人數，降低群聚感染風險。張昭貴說，非收費風景區如日月潭，以停車場作為人流管控指標，若停車數達全部一半，就會發布警示提醒民眾，並疏導前往其他風景區；若是收費景點如清境農場、清境高空觀景步道、溪頭自然教育園區，達總量上限即實施人流管制。他進一步指出南投市猴探井遊憩區配合防疫政策，限制入園人數同時最多150人，南投市長宋懷琳說，猴探井遊憩區「天空之橋」屬於戶外景點，歡迎民眾來踏青、到八卦山賞桐花，市公所也提供酒精，園內公共設施並每天消毒，也請民眾購票依地面標示距離排隊。", "title": "五一連假出遊保持距離 清境日月潭列重點勸導區"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將外野狀況連連，胡金龍、林哲瑄無法守備，高國輝尚未歸隊，張正偉狀況不好。因此悍將今天將申皓瑋拉上一軍，並安排原本的內野手蔣智賢去守右外野。", "article": "中華職棒富邦悍將外野狀況連連，胡金龍、林哲瑄無法守備，高國輝尚未歸隊，張正偉狀況不好。因此悍將今天將申皓瑋拉上一軍，並安排原本的內野手蔣智賢去守右外野。悍將外野傷兵不斷，胡金龍先前已經因為手肘不適無法守備，林哲瑄昨天賽前練習時，也突然手肘痛，悍將總教練洪一中表示，林哲瑄的狀況時好時壞。加上2個星期前高國輝跑壘拉傷，至少要休一個月以上，張正偉和昨天生涯首度守中外野的李宗賢打擊狀況不佳。洪一中坦言，現在打擊狀況不錯的沒辦法守，可以守的打擊狀況不好，「真的傷腦筋，但還是要把問題解決，再困難的情況都遇過了，慢慢去找守備位置。」悍將今天拉申皓瑋上一軍，並安排原本的內野手蔣智賢先發守右外野，蔣智賢在中職時期從來沒有守過外野。至於選擇將申皓瑋拉上一軍的原因，洪一中指出，「他還很年輕，加上前幾場在二軍打擊狀況不錯，都是考量因素」。申皓瑋則表示，到這幾場才把感覺找回來，剛開季時掌握度還沒有很好。現在球隊外野出狀況，申皓瑋說：「想辦法幫助球隊，不管守備、打擊或在場下」。近幾年在一、二軍間起伏，他指出，「還是會急，但急也沒用，要把自己練成熟、穩定一點」。他也說，球隊有很多頂尖外野手學長，會去跟他們多聊天、吸收在國外打球的經驗。悍將捕手戴培峰因為昨天遭樂天桃猿洋投尼寇力觸身球，今天下二軍，洪一中表示，「昨天他就有說無法握棒，而且今天手腕還會痛，我就叫他趕快去醫院檢查」。檢查結果為右手腕挫傷。", "title": "悍將傷兵連連 申皓瑋上一軍蔣智賢守右外野"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情使防疫酒精成為搶手物資，台南市長黃偉哲今天前往調整產線投產的民營酒廠視察生產情況，並感謝業者投入。他說，希望疫情早日過去，讓大家恢復正常生活作息。", "article": "武漢肺炎疫情使防疫酒精成為搶手物資，台南市長黃偉哲今天前往調整產線投產的民營酒廠視察生產情況，並感謝業者投入。他說，希望疫情早日過去，讓大家恢復正常生活作息。黃偉哲下午前往位於歸仁區的全久榮企業，在總經理陳博義的引領下進入廠房，了解防疫酒精產線的運作情況，並慰勞員工。黃偉哲表示，酒精國家隊經過千呼萬喚始出來，中間經過了許多波折。國營事業要投入酒精生產很快，一聲令下只要把設備調整好，原物料進來就可以。但民營酒廠或藥廠要投入酒精的生產卻是一波三折，面臨許多法規上的處理。他說，如果不是因為防疫的需要、對社會有一份責任感，大概沒有多少業者願意投入防疫酒精生產。原本生產一瓶酒，市價動輒新台幣幾百元、上千元；但做一瓶酒精才幾十元，還要面對這麼多法規上的限制，因此，特別感謝這些被台南市政府找來投入的業者。黃偉哲表示，在口罩國家隊、酒精國家隊協助努力下，希望武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情早日過去，大家能夠恢復正常的生活作息。全久榮企業總經理陳博義表示，原本的產線以生產米酒、梅酒、高粱酒等外銷商品為主，在武漢肺炎疫情爆發後，市府經濟發展局就來詢問是否能配合生產防疫酒精。後來申請的過程一波三折，在市府投入時間、人力與中央單位溝通後，上週已順利開始出貨，分為350毫升、4公升兩種包裝。陳博義表示，現在每天透過各管道的訂單不斷進來，可見市面上的防疫酒精還是短缺；以4公升裝的來說，至今已有300多件來自工廠、公司行號的訂單，且還在陸續增加。後續希望能推廣到超市、便利商店等通路，方便民眾買到平價防疫酒精。台南市政府經濟發展局長陳凱凌表示，台南市原有台灣菸酒公司隆田酒廠、天乾製藥2家工廠生產防疫用酒精。後續得到全久榮企業、坤展酒莊兩家廠商同意，調整部分產線配合生產，可使防疫酒精的供應更為充裕。同時呼籲民眾不要囤積，存放不當將容易造成危險。", "title": "民營酒廠生產防疫酒精  黃偉哲視察致謝"}
{"summarization": "原油價格持續劇烈波動，但元大S&P原油正2ETF溢價卻不斷攀升。金管會主委顧立雄今天表示，這樣大幅度溢價並不是正常現象，因此需要一個停止交易、進而下市的機制。", "article": "原油價格持續劇烈波動，但元大S&P原油正2ETF溢價卻不斷攀升。金管會主委顧立雄今天表示，這樣大幅度溢價並不是正常現象，因此需要一個停止交易、進而下市的機制。全球疫情延燒，經濟活動急凍讓能源需求大減，原油價格持續崩跌。元大S&P原油正2指數股票型基金（ETF）受到油價大跌影響，淨值也下探至1元以下。不過，金融監督管理委員會先前考量近期市場波動大，二度出手，核准此檔ETF在今年9月底前，可免除適用「近30個營業日平均淨值低於2元」門檻規定，免於被下市危機，導致近期湧入大量買盤，甚至出現超過300%的高溢價。針對此現象，台灣證券交易所28日董事會通過，指數股票型基金（ETF）每單位淨值為零或負數，即停止買賣及終止上市，相關規定經金管會核定即可實施。外界關注，元大原油正2是否會提前下市，顧立雄下午出席活動時受訪表示，淨值一旦歸零後就沒辦法回復，因此才需要有一個停止交易、進而下市的機制。他也強調，「這樣大幅度溢價，並不是正常現象。」此外，隨著疫情趨緩，各國陸續解除封城，中央流行疫情指揮中心也宣布台灣連續4天零確診，媒體也關注，金管會是否要提前取消「有條件禁空令」。顧立雄表示，「我們的限空令有3.5%跌幅的限制，相較於其他國家，應屬溫和。」他會後強調，「我們當然希望有提前取消的可能，不希望會延後」，但原則上此措施會實施3個月。顧立雄說，金管會會持續觀察美國疫情狀況，若美國主要城市疫情逐漸緩和，恢復經濟活動，有數據可以證明疫情得到有效的控制，會再考慮。", "title": "元大原油正2高溢價 顧立雄：不是正常現象"}
{"summarization": "總統蔡英文今天受訪對捷克參議院前議長柯佳洛（Jaroslav Kubera）疑似受到中國壓力猝逝一事表示，這次疫情讓國際社會深深感受到中國的施壓，但她相信這些壓力不會成功。", "article": "總統蔡英文今天受訪對捷克參議院前議長柯佳洛（Jaroslav Kubera）疑似受到中國壓力猝逝一事表示，這次疫情讓國際社會深深感受到中國的施壓，但她相信這些壓力不會成功。蔡總統今天視察新北市汽車駕駛員職業工會自營作業者紓困現金發放情形時接受媒體聯訪，媒體詢及友台的捷克前參議院議長柯佳洛原擬2月訪台，卻不幸在出發前猝逝，柯佳洛的遺孀和女兒指控，總統齊曼和中國大使館威脅他不要訪台是導致他猝逝的原因。蔡總統表示，國際社會在這次疫情當中，已越來越了解到中國在許多方面都施加壓力給不同的人，尤其是一些能夠站出來為台灣講話、支持台灣的人。蔡總統表示，國際社會此時對承受中國的壓力感受更深，但她相信雖然有壓力，只要大家集體堅持意志、相互打氣，這些壓力終究不會成功。媒體詢問對衛生福利部長陳時中與美國衛生及公共服務部長艾薩（Alex Azar II）日前舉行雙邊電話會議的意見時，蔡總統表示，台美共同合作防疫，雙方部長這次能通電話是「很好的事」。蔡總統表示，她曾在總統府記者會說過，台灣在防疫達到一定程度、有能量和國際分享、甚至貢獻國際社會的地方，台灣都很樂意去做。蔡總統強調，台美在很多防疫的問題上，可以有共同努力的方向和地方，台灣的努力，國際社會都看到及肯定。未來希望能更進一步回饋國際社會，幫助需要幫助的人，大家一起安然渡過疫情的期間。", "title": "蔡總統：外國友人受中國施壓  國際社會感受深"}
{"summarization": "新加坡武漢肺炎疫情蔓延，內政部長兼律政部長尚穆根今天說，防疫期間有本地與外籍人士散布不實照片與訊息，企圖在移工社群煽動恐慌情緒，鼓動暴力，有關當局已進行調查。", "article": "新加坡武漢肺炎疫情蔓延，內政部長兼律政部長尚穆根今天說，防疫期間有本地與外籍人士散布不實照片與訊息，企圖在移工社群煽動恐慌情緒，鼓動暴力，有關當局已進行調查。新加坡疫情數字迄今仍持續增加，截至今天中午12時統計，初步確認新增病例690起，多數仍是住在外籍移工宿舍的工作簽證持有人，僅6人是公民或永久居民。新加坡確診總病例達1萬5641例，有14名患者死亡新加坡為遏阻疫情加劇，除嚴防社區感染病例外，也積極關注大批移工的健康狀況。自從2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發以來，新加坡有逾2萬1000名住在移工宿舍的工作簽證持有人接受檢測，目前每天約3000名移工接受篩檢。不過隨著新加坡強化關注移工的防疫措施，社群網路竟也大量流傳有關移工三餐、住宿等待遇不佳的照片與訊息。尚穆根今天透過視訊接受本地媒體聯訪，說明不僅已大幅提升移工伙食品質，多數移工也反應良好，但仍有有心人士在網路中散布舊照片，指責虧待移工，還鼓動他們表達不滿。尚穆根指出，煽動人士的行徑非常危險，意圖在為數眾多的移工社群中製造恐慌，進而鼓動暴力。他強調，煽動人士是來自本地與外國的個別人士，如有明顯的犯罪行為，新加坡會採取法律行動。", "title": "新加坡：有人企圖在移工社群煽動恐慌情緒"}
{"summarization": "英格爾公司因未於主管機關限期內重行公告108年度財報，自109年5月4日起停止櫃檯買賣。", "article": "英格爾公司因未於主管機關限期內重行公告108年度財報，自109年5月4日起停止櫃檯買賣。櫃買中心指出，英格爾之前已因108年度財務報告顯示其淨值為負數，依規定於109年4月1日公告其有價證券自109年5月11日起終止櫃檯買賣，另因會計師出具保留意見且繼續經營假設存在重大不確定性查核報告，其有價證券於終止櫃檯買賣交易前，仍應繼續維持變更交易方法暨分盤方式交易。現因該公司108年度財務報告未於主管機關限期內重行公告；財報未依有關法令及一般公認會計原則編製且情節重大，經通知更正或重編而逾期仍未更正或重編，櫃買中心訂自109年5月4日起，停止英格爾公司有價證券在證券商營業處所買賣。另英格爾於109年4月27日依公司法規定向法院聲請重整，依規定公告新增其有價證券列為變更交易方法事由。", "title": "英格爾5月4日起停止櫃檯買賣"}
{"summarization": "聯盟頭號種子台灣啤酒，在今年SBL總冠軍系列賽被裕隆納智捷逼到3比3平，而台啤隊史在各系列賽的最後一戰從未贏過，總教練周俊三豪氣地說：「這次要創紀錄（贏球）。」", "article": "聯盟頭號種子台灣啤酒，在今年SBL總冠軍系列賽被裕隆納智捷逼到3比3平，而台啤隊史在各系列賽的最後一戰從未贏過，總教練周俊三豪氣地說：「這次要創紀錄（贏球）。」第17季SBL超級籃球聯賽總冠軍賽，明天下午5時在新莊晧宇國際亞洲區籃球培訓中心進行最終戰，本季囊括上、下半季冠軍的台啤，賽前已提前握有1勝優勢，不料遭裕隆納智捷強力追擊，雙方前5戰打完以3比3扯平。攤開台啤隊史，在7戰4勝制系列賽就有5次打到最後一戰定生死，不過台啤從未開胡，還包括第6季與第12季的總冠軍賽，對於這項尷尬的隊史紀錄，周俊三倒不在意，他強調：「這次要創造紀錄，球員也會成長。」上一役裕隆洋將基恩（Marcus Keene）轟下全場最高的46分，對台啤造成重傷害，談到明天最終戰的部署，周俊三表示，一定要設法干擾基恩，要贏球的法門，「就是全力防守、防守、防守」。基恩是聯盟得分王，除攻擊手段多元，打法又刁鑽，周俊三坦言，不是沒有辦法壓制基恩，「關鍵是我們的防守要更主動，就算第一道擋不住，後面還會有其他球員出來接手」。頂著聯盟頭號種子光環，台啤在總冠軍賽卻走得艱辛，且上一戰又浪費「聽牌」優勢，讓對手起死回生扳平戰局，周俊三強調，球員還是要有信心，不能再打這麼客氣，只要空檔出來，就要大膽出手，「我們要去享受壓力，無論結果如何，球員們都要一起共同承擔」。", "title": "季後賽最終戰沒贏過 SBL台啤這次要創紀錄"}
{"summarization": "台鐵將要改頭換面，台鐵美學小組委員、台灣設計研究院長張基義日前在臉書曝光台鐵最新的售票機樣機，採用減法美學，並用黑、白、灰3色為主，頗獲外界好評。", "article": "台鐵將要改頭換面，台鐵美學小組委員、台灣設計研究院長張基義日前在臉書曝光台鐵最新的售票機樣機，採用減法美學，並用黑、白、灰3色為主，頗獲外界好評。台鐵近年來積極打造觀光列車，但常常呈現出「中華民國式美學」讓國人感到汗顏，為了打破這樣的形象，台鐵局長張政源去年宣布成立「台鐵美學設計諮詢審議小組」，從車站到觀光列車，再到售票機，要讓外界耳目一新。台鐵美學小組委員、台灣設計研究院長張基義日前也在臉書上PO出最新設計的自動售票機樣機，這次的售票機採用減法美學，並用黑、白、灰3色為主，成品一曝光頗受外界好評，不過也有民眾反映有點亂，希望可以改善找零口、出票口等排列方式。對此，台鐵說目前新自售機採購辦理進度都在計畫掌握範圍，同時一改過去，在開發測試期間，另外找了美學專家學者及使用者共同提供體驗操作意見，來優化提升機器友善度及實用性，以符合不同旅客多元需求。台鐵表示，目前相關進度都有按照合約時程，樣機部分還要經過審核，因此正式上線時間，必須等到審核完後才能確定。", "title": "台鐵大改造 新售票機灰黑色調採減法美學"}
{"summarization": "僑委會委員長吳新興今天表示，海外僑胞在疫情期間請求口罩，經法務部長蔡清祥指示，從矯正署台北及嘉義監獄購得5.5萬片布口罩，第一批800片日前送達瑞士，僑胞感動都哭了。", "article": "僑委會委員長吳新興今天表示，海外僑胞在疫情期間請求口罩，經法務部長蔡清祥指示，從矯正署台北及嘉義監獄購得5.5萬片布口罩，第一批800片日前送達瑞士，僑胞感動都哭了。法務部下午舉行媒體茶敘，主題為法務部矯正署與僑委會合作照顧海外鄉親，提供布口罩情形，吳新興做出上述表示；蔡清祥表示，法務部國際及兩岸法律司規劃近日向有司法互助的國家及國際組織給予慰問關懷，若有布口罩或口罩套需求，可以儘量提供。吳新興指出，全球疫情爆發後，海外僑胞紛紛向僑委會請求給予醫療口罩，但當時口罩政策為禁止出口，後來於3月下旬及4月初正煩惱時，某次開會後，蔡清祥向他建議不如以布口罩替代，布口罩可以阻擋部分飛沫傳染，口罩套則可以延長口罩使用時間。吳新興說，矯正署台北及嘉義監獄購得5.5萬片布口罩，第一批800片布口罩日前送達瑞士，僑胞很喜愛，還感動的哭了，並且稱讚素色布料品質很好；另外有向民間單位採購11萬片布口罩，希望在5月10日以前可全數寄出給海外僑胞。蔡清祥指出，監所收容人在製作布口罩或口罩套，有達到教化效果，使他們有回饋社會機會把愛心及貢獻傳達給國民及海外僑胞。法務部國際及兩岸法律司副司長汪南均表示，從2月起（疫情期間）就與各國之間就司法互助文件往來時，會主動表達關懷之意，近日則規劃以部長慰問函方式，向有司法合作的國家，像是美國、丹麥、波蘭、德國及英國以及國際組織等，詢問是否需要布口罩等物資。", "title": "台灣監獄牌布口罩送達  海外僑胞感動哭了"}
{"summarization": "彰化縣二林高中教師劉淑如日前獲得國中組Super教師獎，因劉淑如先生蔡慶鴻去年也獲頒師鐸獎，夫妻先後獲獎成為佳話；劉淑如說，先生得獎，激勵她將生活體驗融入課程。", "article": "彰化縣二林高中教師劉淑如日前獲得國中組Super教師獎，因劉淑如先生蔡慶鴻去年也獲頒師鐸獎，夫妻先後獲獎成為佳話；劉淑如說，先生得獎，激勵她將生活體驗融入課程。彰化縣109年度Super教師獎日前公布得主，在彰化縣立二林高級中學擔任國中部國文科教師的劉淑如獲獎，而也在二林高中擔任數學科教師的劉淑如先生蔡慶鴻，去年則是拿下師鐸獎，夫妻兩人先後得獎，也在校園成為佳話。劉淑如教課方式在學生眼中相當多元，雖然教的是國文，不過她卻把桌遊融入課程，也陪學生一起跑步；劉淑如今天接受媒體聯訪時說，自己教國文，先生教數學，先生去年得獎後讓她注意到，先生的學生在上課時都很認真和投入，因此讓她開始思考改變自己的教學方式。劉淑如說，改變教學方式從改變自己做起，她和先生喜歡爬山、跑馬拉松等戶外活動，因此便把這些生活體驗融入課程中，讓學生對課程產生興趣；像她發現學生不愛運動，為了激勵大家一起跑步，她每天留下來陪學生運動，從一名學生，到一整個班級都參與，讓奮發向上的精神擴散到全班，很多教學的問題也都迎刃而解。劉淑如也提到，有時為讓學生了解國文課內容，她會設計桌遊，讓課文不只是單純的文字而已，學生也藉由遊戲和討論了解內容；她有時也會和學生分享好書，希望學生從書中學習到正向人生觀。二林高中校長黃洲海接受媒體聯訪時說，包括劉淑如老師在內，學校已經有好幾名老師獲得師鐸獎以及Super教師獎，老師們積極投入教學，也是學生之福。", "title": "生活體驗融入課程 二林高中夫妻獲獎成杏壇佳話"}
{"summarization": "外交部今天說，經駐沙烏地阿拉伯代表處積極聯繫，11名旅居沙國的台灣民眾昨天搭乘日本撤僑商業包機，並於今天抵東京後，順利轉機返台。外交部說，日方協助顯示台日關係緊密友好、相互扶持。", "article": "外交部今天說，經駐沙烏地阿拉伯代表處積極聯繫，11名旅居沙國的台灣民眾昨天搭乘日本撤僑商業包機，並於今天抵東京後，順利轉機返台。外交部說，日方協助顯示台日關係緊密友好、相互扶持。沙烏地阿拉伯武漢肺炎（COVID-19）疫情持續擴大，目前已累計超過2萬例確診、超過150人死亡。為加強防堵疫情，沙國政府自3月份起擴大限制人員移動，因此對旅居當地的台灣民眾造成一定影響。外交部發言人歐江安傍晚表示，駐沙烏地阿拉伯代表處得知目前仍有留學生及短期出差的11名國人急盼回台，考量自行包機的費用高昂，駐處積極聯繫相關單位後，獲日本同意台灣民眾共同搭乘28日自沙國撤離日僑的商業包機，並於29日抵東京後，於同一天轉機順利返台。歐江安說，外交部由衷感謝日方協助接運民眾返台；此次行動充分印證台日關係緊密友好、相互扶持。歐江安指出，為落實防疫規定，外交部已責請駐處通知所有搭機的國人必須嚴格遵守台灣的防疫及入境相關規範，並於搭機時全程做好健康安全防護措施。在此之前，為協助旅居中東地區國家的民眾返台，外交部曾在4月18日安排旅居阿拉伯聯合大公國的60名民眾（含一名嬰兒）返台。", "title": "外交部：搭日方撤僑包機  旅沙烏地11人順利返國"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜案將於6月6日投票，高雄地檢署、橋頭地檢署分別成立專責小組防範賄選及選舉暴力，檢方已受理零星賄選案及選舉滋擾案件。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜案將於6月6日投票，高雄地檢署、橋頭地檢署分別成立專責小組防範賄選及選舉暴力，檢方已受理零星賄選案及選舉滋擾案件。中央選舉委員會17日公告罷免韓國瑜案成案，並將於6月6日投票。雄檢20日成立「罷免投票查察賄選與防制暴力執行小組」受理妨害罷免相關案件，迄今已受理零星賄選案件檢舉；另先前有人檢舉罷韓團體舉辦連署送情人節禮物及口罩等，全案仍在偵辦中。橋頭地檢署日前也比照其他公職人員選舉的部署，內部成立因應小組，以各組為單位對應轄內各警分局，負責處理各對應警分局轄區賄選及選舉暴力等糾紛。檢頭地檢署雖尚未接獲賄選案件，但先前已起訴1件內門區妨害罷韓連署的滋擾案。", "title": "罷韓案6月投票  檢成立專責小組查賄防暴"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重傷中國電影業，官方估算，今年全年票房損失將超過人民幣300億元（約新台幣1260億元），接近去年票房總數的一半。", "article": "武漢肺炎疫情重傷中國電影業，官方估算，今年全年票房損失將超過人民幣300億元（約新台幣1260億元），接近去年票房總數的一半。根據央視電影頻道微信公眾號，中國國家電影局今天召開電影系統應對疫情工作視訊會議，中共中央宣傳部常務副部長、國家電影局長王曉暉主持並講話。會中表示，這次疫情帶來的直接經濟損失巨大，全國電影院暫停營業，製片和宣傳發行基本停滯，目前估算全年票房損失將超過300億元。王曉暉在會議中說，要進一步加大幫扶力度，對電影院要給予特殊扶持政策，積極協調出租方減免租金，推動電影專項資金給予貸款貼息，支援各地購買發放電影票券。他還表示，要著力保障重點影片的創作生產，做好重點選題規劃；「要抓好全面小康題材影片，加緊推進建黨100周年重點影片」，此外，還要統籌創作抗疫題材影片，「多弘揚正能量」。中國電影總票房在2018年首次突破600億元，2019年為642.66億元。就在幾年前，電影行業還是中國熱錢流入的領域，大明星享高額片酬、甚至還出現與票房掛鉤的金融投資商品；但到2019年，中國電影業追查明星逃漏稅、電影審查愈趨嚴格，加上今年的疫情等因素，電影行業受到嚴重衝擊。會議中說，即使從中長期來看，經濟成長下滑壓力等多種因素疊加，將對電影產業格局、生產方式、經營理念帶來深刻調整。疫情對電影產業造成了前所未有的危機，也是在倒逼電影產業改革升級。", "title": "武漢肺炎重傷中國電影業 全年票房損失逾千億"}
{"summarization": "基隆市府規劃從平浪橋頭到八斗子車站打造「望海藍帶鐵馬景觀棧道串聯計畫」，於去年8月底開工，經東北季風風雨影響，仍提前2月中完工，歡迎民眾前來體驗，盡覽無敵海景。", "article": "基隆市府規劃從平浪橋頭到八斗子車站打造「望海藍帶鐵馬景觀棧道串聯計畫」，於去年8月底開工，經東北季風風雨影響，仍提前2月中完工，歡迎民眾前來體驗，盡覽無敵海景。市府觀光及城市行銷處長曾姿雯今天表示，這段全長約380公尺，寬4.5公尺的自行車道及人行道，分為外掛段及平面段兩個部分。外掛段自行車道約140公尺，自平浪橋頭到望海巷漁港安檢所，將靠海側的路燈移至靠山側避免遮蔽視線，原本道路旁僅設置RC護牆缺乏自行車及人行空間，且來往的大客車及砂石車頻繁，經改造後提供更為安全舒適的友善自行車騎乘及人行環境。曾姿雯說，自行車道鋪面設計採用止滑性高的彩色塗料，除易於辨識也避免雨天濕滑，兼顧美觀性及安全性；欄杆設計則採用適合戶外的耐候鋼柱和不鏽鋼扶手，搭配高穿透性的纖細鋼索，吸引遊客流連佇足，欣賞一覽無遺的無敵海景，夜晚時分，欄杆下的LED條燈更透出溫暖的黃光，營造出海濱浪漫氛圍。曾姿雯表示，這條全新完工的自行車道是基隆市逐步建置串聯八斗子地區自行車路線的第一哩路，3月底啟用後，已有不少民眾在運動、散步和欣賞海景，等到望海巷漁港「跨海景觀橋」完工後，就可銜接外掛段及平面段，連結濱海及環台自行車道延伸至新北市。", "title": "望海藍帶自行車道完工  盡覽無敵海景"}
{"summarization": "各國進一步鬆綁2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫封鎖措施，帶動亞洲股市今天大多續收紅，但投資人擔心，重啟社會恐引發第二波疫情，導致部分地區股市漲幅仍受限。", "article": "各國進一步鬆綁2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫封鎖措施，帶動亞洲股市今天大多續收紅，但投資人擔心，重啟社會恐引發第二波疫情，導致部分地區股市漲幅仍受限。有更多數據顯示，疫情重創全球經濟。同時，由於市場需求銳減，企業不是撤回財測，就是提供重大前瞻性指引，但投資人大多不受此利空影響。由於各國政府祭出數兆美元刺激經濟措施，且多國央行承諾提供額外支持，全球股市普遍進入牛市，自3月低點上漲超過20%。各國開始逐漸擺脫疫情危機的消息，也使相對樂觀的情緒得到鼓舞。上海綜合指數終場上漲0.44%，收2822.44點。香港恆生指數上揚0.28%，收24643.59點。雪梨股市收漲1.51%。台北股市上漲1.47%。首爾股市上揚0.70%。新加坡、吉隆坡和雅加達股市也全數收高。但威靈頓股市收盤下挫0.87%，因昨天大漲超過3%，引發投資人獲利了結。東京股市今天逢假期休市。", "title": "各國逐步解封帶動亞股多收紅 市場維持謹慎態度"}
{"summarization": "基隆市府有筆位於新北市金山區土地發現湧泉，基隆市府擬採BOT案規劃金包里文教中心，日前先期規劃報告書已上網公開，預計下半年發布招商資訊。", "article": "基隆市府有筆位於新北市金山區土地發現湧泉，基隆市府擬採BOT案規劃金包里文教中心，日前先期規劃報告書已上網公開，預計下半年發布招商資訊。日治時期有民眾捐贈位於新北市金山區環金路及中山路附近約0.97公頃土地給基隆市政府，如今已變更為教育休閒專區，近幾年因發現其中有湧泉，基隆市府有意BOT對外招商，打造包含會議、教育訓練、休憩機能的「金包里文教中心」，日前先期規劃報告書已上網公開。基隆市政府財政處促參科代理科長王志煒表示，市府依促進民間參與公共建設法施行細則規定，20日已將報告書上傳市府網站至少公開10天，根據報告內容，評估總計投入金額達新台幣7.937億元，契約年限50年，含興建期5年和營運期45年。王志煒指出，目前規劃房間數有80個房間，包含訓練場地租借、泡湯和住宿、會議廳租借，粗估投資報酬率有9.6%，不過，他也強調確切招商條件和細節，預計下半年度才會正式對外公告。", "title": "基隆市金包里文教中心BOT案  估下半年招商"}
{"summarization": "文化部陳姓官員涉嫌按月以收取利息名義向出版商收受賄賂，協助出版商取得書展補助款。台北地方檢察署今天指揮廉政署搜索2處，約談陳男等9人到案說明。", "article": "文化部陳姓官員涉嫌按月以收取利息名義向出版商收受賄賂，協助出版商取得書展補助款。台北地方檢察署今天指揮廉政署搜索2處，約談陳男等9人到案說明。檢廉接獲檢舉指出，陳姓官員於民國103年至108年間，承辦書展業務，涉嫌於107年間向銀行貸款新台幣150萬元，再以借款名義匯款給盧姓出版商。陳姓官員涉嫌與盧姓出版商約定，由盧男自107年5月起，按月給付陳男1萬8000元利息，期限為3年；而盧姓出版商等人協辦的印尼、美國、香港書展，共獲得文化部補助款285萬元。北檢檢察官王如玉今天指揮廉政署，搜索陳男辦公室等2處，約談陳男、盧姓與周姓出版商共9人，全案朝貪污治罪條例不違背職務收受賄賂罪嫌偵辦。文化部表示，今天秘書處陳姓科長（時任本部人文及出版司視察）遭檢廉調查，已將陳員調非主管職，靜候調查。「廉能」是維繫民眾對政府的信任基礎，文化部在推動廉政工作上不遺餘力，絕不容忍任何貪瀆破壞文化部廉潔風氣。文化部長期致力推動廉政工作，近年來，進一步推動獎補助款行政透明化機制，將獎補助規定、補助作業流程及補助結果公開，以達全民監督、公共課責目的；亦透過定期廉政調查掌控廉政風險，並嚴格要求同仁遵守紀律，以追求廉正及透明為目標。", "title": "文化部陳姓官員涉收賄  檢廉約談"}
{"summarization": "中山大學音樂學系碩士班學生葉美君自幼邊抗癌邊苦練鋼琴，10年有成，不但開獨奏會，還以琴聲撫慰醫院癌症患者，今天獲頒周大觀文教基金會第24屆全球熱愛生命獎章及獎學金。", "article": "中山大學音樂學系碩士班學生葉美君自幼邊抗癌邊苦練鋼琴，10年有成，不但開獨奏會，還以琴聲撫慰醫院癌症患者，今天獲頒周大觀文教基金會第24屆全球熱愛生命獎章及獎學金。葉美君在受獎時分享她追求夢想的心路歷程。她表示，自幼便熱愛音樂，尤其對鋼琴情有獨鍾，這一生最大的夢想是成為音樂家。她讀小二進入音樂班後，便一頭栽入五線譜的世界，每天坐在鋼琴前彈指苦練，「沒想到至今己經彈了10幾年」。練琴過程中，葉美君也驚覺人生無常。國二那年，葉美君意外發現自己罹患脊椎惡性腫瘤，經過開刀化療身體狀況才穩定下來；自此之後，她的「鋼琴路」變得艱辛，直到就讀中山大學音樂系碩士班，幾乎都是「邊化療、邊追蹤病況、邊彈琴在過日」。葉美君表示，追求夢想的過程雖然辛苦，但這段歷程也是她人生最精彩的一段。這10幾年來，她一直朝著成為優秀的音樂家的夢想前進。在體力還能負荷情況下，葉美君利用課餘時間當鋼琴家教、兼職伴奏等累積實務經驗，近年終於「十年磨一劍」舉辦鋼琴獨奏會，「每當一首曲子演奏結束，台下傳來熱烈的掌聲，都令我感動到紅了眼眶，我會把掌聲化成動力，音樂路一定會繼續走下去」。葉美君的另一個夢是透過樂聲撫慰其他病患的心靈，因此近年常在身體狀況穩定時，到醫院擔任志工現場演奏鋼琴。她說，每當看到病患心情放鬆沉浸在柔和優美的旋律中，她的內心也跟著獲得療癒，暖和幸福起來。未來還打算號召社會大眾「捐贈二手樂器到偏鄉」，讓偏鄉孩童從學習樂器過程中，感受彈奏樂器帶來的快樂，體會音樂帶來的美好。第24屆「全球熱愛生命獎章」有來自全球各界推薦的候選人角逐，經過幾輪評比後，中山大學音樂系碩士班的「抗癌女鬥士」葉美君脫穎而出。", "title": "邊抗癌邊練琴有成  葉美君獲周大觀熱愛生命獎章"}
{"summarization": "馬來西亞今天新增94起武漢肺炎確診病例，累計達5945例。此外，韓國的快篩試劑後天陸續送達後，預期將可提高目前的篩檢率。", "article": "馬來西亞今天新增94起武漢肺炎確診病例，累計達5945例。此外，韓國的快篩試劑後天陸續送達後，預期將可提高目前的篩檢率。馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）召開記者會通報上述新增病例，並表示今天有55名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病患康復出院，累計出院者4087人，康復率68.74%。其餘1758名病患中有40人在加護病房治療，18人需要呼吸器輔助。死亡病例則維持在100例。截至28日中午12時，馬來西亞共有12個紅區、61個黃區。依照馬來西亞衛生部分類，超過40起確診病例的地方為紅區，1至40起確診病例為黃區。諾希山解釋，今天是馬來西亞第4階段的行動管制令首日，雖然部分經濟活動已經放寬，但衛生部仍制定嚴謹的標準作業程序，包括規定企業的消毒與防疫措施，預料不會讓疫情捲土重來。他也透露5月1日將收到5萬個首批韓國快篩試劑，第2批10萬個也會在幾天後抵達，屆時將先運送給東馬的沙巴與砂勞越州，以控制當地的疫情散播。他表示，若疫情持續受到控制，衛生部將會逐漸開放各種社交活動，並陸續發布相關規範，包括運動與教育領域的衛生守則。由於疫情放緩，馬來西亞衛生部今天公布第4階段行動管制令規範內容，包括放寬採購者外出規定，允許一名家人陪同；至於要移動超過10公里之處，必須向警方申請書面批准文件。在行動管制令第1至3階段期間獲准營運的經濟領域，今天起將可恢復全面運作，且不受時間限制，但仍須遵守衛生部標準作業程序。", "title": "助馬來西亞提高篩檢率 韓國快篩試劑將送達"}
{"summarization": "台南市東區青年路平交道今天下午5時許發生區間車與機車撞擊事故，救護人員趕到現場發現，1輛機車及70多歲的男性騎士被壓在區間車下，騎士明顯死亡，鐵路警察正在調查中。", "article": "台南市東區青年路平交道今天下午5時許發生區間車與機車撞擊事故，救護人員趕到現場發現，1輛機車及70多歲的男性騎士被壓在區間車下，騎士明顯死亡，鐵路警察正在調查中。台南市消防局今天下午5時48分獲報，指東區青年路平交道發生撞擊事故，1輛機車被壓在3238車次北上的區間車（保安－台南）下。救護人員立刻趕到現場，當時70幾歲的男性騎士臉部朝下，已明顯死亡。事故原因，有待調查。", "title": "台南青年路平交道事故  機車騎士命喪區間車下"}
{"summarization": "資深藝人澎恰恰昨天傳出遭詐騙而有輕生念頭，他隨後在臉書拍影片澄清只是烏龍一場，但今日他再度發文，坦言半年前曾被詐騙並尋求法律途徑幫助，隨後又將此段刪除。", "article": "資深藝人澎恰恰昨天傳出遭詐騙而有輕生念頭，他隨後在臉書拍影片澄清只是烏龍一場，但今日他再度發文，坦言半年前曾被詐騙並尋求法律途徑幫助，隨後又將此段刪除。昨天消息傳出後，澎恰恰妻子接受中央社記者電訪時表示，「沒有這一件事情，我根本也沒有聽說。」她表示不知道這個消息是哪裏傳出來的，堅決否認，強調完全不是事實。澎恰恰也於昨天晚間10時在臉書拍攝影片澄清，只是烏龍一場。澎恰恰今日在臉書先是貼文表示，「被詐騙的事已經是半年前的事，基於希望不再有人受害，所以我尋求法律途徑。」內容則是因為進入司法程序無法明述，之後靜待司法程序結果，但發文後又將此段刪除。對於有報導指出澎恰恰因遭詐騙而輕生，他則澄清：「至於輕生這個實在是太嚴重了，因為生命是可貴的，每個人都要愛惜自己，這完全子虛烏有。」澎恰恰表示，這些年來一心往文化作品努力，「過程肯定艱辛，往往需要尋求發展的資金，當然難度高，但沒有什麼嚴重借貸的問題」。", "title": "澎恰恰承認遭詐騙又刪文 希望不再有人受害"}
{"summarization": "美國101歲人瑞佛里曼經歷過癌症、流產、內出血、敗血症和1918年西班牙流感，都順利挺了過來，如今她還戰勝武漢肺炎。佛里曼的女兒麥羅拉說：「我媽擁有超人DNA。」", "article": "美國101歲人瑞佛里曼經歷過癌症、流產、內出血、敗血症和1918年西班牙流感，都順利挺了過來，如今她還戰勝武漢肺炎。佛里曼的女兒麥羅拉說：「我媽擁有超人DNA。」美國有線電視新聞網佛里曼（Angelina Friedman）目前住在美國紐約州莫黑根湖（Mohegan Lake）地區的「北韋斯切斯特復原治療暨護理中心」（North Westchester Restorative Therapy & Nursing Center）。佛里曼1918年在一艘從義大利駛往紐約市的移民船上出生，當時正值1918年西班牙流感大流行時期。據信佛里曼並未染上流感。但佛里曼的母親在生產時過世，佛里曼在兩名姊姊的照顧下活了下來，直到與父親於紐約團聚。佛里曼一家人在紐約市布魯克林（Brooklyn）地區生活。佛里曼成功戰勝癌症，她的女兒麥羅拉（Joanne Merola）告訴WPIX電視台，母親總能挺過苦難，「她和父親同時罹患癌症，她成功挺過來，但父親沒有」。佛里曼最近還戰勝了2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。「北韋斯切斯特復原治療暨護理中心」工作人員艾爾巴（Amy Elba）說，佛里曼赴醫院接受病毒檢測，結果呈陽性反應。麥羅拉表示，治療期間，她的母親在自己的房間裡隔離，反覆發燒了好幾週，直到本月20日才檢測陰性。佛里曼的10名手足都已過世。麥羅拉說：「我媽不是普通人，她擁有超人DNA。」麥羅拉說，護理師稱佛里曼狀況良好，可以正常進食，且正在尋找針織毛線。艾爾巴表示，佛里曼重回昔日自我，讚頌人生，彷彿什麼事都沒發生過。", "title": "美101歲婦勝西班牙流感武漢肺炎 女：有超人DNA"}
{"summarization": "由導演貝托魯奇1987年執導推出的電影「末代皇帝」為台灣影史首部票房破億作品，更曾橫掃奧斯卡金像獎9項大獎，今天宣布數位修復版將於5月15日重返大銀幕。", "article": "由導演貝托魯奇1987年執導推出的電影「末代皇帝」為台灣影史首部票房破億作品，更曾橫掃奧斯卡金像獎9項大獎，今天宣布數位修復版將於5月15日重返大銀幕。電影藝人尊龍、陳沖、鄔君梅等人主演。談到「末代皇帝」，陳沖將過程形容成一場歷時8個月的婚禮，「我在那段時間裡得到的是我對電影的情感、對電影的愛，我這輩子不會再逃跑了，包括我後來做導演，這份激情都是從『末代皇帝』開始」。陳沖與鄔君梅因為這場合作結下姐妹情。鄔君梅回憶，當年拍攝完之後，就算分隔兩地仍會通信聯絡。鄔君梅認為，陳沖是特別有才華的女演員，特別能給人帶來靈感。日本作曲家坂本龍一因操刀「末代皇帝」配樂拿下奧斯卡與金球獎。他回憶，「看著那些華美無比的建築、庭院和宮牆大殿，彷彿還有皇帝生活在裡面，我仍然深深記得風的聲音，感覺很悲涼孤獨」。坂本龍一在片中飾演日本軍官甘粕正彥，與男主角尊龍同台飆戲，坂本龍一透露，拍攝時兩人幾乎零互動，因為角色為敵對關係，兩人於是約好要停止交流到最後一刻。", "title": "末代皇帝重映 數位修復版5/15登大銀幕"}
{"summarization": "陸軍269旅一名黃姓中尉日前在營內上吊自殺身亡這名中尉死亡時，將另一名官兵姓名寫在手上，引起討論；陸軍司令部晚間表示，寫手上是為記錄公差人員，兩人不熟識。", "article": "陸軍269旅一名黃姓中尉日前在營內上吊自殺身亡這名中尉死亡時，將另一名官兵姓名寫在手上，引起討論；陸軍司令部晚間表示，寫手上是為記錄公差人員，兩人不熟識。陸軍司令部晚間發布新聞稿表示蘋果日報報導，黃姓中尉死亡時將一名官兵的名字寫在手上，引起討論。陸軍司令部對此指出，經初步查證，這是為了紀錄隔天支援公差的人員，並將其姓名寫在手上，兩人並不熟識，且分屬不同單位，無隸屬關係。陸軍表示，至於「遭同袍刁難」、「自費購買後勤料件」及「自行車破壞」等相關資訊尚待釐清，檢方已偵辦，籲各界尊重檢方權責、勿捕風捉影；若有相關事證可提供檢方，切勿妄加論斷，避免干擾偵查工作", "title": "自殺中尉手上寫一官兵姓名 陸軍：兩人不熟識"}
{"summarization": "婦聯會未在期限內轉型為政黨，遭內政部廢止，婦聯會不服向台北高等行政法院聲請停止執行，今天遭駁回。婦聯會表示，對於內政部廢止立案堅決不服，將在3日內向行政院及台北高等行政法院提訴願及聲請停止執行。", "article": "婦聯會未在期限內轉型為政黨，遭內政部廢止，婦聯會不服向台北高等行政法院聲請停止執行，今天遭駁回。婦聯會表示，對於內政部廢止立案堅決不服，將在3日內向行政院及台北高等行政法院提訴願及聲請停止執行。政黨法民國106年12月6日制定公布並施行後，內政部依法通知婦聯會應在政黨法施行後2年內修正章程轉換為政黨，但婦聯會未在法定期限屆前完成轉換程序，內政部108年12月24日做出處分，通知婦聯會於文到4個月內完成轉換為政黨，屆期未辦理者，將依規定廢止立案。婦聯會不服原處分，1月22日向行政院提起訴願（行政院3月5日做出訴願不受理），並向台北高等行政法院聲請停止執行，今天遭到駁回。婦聯會透過新聞稿表示，內政部利用不作為延宕婦聯會生機，並以「婦聯會怠於決定」等與事實不符的陳述欺瞞法庭，玩弄法律、濫用職權，實在不可取。婦聯會表示，婦聯會日前向法院聲請停止執行，就代表婦聯會求生存絕不放棄任何機會的態度，北高行今天以「沒有涉及立案是否遭廢止」、「存續自由並未受侵害」等無急迫性理由裁定駁回，婦聯會雖感遺憾但仍可意料。婦聯會指出，北高行誤認為婦聯會另行申設公益基金會，即對婦聯會結社自由、言論暨表達自由不產生難已回復的損害；但如今申設公益基金會正受內政部、黨產會、衛福部的無理拖延，北高行未能審視政府機關公權力對人民團體自主決議橫加阻撓的事實，令人遺憾。婦聯會表示，內政部日前要求婦聯會限期改善函，雖未直接廢止立案，但已是預示未來的處分，代表國家權力對人民團體的實質威脅，如今內政部在時限的次日（4/27），立即廢止婦聯會立案並命進行清算，婦聯會堅決不服，將於3日內分別向行政院及台北高等行政法院提出訴願及聲請停止執行，以維婦聯會正當權益。", "title": "不服遭內政部廢止 婦聯會將再提訴願及停止執行"}
{"summarization": "韓國京畿道利川市一處物流倉庫今天發生大火，截至當地下午5時40分累計已造成25人死亡、7人受傷，其中一人重傷。", "article": "韓國京畿道利川市一處物流倉庫今天發生大火，截至當地下午5時40分累計已造成25人死亡、7人受傷，其中一人重傷。韓聯社報導，火警發生在下午1時32分左右，當時現場共有9家業者、78人正在工作，多數至今未能取得聯繫，消防當局推測死傷數可能再增加。火勢迅速蔓延，從地下二樓竄燒至地上4樓，消防局派出70多輛消防車及150多名消防人員，在火警發生後3個多小時才控制住火勢。報導指出，因起火點推測在地下室，加上現場煙霧瀰漫，估計還要花上不少時間才能將火勢完全撲滅。因火勢尚未完全撲滅，當局尚未能確認起火原因。根據相關員工說法，現場人員進行焊接等使用火焰的作業，或是隨手丟棄的菸蒂都可能是造成火警的原因。消防局相關人士表示，死者看起來幾乎躲避不及，推測在起火前可能發生原因不明的爆炸。此外，目前掌握的起火點應在地下一樓或地下二樓，也有可能是在往樓上逃生時遭遇不測。", "title": "韓國利川倉庫大火 至少25死7傷"}
{"summarization": "工業電腦廠研華今天公布第1季合併財報，稅後淨利新台幣12.95億元，年減19.7%；每股稅後盈餘1.85元。研華表示，由於商業活動減少，恐影響企業下半年需求。", "article": "工業電腦廠研華今天公布第1季合併財報，稅後淨利新台幣12.95億元，年減19.7%；每股稅後盈餘1.85元。研華表示，由於商業活動減少，恐影響企業下半年需求。研華第1季合併營收約112.72億元，年減8.4%；營業毛利約43.95億元，毛利率39%。從事業群來看，研華嵌入式運算核心事業群與應用電腦事業群表現相對穩定，第1季營收分別年減2%與5%。工業物聯網事業群、物聯雲事業群與智能服務事業群在3月復工後面臨零組件缺貨問題，第1季營收分別年減9%、13%、12%，預計缺貨問題將在5月中之後趨緩。以區域而言，研華大部分地區受到停工與物流影響，第1季營收普遍下滑，但台灣市場營收逆勢年增32%，表現最突出。另外，北美市場，歐洲市場與中國市場第1季營收分別年減5%、10%與20%；日本與南韓等北亞市場第1季營收年減11%。研華綜合經營管理總經理陳清熙表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）對於今年第1季有全面性影響。展望第2季，中國市場有明顯反彈，北美市場則回復以往正常水準，歐洲地區尚未明顯復甦。陳清熙強調，雖然目前第2季訂單呈現復甦，但各地保持社交距離造成商業活動減少，將影響企業下半年需求。對此，研華積極投資各式線上工具，保持與客戶的密切聯繫，同時審慎追蹤收款情況、健全現金流，以準備疫情後的復甦。", "title": "研華第1季每股賺1.85元 看淡下半年需求"}
{"summarization": "北榮醫務企管部主任李偉強近日接受德國「康拉德．艾德諾基金會」視訊專訪，和世界分享台灣的防疫經驗，也呼籲國際社會支持台灣重返WHO，與WHO會員國一起齊心抗疫。", "article": "北榮醫務企管部主任李偉強近日接受德國「康拉德．艾德諾基金會」視訊專訪，和世界分享台灣的防疫經驗，也呼籲國際社會支持台灣重返WHO，與WHO會員國一起齊心抗疫。台灣防疫成果享譽國際，德國「康拉德．艾德諾基金會」（Konrad-Adenauer-Stiftung, KAS）24日越洋視訊訪問台北榮總醫務企管部主任李偉強，了解台灣防疫經驗。李偉強表示，台灣自1971年退出聯合國及其周邊組織，50年來獨自面對天災及嚴重傳染病，2003年歷經SARS（嚴重急性呼吸道症候群）疫情後，政府著手強化疾病管制署的組織、增加防疫醫師編制、大幅提升資訊、疫調與緊急應變的能力，才能在這次疫情中祭出防疫措施，延緩疫情襲台。李偉強指出，SARS之後，全台各級醫院除了加強平時的防疫準備、每年定期演習並且接受感染管控專家的督考及每4年一次的醫院評鑑，以確保防疫人力、設備及戰略物資都齊備，即便面臨突發事件，也能確保維持醫療體系正常運作。除此之外，政府結合健保系統，開放以健保卡查詢旅遊史，甚至還能購買口罩，台灣民眾因平日教育及SARS經驗，老早就自動自發戴上口罩並且維持社交距離，讓台灣成為全球少數沒有封城的國家，仍可照常上學上班及維持日常經濟活動。李偉強強調，台灣成功的防疫成果絕非僥倖，只可惜台灣自2017年後就無法參與世界衛生大會（WHA）及相關技術性會議，不僅台灣少了收到第一手資訊、與國際醫衛專家共同學習分享的機會，世界衛生組織（WHO）會員國也少了可學習台灣防疫經驗的機會，是國際共同的損失，呼籲國際社會支持台灣重返WHO，與WHO會員國一起齊心抗疫。", "title": "北榮與德國分享台灣經驗  籲國際支持重返WHO"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿隊的廖健富今天先發蹲捕、打第8棒，本季多以代打為主的他，是今年首度先發擔任捕手，他表示，之前都有在為了蹲捕做準備，了解場上狀況和每隊的習性。", "article": "中華職棒樂天桃猿隊的廖健富今天先發蹲捕、打第8棒，本季多以代打為主的他，是今年首度先發擔任捕手，他表示，之前都有在為了蹲捕做準備，了解場上狀況和每隊的習性。桃猿隊本季主戰捕手仍是林泓育，廖健富今年到目前為止只有替補擔任捕手過1場，因此今天擔任先發捕手是本季首次。桃猿隊總教練曾豪駒表示，廖健富的守備一直都沒有問題，只是看主戰捕手林泓育蹲完，剩下3名捕手輪流上，不過現在劉時豪已經下二軍，因此2號捕手是廖健富、嚴宏鈞輪替。廖健富則說：「還是很亢奮，前面幾場都有在準備，了解場上狀況、每隊的習性，看是腳程比較需要注意，還是打擊，或是比賽關鍵時刻的觀察，多去了解」。廖健富也指出，會去多問學長林泓育，賽前或是狀況當下就會找他討論。因為守備關係上場空間遭壓縮，廖健富在今天之前出賽9場，僅最近2場是先發，多以代打為主，目前15打數敲6支安打，打擊率4成。不過廖健富表示，「季前教練就有跟我講過了，前面先讓學長上去蹲，我還是會繼續準備」。已經進職棒第4年的廖健富，打擊能力是強項，守備部分2018年蹲捕18場、去年則是40場。他坦言，有時若比較久沒下場蹲捕，場上的情境會比較不熟悉，「不過上了場，還是要慢慢去找蹲捕的感覺」。", "title": "開季以來首度先發蹲捕 廖健富：一直在做準備"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊全球，歐洲各國正努力在放寬防疫封鎖禁令的程度上尋求平衡點，德國當局則規定，從今天開始民眾進入商店一律須戴上口罩。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊全球，歐洲各國正努力在放寬防疫封鎖禁令的程度上尋求平衡點，德國當局則規定，從今天開始民眾進入商店一律須戴上口罩。法新社報導，從今天開始，德國民眾進入商店都必須要戴上口罩。在德國政府宣布疫情獲得控制後，商店紛紛在上個星期恢復營業。德國稍早已強制規定，民眾搭乘公車、火車和電車都須配戴口罩。隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）所長維勒（Lothar Wieler）表示：「我們都必須謹慎，以免最終導致更多人感染。」根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至台北時間29日下午5時30分左右，全球確診病例數超過312萬例，並有逾21萬人死亡。德國的確診數則為15萬9912例，其中有6314人不治。", "title": "遏止疫情蔓延 德國規定民眾入商店一律須戴口罩"}
{"summarization": "立法院經濟委員會今天審查農田水利法草案，農委會主委陳吉仲表示，行政院預計6月提出農業部組織法草案時，保證一定會成立農田水利署，萬一無法三讀通過農業部組織法，也有其他方式處理。他說，10月1日一定會成立農田水利署。", "article": "立法院經濟委員會今天審查農田水利法草案，農委會主委陳吉仲表示，行政院預計6月提出農業部組織法草案時，保證一定會成立農田水利署，萬一無法三讀通過農業部組織法，也有其他方式處理。他說，10月1日一定會成立農田水利署。民進黨立委黃世杰的父親是桃園農田水利會總幹事黃金德。多數民進黨立委都不反對水利會改公務機關，不過黃世杰今天質詢時點出改制公務機關的許多問題，甚至播放農民擔憂水利會改制的錄音檔。黃世杰播放的錄音檔中，有農民反映擔憂水利會若改成公務機關，是否引水需要送公文等很久時間，也不清楚小組長是否要選舉，有農民甚至質疑水利會未來功能「茫茫渺渺（台語：難以捉摸之意）」，是為了改制而非改革。農業委員會主任委員陳吉仲表示，小組長會繼續維持，只是非由會員選出。黃世杰指出，過去農民是水利會會員，屬於公法人的一部分，可以參與會長、會務委員選舉，會長再代表農民向政府爭取農業用水；但水利會改制後，未來的法律上地位完全變化，基層不知道水利小組的權利義務關係，甚至無法確保農業水權，直言政院版農田水利法對此事毫無交代。黃世杰說，水利會承襲過往約定，資產使用有其正當性；但改公務機關後，農民會質疑土地充公甚至送給國家，建議相關財產要拿來替農民做事。他也說，農委會下鄉跟農民說明的次數實在太少，建議要多下鄉巡迴。曾任全國水利會聯合總會長、雲林農田水利會長國民黨立委林文瑞質詢指出，農業部跟農田水利署都還沒成立，要如何依法將17個水利會轉成17個分署，甚至10月1日該如何上路。陳吉仲表示，未來農田水利署跟經濟部的水利署一樣是三級機關，行政院預計6月提出農業部組織法草案時，保證一定會成立農田水利署。林文瑞追問，農業部是否能如期上路。陳吉仲說，萬一無法通過農業部組織法，行政院人事行政總處也有其他方式，強調10月1日一定有農田水利署，並有17個分署。陳吉仲也表示，5月中下旬將完成涉及人事福利、基金運作等農田水利法子法，完成前將與所有水利會幹部溝通。國民黨立委鄭天財質詢表示，農田水利設施中無償使用的土地約5932公頃，占全體96%，其中的私有土地又占無償使用約49%，私有土地比例這麼高，就是因為水利會過去跟農民有很高互信；水利會改為公務機關，至少要徵詢民眾意見，是否還能夠繼續無償使用。陳吉仲說，當時農民願意將土地承租給水利會，目的是作為農業水利使用，未來改制公務機關，也會繼續作為水利使用，但農委會將彈性處理此事。", "title": "陳吉仲：10月1日一定會成立農田水利署"}
{"summarization": "電商業者富邦媒今天公布2020年第1季財報，合併營收約新台幣151.1億元，年增28.7%；每股盈餘3.16元，年增11.6%。由於疫情推升宅經濟需求，富邦媒第1季營收與獲利皆創歷史同期新高。", "article": "電商業者富邦媒今天公布2020年第1季財報，合併營收約新台幣151.1億元，年增28.7%；每股盈餘3.16元，年增11.6%。由於疫情推升宅經濟需求，富邦媒第1季營收與獲利皆創歷史同期新高。富邦媒表示，根據經濟部統計處公布的資訊，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，台灣零售業今年第1季年減0.6%。隨著民眾減低外出頻率，消費者轉移至網路購物。2020年第1季富邦媒受惠於宅經濟需求，網路購物維持高成長。第1季momo網路購物業績已占富邦媒營業額的9成，網路購物業績年增35.5%。為協助零售店家度過疫情帶來的衝擊，富邦媒響應政府紓困政策，旗下momo摩天商城推出「台北店家到你家」，協助線下逾百家店家至線上通路推廣商品。", "title": "富邦媒首季營收獲利創同期新高 每股賺3.16元"}
{"summarization": "力旺第1季稅後淨利新台幣1.76億元，為單季獲利歷史第3高，每股純益2.38元。矽創第1季歸屬母公司淨利2.91億元，為歷年同期新高，每股純益2.43元。", "article": "力旺第1季稅後淨利新台幣1.76億元，為單季獲利歷史第3高，每股純益2.38元。矽創第1季歸屬母公司淨利2.91億元，為歷年同期新高，每股純益2.43元。受惠韓國客戶28奈米有機發光二極體（OLED）驅動IC量產出貨三星（Samsung），矽智財（IP）廠力旺第1季營收攀高至4.15億元，刷新歷史新高紀錄。只因業外收益略為縮水，力旺稅後淨利1.76億元，較去年同期略減0.22%，不過，仍為歷史第3高，每股純益2.38元。面板驅動IC廠矽創在感測器產品出貨暢旺下，第1季營收達31.38億元，歸屬母公司淨利2.91億元，營收與獲利皆為歷年同期新高，每股純益2.43元。", "title": "力旺獲利史上第3高 矽創寫同期新高"}
{"summarization": "劉姓女子今天上午駕駛進口轎車行經桃園市中壢區中園路時，疑精神不濟，失控衝撞一家牛肉麵店，撞毀梁柱、招牌與一整排機車，所幸沒有造成人員傷亡，肇事原因仍待調查釐清。", "article": "劉姓女子今天上午駕駛進口轎車行經桃園市中壢區中園路時，疑精神不濟，失控衝撞一家牛肉麵店，撞毀梁柱、招牌與一整排機車，所幸沒有造成人員傷亡，肇事原因仍待調查釐清。桃園市警察局中壢分局表示，26歲劉姓女子上午駕駛進口Mini轎車，行經桃園市中壢區中園路二段時，失控撞入一家牛肉麵店，現場凌亂不堪，梁柱、長型招牌倒塌，門前多輛機車也被撞到東倒西歪，所幸當時無人經過，未造成人員受傷。警方表示，劉女並未酒駕，但疑似精神不濟，未注意路況，才失控撞入牛肉麵店，至於肇事發生主因，仍待進一步釐清。", "title": "女開車失控撞毀店家梁柱招牌 一排機車東倒西歪"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將洋投伍鐸昨天吞下跨季10連敗，為外籍球員新紀錄，不過投球內容不錯，投手教練吳俊良表示，之前伍鐸內心應該也很糾結，但經過昨天，信心度有回升。", "article": "中華職棒富邦悍將洋投伍鐸昨天吞下跨季10連敗，為外籍球員新紀錄，不過投球內容不錯，投手教練吳俊良表示，之前伍鐸內心應該也很糾結，但經過昨天，信心度有回升。伍鐸從去年球季就狀況不佳，加上昨天吞敗，已經跨季10連敗、跨季15場先發沒有勝投，追平聯盟外籍投手最多先發未勝紀錄，跨季10連敗則是外籍球員聯盟新紀錄；本季目前出賽3場，拿下0勝2敗，防禦率9.24。不過昨天伍鐸投球內容不差，用88球投5.2局，被敲8支安打，包含1發全壘打，投出1次三振，失掉2分皆為責失分。只是伍鐸沒有得到火力支援，悍將團隊僅敲出2支安打，沒有得到分數。悍將投手教練吳俊良表示，從春訓開始就一直觀察伍鐸在牛棚練習的狀況，「其實他的球都壓在低的位置，進壘角度也很準，不過只要到比賽就不一樣了」。不過吳俊良指出，伍鐸對昨天自己的表現滿意，有符合想要的水準，只有被郭嚴文敲全壘打是失投球。對於伍鐸的狀況，吳俊良認為，主要是出在信心問題，「他的信心度有點不足，內心應該很糾結吧，所以有機會還是要讓他上場比賽，正常在先發輪值裡，我也會用正面的方向去鼓勵他，看起來經過昨天的比賽，信心應該有回升」。悍將目前一軍陣中洋將只有索沙、伍鐸，不過吳俊良指出，之前因傷缺陣的羅力會在5月1日進牛棚練投一次，若身體狀況許可，3日再到二軍比賽。總教練洪一中則表示，會讓羅力在二軍練到可以，再拉上一軍。", "title": "伍鐸吞連敗後回穩  投手教練吳俊良：信心有回升"}
{"summarization": "水利署前李姓正工程司涉嫌藉由承辦標案，以借款名義向得標廠商收賄新台幣60萬元，台北地方檢察署今天指揮調查局新北市調查處搜索，並約談李男到案。", "article": "水利署前李姓正工程司涉嫌藉由承辦標案，以借款名義向得標廠商收賄新台幣60萬元，台北地方檢察署今天指揮調查局新北市調查處搜索，並約談李男到案。檢調接獲檢舉指出，李男任職水利署期間，承辦民國100年度的地下水觀測站井建置維護設計及監造標案，涉嫌協助得標廠商修改文件。李男於100年6月間，以借款名義向得標廠商收賄60萬元，但迄今未還錢。北檢檢察官黃嘉妮今天指揮新北市調查處搜索李男住處，並約談李男到案，全案朝貪污治罪條例不違背職務收受賄賂罪嫌偵辦。", "title": "水利署前正工程司涉收賄 檢調約談偵辦"}
{"summarization": "屏東今年愛文芒果外銷受到武漢肺炎影響，訂單大減，往年中國訂單量最大，但今年香港訂單最早傳出佳音，縣府今天在枋山鄉舉辦出口香港封櫃啟航儀式，希望能帶來後續強大訂單。", "article": "屏東今年愛文芒果外銷受到武漢肺炎影響，訂單大減，往年中國訂單量最大，但今年香港訂單最早傳出佳音，縣府今天在枋山鄉舉辦出口香港封櫃啟航儀式，希望能帶來後續強大訂單。縣長潘孟安及保證責任屏東縣福德蔬果生產合作社理事主席陳敏德今天共同參與「2020屏東芒果出口香港封櫃啟航」，以實際行動見證及支持屏東優質農產航向海外市場。一顆顆碩大、飽滿的愛文芒果，在工人動作俐落的包裝下，1200箱迅速裝滿5公噸貨櫃。潘孟安表示，屏東的愛文芒果是全台最早生產，種植面積約4096公頃，產值約新台幣20億元，是全台第2大產地，主要產區在枋寮、枋山、獅子及春日等鄉鎮。他說，枋山愛文芒果受惠地形、天候，帶有太陽氣息，素有「太陽果」之稱，極具外銷競爭力，期待未來持續拓展更多國外市場，也藉由今天的外銷香港啟航儀式，能帶來後續強大的訂單。陳敏德表示，往年中國大陸是屏東愛文芒果的最大外銷區，與香港的量比約3比1，今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，中國許多城市封城，至今訂單零星，一次下的單大多100、200箱，反而今年香港訂單不錯，這次的貿易商是新的貿易商，今天這櫃出去後，在香港如果銷路不錯，將持續每週出1櫃。陳敏德並說，除了外銷訂單量少外，今年價格也差，去年同期外銷價1公斤200元，今年1公斤只有130元，5月進入盛產期，期待疫情趨緩，能拉升訂單。農業處長黃國榮表示，今年屏東的愛文芒果產量和品質穩定，受到武漢肺炎疫情影響，外銷的確減少許多，依財政部關務署海關進出口統計，去年1月至4月屏東出口愛文芒果約75.6公噸，今年1月至4月26日為47.6公噸，縣府的目標是希望今年能達到100公噸的外銷量。", "title": "屏東愛文芒果年度首批外銷香港  封櫃啟航"}
{"summarization": "鴻海旗下富智康轉投資在台灣子公司富智捷，金額達到新台幣5億元。富智捷主要業務包括人工智能車用自動駕駛軟體及其系統的研發和銷售，持續拓展車聯網業務。", "article": "鴻海旗下富智康轉投資在台灣子公司富智捷，金額達到新台幣5億元。富智捷主要業務包括人工智能車用自動駕駛軟體及其系統的研發和銷售，持續拓展車聯網業務。富智康今天傍晚公告，在英屬維爾京群島註冊成立的間接全資附屬公司均威控股，已向其在台灣註冊成立的直接全資附屬公司富智捷，進行數次投資，總金額合計共新台幣5億元，多種用途包括作為額外營運資金。透過數次投資，富智捷已發行股本總額已增到新台幣5億元。富智捷主要業務包括人工智能車用自動駕駛軟體及其系統的研發和銷售。對於相關投資，富智康表示，是為了充實在台灣子公司富智捷營運資金，未來將作為車聯網業務擴展、產品研發、人才招募以及資金運轉需求。在客戶布局，富智康先前表示，已協助中國品牌客戶拓展海外市場及迅速國際化，相關客戶有意借助富智康擴大其在印度及其他新興市場業務覆蓋範圍。", "title": "鴻海富智康轉投資富智捷達5億元 攻自動駕駛軟體"}
{"summarization": "菲律賓勞工部近日聲明稱，要將一名批評菲國總統杜特蒂的在台菲籍看護遣返回國。菲律賓駐台代表班納友（Angelito Tan Banayo）已就此事向台灣外交部致歉。", "article": "菲律賓勞工部近日聲明稱，要將一名批評菲國總統杜特蒂的在台菲籍看護遣返回國。菲律賓駐台代表班納友（Angelito Tan Banayo）已就此事向台灣外交部致歉。菲律賓勞工部25日發表聲明，在台灣工作的菲籍看護歐迪朵（Elanel Egot Ordidor）於臉書隨意張貼「醜陋惡毒」內容批評杜特蒂（Rodrigo Duterte），意圖在2019冠狀病毒疾病大流行造成的全球衛生危機期間製造仇恨。馬尼拉經濟文化辦事處（MECO）台中分處的勞工中心官員馬考雅格（Fidel Macauyag）25日在這份聲明中指出，他們尋求將涉嫌「網路誹謗」的歐迪朵遞解出境（deportation）。菲律賓ABS-CBN新聞頻道今天刊登MECO理事主席暨菲國駐台代表班納友的訪問內容，班納友表示：「當我得知在馬尼拉發布的新聞聲明後，我立刻跟台灣外交部聯繫，並對任何涉及遞解出境的聲明措詞表達歉意。」他還指出，遞解出境是地主國的權力，他們無權插手。班納友說道，在馬尼拉的勞工部官員告知馬考雅格關於歐迪朵的社群媒體貼文一事後，馬考雅格對歐迪朵採取的行動是他「單方面」作為，菲國政府從來沒有要求遣返歐迪朵。班納友提到，他曾跟馬考雅格交談，馬考雅格對自己犯下的錯誤道歉。整起事件或許會讓外界留下海外菲律賓人不能再批評菲國政府的印象，這是令人感到遺憾的事情。但他保證，自己不會支持任何限制在台菲律賓人言論自由的事，「我想對在台灣的16萬菲律賓同胞保證…我絕不會允許任何限制言論自由的行為」。", "title": "移工在台批評杜特蒂遭威脅遣返 菲律賓駐台代表致歉"}
{"summarization": "口罩材料需求若渴，遠東新世紀最新開發複合纖維，應用在口罩過濾，帶動海外追加訂單龐大，最快下週可獲認證。遠東新表示，外銷訂單排程已至7月，是疫情抑制需求下能見度較高的纖維訂單。", "article": "口罩材料需求若渴，遠東新世紀最新開發複合纖維，應用在口罩過濾，帶動海外追加訂單龐大，最快下週可獲認證。遠東新表示，外銷訂單排程已至7月，是疫情抑制需求下能見度較高的纖維訂單。考慮到武漢肺炎疫情，遠東新日前結合聚丙烯（PP）與聚對苯二甲酸乙二酯（PET）開發出超細纖維的複合纖維，過濾效果可達口罩過濾層熔噴布的70%，由於試量產成功，目前僅在新竹化纖廠生產，月產能約300噸。遠東新表示，由於口罩過濾層的熔噴布產能吃緊，PP/PET複合纖維可以替代熔噴布用量約20%，省下來的用料，可以製造更多口罩，因此日前接獲海外各地訂單，包括澳洲、土耳其與歐盟等國家，又以澳洲與土耳其為前兩大客戶。由於產銷暢旺，遠東新估計，第2季複合纖維營收將比第1季成長53%。因為海外拓展有成果，遠東新日前送樣紡織產業綜合研究所認證，預期最快下週認證完成，強化國內口罩材料供應能量。不僅是PP/PET複合纖維，遠東新於2003年開始投入生產聚乙烯（PE）/PP複合纖維，可作為口罩親膚內層用料，目前也全力供應國內所需，預計將在3月至5月供應國內1380噸，換算相當20億片口罩用料量。遠東新為全球第二大不織布短纖製造廠，年產45萬噸，約有3成應用於尿布、衛生棉等衛材；3成為汽車與建築隔音隔熱材料；剩餘3成如寢具等家庭紡品。", "title": "遠東新複合纖維助攻口罩材料 最快下週獲認證"}
{"summarization": "台灣抗疫百日，遠東集團今天宣布，徐有庠紀念基金會今年增設「有庠科技貢獻獎」，將頒發給中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中，感謝他不眠不休為台灣把關。", "article": "台灣抗疫百日，遠東集團今天宣布，徐有庠紀念基金會今年增設「有庠科技貢獻獎」，將頒發給中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中，感謝他不眠不休為台灣把關。另外，徐元智文教基金會則是出錢出物資，捐贈新台幣600萬元給予指揮中心，以及捐贈30噸口罩複合纖維材料，全力供應國內口罩需求。遠東估計，30噸口罩複合纖維材料將可生產3000萬片口罩，有助於提供政府衝刺口罩產能。SOGO百貨董事長黃晴雯轉述遠東集團董事長徐旭東表示，雖然疫情當前，遠東集團難免受到負面衝擊，包括餐飲與零售等，但是面對重大危機，必須莊敬自強、處變不驚，因應疫情對企業造成衝擊，設法調整營運成本，維持公司存續與運作，但是另一方面，仍是要善盡企業社會責任，集團公益事業群持續關注社會。今年針對徐有庠紀念基金會，特別增設「有庠科技貢獻獎」，預計將頒發給中央流行疫情指揮中心指揮官、衛福部長陳時中，不過表定今年8月將舉行頒獎典禮，但考慮到疫情，目前時間表未定。此外，徐旭東也將規劃擇日拜訪陳時中，表達感謝之意。遠東集團表示，過往徐有庠紀念基金會著重在科技領域，每年會頒發有庠科技獎，今年碰到疫情，基金會董事會決議增設「有庠科技貢獻獎」，感謝指揮中心百日來的抗疫辛勞。不只是新增貢獻獎，徐元智紀念基金會將出錢、出物資；出錢部分，捐贈600萬元給予中央流行疫情指揮中心團隊，運用在國內防疫工作。出物資部分，將向遠東新採購獨家研發複合纖維，將捐贈價值500萬元、約30噸複合纖維口罩原料，將可以製作3000萬片口罩材料。目前政府日產約1700萬片口罩，徐元智紀念基金會捐贈30噸口罩原料，相當於1.7天口罩原料用量。", "title": "遠東集團助威口罩國家隊 捐3000萬片原料"}
{"summarization": "趕在報稅前，財政部再釋出一項省稅小利多，綜所稅教育學費及幼兒學前特別扣除額，原本僅限納稅人扶養子女及隔代教養可適用，今天放寬納「監護登記」情形，如監護兄弟姊妹子女，同樣可列報扣除。", "article": "趕在報稅前，財政部再釋出一項省稅小利多，綜所稅教育學費及幼兒學前特別扣除額，原本僅限納稅人扶養子女及隔代教養可適用，今天放寬納「監護登記」情形，如監護兄弟姊妹子女，同樣可列報扣除。根據所得稅法，教育學費特別扣除額僅限「納稅人子女」就讀大專以上院校的學費可列報，金額每人新台幣2.5萬元，幼兒學前特別扣除額則限「納稅人扶養5歲以下子女」可適用，金額每人12萬元。財政部先前已放寬，隔代教養情形也可比照適用上述兩項扣除額，不過，外界仍建議進一步檢討擴大，舉例來說，民進黨立委江永昌呼籲，應將監護人扶養情形，也列入適用範圍，以更貼近實務需求，同時稅損也不至於難以承受。對此，財政部研議後認為，實務上，民法的監護制度，目的很大一部分在保障未成年人利益，當其父母因故或死亡等情形，無法做到照護、教養時，可改由監護人代為負起責任義務，基於公平性，應可比照一般扶養情形、隔代教養，適用教育學費及幼兒學前特別扣除額。財政部今天發布解釋令，放寬納稅人本人、配偶依民法被選定為監護人，並已至戶政事務所辦理監護登記者，在報稅時，可列報監護對象為受扶養親屬，於計稅增加扣除其教育學費特別扣除額或幼兒學前特別扣除額。財政部指出，根據內政部統計，目前0到6歲受監護人約2300人，18至24歲者約5000人，由於兩項扣除額都有相關適用限制，因此不會全都適用，粗估稅損影響只有1300多萬元；今年綜所稅申報案件以及今天以前尚未核課確定案件，都可適用放寬規定。", "title": "教育及幼兒扣除額 放寬監護情形也可適用"}
{"summarization": "5月1日勞動節即將來臨，勞動部今年逆向操作，找來知名導演羅景壬拍攝勞動部節影片，內容不主打政策，而是讓工會批評勞動部，讓勞工在勞動節真正發聲，也彰顯工會角色。", "article": "5月1日勞動節即將來臨，勞動部今年逆向操作，找來知名導演羅景壬拍攝勞動部節影片，內容不主打政策，而是讓工會批評勞動部，讓勞工在勞動節真正發聲，也彰顯工會角色。一年一度勞動節即將來臨，勞動部從4月28日起至勞動節當天，每天釋出一部勞動節影片，內容有別以往，不主打政策、政績或宣傳，而是找3家工會協助拍攝，讓勞工大聲說出自己想說的話，甚至是批判勞動部。勞動部昨天釋出第一支影片，是由中龍鋼鐵工會協助拍攝，工會在影片中批評勞動部修法沒有考量各行各業需求、不聽勞工建議，今天第二支影片，則是由嘉基工會在影片中批評勞檢無法撼動資方等。勞動部部長辦公室主任鄭素玲表示，勞動節對勞工是重要節日，今年本就有編列影片製作費用，希望能製作影片讓大眾重視勞工精神，因此與導演討論之後，認為勞動節很多工會都會上街表達心聲，因此也決定把預算給工會，讓勞工在影片中發聲，「不論好不好聽都如實呈現」。鄭素玲表示，原本希望能找更多工會來拍攝，但受疫情影響，最後只找到3個工會，影片製作費約新台幣400萬元，也希望透過影片讓大眾知道台灣有工會組織，工會是在幫助勞工爭取權益，而非只是抗議、抗爭，工會存在是為了讓勞工權益更好。鄭素玲說，明天將釋出第三支影片，而勞動節當天，也會在勞動部臉書粉絲專頁釋出綜合版影片，而工會透過影片表達的訴求，勞動部也會作為未來政策制定的參考。", "title": "五一勞動節逆向操作 勞動部找工會拍片發聲批政策"}
{"summarization": "台中市李姓男子今天凌晨在住處涉持刀將呂姓妻子刺死，警方到場時李男還持刀往腹部自戕，警方制止後將2人送醫，呂女不治、李男未脫險，檢方明天將解剖死者遺體，釐清死因。", "article": "台中市李姓男子今天凌晨在住處涉持刀將呂姓妻子刺死，警方到場時李男還持刀往腹部自戕，警方制止後將2人送醫，呂女不治、李男未脫險，檢方明天將解剖死者遺體，釐清死因。台中地檢署表示，檢察官下午會同法醫前往台中市生命禮儀管理處大甲殯儀館相驗死者遺體，初步勘驗呂女全身從頭、胸、背部到四肢皆有多處刀傷，因無法得知何處是致命傷，明天將解剖遺體，比對刀傷與查扣的3把疑似凶刀關聯性，以釐清死因。台中市警察局清水分局明秀派出所今天凌晨1時13分接獲民眾報案指出，沙鹿區一處住宅有夫妻吵架，警方到場發現住家門窗反鎖，並看見30歲呂女躺在地上，一旁的31歲李男涉持刀作勢攻擊，警方立刻破窗進入屋內要制止。李男見警方到場，持刀往腹部自戕，警方以辣椒水制止後，並通知救護車到場將2人送醫救治。呂女送醫後不治，李男經院方搶救，目前生命跡象仍不穩定。警方並在屋內2樓找到2歲與5歲的幼子，案發後已由呂女家人帶回照顧。檢警查出，李男擔任工程師，呂女在印刷工廠工作，2人育有2名兒子，當晚雙方不知何故發生爭吵，因李男仍在醫院救治無法訊問，檢方將深入調查案發原因。※珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "男殺妻再自戕受傷送醫 檢將解剖呂女遺體調查"}
{"summarization": "內政部規定5月起，成屋買賣合約需記載有無中繼水箱或行動電話基地台，以保障消費者權益，住商不動產企研室經理徐佳馨認為，基地台掌握難度高，呼籲政府提供查詢管道。", "article": "內政部規定5月起，成屋買賣合約需記載有無中繼水箱或行動電話基地台，以保障消費者權益，住商不動產企研室經理徐佳馨認為，基地台掌握難度高，呼籲政府提供查詢管道。內政部發布新聞稿指出，去年修正「成屋買賣定型化契約應記載及不得記載事項」及「不動產說明書應記載及不得記載事項」，規範建商或不動產仲介業，應充分揭露買賣標的樓頂平台有無經同意設置的行動電話基地台設施，及建物中有無中繼幫浦機械室或水箱，並在5月1日起上路。徐佳馨表示，屋主多半會告知中繼水箱樓層位置，仲介業要查詢並不困難，因此執行起來應該不會窒礙難行，不過仲介業者要掌握基地台資訊，困難度將會比中繼水箱來得高，當遇到刻意隱瞞的人，甚至連住戶都不知情時，仲介業者更難查詢基地台資訊。她舉例，曾經遇到一個狀況是，有民眾去租套房，再轉租給各大電信業者基地台，就連該棟大樓住戶也不知道，直到用電量過於異常才被發現，也就是說，當有大樓住戶故意隱瞞時，仲介業者很難得到正確資訊。台灣房屋智庫發言人張旭嵐則說，資訊揭露當然是愈透明愈好，但擔心遇到一種情況是屋主與房仲都不知道基地台的情況，可能就會衍伸爭議。為了落實詳實記載有無行動電話基地台設施的政策，徐佳馨建議，政府應該提供查詢管道，讓房仲業者免於掉入記載不實的陷阱。", "title": "成屋買賣契約記載基地台 房仲業擔憂難度高"}
{"summarization": "蘋果觸控面板供應商宸鴻科技今天公布，第1季自結合併營收新台幣281.9億元，稅後淨利3967萬元，稅後稀釋每股淨利0.1元。法人預期第2季營收季減5至10%，損益兩平。", "article": "蘋果觸控面板供應商宸鴻科技今天公布，第1季自結合併營收新台幣281.9億元，稅後淨利3967萬元，稅後稀釋每股淨利0.1元。法人預期第2季營收季減5至10%，損益兩平。宸鴻執行長謝立群今天在線上法人說明會表示，3月以來工廠所在地廈門受疫情影響低，出貨控制在正常範圍，所以第1季營收並未如前次法說會預期季減3成，僅季減23.7%。平板電腦、筆電應用產品出貨大增也是重要原因。宸鴻策略長劉詩亮直言，第1季大尺寸平板電腦及筆電相關產品出貨優於預期，11至16吋的產品成長特別多，且主要來自第2大客戶訂單。宸鴻統計，第1季最大客戶占營收60%、第2大客戶占25%。謝立群說，小尺寸產品供應鏈2月無法滿足需求，3月已恢復差不多，3月行動穿戴裝置需求增加，且延續至4月，手機需求也有回溫跡象，車載市場需求也看好。除觸控產品之外，法人關切宸鴻為大客戶生產中尺寸產品的顯示面板模組（LCM），業績能否在下半年發酵，他認為，面板模組（LCM）營收應該相當顯著，雖然毛利率低於一般觸控產品，但因營收高，最終對獲利還是會有貢獻。宸鴻統計，第1季合併營收為281.9億元，較去年同期減少9.5%，較去年第4季減少23.7%，主因農曆春節工作天數較少所致。因有效管控，且工廠所在廈門地區疫情較輕微，武漢肺炎疫情並未對公司今年首季營運造成顯著影響。宸鴻強調，受疫情影響，全球居家辦公及就學人數大幅增加，導致平板電腦及筆記型電腦需求上升，這類產品出貨量優於預期。雖營收下滑，但由於產品組合調整，使整體獲利產生有利變化，故第1季營運仍維持小幅獲利。本季營業毛利為10.1億元，營業毛利率為3.6%。宸鴻說，受營運規模縮減影響，加上有效成本控管，第1季營業費用為9億元，較第4季11億元減少，為近年來新低。第1季認列外幣兌換利益約新台幣9300萬元，主因人民幣兌美元貶值。", "title": "宸鴻首季每股賺0.1元 法人估第2季損平"}
{"summarization": "台達電子第1季合併營收新台幣556.78億元，年增3%，稅後淨利20.67億元，每股盈餘（EPS）0.8元，年減38%。台達電明天將舉行法人說明會，說明第2季展望。", "article": "台達電子第1季合併營收新台幣556.78億元，年增3%，稅後淨利20.67億元，每股盈餘（EPS）0.8元，年減38%。台達電明天將舉行法人說明會，說明第2季展望。台達電第1季在大陸廠快速復工後，訂單需求強勁，推動3月營收回升，帶動整體第1季營收維持正成長；不過由於費用上升，毛利率及獲利受到影響。台達電子在3月上旬記者會時預期第2季營運將見到顯著回升；不過3月下旬至今，歐美疫情快速蔓延，引發不少商業活動停擺，失業率飆高，對經濟將造成不小衝擊，也為產業帶來新變數。台達電明天將召開線上法說會，第2季營運展望及下半年能見度仍將是法人關注重點。", "title": "台達電首季每股盈餘0.8元 年減38%"}
{"summarization": "高雄市議會訂於5月14日起開定期大會，但民進黨等跨黨議員連署提案開臨時會，今天卻在程序委員會遭要求撤簽，否則就將第3次定期大會延至6月8日，綠批此舉是多數暴力。", "article": "高雄市議會訂於5月14日起開定期大會，但民進黨等跨黨議員連署提案開臨時會，今天卻在程序委員會遭要求撤簽，否則就將第3次定期大會延至6月8日，綠批此舉是多數暴力。民進黨黨團總召韓賜村於會後表示，將開黨團會議徵詢是否撤簽臨時會。民進黨市議員林智鴻則批評國民黨是多數暴力，明明就能以表決方式決定議事，卻又不敢表決，承擔社會責任，還要民進黨自我閹割撤簽，行為令人不齒，堅不撤簽，也呼籲市長韓國瑜勿閃躲議會監督。高雄市議會原訂於4月16日召開第3次定期大會，但國民黨以防疫為由，決議延後召開定期大會，引發民進黨等在野黨不滿，雖然提案開臨時會，但4月22日的臨時會也被國民黨以磐石艦事件造成武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫緊張，表決不同意續開臨時會而提前結束。民進黨等在野黨再連署提案，自5月4日起召開臨時會，高雄市議會副議長陸淑美今天主持程序委員會，國民黨議員以定期大會5月14日就將開議為由，認為無需再開臨時會，不過民進黨仍協調28名議員連署，無人願意撤簽。無黨團結聯盟總召朱信強表示，如果民進黨團堅持主張開臨時會，無黨團結聯盟要求將第3次定期大會延至6月8日舉行。由於黨團各有堅持，最後程序委員會討論決議，授權陸淑美邀連署議員代表，溝通撤簽召開臨時會。", "title": "高市議員要求撤簽開臨時會 程序會不歡而散"}
{"summarization": "印尼武漢肺炎確診者死亡率達8%，是亞洲國家最高。印尼官員指出，主因是印尼缺試劑，也缺有經驗的實驗室人員，造成檢測率過低及檢測塞車，印尼的教育制度應有所警惕。", "article": "印尼武漢肺炎確診者死亡率達8%，是亞洲國家最高。印尼官員指出，主因是印尼缺試劑，也缺有經驗的實驗室人員，造成檢測率過低及檢測塞車，印尼的教育制度應有所警惕。印尼3月2日通報武漢肺炎首起確診案例，根據印尼政府統計，印尼截至今天使用聚合酶連鎖反應的檢測方式（RT-PCR）篩檢6萬7784例，等於每100萬人中只有248人受檢，是全球檢測率最低的國家之一。印尼政府防治2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）小組專家團隊主席威古（Wiku Adisasmito）23日在政府舉辦的外媒簡報記者會指出，印尼的死亡率偏高，是因為無法及早檢測、診斷，而這與取得篩檢試劑、人力資源不足有關。威古指出，印尼的冠狀病毒檢測設備都靠進口，由於許多國家有需求，取得不易，印尼政府已要求駐外使館加速辦理。威古也指出，印尼政府已經開始與大學合作，在印尼生產PCR篩檢試劑，仍在試驗生產的階段。印尼4月初從瑞士羅氏大藥廠取得18個PCR檢測儀、2個自動核糖核酸提取儀。南韓政府捐贈給印尼的PCR檢測試劑組日前陸續送抵印尼。但威古指出，即使取得檢測設備也不代表就能立即提高檢測量，還必須訓練實驗室的檢測人員。威古27日在雅加達外籍記者聯誼會舉辦的線上記者會表示，每個實驗室都必須有臨床病理專家及臨床微生物學家，印尼只有150名臨床微生物學家，「我們非常受限（於人力資源不足）」，這是印尼教育體系的警訊（alarming）。印尼總統佐科威（Joko Widodo）日前要求每天至少篩檢1萬件。威古說，已列出78個可進行篩檢的實驗室，其中42個已經在篩檢，「每天接近1萬件」；其餘的實驗室還需要加強人員訓練及設備，會努力達成政府的目標，但「還需要時間」。武漢肺炎疫情在印尼爆發初期，印尼只有衛生部所屬的衛生部國家健康衛生研究院生醫中心（Balitbangkes）進行篩檢，疫情升溫後陸續擴大納入生物安全三級的實驗室。印尼衛生部7日放寬規定，允許生物安全二級的實驗室也加入篩檢。根據今天最新通報，印尼新增260名確診，累計病例達9771人。新增死亡人數11人，累計784人不治，致死率8%。新增137人康復，總計1391人。印尼並統計，有2萬1653名受監控病患（PDP），這是指有發燒、呼吸道及肺炎症狀，過去兩週曾到疫區或接觸確診患，但未篩檢或篩檢結果未出爐者；另有22萬1750名受觀察病患（ODP），這是指有發燒或呼吸道症狀，但無肺炎症狀，曾到疫區者。路透社28日報導，印尼的死亡人數遠高於官方統計。在全國36個省當中，其中16省的數據顯示，受監控病患中，有2212人死亡。有記者在27日詢問威古，致死率高是否代表有很多感染病例未被發現，威古不認同。威古指出，如果死亡率的算法納入受監測病患，就會比較低，像印尼這樣地理範圍廣大而檢測病毒資源有限的國家，必須把受監測病患納入考慮。印尼雅加達郵報雅加達東區的RS Persahabatan醫院發言人埃利娜（Erlina Burhan）指出，檢測塞車是醫院遇到的問題，對於受監控病患，醫院都依醫治武漢肺炎確診病患的方式治療，「我們應該兩天就要收到篩檢結果，但事實上，有時候需要5天，甚至7天」。", "title": "印尼武漢肺炎篩檢試劑人力不足 死亡率亞洲最高"}
{"summarization": "華山草原分屍案凶嫌陳伯謙一審判死，二審高院認為符合自首要件，7日改判無期徒刑。台灣高等檢察署認為，二審判決有違背法令之處，今天提起上訴。", "article": "華山草原分屍案凶嫌陳伯謙一審判死，二審高院認為符合自首要件，7日改判無期徒刑。台灣高等檢察署認為，二審判決有違背法令之處，今天提起上訴。全案起於陳伯謙民國107年6月間在華山草原上的野居草堂性侵酒醉昏睡高姓女子，再以手勒死女方，進行分屍，另將高女包包內現金花用殆盡。一審台北地方法院依強制性交而故意殺害被害人罪，處陳伯謙死刑。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，陳伯謙符合自首要件，撤銷死刑判決，改判無期徒刑。二審合議庭認為，陳伯謙自首供出犯罪經過及棄屍地點，並帶同警方尋獲屍塊，使原無積極證據的警方得以明確偵辦，既然陳伯謙因自首而取得有利的量刑因子，二審無法忽視此一有利量刑因子進而維持死刑，因此依自首規定減輕其刑。據了解，高檢署認為，台北地檢署曾傳訊承辦案件的派出所長，所長證稱陳伯謙雖然在製作筆錄前就坦承殺人，但警方在接獲被害人家屬報案後逐一勾稽相關證據資料，早已合理懷疑陳男為犯嫌，因此，陳男是否符合自首仍有疑義，今天提起上訴。", "title": "華山分屍案陳伯謙改判無期徒刑 高檢署上訴"}
{"summarization": "陸軍269旅黃姓中尉排長自殺身亡，陸軍今天晚間表示，除全力配合司法調查外，並已組成專案小組行政調查；後勤副旅長陳姓上校、後勤科長趙姓中校、旅部連連長呂姓少校3人暫停職務接受調查。", "article": "陸軍269旅黃姓中尉排長自殺身亡，陸軍今天晚間表示，除全力配合司法調查外，並已組成專案小組行政調查；後勤副旅長陳姓上校、後勤科長趙姓中校、旅部連連長呂姓少校3人暫停職務接受調查。陸軍269旅黃姓中尉排長16日在營區自縊身亡，外傳是因為受到上級霸凌導致。桃園地檢署今天也發布新聞稿表示，桃園市楊梅區高山頂陸軍269旅營區，16日傍晚傳出黃姓中尉排長自縊死亡，檢警前往現場進行勘查、蒐證，17日進行相驗，初步確認其死因為上吊、頸部壓迫、窒息死亡，死亡方式為自殺。由於蘋果日報報導，黃姓中尉死亡時，將一名官兵的名字寫在手上，引起討論。陸軍司令部對此指出，經初步查證，這是為了記錄隔天支援公差的人員，並將其姓名寫在手上，兩人並不熟識，且分屬不同單位，無隸屬關係。陸軍司令部也表示，事發第一時間就封鎖現場，並通知憲警到場調查，全案現由桃園地方檢察署積極偵辦中；陸軍也已編成專案小組。至於傳聞這名中尉「遭同袍刁難」、「自費購買後勤料件」及「自行車破壞」等相關資訊，陸軍司令部強調，這部分尚待釐清，檢方已偵辦，籲各界尊重檢方權責、勿捕風捉影，若有相關事證可提供檢方，切勿妄加論斷，避免干擾偵查工作。此外，黃姓中尉的母親也寫「千字文」求總統蔡英文調查還公道，蔡總統上午視察新北市汽車駕駛員職業工會自營作業者紓困現金發放情形後，接受媒體聯訪表示，此事是令人相當傷心的事情。蔡總統說，每一條年輕生命都是珍貴及應珍惜的，目前檢調已開始調查，希望黃母能夠節哀。蔡總統強調，此事一定會調查清楚，該負責任的人也一定會負責任，希望不要因為這件事情影響到國軍士氣。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可找到出路。如果需諮商或相關協助，可撥打衛生福利部安心專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "269旅中尉排長輕生 陸軍：3軍官停職調查"}
{"summarization": "電信業掀二哥之爭，自台灣4G開台以來，遠傳電信行動用戶數首度超車台灣大哥大，台灣大表示，預付型用戶數在疫情管制入境後頗受衝擊，受創較同業為重，但對獲利影響小。", "article": "電信業掀二哥之爭，自台灣4G開台以來，遠傳電信行動用戶數首度超車台灣大哥大，台灣大表示，預付型用戶數在疫情管制入境後頗受衝擊，受創較同業為重，但對獲利影響小。5G商轉倒數前夕，根據國家通訊傳播委員會（NCC）統計，截至今年2月，遠傳用戶數達707.8萬戶、台灣大707.3萬戶，遠傳行動用戶市占躍升為第二，前一次超車為2014年2月，遠傳以727萬戶領先台灣大726.8萬戶，也就是說從台灣4G開台以來，遠傳行動用戶數近期首度超車台灣大。除此之外，遠傳表示，近期也在4G網速、公有雲市占贏過台灣大，在5G頻譜3.5GHz頻段中取得80MHz頻寬，較台灣大多出20MHz。遠傳於4月22日取得5G架設許可，已開始進行網路建設，台灣大眼前仍有資通安全及架設許可兩道關卡，才可進行網路建設。但台灣大表示，若僅以用戶數來論高下，在數字背後 仍需深入拆解代表長租的月租型用戶與短約型預付卡用戶的占比，目前台灣大月租型用戶數穩定成長並持續拉開差距，但預付型用戶數在疫情管制入境後頗受衝擊，但不影響財務表現，台灣大第1季電信營業利益（EBIT）仍呈現正成長。台灣大進一步指出，電信業用戶數可分為預付型（Pre-paid）與月租型（Post-paid）兩種。若觀察「月租型用戶」，台灣大第1季的「月租型用戶」達571.8萬戶，勝過遠傳的536.1萬戶。另一方面，在通常是外籍旅客及外籍勞工使用的「預付型用戶」上，近期因疫情之故，入境人數大幅降低，台灣大預付型用戶數成長受到影響，受創較同業為重，盼未來入境管制解除後，預付型用戶數預計將回到正常水位。綜合預付型及月租型用戶數上的消長，出現台灣電信市場總用戶排名變化的說法，台灣大表示可理解，但援引獲利表現指出，台灣大第1季電信事業營業利益（EBIT）年成長為1.9%，而遠傳的電信事業營業利益則是年減3.3%。不過，遠傳表示，自2019年11月起，遠傳行動服務營收已開始超越台灣大，今年3月40.01億元超過台灣大的39.48億元，維持領先。台灣大總經理林之晨表示，當純電信獲利空間持續萎縮，期待大家都能加速、順利轉型，同時，他也期待更健康優質的競爭，做大市場。", "title": "遠傳用戶數超車 台灣大：預付型用戶受創重"}
{"summarization": "美商英特格（Entegris）控告家登侵犯專利權案有新進展，經濟部智慧財產局撤銷英特格發明專利，家登對結果表示肯定，指出將於後續訴訟程序爭取有利的判決結果。", "article": "美商英特格（Entegris）控告家登侵犯專利權案有新進展，經濟部智慧財產局撤銷英特格發明專利，家登對結果表示肯定，指出將於後續訴訟程序爭取有利的判決結果。英特格控告家登侵害其光罩載具及支撐光罩方法專利，智慧財產法院於民國108年3月22日判決家登侵害英特格的發明專利，應賠償新台幣9.78億元。家登除提起上訴，目前案件二審中，另對英特格發明專利向智慧財產局提出舉發案，今天接獲智慧財產局審定書，認定英特格的發明專利違反專利法第22條第4項不具進步性，撤銷英特格專利。家登表示，智慧財產局的審定處分並非最終結論，英特格依法仍得對處分提起訴願及行政訴訟等行政爭訟程序救濟；不過，肯定智慧財產局認定的理由及結果，將依這基礎再積極提出有利事證及主張，於後續訴訟程序爭取有利的判決結果。", "title": "智慧財產局撤銷英特格專利 家登肯定結果"}
{"summarization": "捷運汐止民生線2期環評第3次小組會議審議結果，今天上午結論建議修正後通過，可望在今年闖關環評大會；新北市政府捷運局表示，將爭取主導興建第1期的汐止到東湖優先路段。", "article": "捷運汐止民生線2期環評第3次小組會議審議結果，今天上午結論建議修正後通過，可望在今年闖關環評大會；新北市政府捷運局表示，將爭取主導興建第1期的汐止到東湖優先路段。新北市捷運局表示，專案小組委員請台北捷運局於6月30日前，補充說明有關2009年環評審議結論提到第2期路線不確定因素的釐清情形、沿線施工機具及運輸車輛管理等相關審查意見，經專案小組委員確認後，提環評委員大會審查。新北市捷運局長李政安表示，捷運汐止民生線綜合規劃報告已依程序完成，並經2015年6月24日雙北市長研商獲致共識，爭取一次核定並優先興建東湖站至汐止方式推動策略，分別於2015年8月28日及2016年4月25日2次提報綜合規劃報告至交通部審議。然而交通部在2016年6月13日函復應依「大眾捷運系統建設及周邊土地開發計畫申請與審查作業要點」規定，完成第2期路線段環評審議核定後再送審議。依照今天2期環評第3次小組會議審議結果，結論建議修正後通過，汐民線全線環境影響評估可望通過審查，後續將持續朝向雙北合作推動汐民線努力。新北捷運局亦將協助台北捷運局，進行綜合規劃報告修訂作業，期儘速提報交通部同步審議，於綜規通過後，新北市府將爭取主導興建汐止到東湖優先路段，最快2022年動工。", "title": "捷運汐止民生線闖環評有望  最快2022年動工"}
{"summarization": "因疫情延宕的中國今年度全國「兩會」將於5月21日登場，會議議題受到關注。外界預期，經濟、疫情、外交、港台等問題將今年「兩會」焦點話題。而「兩會」代表屆時如何防疫也將受到矚目。", "article": "因疫情延宕的中國今年度全國「兩會」將於5月21日登場，會議議題受到關注。外界預期，經濟、疫情、外交、港台等問題將今年「兩會」焦點話題。而「兩會」代表屆時如何防疫也將受到矚目。中國全國政協主席會議、全國人大常委會議今天同時決定，今年度全國政協會議、全國人大會議（合稱「兩會」）將分別於5月21、22日開幕，但未決定會議議程，因此何時閉幕尚不明朗。但外界普遍預料，受武漢肺炎疫情影響及避免群聚感染，今年「兩會」議程應會在5月31日前全部結束，明顯較往年為短。英國廣播公司北京目前是中國防疫措施最嚴格的地區。來自中國各地數千名全國政協委員、全國人大代表如何前往北京？在「兩會」前後及期間是否被一視同仁同樣需要隔離？受到許多關注。根據報導，幾家往年用來接待「兩會」委員、代表的飯店透露，他們的客房在5月上旬便無法接受預訂，因為「有些代表要提前到來」。這似乎意味著，這些代表提前抵達北京，是為了配合隔離措施。報導指出，今年中國「兩會」最重要的看點無疑是經濟。原因是，武漢肺炎疫情為中國第1季經濟造成巨大損失，當季國內生產總值（GDP）較去年同期下滑6.8%，創下中國公布GDP數據以來的新低。由於先前有中國學者建議，官方今年可不設定經濟成長目標。因此，今年全國人大會議開幕當日，依例將由國務院總理李克強進行的「政府工作報告」如何設定今年的經濟成長目標，以及今年要如何推動經濟成長，受到全球矚目。至於外交，武漢肺炎疫情在全球蔓延，讓原本雄心勃勃塑造「復興大國」形象的中國，陷入空前的外交困境。除西方國家質疑中國是否隱瞞疫情，且正陸續要求中國賠償外；而與中國關係密切的非洲國家，也因廣州排斥非裔移民，對中國產生質疑。除了可能因疫情受到全球圍堵，中國原本便受到質疑的「一帶一路」政策，今年更可能受到歐洲、非洲及更多國家質疑，中國要如何面對此次挑戰，將是今年「兩會」的重要看點。香港及台灣議題也是值得觀察之處。報導直指，今年「兩會」是香港「反送中」運動以來中國召開的首次，也是台灣總統蔡英文當選連任以來的首次。無論香港還是台灣，2019年與北京的關係都顯著惡化，加上疫情影響，中國領導人對港台議題將如何表態也受到注意。在中國國內，討論多年但始終未實施、具有完整民法意義的「民法典」，也可能在今年「兩會」上通過。在此之前，中國的民法相關條文，僅有「民法通則」、「民法總則」及多項單行法。", "title": "中國兩會看點：代表如何防疫  經濟疫情外交問題"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩多日未出席公開活動，病危傳聞不斷，長年派駐海外的叔叔金平一接掌大權的可能性再次浮上檯面，與金正恩胞妹金與正同為金家血脈，年齡及性別可能是他的優勢。", "article": "北韓領導人金正恩多日未出席公開活動，病危傳聞不斷，長年派駐海外的叔叔金平一接掌大權的可能性再次浮上檯面，與金正恩胞妹金與正同為金家血脈，年齡及性別可能是他的優勢。彭博金與正過去幾年以來一直都是金正恩決策的得力左右手，不過，脫北的前北韓外交官太救民（太永浩）指出，保守的北韓男性掌權者可能不會願意讓金與正接班，因為她年僅30出頭、而且是女性。太救民認為，金與正掌權可能導致混亂，「為避免這樣的局面，部分領導階層人士可能會嘗試扶植目前遭軟禁的金平一掌權」。但也有人認為，現在的領導階層花費多年削弱金平一勢力，金平一掌權並非他們樂見。現年65歲的金平一當年曾是金日成繼承人的候選之一，但最後輸給了異母胞兄金正日。北韓通常會將失勢者放逐海外，以消除他們在國內的勢力，金平一就派駐海外長約40年。根據南韓統一部情報，他派駐海外之前曾在軍隊服役，領導菁英護衛小組，也曾在勞動黨擔任要職。彭博報導指出，金正恩掌權後大動作清除所有潛在政敵，金平一得以倖存至今，可能是因為金正恩從未將其視為有力敵人，多年來都讓金平一在外擔任大使，保持適當距離。於2014年至2017年間擔任捷克外交部長的左拉列克（Lubomir Zaoralek）表示，金平一在歐洲期間相當低調，但還是令人印象深刻，「他的風格與舉止就像來自南韓」。韓媒中央日報引述知情人士說法，指金平一在去年11月底回到北韓，受到金正恩就近監視。金正恩傳出病危前並未指定繼承人，曾任職於美國政府的北韓事務分析專家李敏英（Rachel Lee）表示，金與正接班可能性因年齡及性別打了折扣，金平一這次普遍被視為有力接班人選，但她認為「他（金平一）很有可能並未掌握成為下任北韓領導人所需的人脈或靠山」。李敏英表示：「金與正在金正恩政府擁有特殊地位，我認為在這次狀況中，她在金氏家族的人脈遠勝於她的性別。」", "title": "金正恩叔叔金平一接班可能性 年齡性別占上風"}
{"summarization": "民進黨籍立委趙天麟指出，林榮基遭潑漆案應以國安事件處理。陸委會對此表示，反滲透法對境外勢力的滲透干涉已有明確規範，若有中共介入的明確證據，將依相關規定予以嚴懲。", "article": "民進黨籍立委趙天麟指出，林榮基遭潑漆案應以國安事件處理。陸委會對此表示，反滲透法對境外勢力的滲透干涉已有明確規範，若有中共介入的明確證據，將依相關規定予以嚴懲。趙天麟今天上午在立法院舉行記者會，邀請銅鑼灣書店店長林榮基出席。趙天麟指出，林榮基近日遭潑漆、恐嚇等事件事有蹊蹺，懷疑有與中共合作的在地協力者涉入其中，呼籲檢警調、行政機關要將案件視為系統性犯罪、國安事件處理。大陸委員會下午以書面形式回覆中央社記者提問，指林榮基遭潑漆是否有境外勢力涉入，政府高度重視。反滲透法對境外勢力的滲透干預已有明確規範。若本案確有中共方面明顯介入的證據，必將依相關規定予以嚴懲。陸委會表示，目前全案正由檢方積極偵辦中，警方、調查局及國安單位也全力蒐證，瞭解本案有無危害國安的證據。台灣是民主社會，不會容許任何境外勢力挑戰台灣的民主法治。陸委會並強調，政府2019年已陸續完成「國安五法」及反滲透法等立法工作，以維護國家安全、強化民主核心領域的防衛，未來也會持續檢視研修國安及反滲透相關法規，進行必要的法制強化工作。「國安五法」分別是2019年5月7日三讀的「刑法部分條文修正案」及「國家機密保護法部分條文修正案」、5月31日三讀的「兩岸人民關係條例增訂第五條之三修正案」、6月19日三讀的「國家安全法部分條文修正案」，以及7月3日三讀的「兩岸人民關係條例部分條文修正案」。", "title": "若中共涉林榮基潑漆案 陸委會：依反滲透法嚴懲"}
{"summarization": "新加坡今天通報新增690人確診武漢肺炎，累計確診病例達1萬5641例。星國確診人數仍是東南亞各國最高，目前已知14人不治，都為60歲以上患者。", "article": "新加坡今天通報新增690人確診武漢肺炎，累計確診病例達1萬5641例。星國確診人數仍是東南亞各國最高，目前已知14人不治，都為60歲以上患者。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，新加坡疫情居高不下。星國衛生部今天下午表示，境內新增690人確診，絕大部分是住在外勞宿舍中的移工，僅6人是新加坡公民及永久居民。新加坡近來爆發大規模移工群聚感染，導致確診人數激增。在20至23日連續4天新增確診人數都破千後，24日起每天新增確診病例都維持3位數；昨天新增528人確診，是近兩週來的最低數字。為遏止疫情進一步擴大，新加坡已將類似封城的「阻斷措施」（Circuit Breaker）延長至6月1日，並持續擴大病毒檢測能量。新加坡媒體今天報導，雖然星國的武漢肺炎死亡率約為0.1%，是世界上最低的國家之一。但若單看80歲以上的確診患者，則大約每5人中就有一人染病不治。新加坡至少有39名80歲以上確診患者，其中8人不治。報導指出，新加坡目前累計14人病故，年齡介於64歲至95歲間，顯示武漢肺炎對年齡較長的患者健康影響更大。", "title": "新加坡再添690人染武漢肺炎 累計突破1萬5000例"}
{"summarization": "交通部的1968APP人潮警示功能遭外界質疑不準，行政院官員今天表示，人潮警示功能是一項還在測試跟調校的版本，可能負責的高公局一時不察導致提早公布，政院已協助盡快調整。", "article": "交通部的1968APP人潮警示功能遭外界質疑不準，行政院官員今天表示，人潮警示功能是一項還在測試跟調校的版本，可能負責的高公局一時不察導致提早公布，政院已協助盡快調整。台南市長黃偉哲多次公開質疑交通部的1968APP人潮警示功能不準，聯合報報導指「1968之亂」，是因為行政院副院長陳其邁說要用「高速公路1968APP」示警時，交通部、高公局根本不知情，因此高公局要廠商加班趕工，5天內趕出成品。對此，政院官員還原事實指出，因為清明連假時出現觀光景點湧現人潮的情形，可能形成防疫破口，擔憂五一勞動節連假會再度發生，因此政府希望設法利用大數據提供警示，供民眾出遊參考。原本的想法是希望與Google地圖合作，但因時間太趕等因素而無法完成。政院官員表示，行政院資通安全處想到可以利用現成的1968APP來處理，找來高公局與中華電信討論，一直到24日都還在討論人潮警示標準的訂定細節，而且預定本週要繼續測試，APP顯示的燈號會搭配現場觀察做調校工作，人潮熱點的判定標準根本都還沒有定案。政院官員說，因此1968人潮警示功能是一個還在測試跟調校中的版本，但可能5月1日將至，負責這項APP的高公局比較心急，希望民眾早點了解此項功能，一時不察把測試版本提供給交通部，交通部長林佳龍就在25日對外宣布了。他說，既然1968APP已經提早出來，外界有一些批評跟指教，就趕快調整，工程團隊已在積極處理中，在5月1日正式上路前，重新做好修正調校。", "title": "1968APP遭質疑人潮不準 政院：協助盡快調整"}
{"summarization": "看好台灣投資環境，5間企業加碼新台幣112億元投資台灣，其中最高金額為92億元。經濟部統計，目前投資台灣3大方案吸引投資總金額已達9810億元，距離破兆僅一步之遙，預估創造8萬812個就業機會。", "article": "看好台灣投資環境，5間企業加碼新台幣112億元投資台灣，其中最高金額為92億元。經濟部統計，目前投資台灣3大方案吸引投資總金額已達9810億元，距離破兆僅一步之遙，預估創造8萬812個就業機會。投資台灣事務所今天通過5家企業的投資案，金額共112億元。經濟部表示，截至目前為止，「台商回台投資方案」、「根留台灣企業加速投資行動方案」與「中小企業加速投資行動方案」等投資台灣3大方案，已帶動459家企業投資，金額達9810億元，預估創造8萬812個就業機會，後續尚有62家企業排隊待審。巧新科技工業是超級跑車及豪華汽車的汽車零件供應商，為了在疫情結束後快速迎接復甦榮景，及因應主要客戶訂單的需求，將在雲林及屏東建置智慧化產線，推升鍛造輪圈與懸吊系統品質與產值，預估總投資逾92億元。有水果大王稱號的福和生鮮為了因應產能持續增加、以及客戶提升標準化作業要求，將斥資8億元在新北市土城區建置新廠房，轉型升級自動化。封測廠台星科為因應市場快速變遷及未來IC主流需求，將陸續斥資10億元擴增產線。自行研發電子電器產品的紅隼科技，在美中貿易戰後，由於銷美主力產品遭加徵關稅，為了配合美國客戶要求，降低營收衝擊，在台灣建立自有工廠有其必要與急迫性。預計將投資數千萬元將現有倉庫改建為電子電器製造廠與智慧化產線，同時擴大研發能量。遊戲機大廠尚芳國際為了與美國客戶維持長期合作，決定將中國銷美的主力產品改由台灣生產，彌補貿易戰導致的業績衰退。預計投資超過1億元在新北市樹林區自有土地新建廠房，建構智慧化產線，將智慧化元素導入下一代商用電子遊戲機，提升產品附加價值。", "title": "台商回流金額拚破兆 5企業加碼112億投資台灣"}
{"summarization": "國泰金今天晚間公告，董事會決議2019年股利分派，將配發新台幣2元現金股利。以今天收盤價38.45元計算，現金殖利率5.2%。", "article": "國泰金今天晚間公告，董事會決議2019年股利分派，將配發新台幣2元現金股利。以今天收盤價38.45元計算，現金殖利率5.2%。國泰金自2015年起，即宣布不再配發股票股利，改為全配現金股利。董事會今天通過普通股每股將配發2元現金股利，雖較2018年歷史新高2.5元少，但仍維持2元以上水準。以國泰金2019年全年稅後賺638億元，每股稅後純益（EPS）4.76元，此次盈餘分配率42%。此外，國泰金訂6月12日召開股東會，並特別公告，在疫情期間，請股東多加利用「股東e票通」電子投票行使表決權。國泰金表示，出席股東會現場，應全程佩戴口罩，並配合量測體溫。若未佩戴口罩，或經連續量測2次體溫有發燒達額溫攝氏37.5度或耳溫攝氏38度者，將禁止進入會場。", "title": "國泰金擬配2元現金股利 現金殖利率5.2%"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，各國祭出禁飛令，上不了飛機的25名荷蘭高中生從古巴駕駛一艘帆船，在老師和船員協助下耗時5週穿越大西洋，完成7000公里旅程，安抵荷蘭。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，各國祭出禁飛令，上不了飛機的25名荷蘭高中生從古巴駕駛一艘帆船，在老師和船員協助下耗時5週穿越大西洋，完成7000公里旅程，安抵荷蘭。這群高中生年紀在14到17歲間，他們在1920年建造的「懷爾德天鵝號」（Wylde Swan）帆船上進行為期6週的航海研究項目，但到了3月中旬，他們似乎無法按計畫從古巴搭機返國。研究計畫主辦單位決定，這艘有12名經驗老到船員和3名教師的帆船，必須穿越大西洋駛回荷蘭，這趟旅程7000公里，花費他們5週時間。學生瑪雅特（Anna Maartje）在向媒體發布的影音訪問中說：「你必須學會適應，因為你實在別無選擇。」瑪雅特說：「我的第一個想法是：衣服怎麼辦，船上有足夠的糧食嗎？」學生們僅準備熱帶天候的衣服，沒有攜帶深海航行的衣物。另一名學生洛特（Lotte）說，這次航行的困難之一，是40人被侷限在狹窄的空間裡，幾無隱私可言。俄羅斯媒體Ruptly公布的影片顯示，由於荷蘭社交距離規定和公共集會禁令，學生26日抵達哈林根港（Harlingen）後一個、一個地下船，家長在車裡等著接他們。", "title": "克服禁飛令 荷蘭中學生駕帆船從古巴橫渡大西洋回家[影]"}
{"summarization": "中國國際關係學會副會長袁南生近日受訪時表示，這次疫情將改變世界秩序，全球化一定程度上轉向「逆全球化」，持續了數十年的中國戰略機遇期轉向一定程度的「去中國化」時期。", "article": "中國國際關係學會副會長袁南生近日受訪時表示，這次疫情將改變世界秩序，全球化一定程度上轉向「逆全球化」，持續了數十年的中國戰略機遇期轉向一定程度的「去中國化」時期。近日由「財經」雜誌主筆馬國川訪談袁南生的文章，在鈍角網等中國多個社群媒體轉載。袁南生曾擔任中國駐印度、美國等國外交官，回國後曾任外交學院黨委書記兼常務副院長、中國國際法學會常務副會長。袁南生談到，有些中國人以居高臨下的姿態看待國外抗疫情勢，要別國「抄作業」，這和某些人對國外缺少瞭解有關，也和這些年來「虛驕自大之氣的浸潤」有關。他認為，應對疫情，中外各有其成功之處。不管哪個國家，應對疫情既要講科學，也要講國情。袁南生說，可以高度肯定中國抗疫成績，但對於其他國家的疫情幸災樂禍則是極端錯誤，甚至有人預言這次疫情是中國崛起的「歷史機遇」，更是戰略誤判。至於海外有對中國「追責」之聲，袁南生表示，國際上沒有因病毒起源和蔓延被追責的先例，這種說法「有的是為了甩鍋，有的是抹黑中國，有的是希望借此撈取利益」。被問及這次疫情對於世界格局將產生什麼樣的影響，袁南生說，全球化一定程度上轉向「逆全球化」；中美戰略合作關係轉向美國所說的中美競爭對手關係；持續了數十年的中國戰略機遇期，轉向一定程度的「去中國化」時期；優勢互補的國際大分工，轉為價值觀認同的國際合作。此外，袁南生表示，世界貿易組織（WTO）、世界衛生組織（WHO）等國際組織很可能趨向於弱化、虛化，美國和盟友有可能另起爐灶，圖謀將中國排除在外。但他認為，中美不太可能脫鉤，包括科技脫鉤、投資脫鉤、產業脫鉤、教育脫鉤、人才脫鉤等，只要經貿往來脫不了鉤，中美就不可能脫鉤。袁南生表示，中國要避免與美國最壞的局面發生，一是要保持戰略清醒，認清和平與發展的時代特徵沒有變；二是保持戰略耐心，防止急於求成；三是守住戰略底線，既韜光養晦，更奮發有為，維護好國家核心利益；四是防止戰略誤判，尤其要防止對美誤判，不要認為美國已衰落。他強調，要看到美國和中國相比仍在發展，並沒有衰落。在可預見的未來，美國將繼續擁有科技霸權、軍事霸權和金融霸權，仍然是世界第一地緣優勢大國、農業大國、教育大國、科技大國和資源大國。", "title": "中國前外交官：疫情改變世界 一定程度去中國化"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天在政治局常委會議上點名黑龍江省，要完善和加強疫情防控工作措施，抓緊排查漏洞、補齊短板，特別是加強醫院感染防控，全力以赴做好醫療救治。", "article": "中共總書記習近平今天在政治局常委會議上點名黑龍江省，要完善和加強疫情防控工作措施，抓緊排查漏洞、補齊短板，特別是加強醫院感染防控，全力以赴做好醫療救治。在2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情高峰期過後，與俄羅斯接壤的黑龍江省，卻先後受到來自俄羅斯、美國境外輸入病例影響，疫情有擴大之勢。這是習近平在疾情發生後，首度公開點名黑龍江省要加強防疫。此外，習近平再度強調，要確保完成決戰決勝脫貧攻堅目標任務，全面建成小康社會。央視新聞報導，中共中央政治局常務委員會今天召開會議，分析國內外新冠（武漢）肺炎防疫形勢，研究部署完善常態化疫情防控舉措，研究確定支持湖北省經濟社會發展一攬子政策，由習近平主持並發表講話。習近平說，境外的疫情爆發成長態勢仍在持續，中國外防輸入壓力持續加大，國內防止疫情反彈的複雜性也在增加。疫情防控「這根弦必須時刻繃緊」，絕不能前功盡棄。各地區、各部門要有針對性地加強「外防輸入、內防反彈」舉措，為經濟社會秩序全面恢復提供有力保障。他強調，要抓好重點地區、重點群體疫情防控工作。除黑龍江外，湖北省和武漢市要繼續加強社區防控，完善應急預案，加強對治癒患者的關心和幫助；北京市要繼續落實重點防控任務。根據報導，這項會議指出，中共中央研究確定了「支持湖北省經濟社會發展一攬子政策」，從財政稅收、金融信貸、投資外貿等方面明確了具體措施。有關部門要會同湖北省認真抓好組織實施，盡快落實到位。會議強調，湖北省各級黨委和政府要在常態化防疫前提下，加快恢復生產生活正常秩序，加快復工復產、復市復業，扎實做好「六穩」工作。並要啟動一批重大項目，加快傳統基礎設施和5G、人工智慧等新型基礎設施建設。", "title": "習近平首度點名黑龍江：加強防疫 清查漏洞"}
{"summarization": "78歲的陳姓老婦今天搭公車不戴口罩，還向司機爆粗口，司機憤而將公車開到警局門口求助，員警上車相勸，陳婦除辱罵員警並以雨傘攻擊，全案通報高市衛生局裁處並將陳婦送辦。", "article": "78歲的陳姓老婦今天搭公車不戴口罩，還向司機爆粗口，司機憤而將公車開到警局門口求助，員警上車相勸，陳婦除辱罵員警並以雨傘攻擊，全案通報高市衛生局裁處並將陳婦送辦。左營警分局指出，陳婦上午於左營區翠峰路搭公車時未戴口罩，蔡姓司機提醒她防疫期間要戴上口罩才能上車，老婦起先不願配合並強行上車，司機見狀立刻用車內廣播請老婦戴上口罩，老婦才配合。警方表示，但是不久，公車行經博愛三路、文自路附近，老婦與其他乘客聊天時又將口罩拉下，司機見狀再度好言相勸，未料，老婦大為惱怒並以三字經辱罵司機，司機於是將公車開到左營分局文自派出所門口求助警方。郭姓警員上車勸導陳婦配合，也被老婦以三字經辱罵並以雨傘攻擊，郭員當場依妨害公務及公然侮辱罪嫌將陳婦帶回，訊後移送法辦；陳婦搭乘公車未戴口罩部分，警方則通報高市衛生局依規定查處裁罰。", "title": "老婦搭公車不戴口罩還辱罵警察  被送辦"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球延燒，產業面臨嚴峻挑戰，不過晶圓代工龍頭台積電逆勢調薪，今年維持與去年相同的3%至5%調幅，是連續5年調薪。", "article": "武漢肺炎疫情全球延燒，產業面臨嚴峻挑戰，不過晶圓代工龍頭台積電逆勢調薪，今年維持與去年相同的3%至5%調幅，是連續5年調薪。依據台積電公告資料顯示，自民國105年起至108年已連續4年調薪，平均調薪幅度都是3%至5%，今年將再調薪3%至5%。至於新進員工起薪，台積電108年碩士及以上學歷新進員工平均起薪為4萬8130元，較107年的4萬6600元高出1530元；大專新進員工平均起薪3萬2530元，僅小幅增加30元。台積電高中及以下學歷新進員工平均起薪3萬50元，107年則無高中及以下學歷新進員工。台積電表示，各年度新進員工的平均起薪，因當年度新聘博士、碩士與學士等組成不同而有異。台積電員工整體薪酬除12個月本薪與固定2個月的年終獎金外，還有高額的員工分紅，新進碩士工程師年薪將達百餘萬元。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 台積電逆勢調薪3%至5%"}
{"summarization": "今彩539第109103期開獎，中獎號碼32、10、33、05、29。3星彩中獎號碼085，4星彩中獎號碼5135。", "article": "今彩539第109103期開獎，中獎號碼32、10、33、05、29。3星彩中獎號碼085，4星彩中獎號碼5135。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090429", "title": "今彩539第109103期開獎"}
{"summarization": "針對上市公司經營權之爭，獨立董事跳上檯面支持某一陣營，中華獨立董事協會理事長駱秉寬今天在會員大會受訪時表示，獨董依法行事，應避免淪為某一陣營打手。", "article": "針對上市公司經營權之爭，獨立董事跳上檯面支持某一陣營，中華獨立董事協會理事長駱秉寬今天在會員大會受訪時表示，獨董依法行事，應避免淪為某一陣營打手。駱秉寬說，確實聽到許多獨董介入上市公司經營權之爭的故事，但狀況都不盡相同，也不方便點名個別公司，但仍希望獨立董事能成為公司治理的中流砥柱。駱秉寬致辭時指出，公司治理的重心在董事會，董事會的核心在於董事長及獨立董事；常有人質疑，為何獨董要擔負如此重任。首先，公司治理成績不好，外資法人不會買公司股票，外資法人持股較低的公司，不是公司英文溝通介面不好，就是公司治理績效不好。他說，外資法人不介入的股票，本國法人介入意願也低，公司股票一旦沒有人買，很可能淪為「殭屍股」，就失去資本市場的籌資功能。他直言，公司治理績效不彰，金融業不能發動非合意併購。根據金管會規定，金融業近3個年度在公司治理評鑑排名前35%，才能發動非合意併購。公司治理評鑑排名在最後一級距的後段班上市櫃公司，或經公司治理評鑑委員會通過認為應不予受評者，公司要公布、揭露個別董事及監察人的酬金，獨董薪資會眾所周知。駱秉寬強調，獨董如不能自我警惕，在執行業務時有重大損害公司的行為，或違反法令、章程，投保中心得代表投資人提起董監事解任之訴；解任以後，3年之內不能回任，或是擔任其他公司董監事，足以說明獨立董事與公司治理的關係密不可分。", "title": "駱秉寬：獨董依法行事  勿淪經營權之爭打手"}
{"summarization": "新加坡為防疫祭出類似封城的「阻斷措施」，許多小吃攤紛紛歇業。不過在此艱困時刻，28歲的「流氓廚師」傑森．蔡（Jason Chua）堅持營業，為的是提供免費餐點給有需要的弱勢族群。", "article": "新加坡為防疫祭出類似封城的「阻斷措施」，許多小吃攤紛紛歇業。不過在此艱困時刻，28歲的「流氓廚師」傑森．蔡（Jason Chua）堅持營業，為的是提供免費餐點給有需要的弱勢族群。新加坡為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴大，自4月初起實施「阻斷措施」。但爆發外勞宿舍大規模群聚感染，加上持續發生本地社區病例，星國政府日前宣布，原定實施28天的「阻斷措施」延長至6月1日。路透社今天報導，即便周遭的小吃攤紛紛歇業，經營Beng Who Cooks的廚師傑森．蔡堅持繼續營業，且從4月初至今，已經提供了許多免費餐點給弱勢族群。beng在新加坡俚語中是「流氓」（hooligan）之意。身上有大片紋身、曾是拳擊手的傑森．蔡表示，雖然生意受到疫情衝擊，但勉強還可以過得去。他表示：「是的，我們在虧損中，也已經好幾個月沒有領薪水，但就營業量的部分，每天還是可以賣出10到25份餐點，所以這段期間還可維持下去」。聽到好朋友分享買食物送給流浪漢的經驗，啟發了他送免費餐點給弱勢族群的想法。現在，透過他與朋友一起經營的Beng Who Cares基金會，他每天送出50至60份免費餐點。這些免費餐點主要提供給低收入家庭，他們透過臉書或是Instagram聯絡基金會提出需求。餐點可以送到家，也可以自行前往取餐。雖然為善不易，但自稱是「腎上腺素狂」（adrenaline junkie）的傑森．蔡說，他最大的動力來源就是聽到別人對他廚藝的讚美。他說：「意外的是，因此獲得的回饋令人愉快，也會給你動力。我渴望聽到很多讚美，這些讚美讓我有動力去做我真的很愛的事。」", "title": "無畏疫情衝擊 星國流氓廚師免費供餐給弱勢者"}
{"summarization": "雙贏彩第109103期今晚開獎，中獎號碼為12、05、06、16、14、02、21、09、15、07、08、20。", "article": "雙贏彩第109103期今晚開獎，中獎號碼為12、05、06、16、14、02、21、09、15、07、08、20。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090429", "title": "雙贏彩第109103期開獎"}
{"summarization": "台北市消防局今天公布第3波封閉性娛樂場所消安檢查結果，共執行20家場所，包括好樂迪KTV景美店和真善美戲院等5間電影院都不合格，即日起勒令停業並限期改善。", "article": "台北市消防局今天公布第3波封閉性娛樂場所消安檢查結果，共執行20家場所，包括好樂迪KTV景美店和真善美戲院等5間電影院都不合格，即日起勒令停業並限期改善。錢櫃KTV林森店26日火災釀重大傷亡，台北市消防局隨即啟動北市封閉性娛樂場所消防安全檢查專案，包括錢櫃4家分店、KTV星聚點復興店、梅花戲院和朝代大戲院都不合格。北市消今晚發布新聞稿表示，今天共執行20家場所消安檢查，仍有1家KTV及5家電影院的消安設備或防火管理不符合規定，均已完成公告並勒令停業，停業期間限期3日內改善相關消安缺失，逾期未改善者，將連續處罰至改善為止。其中，包括好樂迪KTV景美店、真善美戲院、百老匯數位影城、今日大戲院、金馬大戲院和鳳凰大戲院。", "title": "好樂迪景美店及5電影院安檢不合格 北市勒令停業"}
{"summarization": "土耳其援助美國的醫療物資今天抵達華府，總統艾爾段在致美國總統川普的信中強調，安卡拉是華府「可靠且堅實夥伴」，將以各種可能方式「展現團結」。", "article": "土耳其援助美國的醫療物資今天抵達華府，總統艾爾段在致美國總統川普的信中強調，安卡拉是華府「可靠且堅實夥伴」，將以各種可能方式「展現團結」。安納杜魯新聞社運送醫療援助的土耳其空軍空中巴士A400M運輸機於當地時間28日晚間降落華府近郊的安德魯聯合基地（Joint Base Andrews）。跟隨援助物資抵美的艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）信函內容提到，在疫情危機和未來恢復期，「做為美國可靠且堅實夥伴，我們將會繼續以各種可能方式展現團結」。土耳其捐贈50萬只外科口罩、4000套工作服、2000公升消毒劑、1500個護目鏡、400個N95口罩、500個面罩。艾爾段強調，相信於後疫情階段的世局下繼續合作、密切協調並且展現夥伴關係極為重要，進行全球秩序需要的改革並且落實法規將有益處，尤其是在重建國際經濟方面。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）感謝土耳其送的防護裝備，強調美國「感激」土耳其的援助。土耳其已對包括英國、義大利、西班牙等55個國家提供類似援助。土、美關係於最近幾年內惡化，原因包括對敘利亞的立場分歧、土耳其銀行高階主管遭美國定罪、自我放逐美國的土耳其教士葛蘭（Fethullah Gulen）引渡案、土耳其扣押美國牧師布朗森（Andrew Brunson）、安卡拉對莫斯科採購武器等。", "title": "土耳其援美醫療物資 艾爾段致函川普強調團結"}
{"summarization": "菲律賓衛生部今天說，新增254起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，新增28人染疫身亡，以及新增48人痊癒。", "article": "菲律賓衛生部今天說，新增254起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，新增28人染疫身亡，以及新增48人痊癒。路透社報導，菲律賓累計確診病例達8212起，558人染疫病故，以及1023人痊癒。馬來西亞今天通報新增94起確診病例，新增染疫病故人數為零。馬來西亞迄今累計確診病例為5945起，累計病故人數為100人。印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）說，印尼今天新增260確診病例，累計確診病例達9771起；新增11人染疫病故，累計確診死亡數達784人；累計病癒數為1391人。", "title": "武漢肺炎肆虐東南亞  菲律賓新增254人染疫"}
{"summarization": "南韓當局以「北韓無異常動態」說法駁斥北韓領導人金正恩病危傳聞，但南韓國會立法調查處今天發布報告，提及金正恩的妹妹金與正可能成為他的正式繼承人，引發外界熱議。", "article": "南韓當局以「北韓無異常動態」說法駁斥北韓領導人金正恩病危傳聞，但南韓國會立法調查處今天發布報告，提及金正恩的妹妹金與正可能成為他的正式繼承人，引發外界熱議。金正恩多日未出席公開活動，加上外媒報導金正恩動心血管手術後病危等傳聞，金正恩健康狀態及政權接班人成為熱門話題，南韓當局則始終聲稱「未偵測到北韓異常動態」，指這類傳聞為假新聞。不過，南韓國會立法調查處今天發布一份「北韓黨政治局會議與最高人民會議第14期第3次會議分析及啟示」報告，內容提及「黨政治局會中再次任命金與正為政治局候補委員，可能起到強化白頭山血統（金家血統）政權的作用」，暗示金與正可能接班的說法引發外界猜測。根據韓聯社報導，報告中提到，金與正從今年初開始代替金正恩發表對南韓及對美國的談話，在北韓的唯一領導體制下實際上扮演了「黨中央」的角色，「特別是在傳出金正恩病危傳聞時，特別令人關注」。不過，報告中認為，金與正不會馬上成為正式繼承人，待金正恩再次露面後還須經過一定正式程序。報告最後也建議，南韓政府應就北韓所有可能的變化擬定對應政策。", "title": "南韓國會報告推測金與正可能接班 引發熱議"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天初審通過刑事陪審法草案，連同27日初審通過的國民參與刑事審判法草案，2案在適用範圍、終局評議等諸多關鍵條文都保留，均交由黨團協商。", "article": "立法院司法及法制委員會今天初審通過刑事陪審法草案，連同27日初審通過的國民參與刑事審判法草案，2案在適用範圍、終局評議等諸多關鍵條文都保留，均交由黨團協商。立法院司法及法制委員會27日挑燈夜戰，併案審查司法院、行政院函請審議國民參與刑事審判法草案、民進黨立委周春米等19人所提國民參與刑事審判法草案，今天整天則審查時代力量立法院黨團提出的刑事陪審法草案。由於刑事陪審法草案是時力黨團提出，在場立委對法條有疑問或想法時，多由時代力量立委邱顯智進行說明。比較司法院版國民參與刑事審判法草案與時力版刑事陪審法草案不同之處，司法院版採3名職業法官、6名國民法官「合審合判」，即他們就事實的認定、法律的適用及科刑，共同討論、表決；時力版則是1名法官、9名陪審員，由陪審員組成的陪審團「獨立決定」被告是否有罪，法官則是負責量刑部分。關於案件適用範圍規定，司法院版採最輕本刑10年以上有期徒刑等刑事案件，周春米版國民參與刑事審判法草案則是最輕本刑7年以上刑事案件，應行國民參與審判，時力版則是在被告未認罪下，最輕本刑3年以上等刑事案件。此部分在27日與今天的委員會討論時，在場立委無法取得一致共識，因此保留。時代力量立委邱顯智認為，時力的設計讓適用範圍更大，更能使人民參與審判。不過也有立委提出不同觀點，認為也應考慮司法院有沒有能量進行處理。至於有罪認定的門檻比例，司法院版規定，包含國民法官及法官雙方意見在內達「2/3」以上的同意決定之。時力版則明定，陪審團應就被告經起訴的各項罪名，以「全體一致決」分別作出評決。邱顯智說，根據國內模擬陪審制的情形，要形成一致決沒那麼困難，但如果大家有疑慮可以再討論，例如變成8比1或甚至由職業法官來判，這也是一個做法。邱顯智會後受訪指出，今天這樣的討論真的非常有意義，雖然時力在立法院的席次不多，但只有時力推出陪審法草案，而社會上支持陪審制與參審制的聲音其實不相上下，未來協商時會繼續努力，爭取大家支持。", "title": "立院初審刑事陪審法 與國民參審法均交黨團協商"}
{"summarization": "為響應來台奉獻多年的靈醫會義籍神父呂若瑟發起的人道救援，駐教廷大使館今天代表台灣，向義大利靈醫會總會捐贈從全球各地善心人士募得的300件防護衣。", "article": "為響應來台奉獻多年的靈醫會義籍神父呂若瑟發起的人道救援，駐教廷大使館今天代表台灣，向義大利靈醫會總會捐贈從全球各地善心人士募得的300件防護衣。駐教廷大使李世明表示，天主教靈醫會在義大利設有養老院、身障中心等多個社福救助組織，這些地方最容易爆發集體感染，院內醫師和照護者急需防護衣，但市面上很難買到。靈醫會透過呂若瑟向駐教廷大使館求救，使館便向全球各界善心人士募集，今天將募得的300件防護衣送往靈醫會總會。李世明表示，台灣非常感謝靈醫會在台多年的貢獻，尤其是在台灣經濟情況較不發達時，給予台灣偏鄉、貧民的照護，讓台灣人念念不忘。台灣現在成為全球少數抗疫成功的國家，因此懷著「吃人一口、還人一斗」的感恩之心，希望幫助靈醫會度過疫情困境。代表接受捐贈的靈醫會總會神父卡伍佐（Donato Cauzzo）表示，靈醫會非常感謝中華民國政府的慷慨援助，也很感謝台灣人先前對於呂若瑟援助家鄉募款的大力響應，台灣是一個充滿溫暖的國家。卡伍佐表示，台灣對於人道救援，除了民間展現驚人的動員力，台灣的外交部、衛生福利部也在過程中努力克服各種運輸困難，例如駐教廷使館曾三次親自冒險駕車千里到北義遞送物資，情誼令人感動。天主教靈醫會在全球積極投入人道工作，1952年在台灣創辦羅東聖母醫院，設置貧民施醫所，為窮人免費治療。直到現在即使在醫院看病付不出錢，神父們也規定醫院不准追討，堅持照顧弱勢的初衷。來台奉獻超過半個世紀的呂若瑟神父4月初向駐教廷大使館致電淚訴，靈醫會在義大利多個修院、養老院爆發集體感染，急需防疫物資。李世明8日冒險親送物資到群聚感染的羅馬修女院，隨後又數次獨自駕車到北義多個城市的靈醫會修院遞送物資。義大利疫情嚴峻，呂若瑟在台灣發起為家鄉募款活動，許多台灣人排隊捐款，短短6天就募得超過新台幣一億元，讓呂若瑟提早喊停募款，希望把資源留給其他需要的團體。呂若瑟在募款活動後曾感動指出，「感謝天主當年把他帶到這個地方，也更堅信這是他一生都想留在台灣的原因」。", "title": "響應呂若瑟 教廷使館捐靈醫會300件防護衣"}
{"summarization": "國際信評機構標普今天確認台灣主權評等「AA- / A-1+」，未來展望維持穩定，但也下調今年台灣經濟成長率預測為負成長1.2%，明年預估為4%。", "article": "國際信評機構標普今天確認台灣主權評等「AA- / A-1+」，未來展望維持穩定，但也下調今年台灣經濟成長率預測為負成長1.2%，明年預估為4%。國際信評機構標準普爾全球評級（S＆P Global Ratings）今天發布台灣主權評等報告，對2020年台灣國家主權評等維持不變，「長期」信用評等為「AA-」，與去年相同，未來展望也維持「穩定」。標普表示，主要考量台灣經濟雖然受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，但對外淨資產部位強健、貨幣政策具彈性，且民間部門具競爭力，有助維持評等。報告指出，台灣雖然金融體系流動性充裕，但央行貨幣政策極具彈性，貨幣管理健全，使得通膨率低且穩定，維持在亞洲國家最低之一，預期中期（medium term）通膨展望溫和。相對具有彈性的新台幣匯率，有助舒緩經濟與金融面的衝擊。低通膨與金融體系流動性充裕，也有助於降低政府債務利息負擔。在評等展望方面，標普認為疫情為暫時性衝擊，但仍下調今年台灣經濟成長率到負成長1.2%，隨疫情趨緩，預期具備活力且高度競爭力的電子製造業，將帶動經濟成長，預估台灣明年經濟成長率為4%。不過，標普也提出警示，台灣如果不能適應人口紅利衰退的人口結構或外部衝擊，可能導致財政赤字擴大，或兩岸關係惡化，也會使台灣面臨降評風險。", "title": "標普估台灣今年GDP衰退1.2% 主權評等維持AA-"}
{"summarization": "因應近期視訊通話與遠距會議需求增加，Google Cloud今天宣布，未來幾週將逐步開放Google進階視訊會議解決方案Google Meet，給所有民眾免費使用。", "article": "因應近期視訊通話與遠距會議需求增加，Google Cloud今天宣布，未來幾週將逐步開放Google進階視訊會議解決方案Google Meet，給所有民眾免費使用。Google表示，從5月初開始，只要有電子郵件地址的民眾都可以登入Google Meet，享有和企業與教育用戶同樣的功能與服務，例如排程、分享螢幕畫面、即時字幕和選擇使用者偏好的版面配置。G Suite副總裁索特羅（Javier Soltero）說，人們正面臨全球性的巨變，這影響了從工作場所到學校再到家庭的溝通方式。大家都渴望透過熟悉且安全的工具，在各種生活場景上進行聯繫與溝通。Google自今年1月開始，發現Google Meet的每日尖峰使用量成長30倍；截至4月，Google Meet上共進行總計30億分鐘的視訊會議，且每天都有超過300萬名新的使用者加入。截至上週，單日加入Google Meet會議的人數已超過1億。Google近幾個月也加速推出多項使用者期盼的功能，讓Google Meet更加實用。例如透過線上醫療系統協助患者的醫院、協助貸款申請者的銀行、協助遠端消費者的零售業者，或是製造商安全地與廠房技師互動。", "title": "Google進階視訊會議功能 免費開放所有民眾"}
{"summarization": "在政府積極協調下，30名滯留印度的台灣人今天晚間9時返台。依照既定流程，旅客經初步檢疫後通關，並安排搭乘防疫車隊，送往相關場所。", "article": "在政府積極協調下，30名滯留印度的台灣人今天晚間9時返台。依照既定流程，旅客經初步檢疫後通關，並安排搭乘防疫車隊，送往相關場所。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心日前表示，30名滯留印度的台灣人，在印度搭乘韓國專機，29日再從韓國搭機返台。中央流行疫情指揮中心在27日的記者會中指出，考量印度的武漢肺炎實際疫情可能比通報世界衛生組織（WHO）的數字還要嚴重一些，因此，印度台僑回國後，將比照華航印度專機民眾檢疫規定，一律集中檢疫，相關場所都已安排好。", "title": "滯留印度台僑29日晚間搭機返回  集中檢疫"}
{"summarization": "成為「新台灣人」的法國籍生醫專家、前WHO顧問白台瑞今天說，政治沾染衛生健康議題對任何人都沒有好處；台灣應以WHO為平台，與其他國家分享在健康衛生領域取得的突出成就。", "article": "成為「新台灣人」的法國籍生醫專家、前WHO顧問白台瑞今天說，政治沾染衛生健康議題對任何人都沒有好處；台灣應以WHO為平台，與其他國家分享在健康衛生領域取得的突出成就。內政部昨天召開歸化國籍高級專業人才審查會，通過審查、歸化台灣不需放棄原國籍的高專人才共5名，其中包括法國籍的白台瑞（Thierry Pierre Robert Burnouf）。內政部指出，白台瑞是全球「血漿分離術」權威，曾任世界衛生組織（WHO）顧問，現任台北醫學大學醫學工程學院副院長兼國際生醫工程博士學位學程所長，已發表逾250篇文獻探討血漿的生物製程技術，且是20多項生醫領域國際專利發明人。白台瑞今天接受中央社訪問時說，任何有正常理智的科學家和專家都相信，一旦健康衛生議題和相關決策沾染政治，「對任何人都沒有好處」，且會造成反效果。白台瑞強調，在健康衛生領域保持客觀、中立、理性十分重要，以確保相關決策可讓所有人受惠。台灣在健康衛生領域的突出專業知識和能力應被公開分享給其他國家，而WHO是一個很好的平台。白台瑞舉例，國際社會近來益發清楚認識台灣自始在因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情上的專業表現，但「可惜，為時可能已晚」，否則可減少生命損失。全球武漢肺炎疫情持續擴大，目前已累計超過315萬例確診、超過21萬人死亡。對於為何選擇留在台灣工作、生活，白台瑞說，他和台灣於1995年結緣，當時他受僱於一家美國企業，後來獲中央研究院邀請就專業領域「治療性血液製品的在地產製」發表演講，當時台灣正要大力發展生技產業。白台瑞隨後與一家台灣企業展開數年合作，直到重返他最愛的學術研究。他自認很幸運可以在台灣執教、從事科研。白台瑞說，台灣人友善好客，在台灣的生活也很舒適便利，而且十分安全；在此可以過得豐富愉快，更何況還有各式美食美景。最重要的，白台瑞說，儘管生活和經濟壓力難以避免，整體而言，台灣社會內部有良好平衡、沒有暴戾之氣。至於專業領域，白台瑞說，台灣的學術研究水準獲國際肯定、吸引外籍研究人員來台尋求合作。在他專精的治療性血液製品領域，白台瑞認為，台灣有很大發展潛力，原因除了技術基礎，還有台灣成熟的捐血系統，以及全球第一的高捐血率。白台瑞幽默表示，取得台灣的國籍給他多待幾年的好理由，但他對此很滿意，因為台灣十分宜居。", "title": "前顧問白台瑞：台灣醫衛成就  應透過WHO分享"}
{"summarization": "武漢肺炎重創不少產業，財政部今天拍板，第1季虧損的企業，只要提出會計師簽證財報，就可推估出上半年虧損情形，扣抵今年5、6月申報的107年度未分配盈餘稅，降低企業報稅負擔。", "article": "武漢肺炎重創不少產業，財政部今天拍板，第1季虧損的企業，只要提出會計師簽證財報，就可推估出上半年虧損情形，扣抵今年5、6月申報的107年度未分配盈餘稅，降低企業報稅負擔。所得稅採落後申報，企業當年所得，隔年才會申報，假設是未分配盈餘部分加徵的營所稅（簡稱未分配盈餘稅），更是落後2年才會申報。因此，今年5、6月營所稅申報期間，企業除要繳納去年營所稅，還要繳納前年（107年度）的未分配盈餘稅。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情蔓延，衝擊不少產業，外界頻頻建議，站在企業立場，前幾年賺錢，今年本應繳稅，但如今受到疫情衝擊很大，繳稅有負擔，企業若虧損，在稅上雖可「盈虧互抵」，降低未來年度的稅負，但要等到今年結束，確定虧損才能進行，緩不濟急。財政部表示，為協助企業紓困，日前盤整所得稅法，發現未分配盈餘稅部門，就有現行機制可運用，所得稅法第66-9條有個「其他條款」，只要經財政部核准同意，在計算107年度未分配盈餘稅時，今年已發生的虧損可以列為減項扣除，達到減稅效果。財政部官員指出，預計5月初會發布解釋令，放寬今年第1季虧損、且可提出會計師簽證財報的企業，虧損可直接從107年度未分配盈餘計稅時減除；虧損額度的計算，是以第1季為基礎推算，直接乘以2，推估為整個上半年的虧損情形給予扣抵。舉例來說，假設企業107年度財務會計上的未分配盈餘共新台幣20億元，適用稅率5%，原本需繳1億元的未分配盈餘稅，但因今年第1季虧損5億元，以此推算假設上半年（前2季）共虧損10億元，這虧損的10億元，可在計算107年度未分配盈餘時減除，就餘額的10億元乘以5%課稅即可，稅負降為5000萬元。不過，財政部官員說明，這樣的算法，是預先估計可能有的虧損，不代表實際情形，到了今年底，假設疫情趨緩，企業營收快速反轉上升，甚至「由虧轉盈」，也有可能受全球疫情連累，繼續虧錢，為確保稅上反映的是實際情形，因此後續必須要有調整機制。財政部官員表示，企業明年申報營所稅時，記得要依最終財務會計上未分配盈餘的盈虧情形，重新計算，若實際上今年沒有虧損、或虧損的不如預期多，可能需要補繳今年報稅多扣抵的未分配盈餘稅。", "title": "企業疫情期間虧損 可扣抵未分配盈餘稅"}
{"summarization": "法國經濟財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）今天表示，將加強對外來投資的審查，以保護受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創的本國企業。", "article": "法國經濟財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）今天表示，將加強對外來投資的審查，以保護受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創的本國企業。法新社報導，勒麥爾在電視接受訪問時表示，現在只要非歐洲投資者在法國大型企業的持股比例達10%以上，就會遭到法國政府審查。今年1月，法國才將某些戰略性產業須經政府審查的外資持股比例門檻由原定33%降至25%。所謂戰略性產業目前包含國防、能源、航太和運輸業；但勒麥爾表示，將把生物科技產業納入。勒麥爾告訴法國電視台LCI：「在這個危機時期，某些企業非常脆弱…可能會被外國競爭者以低價收購，我不會讓這樣的事發生。」德國本月稍早才宣布要加強審查外資，柏林當局去年已採取類似行動。", "title": "法國加強外資審查 保護受疫情重創本國企業"}
{"summarization": "5G預計今年第3季開台，各家緊鑼密鼓進行。NCC今天通過台灣之星「行動寬頻業務事業計畫書變更案」，預計今年下半年開台，目前事業計畫書剩下亞太電信仍在審查。", "article": "5G預計今年第3季開台，各家緊鑼密鼓進行。NCC今天通過台灣之星「行動寬頻業務事業計畫書變更案」，預計今年下半年開台，目前事業計畫書剩下亞太電信仍在審查。國家通訊傳播委員會（NCC）今天召開第907次委員會議，會中通過台灣之星「行動寬頻業務事業計畫書變更案」，之後還要審核「資通安全維護計畫書」，如果兩者都通過，就能取得5G籌設許可。台灣之星規劃下半年開台。NCC表示，台灣之星電信5G系統將會依循國際5G通案，優先採用非獨立組網（Non-standalone）架構建置，以早日完成5G開台，後續再視市場發展、環境推進與技術演變，轉換為獨立組網（standalone）模式，提供更全面性的5G服務。NCC表示，台灣5G釋照結果公告後，有中華電信、遠傳電信、台灣大哥大、亞太電信及台灣之星電信等5家得標者。其中，中華電信、遠傳電信與台灣大哥大等3家業者日前已經NCC委員會議複審通過事業計畫書變更，加上今天台灣之星，總計有4家公司獲核准其事業計畫書變更。NCC解釋，亞太電信還在審查中，因為送件時間較晚，加上會尋求跟台灣大哥大合作建置基地台，這部分涉及7月1日以後實施的「電信管理法」，還需了解相關配套。", "title": "台灣之星擬下半年開台 NCC通過事業計畫書"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，美國2020年首季國內生產毛額（GDP）萎縮4.8%，是自2008年大衰退以來的最急劇衰退步調，終結美國史上最長經濟擴張期。", "article": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，美國2020年首季國內生產毛額（GDP）萎縮4.8%，是自2008年大衰退以來的最急劇衰退步調，終結美國史上最長經濟擴張期。美國商務部表示，換算成年率的今年1月至3月GDP較前季萎縮4.8%，而2019年最後一季則為成長2.1%。為遏阻新型冠狀病毒疫情擴散，當局祭出嚴格防疫措施，幾乎讓全美陷入停擺狀態，首季GDP大幅衰退，反映出3月分最後2週經濟活動急轉直下。包括消費者支出在內的美國經濟產出的大部分關鍵成分都大幅萎縮。消費者支出占美國經濟活動比重高達2/3。", "title": "疫情衝擊 美國2020年首季GDP萎縮4.8%"}
{"summarization": "宜蘭縣五結鄉農會驚傳保管箱物品遭竊，農會懷疑是30多歲資訊室技工黃姓男子所為，警方今天在羅東鎮南門路逮捕黃男，他到案後否認犯行，警方將持續追查以釐清案情。", "article": "宜蘭縣五結鄉農會驚傳保管箱物品遭竊，農會懷疑是30多歲資訊室技工黃姓男子所為，警方今天在羅東鎮南門路逮捕黃男，他到案後否認犯行，警方將持續追查以釐清案情。宜蘭縣警局羅東分局透過金銀樓相關系統，初步查到約有20至30兩黃金已遭變賣，不過確切遭竊物品和變賣金額及犯案動機仍有待警方進一步取證後才能釐清。五結鄉農會總幹事李林欽晚間向中央社記者表示，農會共有1300個保險箱，約有800個出租，現已清查超過350個保管箱，約有10多個疑似遭竊，明天會持續清查。李林欽今天在記者會中指出，4月13日有承租戶反映保管箱內物品遺失，承租戶隔天下午再度前來農會詳述遺失物品，農會立即向警方報案，15日經稽查後發現31把副鑰匙遺失，另有17把副鑰匙套疑似被拆封，警方也派員採證。李林欽說，保管箱業務代理人黃姓男子2月16日和3月22日利用假日2度未向主管報備進入農會後，其中有一天把監視器往上挪移並拔掉監視器總開關插頭，黃男動作相當可疑涉嫌重大。李林欽表示，經初步調查，懷疑黃男趁2名主管剛好同時請假，藉由保管鑰匙之便假日進入農會，前一天更主動去關門，好像沒有按下「時間鎖」，只是做假動作，並向主管代理人表達已處理好了，因同事間互相信任而不疑有他。李林欽說，已將黃姓男子免職，保管箱主管則調職，農會從民國86年開辦保管箱至今從未發生竊案，會以負責態度盡力保障客戶權利，至於是否有共犯，將靜待司法調查，農會也會依合約內容及法院判決適當處理。", "title": "五結鄉農會保管箱疑遭監守自盜  警逮嫌疑人"}
{"summarization": "陽明大學與交通大學去年通過合校案，原訂英文校名簡稱為YMCT，經2校多方研議後，決議改為NYCU，日前已將修正後的合併計畫書報到教育部。", "article": "陽明大學與交通大學去年通過合校案，原訂英文校名簡稱為YMCT，經2校多方研議後，決議改為NYCU，日前已將修正後的合併計畫書報到教育部。陽明大學與交通大學推動合校，去年9月2所學校分別召開校務會議表決，通過合併計畫書草案，合校後校名訂為國立陽明交通大學（National Yang-Ming Chiao Tung University, 簡稱YMCT），目標是最快今年8月正式掛牌。交通大學代理校長陳信宏今天告訴中央社記者，合校後的英文校名簡稱原為YMCT，但觀察國內大學英文簡稱皆以N（National）開頭，與私立學校有所區別，且一般大學多以U（University）結尾，技職體系則多以T（Technology）結尾，但如採用NYMCTU又太長，研議後決定改為NYCU。陳信宏指出，調整後的英文校名簡稱NYCU已經過2校的校務會議通過，且也根據教育部先前提出的意見，修正合併計畫書，並於4月17日由2校的合校工作委員會進行確認，日前已報給教育部。原本陽明交通大學期望今年8月能掛牌，但陳信宏坦言，目前仍待教育部和行政院核定，且核定後還需2校校務會議確認，取得同意後才能遴選合校後的新校長，而新校長上任日就是陽明交通大學掛牌日，由於校長遴選可能需要些時間，不確定能否趕上今年8月掛牌或是可能延後。", "title": "陽明交大推動合校 英文校名簡稱將改為NYCU"}
{"summarization": "中和區華安街一處連棟鐵皮屋今晚發生火警，由於火勢猛烈且有延燒之虞，警消獲報出動61部消防車前往灌救，火勢被撲滅，所幸無人傷亡，起火原因待查。", "article": "中和區華安街一處連棟鐵皮屋今晚發生火警，由於火勢猛烈且有延燒之虞，警消獲報出動61部消防車前往灌救，火勢被撲滅，所幸無人傷亡，起火原因待查。警消今晚7時49分獲報中和一處連棟鐵皮屋起火，起火點疑似現場一間宮廟，由於火勢猛烈且有延燒之虞，警消不敢大意，出動大批人車前往搶救。警消表示，由於火勢已延燒至鄰棟的2間鐵皮屋工廠，為有效控制火勢，消防局共調派61輛消防車及161名消防人員前往灌救，火勢迅速於8時37分熄滅，燃燒面積約800平方公尺，所幸無人傷亡，起火原因仍待進一步調查釐清。", "title": "中和鐵皮屋火警  警消迅速滅火無人傷亡"}
