{"summarization": "台灣「羽球王子」王子維今天在BWF世界羽球巡迴賽超級500印尼大師賽以直落二擊退泰國好手王高倫，晉級男單16強賽。", "article": "台灣「羽球王子」王子維今天在BWF世界羽球巡迴賽超級500印尼大師賽以直落二擊退泰國好手王高倫，晉級男單16強賽。王子維目前世界排名第15。他僅以41分鐘就輕取世界排名14的王高倫（Kantaphon Wangcharoen），一開始幾乎壓著王高倫打，以21比12拿下首局，第二局以21比16獲勝。王子維賽後接受中央社訪問時指出，他開始控球有到位，速度有壓著王高倫打，節奏有控制住，戰術蠻成功的。王高倫在趕分的時候有破壞他的節奏，他打得比較不順，也不夠耐心，以致有些失誤。另外，王高倫是比較進攻型的選手，他也有做好防守的準備。", "title": "王子維擊敗泰國好手 晉級印尼羽球大師賽16強"}
{"summarization": "2020洛桑冬青奧混合國家奧會三對三冰球賽15日男、女子組金牌戰，中華小將林威宇所屬紅隊以4比10不敵綠隊，女子組張恩婗所屬黑隊以1比6輸給黃隊，皆收下銀牌。", "article": "2020洛桑冬青奧混合國家奧會三對三冰球賽15日男、女子組金牌戰，中華小將林威宇所屬紅隊以4比10不敵綠隊，女子組張恩婗所屬黑隊以1比6輸給黃隊，皆收下銀牌。2020年第3屆洛桑冬季青年奧林匹克運動會，1月9日至22日在瑞士洛桑與聖莫里茲舉行，而這也是首次有台灣選手站上頒獎台，但混合國家的比賽獎牌數，不會計算在各國家的獎牌榜。這次洛桑冬青奧在冰球競賽新增三對三項目，每隊由13名不同國家的冰球選手組成，台灣共有2男3女參加此項目，其中就讀台北內湖高中的張恩婗與瑞士等國家選手組成女子黑隊，就讀台北美國學校的林威宇則與芬蘭等國家選手組成男子紅隊。男子組部分，綠隊展現循環賽龍頭的氣勢，開賽不到一分鐘先攻得一分，隨後接連進球，紅隊在節末連追2分，以2比3暫時落後，但綠隊第2、3節攻勢依舊猛烈，終場紅隊4比10吞敗。雖然只拿下銀牌，但林威宇還是很開心，他表示：「能在這個年紀拿到冬青奧的銀牌，感覺很不真實。」女子組部分，黑隊開賽先馳得點，黃隊緊追在後，首節戰成1比1平手，不過黑隊第2節進攻當機，加上球門失守，遭黃隊攻進4分、拉開比數，第3節未能扭轉戰局，終場以1比6落敗。黑隊曾在4強賽上演逆轉秀、一舉闖進金牌戰，但金牌戰未能複製相同戲碼，張恩婗指出，「今天開賽感覺就不對，我們輸在氣勢，在第2節已有球員放棄在哭了」，而她也坦言，賽前緊張的心情也有影響到自己發揮。", "title": "冬青奧混合國家三對三冰球 林威宇張恩婗奪銀"}
{"summarization": "美國總統川普今天在白宮與中國副總理劉鶴簽署第一階段貿易協議，緩和美中兩大經濟體一年多來的貿易衝突，世界各國也可望暫時鬆口氣。川普並表示，不久後將訪問中國。", "article": "美國總統川普今天在白宮與中國副總理劉鶴簽署第一階段貿易協議，緩和美中兩大經濟體一年多來的貿易衝突，世界各國也可望暫時鬆口氣。川普並表示，不久後將訪問中國。川普在白宮舉行的儀式讚揚與中國達成的這項貿易協議說，「今天我們跨出重要一步，這是與中國間前所未有的一步」，將確保兩國進行「公平和互惠貿易」。他又說，協議中包含重大和完全能夠實行的承諾，包括要強力保護智慧財產，中方誓言會採取行動打擊仿冒品，而對匯率貶值也將有強有力限制。川普也表示，維持關稅不變是因為美方需要與中國談判的籌碼，簽署第一階段協議後，將盡快展開第二階段談判，一旦完成談判並簽署協議，就將取消加徵的關稅。他不預期還需要進行第三階段談判。他在儀式上也提及，「不久後」將前往北京訪問。劉鶴則在儀式上宣讀中國國家主席習近平的信函，表示美中達成貿易協議有利全世界，這也顯示兩國可以透過對話化解歧見，找到解決方案，雙方應堅持完成貿易協議，使兩國合作獲得更大進展。川普在今年底總統大選將競選連任，目前卻面臨遭國會彈劾審判局面，能與中國簽署初步貿易協議，可能有助提升選情。不過，美國對中國商品加徵的高額關稅大多仍然維持，許多美國人購物時仍得多付錢。", "title": "美中簽署首階段貿易協議  川普：不久後訪北京"}
{"summarization": "美國與中國今天簽署第一階段貿易協議前，全球股市大多走弱，歐洲主要股市也跌多漲少，在股市連漲數週後，投資人態度趨於審慎。", "article": "美國與中國今天簽署第一階段貿易協議前，全球股市大多走弱，歐洲主要股市也跌多漲少，在股市連漲數週後，投資人態度趨於審慎。倫敦市場金融時報百種股價指數（FTSE 100）終場上漲0.3%，收在7642.80點。法蘭克福股市DAX 30指數下跌0.2%，收在13432.30點；巴黎股市CAC 40指數下跌0.1%，收在6032.61點。", "title": "美中簽署首階段貿易協議前  歐股跌多漲少"}
{"summarization": "美國國會眾議院今天表決通過將彈劾總統川普條文送交參議院，參院料將於下週開始審理彈劾案。川普將因「濫權」和「妨礙國會調查」指控接受參院審判。眾院議長裴洛西已指派眾院情報委員會主席謝安達在彈劾審判領導起訴工作。", "article": "美國國會眾議院今天表決通過將彈劾總統川普條文送交參議院，參院料將於下週開始審理彈劾案。川普將因「濫權」和「妨礙國會調查」指控接受參院審判。眾院議長裴洛西已指派眾院情報委員會主席謝安達在彈劾審判領導起訴工作。民主黨掌控的眾院是以228票對193票通過將彈劾川普條文送交參院。川普是美國歷來第3位遭彈劾的總統，但因共和黨在參院掌握多數，川普可望安然過關，官員透露，參院的彈劾審判大戲不太可能拖過兩週時間。川普被控濫用權力，要求烏克蘭調查可能成為年底總統大選競爭對手的民主黨籍前副總統拜登（Joe Biden），而且妨礙國會調查行動，包括阻撓民主黨眾議員要求取得的證詞和文件。裴洛西（Nancy Pelosi）表示：「美國總統不能凌駕法律。他也將被究責。」她說，謝安達（Adam Schiff）將是眾院的「主要代理人」，領導另位6位眾議員代表眾院在彈劾審判扮演檢察官角色。裴洛西說：「總統採取的行為損害我國家安全、違背他的就職宣言、危害我國選舉安全，並將我們帶至如此地步，這對我國來說真是悲傷與不幸。」她接著以數支儀式用筆簽署這些條文。謝安達主導眾院對川普的彈劾調查工作，促使眾院在去年12月18日通過彈劾共和黨籍的川普。聯邦參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）說，本週走完程序流程後，審判將從21日「正式」展開。就時間而言，大多數人預期審判時間為每週6天，從星期一到星期六，從下午1時開始。川普今天仍保持一貫態度，推文痛批民主黨人推動彈劾是搞詐騙。", "title": "眾院通過將彈劾川普條文送參院 審判下週登場"}
{"summarization": "美中今天在白宮正式簽署第一階段貿易協議，中方承諾未來2年購買2000億美元商品，但美方對中國進口商品加徵的懲罰性關稅暫時不會撤銷，將持續至第二階段協議談判完成。", "article": "美中今天在白宮正式簽署第一階段貿易協議，中方承諾未來2年購買2000億美元商品，但美方對中國進口商品加徵的懲罰性關稅暫時不會撤銷，將持續至第二階段協議談判完成。美國總統川普今天在白宮與中國國務院副總理劉鶴共同簽署這份歷史性協議，長達18個月的美中貿易戰火也暫時告一段落。川普表示，今天是歷史性的一天，隨著歷史性的美中第一階段貿易協議簽署，將邁向公平、對等貿易的未來，為美國勞工、農民與家庭創造有經濟正義與安全的未來。他感謝正在同步觀看這項儀式的中國國家主席習近平，並表示他將在不久之後前往中國訪問。川普指出，協議包含重大和完全能夠實行的承諾，包括加強智慧財產權保護，中方也誓言會採取行動打擊仿冒品，也會針對匯率貶值加強管制。在這份總頁數達96頁的美中第一階段貿易協議中，中方承諾到2021年時多購買2000億美元美國商品，其中包括320億美元農產品，另外還包括美國製成品、能源與服務。但保留美國對價值3600億美元的中國商品課徵的懲罰性關稅。川普表示，對中國加徵的關稅未調整是因為美方需要與中國談判的籌碼。簽署第一階段協議後，將盡快展開第二階段談判，一旦完成談判並簽署協議，就將取消加徵的關稅。他不預期還需要進行第三階段談判。劉鶴則公開宣讀習近平給川普的信函。習近平在信函中表示，中美雙方完全可以在平等和相互尊重的基礎上，通過對話磋商找到有關問題的妥善處理與有效解決辦法。習近平在信中說，下一步雙方要把協議落到實處，發揮積極作用，推動中美經貿合作取得更大進展。他也希望美方公平對待中國企業正常貿易和投資活動，支持兩國企業、科研機構、學校等開展合作，促進中美互信與合作。劉鶴隨後表示，美中第一階段經貿協議達成，有利於中國、有利於美國、也有利於世界，這份互利共贏的協議能穩定全球經濟發展、促進世界和平與繁榮，符合兩個國家生產者消費者與投資者的利益。他指出，中國將進口來自世界各國的優質農產品。在這次約定中，按照中國國內市場需要，中國企業將根據市場條件在未來兩年年均購買400億美元農產品，需求市場旺盛下企業還可能多買。", "title": "美中簽署首階段貿易協議  美加徵關稅暫不撤銷"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭今天建議修訂憲法轉移大權到國會，並提名名氣不大的稅務局長接任總理，他突然宣布這些重大變革，引發外界揣測他可能在為2024年任滿下台後繼續掌權做準備。", "article": "俄羅斯總統蒲亭今天建議修訂憲法轉移大權到國會，並提名名氣不大的稅務局長接任總理，他突然宣布這些重大變革，引發外界揣測他可能在為2024年任滿下台後繼續掌權做準備。蒲亭（Vladimir Putin）今天利用發表年度國情咨文的機會，建議推動憲政改革，強化國會的角色。任職多年的總理梅迪維夫（Dmitry Medvedev）隨後宣布政府總辭，震驚各界。蒲亭迅即提名俄國任職最久的聯邦稅務局長米舒斯京（Mikhail Mishustin）接任總理，要這位技術官僚組織新政府。國會預定明天開始審查這任人事案。外界傳言四起，揣測這些改變可能如何影響俄國的政治體制，以及是否會讓蒲亭得以在2024年後繼續掌權。蒲亭的第4個總統任期將在2024年結束，屆時本應下台。有些人猜測，蒲亭可能是要先做準備，以期在任期屆滿後出任新的職位，或是扮演在幕後掌權的角色。蒲亭在國情咨文中建議，對1993年通過的憲法做第一次重大修訂。他表示，希望將更多權力轉移到國會，包括選擇總理和內閣要員的權力，取代當前制度下由總統決定的作法。", "title": "蒲亭祭政治怪招引發揣測  似布局2024年後續掌權"}
{"summarization": "根據美國與中國今天簽署的第一階段貿易協議，中國同意以2017年為基準，在兩年內向美國多購買超過2000億美元（將近台幣6兆元）的製造業產品、農產品、能源產品與服務。", "article": "根據美國與中國今天簽署的第一階段貿易協議，中國同意以2017年為基準，在兩年內向美國多購買超過2000億美元（將近台幣6兆元）的製造業產品、農產品、能源產品與服務。法新社報導，根據協議文本，中方將向美國增購將近780億美元的製造業產品，包括飛機、機械和鋼鐵，另外還有320億美元的農產品與海鮮、520億美元能源產品和近380億美元的服務。其中第一年將增購329億美元製造業產品、125億美元農產品和185億美元能源產品，外加128億美元的服務，總額767億美元；第二年則增購448億美元製品、195億美元農產品、339億美元能源產品和251億美元服務，總額達1233億美元。", "title": "美中簽首階段貿易協議  中方兩年將增購6兆產品"}
{"summarization": "芬蘭第一大報「赫爾辛基日報」今天以大篇幅圖文介紹台灣資源分類回收措施，盛讚台灣成為這項領域的世界領導者，建議歐盟及芬蘭可借鏡台灣經驗。", "article": "芬蘭第一大報「赫爾辛基日報」今天以大篇幅圖文介紹台灣資源分類回收措施，盛讚台灣成為這項領域的世界領導者，建議歐盟及芬蘭可借鏡台灣經驗。而芬蘭國會友台小組主席凱爾納（Mikko Kärnä）也對這篇專題報導推文回應，表示芬蘭首都地區碳排放量較其他地區高出30%，台灣垃圾回收制度值得芬蘭學習，芬蘭民眾應認知資源回收人人有責。「赫爾辛基日報」指出台灣過去在經濟快速發展期間，人們移居城市，消費產生垃圾，塑膠廢棄物量暴增，一度被稱為垃圾島。但台灣政府1990年代提出革命性的垃圾減量回收政策有效解決垃圾問題，台灣成為該領域的世界領導者。報導引述一位受訪台灣民眾表示：「我個人已經大幅減少所製造的垃圾量，甚至已不再使用塑膠袋；我們已經習慣這個資源回收制度，並為此感到有點驕傲。」文章比較台灣與芬蘭的垃圾回收情形，指出台灣垃圾回收率高達55%，每人每天平均製造出850公克垃圾，而15年前是每人每天1.2公斤。至於芬蘭2018年一般垃圾回收率為42%，每人每天相當製造930公克垃圾，在歐盟國家中，垃圾回收率與製造量算是中段班。報導提到，歐盟已加強其垃圾回收目標，芬蘭若要提高目標，必須進行更細的塑膠廢棄物分類及加強一般垃圾回收，台灣經驗可供歐盟及芬蘭借鏡。「赫爾辛基日報」是芬蘭第一大報，發行量約50萬份，是首都政要與各界菁英必讀的報紙，極具影響力。張秀禎表示，台灣與芬蘭近年來共同致力環保及引領循環經濟發展，2019年6月芬蘭邀請行政院環境保護署派員參加「2019年世界循環經濟論壇」，彰顯兩國的合作與努力。另同年9月在赫爾辛基舉辦「第7屆台灣芬蘭經濟合作會議」，台灣以「一起讓世界更美好」（Taiwan can help）為出發點，共同為聯合國永續發展目標努力。", "title": "芬蘭第一大報關注資源回收 譽台灣為全球典範"}
{"summarization": "捷克眾議院友台小組主席班達今天會見來訪的台北市長柯文哲時表示，台灣在捷克的能見度近來顯著提升，他相信台北與布拉格締結為姐妹市後將深化兩國的關係。", "article": "捷克眾議院友台小組主席班達今天會見來訪的台北市長柯文哲時表示，台灣在捷克的能見度近來顯著提升，他相信台北與布拉格締結為姐妹市後將深化兩國的關係。人民民主黨（ODS）的班達（Marek Benda）、海盜黨的米哈樂（Jakub Michálek）、利帕夫斯基（Jan Lipavský）、不滿公民行動黨（ANO）的柯特（Josef Kott）等眾議院友台小組的成員，今天在眾議院熱情歡迎柯文哲率領的台北市府代表團。從2006年起即擔任友台小組主席、曾訪台9次的班達致詞時，首先恭喜台灣成功舉辦總統選舉，徹底實踐民主。他表示，台北與布拉格締結為姐妹市後，台灣與捷克的關係將進一步深化。在眾議院憲法暨法律委員會擔任主席的班達說，過去一年來，由於布拉格與北京的一中條款爭議，以及台灣代表參加會議時因中國施壓被迫離席等事件，台灣在捷克的能見度大增，一般民眾或許沒去過台灣，不過都知道台灣這個國家。台北市長柯文哲致詞時則指出，台灣與捷克共享民主自由的價值，他相信兩國將從彼此的合作受益。柯文哲與市府官員、市議員隨後在專人的導覽下參觀眾議院。眾議院是捷克主要的立法機構，每4年改選一次，目前有9個政黨，下次大選預計明年舉行。", "title": "捷克議員：台灣能見度顯著提升 兩國關係將深化"}
{"summarization": "美中今天正式簽署第一階段貿易協議。這份協議共分7大項目，包括智慧財產權、技術轉移、農業、金融服務、匯率、擴大貿易與爭端解決。這項協議將在30天後生效。", "article": "美中今天正式簽署第一階段貿易協議。這份協議共分7大項目，包括智慧財產權、技術轉移、農業、金融服務、匯率、擴大貿易與爭端解決。這項協議將在30天後生效。美國總統川普今天在白宮與中國國務院副總理劉鶴共同簽署這份歷史性且可執行的協議，長達18個月的美中貿易戰火也暫時告一段落。美國貿易代表署（USTR）隨後公布協議文本。這份96頁的文本，包括智慧財產權、技術轉移、農業、金融服務、匯率與貨幣等項目，中國並承諾將大量增購美國商品與服務。協議也確立爭端解決機制，以確保協議即時且有效的實施與執行。在智慧財產權方面，涉及包括商業領域、醫藥相關智慧財產權、產品產地標誌、商標，以及針對盜版與仿冒品等長期存在問題的解決。技術轉移方面，中方同意結束長期以來強迫或迫使外商企業將技術移轉中國企業，將技術轉移作為獲得市場准入、行政批准或從政府獲得優勢的條件。此外，中國也承諾避免指導或支持旨在獲得外國技術的境外投資工業計畫。農業項目方面，主要探討貿易結構性障礙，以及中方同意大量增購美國食品、農產品與海產以促進美國農漁業收入，提供更多農業經濟活動並增加就業機會。這其中包括肉類、家禽、海鮮、大米、乳製品、嬰兒配方奶粉、園藝產品、動物飼料與飼料添加劑、寵物食品與農業生物技術等項目。金融服務部分則涵蓋中國對美國包括銀行、保險、證券與信用評等金融服務提供商的貿易與投資壁壘的長期問題，包括外資股權限制和歧視性監管要求，希望透過消除這些障礙使美國金融服務提供商能更具競爭力、獲得更公平的競爭環境，並在中國市場擴展服務。在宏觀經濟政策與匯率項目部分，包括與貨幣議題有關的政策與透明度承諾，要求透過高標準承諾避免不公平的貨幣措施、競爭性貶值和匯率目標，同時提高透明度，建立問責制與執法機制，加強宏觀經濟與匯率穩定，確保中國不會使用貨幣措施，使美國出口商面臨不公平競爭。擴大貿易方面，中方承諾以2017年度為基準，在未來2年增加對美國商品與服務的進口，總額為2000億美元。購買項目包括美國製成品、食品、農產品、海鮮、能源與服務，以促進美中貿易關係。爭端解決方面，則是制定為確保有效執行協議並允許各方以公平、迅速的方式解決爭端的機制，透過雙邊定期雙邊磋商，處理解決與協議有關爭端。", "title": "美中首階段貿易協議  含智財權技術轉移等7大項[影]"}
{"summarization": "土耳其國家通訊社安納杜魯新聞社今天聲明，埃及警方昨晚突襲搜索其開羅辦公室，在無正當理由的情況下押走4名職員。土耳其外交部予以強烈譴責並敦促立即放人。", "article": "土耳其國家通訊社安納杜魯新聞社今天聲明，埃及警方昨晚突襲搜索其開羅辦公室，在無正當理由的情況下押走4名職員。土耳其外交部予以強烈譴責並敦促立即放人。安納杜魯新聞社（Anadolu Agency）表示，今天清晨遭到埃及警方帶走的包括一名土耳其公民，羈押地點不明。土耳其對埃及警方的突襲行動予以強烈譴責，敦促立即放人。土耳其外交部在聲明中指出：「埃及安全部隊昨晚突襲搜索安納杜魯新聞社開羅辦公室，無正當理由拘留辦公室部分員工，是騷擾、恫嚇土耳其媒體的行徑，我們對此予以強烈譴責。」聲明並表示，此一行徑顯示埃及政府在新聞自由上的負面作法，也凸顯當地在民主和透明度方面的嚴重情況。「他們沒有解釋拘留原因或是提出任何理由。」安納杜魯新聞社副社長穆坦奧盧（Metin Mutanoglu）告訴獨立新聞媒體中東之眼（Middle East Eye）說：「截至目前，我們掌握的背景資訊不多。」安納杜魯新聞社在聲明中指出，開羅辦公室土耳其籍行政主管巴爾奇（Hilmi Balci）與另外3人被捕。土耳其外交部已召喚埃及駐安卡拉臨時代辦，土耳其駐埃及臨時代辦艾烏戈爾（Kemalettin Eruygur）正與埃及當局接洽，試圖解決。自埃及於2013年發生軍事政變推翻首位民選總統穆西（Mohamed Morsi）以來，安卡拉和開羅關係不睦。埃及現任總統塞西（Abdel Fattah al-Sisi）掌權後，土耳其沒有任命駐埃及大使。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）一再表示，任何情況下都不會與塞西見面。塞西批評安卡拉為穆斯林兄弟會（Muslim Brotherhood）領導人提供避風港。埃及認定穆斯林兄弟會為恐怖組織。埃及當局去年也逮捕3名土耳其公民長達20幾天。據傳惡名昭彰的埃及國家安全局（National Security Agency）以酷刑對待其中一人。", "title": "埃及突襲搜索安納杜魯新聞社押4人 土耳其譴責"}
{"summarization": "美中今天簽署第一階段貿易協議，多位美國議員表達讚賞。共和黨籍眾議員麥考爾表示，希望協議是邁向重新平衡美中貿易關係、為美企在中國市場創造公平競爭環境的第一步。", "article": "美中今天簽署第一階段貿易協議，多位美國議員表達讚賞。共和黨籍眾議員麥考爾表示，希望協議是邁向重新平衡美中貿易關係、為美企在中國市場創造公平競爭環境的第一步。美國總統川普今天與中國國務院副總理劉鶴，在白宮共同簽署第一階段貿易協議。中方在協議中承諾，在未來2年多購買2000億美元商品，包含多買320億美元農產品；不過，美方暫時不會撤銷對中國進口商品加徵的懲罰性關稅，須待第二階段協議談判完成。眾議院外交委員會共和黨籍首席議員麥考爾（Michael McCaul）發聲明表示，美中簽署第一階段貿易協議讓他備受鼓舞，他希望協議是邁向重新平衡雙邊貿易關係、為美企在中國市場創造公平競爭環境的第一步。麥考爾指出：「中國不公平貿易行為傷害美國革新、阻礙市場准入，並扭曲國際市場。」他強調，在美方展望與中國進入第二階段協議談判之際，重要關鍵是雙方達成可執行且能處理中國不公平行為的承諾，包含竊取智慧財產權、脅迫企業等。麥考爾表示，雙方所達成的承諾也應要能強化美國經濟，創造較互惠的貿易及投資關係。賓州共和黨籍眾議員凱利（Mike Kelly）推文讚揚川普及美國貿易代表署（USTR），成功為重新平衡美中貿易關係跨出第一步。凱利表示：「（美國）經濟屈服的時代已經結束了！」共和黨籍參議院外交委員會主席里契（Jim Risch）則透過參院外委會官方推特（Twitter），恭喜川普成功與中國簽署第一階段貿易協議。里契表示，隨著與中方會談繼續進行，他鼓勵各方專注在協議執行層面，以促進美國農民、製造業者權利，並確保中方公平競爭。不過，參議院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）並不認為協議是項正面成果。舒默推文表示，川普與中國簽署的第一階段貿易協議令人「非常失望」；他批評，川普為了北京永遠不打算履行的模糊、無法執行承諾，就將美方籌碼拱手讓人。", "title": "美中簽署第一階段貿易協議 美議員有讚有批"}
{"summarization": "美國與中國今天簽署第一階段貿易協議，華爾街股市盤中走勢震盪，三大指數都收紅，道瓊指數與標準普爾500指數再創新高，道瓊指數並首度收在29000點以上。", "article": "美國與中國今天簽署第一階段貿易協議，華爾街股市盤中走勢震盪，三大指數都收紅，道瓊指數與標準普爾500指數再創新高，道瓊指數並首度收在29000點以上。道瓊工業指數終場上漲90.55點，或0.31%，收在29030.22點。標準普爾500指數上漲6.14點，或0.19%，收在3289.29點；那斯達克指數上漲7.37點，或0.08%，收在9258.70點。", "title": "美中簽首階段貿易協議  道瓊與標普指數創新高"}
{"summarization": "世界油價今天走弱，因為美國與中國雖簽署第一階段貿易協議，美方仍將維持對中國商品的懲罰性關稅直至達成第二階段協議，市場憂心恐難提振石油需求。", "article": "世界油價今天走弱，因為美國與中國雖簽署第一階段貿易協議，美方仍將維持對中國商品的懲罰性關稅直至達成第二階段協議，市場憂心恐難提振石油需求。在紐約商品交易所，美國市場基準商品西德州中級原油期貨價格下跌42美分，收在每桶57.81美元。倫敦市場北海布倫特原油期貨價格下跌49美分，收在64.00美元。", "title": "美中首階段協議恐無助提振需求  油價走弱"}
{"summarization": "美中簽署首階段貿易協議，開打一年半的貿易戰暫告緩和。中國以承諾增購美國商品換取美方減輕關稅施壓，但這紙協議難撼兩國戰略競爭格局，雙邊關係傷痕短期內恐難癒合。", "article": "美中簽署首階段貿易協議，開打一年半的貿易戰暫告緩和。中國以承諾增購美國商品換取美方減輕關稅施壓，但這紙協議難撼兩國戰略競爭格局，雙邊關係傷痕短期內恐難癒合。美國總統川普與中國國務院副總理劉鶴今天在白宮簽署美中首階段貿易協議。這份協議逾90頁，共8章，中國未來兩年增加進口2000億美元美國貨品與服務占極大篇幅，加強保護商業機密、中國拓寬金融服務業等市場准入、避免操縱匯率也包含在內。川普曾主張美中貿易談判要一次到位，達成全面協議才能讓他滿意。如今兩國分階段簽協議，川普改口說初步協議更詳細、涵蓋範圍更廣，是邁向公平對等貿易的重要一步。但從今天美股走勢觀察，這份協議並未令投資人大為振奮。若仔細探究半導體股表現，更能發現美中科技角力深刻牽動產業發展。川普與劉鶴美東時間中午簽署協議前，美股3大指數再創歷史新高，但尾盤漲幅縮小。道瓊工業指數上漲0.3%、歷來首度收在29000點以上同時，費城半導體指數卻以下挫1.2%作收。隨著美中貿易戰線拉長華府著眼國安與美軍，加強施壓台積電在美國生產軍用晶片。台積電15日表示，從未排除在美國設廠生產的可能性，只是目前尚無具體計畫，將依客戶需求考量。儘管如此，台積電美國存託憑證（ADR）仍重挫3.2%。華爾街日報專文分析，美中貿易戰最長遠影響就是雙邊關係急速惡化。美國總統大選腳步日近，美中貿易緊張可能和緩，但兩國科技、安全與意識型態競爭向來暗潮洶湧，已隨這場貿易戰白熱化。華府為簽署協議鋪路，去年12月同意不對手機、玩具與服飾等1560億美元中國製消費品加徵15%關稅，對1200億美元中國貨品加徵的關稅稅率也從15%降至7.5%。但協議簽字後，美國仍對約3700億美元中國貨品加徵關稅，占全年進口總額3/4左右。川普直白表示，持續對中國貨品加徵關稅，是因美方需要與中國談判的籌碼。簽署首階段協議後，將盡快展開第2階段談判，一旦完成談判並簽署協議，就會取消加徵的關稅。美中第2階段貿易談判勢必涉及中國補貼特定產業的政策，這是北京極難讓步，也是導致雙方談判於去年春末夏初破局的癥結。美銀美林（BofA Merrill Lynch）等華爾街法人普遍預期，美中第2階段談判在11月美國總統大選投票前不會有結果。這意味美中後續談判拖愈久，貿易戰造成供應鏈洗牌、兩國經濟日漸「脫鉤」的效應就會愈顯著。文章指出，隨著兩國經濟「脫鉤」拉高成本，投資人未來多年將面臨美中競爭加劇的諸多後果，包括在減碳等議題上更難合作、在亞洲軍事衝突風險升高，技術採購廠商也日漸需要在美中相互較勁的系統與標準間做出抉擇。", "title": "美中簽首階段協議 貿易戰緩和傷痕卻難癒合"}
{"summarization": "土耳其憲法法院日前裁定，政府封鎖維基百科，違反言論自由。官方公報15日公告詳細裁定內容後，對此一線上百科全書長達兩年又8個多月的禁令已於深夜解除。", "article": "土耳其憲法法院日前裁定，政府封鎖維基百科，違反言論自由。官方公報15日公告詳細裁定內容後，對此一線上百科全書長達兩年又8個多月的禁令已於深夜解除。土耳其當局於2017年4月29日封鎖維基百科（Wikipedia）。一個下級刑事法院於2017年以維基百科的條目與評論稱土耳其與多個恐怖團體有關連，裁定予以封鎖。營運維基百科的非營利組織維基媒體基金會（Wikimedia Foundation）針對禁令向土耳其憲法法院提起訴訟。儘管據報安卡拉有異議的內容只出現在英文版其中兩個頁面中，土耳其仍將維基百科所有語言版本全面封鎖。不但引發強烈抗議，並遭質疑進行媒體審查。憲法法院於去年12月26日依據歐洲人權法院（European Court of Human Rights）、歐洲理事會（European Council）及聯合國有關網路和言論自由的決定，裁定維基百科遭到封鎖違反言論自由，強調維基百科幫助數以百萬計用戶強化獲取資訊的能力。憲法法院認為，維基百科屬開放結構，內容可能會包含主觀性資訊並且遭用於惡性意圖。而在遭禁之後，維基百科的志願編輯已經修改或移除涵蓋土耳其相關內容的數個條目。官方公報15日公告詳細裁定內容指出，土耳其法院封鎖維基百科時，並未針對撰寫爭議訊息者展開調查或進行聽證。裁定作成結論指出，行政和司法當局未能證明禁止進入這個網站的理由正當，並認為阻止進入維基百科的決定沒有遵守民主社會制度的必要條件。除了中國以外，全面封鎖進入維基百科管道的國家原本只有土耳其。安卡拉一個下級法院15日傍晚將憲法法院的裁定送達土耳其資訊暨通訊科技局（Information and Communication Technologies Authority）後，土耳其網路用戶深夜已可進入維基百科，長達兩年又8個多月的禁令正式解除。", "title": "封鎖近3年正式解禁 土耳其終於可查詢維基百科"}
{"summarization": "財信傳媒董事長謝金河在一場演講指稱和高雄市長韓國瑜有超過30年的交情並指他以前每天一定要喝酒，沒喝睡不著。韓國瑜競選辦公室凌晨發聲明澄清，應是誤信不實說法，並非事實。", "article": "財信傳媒董事長謝金河在一場演講指稱和高雄市長韓國瑜有超過30年的交情並指他以前每天一定要喝酒，沒喝睡不著。韓國瑜競選辦公室凌晨發聲明澄清，應是誤信不實說法，並非事實。韓國瑜競辦於凌晨1時許在媒體群組發聲明澄清，並指，韓國瑜近日專注高雄市政，基於職責所在，不敢懈怠，除了少數與媒體丶朋友相聚場合禮貌性敬酒，幾乎滴酒不沾，謝金河所謂「每天喝酒，不喝睡不著覺」的說法，應是誤信不實說法並非事實，令人遺憾，盼身為專業財經媒體人對於不實謠言能明辨是非，共同維護珍貴公信力。聲明指出，他的太太李佳芬與謝金河雖同讀一間小學並非頻繁互動，數年偶見一面，彼此知道對方而已；另外也指出，韓國瑜和李佳芬認識時，謝金河已不住西螺，韓國瑜任職北農期間也無頻繁互動，不解為何會有此言論。媒體報導，謝金河15日受邀到工商協進會演講，透露他是李佳芬的小學同學，和韓國瑜有30幾年的交情，以前韓國瑜追李佳芬的時候常常拜訪他家，還爆料韓國瑜過去還沒當官時還可以睡到中午，在北農的時候每天一定要喝酒，沒喝就會睡不著。1090116", "title": "謝金河指韓國瑜以前沒喝睡不著 韓辦：非事實"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天整體水氣會比昨天稍微減少，然而台灣北邊有一個微弱低壓系統生成發展帶來北風，除了東半部地區及桃園以北有局部短暫雨外，其他地區大多為多雲到晴。", "article": "中央氣象局表示，今天整體水氣會比昨天稍微減少，然而台灣北邊有一個微弱低壓系統生成發展帶來北風，除了東半部地區及桃園以北有局部短暫雨外，其他地區大多為多雲到晴。氣象局指出，清晨由於輻射冷卻影響，氣溫仍偏低，台南以北及宜蘭低溫普遍約攝氏14至16度，局部近山區或空曠地區約有12度，其他地區約17、18度；而今天各地高溫會比昨天回升一些，北部、東北部及東部約22至25度，中南部及東南部高溫約26至28度。此外，晚間起台南以北、東半部（含綠島、蘭嶼）及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區易有較強陣風；基隆北海岸仍易有突發性的大浪發生，海邊活動或海上作業應注意安全；西半部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，開車及搭機的民眾請注意路況及航班資訊。", "title": "各地氣溫回升 東半部及北部山區局部短暫雨"}
{"summarization": "台南市麻豆區一家紡織廠的3名男性越南籍移工昨晚在宿舍酒後起口角，其中一名斐姓男子涉嫌持刀攻擊另兩人，造成兩人當場喪命。斐男行凶後翻牆逃逸，不久後被警方逮捕。", "article": "台南市麻豆區一家紡織廠的3名男性越南籍移工昨晚在宿舍酒後起口角，其中一名斐姓男子涉嫌持刀攻擊另兩人，造成兩人當場喪命。斐男行凶後翻牆逃逸，不久後被警方逮捕。台南市政府警察局麻豆分局初步調查，斐姓、武姓、黃姓3名男性越南籍移工，昨晚一起在工廠宿舍內飲酒。酒後因口角引發糾紛，斐姓男子在10時30分左右涉嫌持刀攻擊另外兩人，造成兩人當場喪命，斐男則在行凶後翻越工廠圍牆逃逸。警方指出，警方獲後啟動快打部隊前往現場，封鎖廠區並在周邊搜索，不久後在廠區後方草叢內找到斐男並逮捕，詳細案情正進一步調查中。麻豆警分局分局長楊慶裕指出，飲酒後容易衝動、喪失理智。奉勸民眾飲酒要適量，勿因一時衝動造成終生遺憾。對於暴力不法，警方會全力偵辦。", "title": "疑酒後口角 越南移工涉殺兩同鄉被逮"}
{"summarization": "IC設計廠凱鈺認列新台幣1248萬元商譽減損，以目前實收資本額1.98億元計，影響每股獲利約0.63元。", "article": "IC設計廠凱鈺認列新台幣1248萬元商譽減損，以目前實收資本額1.98億元計，影響每股獲利約0.63元。凱鈺指出，這次認列的商譽減損是民國96年度發行新股合併我想科技所產生，並不涉及現金流量，對營運資金沒有影響。凱鈺持股41.94%的子公司風電光能源科技也依國際會計準則第36號「資產減損」公報規定執行資產減損評估，認列6530萬元機器設備減損。在認列機器設備減損後，凱鈺董事會決議出售風電光能源，授權董事長胡炳昆於權限內進行簽約等事宜。", "title": "凱鈺認列商譽減損 影響每股獲利0.63元"}
{"summarization": "白宮與土耳其總統府表示，土耳其總統艾爾段（Tayyip Erdogan）與美國總統川普今天通話討論利比亞局勢發展。數天後，柏林將召開峰會解決利比亞衝突。", "article": "白宮與土耳其總統府表示，土耳其總統艾爾段（Tayyip Erdogan）與美國總統川普今天通話討論利比亞局勢發展。數天後，柏林將召開峰會解決利比亞衝突。路透報導，利比亞交戰各方13日在莫斯科會議上未能簽署停火協議，德國總理梅克爾（Angela Merkel）19日將主持峰會，接待土耳其、俄羅斯、美國、英國、中國、法國與義大利領導人。利比亞長年獨裁者格達費（Muammar Gaddafi）在2011年起義中遭推翻後，這個北非國家陷入混亂，境外勢力向敵對派別提供支援。白宮在聲明中表示，川普與艾爾段也討論到敘利亞局勢、伊朗國內的抗議活動以及伊朗擊落一架烏克蘭國際航空（Ukraine International Airlines）客機事件。", "title": "川普與艾爾段通話 商討利比亞局勢發展"}
{"summarization": "美中簽署第一階段貿易協議，美股道瓊工業指數上漲90.55點，但與台股連動密切的費城半導體指數下跌22.48點。法人認為，農曆年長假將屆，觀望氣氛轉濃，台股以個股表現為主。", "article": "美中簽署第一階段貿易協議，美股道瓊工業指數上漲90.55點，但與台股連動密切的費城半導體指數下跌22.48點。法人認為，農曆年長假將屆，觀望氣氛轉濃，台股以個股表現為主。晶圓代工龍頭台積電今天法說會為市場關注焦點，股價是否受到費城半導體指數下跌影響，也將是台股今天走勢的重要指標。台積電美國存託憑證（ADR）跌1.93美元至58.39美元，跌幅3.20%，道瓊工業指數終場上漲90.55點，收在29030.22點，續創新高。標準普爾500指數上漲6.14點，收在3289.29點；那斯達克指數上漲7.37點，收在9258.70點。費城半導體指數下跌22.48點，收在1872.16點。台股15日收在12091.88點，下跌87.93點。三大法人全數賣超，合計賣超122.26億元。宏遠投顧副總經理陳冠升表示，總統大選後連漲兩天，第3天稍微出現獲利回吐賣壓，回歸基本面並非壞事，畢竟有的投資人擔心過年期間發生大事，來不及反應，不想抱股過年。不過，陳冠升指出，農曆年前有好價位還是可逢低買進，短線布局應以個股表現為主。", "title": "美股道瓊續創高 台股年前觀望氣氛濃"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌85.80點，加權股價指數為12006.08點，成交金額新台幣46.80億元。1090116", "article": "台北股市今天開盤跌85.80點，加權股價指數為12006.08點，成交金額新台幣46.80億元。1090116", "title": "台股開盤跌85.80點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.970元開盤，貶2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.970元開盤，貶2分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.970元至29.910元。1090116", "title": "新台幣開盤貶2分 為29.970元"}
{"summarization": "嘉義縣消防局雙福分隊救護車今天凌晨出勤救護，行經嘉義市中興路、友愛路口，與一輛疑似未禮讓救護車的自小客車發生事故，造成7人受傷，所幸皆輕傷；原因待調查釐清。", "article": "嘉義縣消防局雙福分隊救護車今天凌晨出勤救護，行經嘉義市中興路、友愛路口，與一輛疑似未禮讓救護車的自小客車發生事故，造成7人受傷，所幸皆輕傷；原因待調查釐清。嘉義市消防局於凌晨2時26分接獲報案，中興路與友愛路口發生車禍，立即派遣器材車及救護車前往，救護人員抵達現場，發現一輛自小客車與送醫途中的嘉義縣消防局救護車發生交通事故，自小客車的車頭全毀，救護車右前輪受到強烈撞擊脫落，零件散落一地。消防局表示，當時事故救護車上有1名呼吸急促男病患，另陪同病患的家屬及2名消防員，以及自小客車上3人均沒有受困，坐在騎樓等待救援，7人輕傷，意識清楚。嘉義市消防局加派4輛救護車、1輛器材車協助救援，分別送嘉義基督教醫院、部立嘉義醫院及台中榮總嘉義分院，相關肇事原因由警方處理。嘉義縣消防局第二大隊表示，雙福分隊救護車凌晨出勤務，載著呼吸急促、年約80多歲的老翁前往部立嘉義醫院急救，不料行經嘉義市中興路、友愛路路口，與一輛自小客車發生事故，還好車上人員無生命危險。警方指出，當時救護車從中興路往部立嘉義醫院方向行駛，自小客車則是友愛路往市區方向行駛，自小客車駕駛疑似未禮讓救護車造成事故，雙方駕駛均無酒駕。", "title": "汽車疑未禮讓衝撞救護車 7人受傷"}
{"summarization": "美國職籃NBA選秀狀元、紐奧良鵜鶘的威廉森（Zion Williamson）因傷休養至今，他令人等待已久的首場正規賽訂於22日出戰聖安東尼奧馬刺。", "article": "美國職籃NBA選秀狀元、紐奧良鵜鶘的威廉森（Zion Williamson）因傷休養至今，他令人等待已久的首場正規賽訂於22日出戰聖安東尼奧馬刺。路透社報導，鵜鶘總經理葛里芬（David Griffin）今天宣布這項消息，威廉森將在主場迎戰來訪的馬刺。就在NBA本賽季展開前，威廉森右膝受傷，他在10月21日動手術修復右膝半月板撕裂傷，停賽將近3個月。葛里芬告訴媒體：「他的情況讓我們相信，他已達到自認已準備好上場的狀況，一切正朝著好的方向發展。」葛里芬說，威廉森不會連續上場比賽，但每場比賽不受上場幾分鐘的限制。鵜鶘總教練詹特瑞（Alvin Gentry）表示，他還需要時間觀察威廉森長時間停賽後的體能狀況，並且思考在球場上他與哪4名球員能夠最佳配合。儘管如此，詹特瑞對威廉森很快就會回到球場仍感欣喜。威廉森在4場季前賽命中率達到71.4%，平均每場獲得23.3分、6.5籃板。鵜鶘本賽季至今戰績15勝26敗，明天將在主場出戰猶他爵士。", "title": "NBA選秀狀元威廉森傷後復出 首場正規賽戰馬刺"}
{"summarization": "美國環保團體及社區組織今天控告川普政府，抗議發放環境許可讓台灣塑膠公司在南部路易斯安那州建造塑膠廠區；根據計畫，這項建案規模達94億美元（約新台幣2837億元）。", "article": "美國環保團體及社區組織今天控告川普政府，抗議發放環境許可讓台灣塑膠公司在南部路易斯安那州建造塑膠廠區；根據計畫，這項建案規模達94億美元（約新台幣2837億元）。美聯社報導，這起向華盛頓聯邦法院提起的訴訟指控美國陸軍工兵署（US Army Corps of Engineers）未公開這項建廠計畫對環境造成的傷害及對公眾的健康風險，也未適當考量台灣塑膠公司給環境帶來的損害。陸軍工兵署紐奧良辦公室發言人波耶特（Ricky Boyett）對此僅表示，無法評論處理中的訴訟案；美國司法部發言人洪巴克（Wyn Hornbuckle）則說，司法部正在檢視此案。位於紐奧良的環保團體「健康灣」（Healthy Gulf）是原告團體之一，執行主任沙爾托（Cyn Sarthou）在新聞稿中表示：「陸軍工兵署正加速發放許可給台塑，這家公司2019年因傾倒數十億顆塑膠粒到德州水道及墨西哥灣沿岸水域而被認定有罪，這完全令人無法接受。」沙爾托說，路易斯安那州至少應該「取得台塑對民生用水、空氣、排水和社區潛在影響的全面分析」。根據訴訟文書，「健康灣」及其他團體成員擔心破壞濕地會傷害野生生物，讓鄰近地區面對洪澇更加脆弱；也擔心有毒排放物有害健康和環境，和貨車和駁船往來頻繁，會增加噪音、汙染及危險發生的機率。訴訟文書提到，德州法官稱呼台塑在當地的工廠為「連續犯」；此外，聯邦文件顯示另一座在路易斯安那州巴頓魯治（Baton Rouge）的台塑廠房自2009年起每季都違反「清淨空氣法」（Clean Air Act）。生物多樣性中心（Center for Biological Diversity）律師傑佛斯（Emily Jeffers）在電郵中表示，這項建廠計畫可能牽連將近25公頃濕地。這個非營利組織也是原告之一。報導提到，建廠許可將容許工廠每年製造725公噸有害的空氣汙染物，但台塑要求再加倍。", "title": "美國環團告川普政府 不滿未考量台塑建廠風險"}
{"summarization": "美國職棒爆發偷暗號醜聞，洛杉磯球評發出不平之鳴，為投手達比修有、柯蕭等人叫屈，「太空人不只偷走了暗號，還奪走了強投名聲」。球迷揚言集體訴訟，要討回看球花費。", "article": "美國職棒爆發偷暗號醜聞，洛杉磯球評發出不平之鳴，為投手達比修有、柯蕭等人叫屈，「太空人不只偷走了暗號，還奪走了強投名聲」。球迷揚言集體訴訟，要討回看球花費。休士頓太空人隊2017年擊敗洛杉磯道奇，拿下世界大賽冠軍，但近日隨著大聯盟調查出爐，「用攝影機偷暗號、敲垃圾桶打PASS」的醜事曝光，榮耀變成恥辱，落敗的道奇隊一方，很多人想討公道。外號藍鬍子的道奇球迷賴拉（Jose Lara）向地方電視台說：「我們正在找律師，準備提出集體訴訟。」大聯盟門票不便宜，世界大賽更貴，他們打算向太空人隊要回損失，包括買啤酒、熱狗的錢還有停車費。前道奇隨隊記者、「洛杉磯時報」球評赫南德茲（Dylan Hernandez）為文指出，因為太空人作弊，造成達比修、柯蕭（Clayton Kershaw）名聲與信心受到了難以挽回的損害。大聯盟公布弊案報告之前，2017年總冠軍賽，達比修被看成是一個搞砸的落難投手、軟腳蝦。柯蕭就算擁有「同世代最強投手」美名，「心理素質不夠強，頂不住季後賽」這樣的壞名聲也如影隨形。赫南德茲列舉了在2017年世界大賽，他對達比修的評論，自我打臉一番。包括「達比修的表現，令人難以想像、完全不可原諒；一場又一場先發堪稱有史以來最差勁…」赫南德茲進一步舉例，2018年季後賽，他形容搞砸球賽的捕手是「戴著面罩的達比修」；2019年達比修轉隊之後首次回道奇球場比賽，他酸達比修「他的名字仍是失敗的代名詞」。但內幕掀開之後，原先不爭的事實，現在看來很無知。更重要的是，事件裡面，幾名投手受到酸言酸語、無情抨擊，影響持續幾年，變成他們履歷的一部分。當時，柯蕭主場首戰繳出好投，但第5戰到太空人地盤，守不住4分領先、慘遭砲轟。赫南德茲說，若不是對方耍手段，情節完全不同，變成是：柯蕭洗刷過去季後賽失利的紀錄，締造一段激勵人心的故事。如今「頂不住季後賽」的印象，甚至影響了柯蕭對自己的信心。2019年季後賽他救援失利、道奇淘汰，賽後受訪時，他說：「看來他們講的是對的」。受害者名單還包括道奇隊史救援王簡森（Kenley Jansen）。赫南德茲說，假設道奇奪冠，簡森可能是隊史最受歡迎的終結者，不像去年球季，表現不好還被球迷噓。太空人作弊曝光之後，達比修的社群媒體出現一波網友道歉潮。達比修的回應展現風度，請網友不必這樣做，他接受失敗也已經不再氣餒。球評說，達比修的風度贏得稱讚，卻贏不回受損的名聲，因為已連同暗號被太空人偷走了。", "title": "太空人不只偷暗號 洛杉磯球評為達比修討公道[影]"}
{"summarization": "5G競標第一階段今天終於落幕，標金已達1380.81億元，熱門頻段3.5GHz標金1364.33億元，單位取得價值創全球紀錄。中華電獲90MHz頻寬位居第一，但付出成本也最高，整體支出462.93億元。", "article": "5G競標第一階段今天終於落幕，標金已達1380.81億元，熱門頻段3.5GHz標金1364.33億元，單位取得價值創全球紀錄。中華電獲90MHz頻寬位居第一，但付出成本也最高，整體支出462.93億元。台灣5G第一波釋照自去年12月10日開始競標，底價訂為新台幣300億元，由中華電信、遠傳電信、台灣大哥大、亞太電信、台灣之星共5大電信業者廝殺角逐。在3.5GHz部分，中華電獲得90MHz頻寬，得標價456.75億元；遠傳獲得80MHz，得標價406億元；台灣大哥大拿60MHz，得標價304.5億元；台灣之星則成功踩住底線，獲得40MHz，得標價197.08億元。亞太電信則在3.5GHz退出。而在28GHz上，中華電取得600MHz，得標價6.18億元；遠傳電信拿400MHz，得標價4.12億元；亞太電信拿400MHz，得標價4.12億元；台灣大拿200MHz，得標價2.06億元。整體而言，中華電在第一階段競標支出462.93億元、遠傳410.12億元、台灣大306.56億元、亞太電信4.12億元、台灣之星197.08億元。今天競標進入第27天，在第261回合時，連續2回合無人出手，競標正式落幕，總標金為1380.81億元，遠超過國家通訊傳播委員會（NCC）設定的440億元，並早已突破2013年台灣首次4G競標時的標金1186.5億元。最熱門的頻段3.5GHz得標金為1364.33億元，每一單位頻寬價格來到50.75億元，較每單位價格9億元的底價成長約4.6倍，28GHz則維持得標金16.48億元，1800MHz至結標仍無人出手。各國的5G競標3.5GHz頻段標金，最高標金紀錄是義大利創下的1450億元，其次為德國的1420億元，原本排名第3的國家為南韓，但台灣早在競標的第15日超車，一舉成為世界第3高。美系外資形容台灣電信業者陷入「囚犯困境」，而統計各國3.5GHz標金除以總頻寬數量、並加權各國人口數、使用年限等數值，台灣3.5GHz的取得價值已經是全球第一。而第一階段5G競標落幕後，第二階段還有頻位競標之爭，雖然NCC規劃兩階段競標之間有7天的協商期，但協調成功的機率仍待觀察，而協商不成將會啟動第二階段頻位競標。產業人士判斷，由於這次釋出的270MHz 3.5GHz頻譜中，有「魚頭、魚肚、魚尾」之分，中段是最好、最乾淨頻段，恐怕會再掀起電信業一番競爭，是否再度墊高競標金額，也成為市場關注焦點。", "title": "5G競標大戰落幕 總標金飆1380.81億中華電買最多"}
{"summarization": "109學年度學科能力測驗將於17日至18日舉行，今天下午2時至4時開放考生查看試場，建議親自走一趟，熟悉教室位置和交通動線，考試當天才不會慌了手腳。", "article": "109學年度學科能力測驗將於17日至18日舉行，今天下午2時至4時開放考生查看試場，建議親自走一趟，熟悉教室位置和交通動線，考試當天才不會慌了手腳。根據大考中心統計，109學年度學測共有13萬3446人報名，分成33考區、88分區、3310試場應試。17日依序考英文、國文、社會，18日考數學、國寫、自然。由於學測是攸關升學權益的大型考試，大考中心於考前一天開放查看試場，學生可依大考中心網站上公布的「試場分配表」，找到詳細的試場位置，如果有任何問題，可以直接與各考區承辦大學聯絡。看考場時除了熟悉環境，也可順便把應試器材點清，考試當天記得攜帶應試有效證件正本（身分證、有照片健保卡、駕照、護照或居留證等其中之一），如果入場應試時未帶有效證件正本，且當節考試結束鈴聲響畢前仍未送達試場或試務辦公室者，將扣該節成績1級分。目前學測已不寄發准考證，改為考試通知。考試通知不是應試時的必要文件，沒帶不會扣分，但大考中心仍建議考生帶著，方便查找試場。考試通知如果毀損或遺失，可自行至大考中心網站查覽列印。大考中心也提醒，國內流感疫情持續升溫，請考生注意身體保健及安全，考試期間儘量避免出入公共場所。", "title": "學科能力測驗17日登場  16日下午開放看考場"}
{"summarization": "英國媒體今天表示，哈利王子（Prince Harry）的妻子梅根（Meghan Markle）可能為了一封她寫給父親的信，將與親父在法庭上對簿公堂。", "article": "英國媒體今天表示，哈利王子（Prince Harry）的妻子梅根（Meghan Markle）可能為了一封她寫給父親的信，將與親父在法庭上對簿公堂。哈利和梅根日前拋出震撼彈，決定卸下全職王室成員身分後，梅根今天首度在加拿大露面。法新社報導，梅根於10月對英國「週日郵報」（The Mail on Sunday）出版商採取法律行動，這份小報先前刊登由梅根的父親馬克爾（Thomas Markle）提供的一封手寫信。「週日郵報」目前提出抗辯，因此梅根和她父親有可能在法庭上對彼此提出不利證詞。哈利和梅根正處於風暴中心，兩人上週未和女王伊莉莎白二世（Queen Elizabeth II）討論即拋出震撼彈，宣告退居王室幕後。頭銜為薩塞克斯公爵和公爵夫人（Duke and Duchess of Sussex）的哈利與梅根目前正與其他王室高層討論，他們所期望的王室新職該如何運作。最終的細節將在接續幾天發布。梅根父女未來在法庭上攤牌，只會帶給這對夫婦更大的壓力。身為王位第6順位繼承人的哈利和美國前電視女演員梅根，2018年5月在英格蘭東南部溫莎城堡（Windsor Castle）舉行結婚典禮。梅根的父親是一位獲獎過的前電視燈光師，他現居墨西哥。他先前配合狗仔擺拍，並且持續受胸痛所苦，當時並未參加女兒的婚禮。", "title": "哈利妻子梅根 恐因一封信與父親對簿公堂"}
{"summarization": "工業電腦廠龍頭研華今天在林口物聯網園區舉辦2020年首場智能服務事業群全球夥伴會議，說明如何透過建構智能服務生態系統，打造智慧城市服務業物聯網。", "article": "工業電腦廠龍頭研華今天在林口物聯網園區舉辦2020年首場智能服務事業群全球夥伴會議，說明如何透過建構智能服務生態系統，打造智慧城市服務業物聯網。會議有來自全球近40個國家、超過300位客戶及夥伴參加，並有近40個攤位展示智慧城市物聯網解決方案，包含28個由研華與夥伴共創的解決方案。研華智能服務事業群副總經理江明志表示，受惠於研華在工業物聯網與嵌入式物聯網的軟硬體基礎，智能服務事業群是推動產業物聯網發展3階段中的應用方案實踐平台。江明志說，在邁向下一階段的策略方案時，將針對零售餐飲、物流、醫療、智慧城市等垂直市場建構智能服務生態系統，並以打造服務物聯網產業生態系統為首要目標。研華指出，以智慧路燈為例，可結合創新科技發展成為具備連網、數據收集與影像分析的重要載體，利用路燈高密度布點的特性，將互動訊息、環境感知、行動網路、追蹤定位、人車流量數據與雲端運算技術整合，將過去單純的照明路燈轉化為建構大數據資料分析平台的智慧城市基礎。", "title": "研華全球夥伴會議 聚焦智慧城市服務應用"}
{"summarization": "曾高調支持煤炭政策、不願將野火與氣候變遷做連結的澳洲總理莫里森（Scott Morrison），今天終於承認氣候變遷是真的。", "article": "曾高調支持煤炭政策、不願將野火與氣候變遷做連結的澳洲總理莫里森（Scott Morrison），今天終於承認氣候變遷是真的。3年前，時任財政部長的澳洲總理莫里森在國會殿堂上揮舞一塊煤炭，將其作為執政的保守派聯盟計劃維持電力供應與低電價的象徵。如今，澳洲正經歷空前嚴重的野火季節，加上莫里森因為自己的擁煤政策面臨外界批評，他今天承認氣候變遷是真的，也談到澳洲對環境的「適應力」與「復原力」。路透社報導，莫里森今天在首都坎培拉（Canberra）告訴記者：「我想我們都希望擁有高度信心，作為一個國家，我們正在提升自身復原力，和對我們所生存現實環境的適應力。」澳洲科學部長安德魯斯（Karen Andrews）接受「雪梨晨驅報」（Sydney Morning Herald）訪問時也呼應莫里森的「適應力」說法，稱否認氣候變遷是在浪費時間。當野火上個月橫掃新南威爾斯州時，莫里森迴避將異常提早報到且火勢兇猛的野火季節與氣候變遷做連結，稱討論這類議題的時候未到；他上週還對雪梨廣播電台2GB說，人們把野火危機和澳洲減碳目標混為一談，令他感到失望。隨著澳洲大片土地持續燃燒，莫里森立場軟化固然重要，不過人們對這能否化作更強有力的氣候政策依然抱持懷疑態度。澳洲國立大學（Australian National University）克勞福公共政策學院（Crawford School of Public Policy）教授喬佐（Frank Jotzo）表示：「政府現在才開始認真思考氣候變遷的適應問題，實在太遲了。澳洲政府必須對緩解氣候問題採取積極立場，也就是減少溫室氣體排放，但目前還沒看到政府有將採取積極行動的跡象。」", "title": "氣候變遷是真的 高調擁煤的澳洲總理認了"}
{"summarization": "前北約秘書長拉斯穆森昨天參與印度瑞辛納對話座談，會上討論民主國家面臨境外網軍散布假消息影響選舉的挑戰，他提到總統大選、反滲透法，說台灣是對抗外國網軍的好例子。", "article": "前北約秘書長拉斯穆森昨天參與印度瑞辛納對話座談，會上討論民主國家面臨境外網軍散布假消息影響選舉的挑戰，他提到總統大選、反滲透法，說台灣是對抗外國網軍的好例子。曾任丹麥總理、北大西洋公約組織（NATO）秘書長的拉斯穆森（Anders Fogh Rasmussen）15日應邀在第5屆瑞辛納對話（Raisina Dialogue）第2日對話中參與座談會，與加拿大前總理哈帕（Stephen Harper）、荷蘭網路和平機構（Cyberpeace）總裁沙克（Marietje Schaake）等專家討論數位時代民主國家面臨駭客與網軍的挑戰。與會者談到，自從美國上次總統大選發現俄羅斯利用網軍在社群媒體散布假新聞、假消息試圖影響選舉結果後，各國開始關注這個數位時代新技術造成的問題。拉斯穆森說，他2018年和歐美知名人士設立跨大西洋選舉誠信委員會（Transatlantic Commission on Election Integrity），監控民主國家選舉受境外勢力影響的情況，發現英國脫歐公投和法國、馬其頓舉辦的公民投票或選舉都有外國勢力利用網軍滲透、散布假消息、假新聞試圖影響結果的跡象。拉斯穆森說，大西洋國家之外，委員會也派觀察團到台灣觀察11日結束的總統大選，發現有網軍散播總統蔡英文的訊息，當然是假消息、假新聞，試圖詆毀蔡總統和她領導的政府。拉斯穆森說，台灣通過反滲透法，規定從境外勢力獲取資金或指示是違法的。他表示，在對抗境外網路滲透上，最重要的是保持徹底的開放性（a radical openness），迅速反應，他認為台灣是個好例子（a bright example），能啟發、鼓舞其他國家。第5屆瑞辛納對話由印度外交部與獨立智庫「觀察研究基金會」（Observer Research Foundation）合辦，14日至16日在新德里舉行，主題是「導航艾爾法世紀」（Navigating The Alpha Century），有來自100多國的700名國際與會者參加，包括由中華民國駐印度代表田中光和遠景基金會執行長賴怡忠率領的學者和駐印度代表處官員與會。14日晚間也有一場討論數位時代中假消息、假新聞挑戰的座談會，與會專家學者列舉許多案例和問題，認為阻止假消息、假新聞散布不只是靠政府，每個公民都有責任，應透過教育讓人們知道如何辨別、查核證實所見網路消息的真假。15日在第2日議程的多場座談會中，探討議題包括多國因國家主義、政策等因素引發示威抗議，許多與會者提到去年香港民眾的示威抗議，顯示各國都關注香港反送中運動爭取民主自由的抗爭。", "title": "對抗網軍假消息 前北約官員稱台灣是好例子"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電法人說明會即將於下午登場，在美國政府傳出有意加強對華為出口管制，引發市場疑慮，衝擊台積電股價表現疲弱，一度重挫新台幣10元。", "article": "晶圓代工廠台積電法人說明會即將於下午登場，在美國政府傳出有意加強對華為出口管制，引發市場疑慮，衝擊台積電股價表現疲弱，一度重挫新台幣10元。市場傳出，美國政府有意將原先「美國價值」限制門檻由25%向下限縮至10%，限制美國技術含量超過10%的產品出口華為。法人認為，美國政府若加強對華為出口管制，可能驅使華為部分訂單轉移至中國大陸本土廠商生產，外界認為可能影響台積電供貨，但同時也將加速華為等中國廠商產品推進至7奈米等先進製程生產，一消一長，對台積電營運影響不大。台積電今天股價依然受到衝擊，開盤跳空開低，達330元，重挫10元，跌幅2.94%，不過，隨著買盤湧入，台積電股價跌幅縮小，一度達336.5元。", "title": "傳美加強華為出口管制 台積電股價一度慘跌10元"}
{"summarization": "農曆春節的腳步近了，今年春節連續放假7天，不少民眾安排闔家出遊行程。國外訂房網站業者推薦北中南東的2天1夜走春行程，要讓民眾創造回憶。", "article": "農曆春節的腳步近了，今年春節連續放假7天，不少民眾安排闔家出遊行程。國外訂房網站業者推薦北中南東的2天1夜走春行程，要讓民眾創造回憶。今年農曆春節有7天連假，不少民眾安排出遊行程，國外訂房網站Hotels.com日前發出新聞稿搜羅北中南東4地的春節活動，推薦民眾可以安排2天1夜的走春行程，創造回憶。北部部分，Hotels.com推薦可以到中和烘爐地的土地公廟點燈祈福、拜拜許願，由於烘爐地位處高地，夜晚更是可以俯瞰城市夜景，享受悠閒時光。除此之外，每年一月中旬到月底為梅花季，烘爐地裡的梅花盛開如一片白色花海，微風吹拂時更如雪花般飄落，浪漫景色每年都吸引許多遊客前往，非常有過年氛圍。至於中部，Hotels.com推薦除了享受美食和欣賞海岸線之外，也不妨到台中市欣賞特色燈會。今年的台灣燈會在台中舉辦，春節期間可在文心森林公園欣賞副展區，主展區則於2月8日起於后里森林園區及馬場園區展出，展區以親子「童」樂為主軸，共規劃5個燈區、超過50座燈組。Hotels.com表示，南部則推薦1月18日到23日可以到台南新化年貨大街，精心規劃的南北貨、特色攤車等，還會有街頭藝人表演，讓旅人可以感受到春節喜氣洋洋的氛圍。1月25日至29日在台南中西區則有「孔廟新春歡樂嘉年華」及「新春大道藝」，旅客沿著台南孔廟、赤崁樓、安平古堡、安平樹屋、億載金城、台灣船園區、山上花園水道博物館等觀光景點，老房子改造的創意小店，春節時應景推出的系列商品和活動，過年時也不忘提升旅人的文化氣息。Hotels.com說，花蓮擁有豐富的自然景觀，適合全家大小遊山玩水，呼吸新鮮的空氣，在大自然中放鬆自我，花蓮太平洋燈會從1月18日到2月16日舉行（除夕休息），結合花蓮豐沛的自然與人文特色，展現花蓮之美。活動定點在東大門燈區、鯉魚潭展區定期還會有精彩的燈光秀展演。", "title": "2天1夜走春景點  賞梅看燈嘉年華"}
{"summarization": "被動元件MLCC市況備受關注。外資法人分析，5G手機明顯帶動MLCC用量，預估今年MLCC市場需求量看增逾1成，菲律賓火山爆發對韓系和日系廠商產線目前尚無影響。", "article": "被動元件MLCC市況備受關注。外資法人分析，5G手機明顯帶動MLCC用量，預估今年MLCC市場需求量看增逾1成，菲律賓火山爆發對韓系和日系廠商產線目前尚無影響。觀察積層陶瓷電容（MLCC）市況，美系外資法人報告指出，庫存調節狀況持續改善，此外，5G相關應用也帶動MLCC需求，例如支援sub-6GHz頻段的5G智慧型手機採用MLCC元件，相較4G手機增加10%到15%；支援毫米波（mmWave）的5G手機，採用MLCC量明顯增加30%到35%。報告預估，今年MLCC市場需求量可較去年明顯成長超過10%。觀察菲律賓MLCC產能狀況，報告指出，韓國SEMCO和日本村田製作所（Murata）在菲律賓設有生產線，距離近日火山爆發地點約20公里到35公里，預估SEMCO在菲律賓的生產線占整體產能比重約3成多，村田製作所在菲律賓產能占比約1成。相關產線主要提供中低階資訊終端產品所需MLCC。報告調查指出，菲律賓火山爆發對於SEMCO和村田製作所在菲律賓產線沒有影響，每日持續正常運作。不過，報告分析，若火山爆發進一步加劇，不排除影響當地MLCC產線的可能性，若情況發生，可能影響全球MLCC產能比重約10%，中低階資訊產品所需的MLCC供應狀況可能出現吃緊，平均銷售價格（ASP）也可能會上揚。從稼動率來看，美系外資法人預估，目前MLCC產業界平均產能利用率在70%到85%區間，個別廠商稼動率狀況不一。本土法人日前調查供應鏈指出，通路商、電子代工服務廠（EMS）以及製造商庫存水位低，預期補庫存題材將延續到今年第2季，推測MLCC和晶片電阻到第2季仍將持續漲價，供不應求的狀況也將延續到第2季。另一家美系外資法人報告日前指出，MLCC市況吃緊提前到第1季，比原先業界人士預期要到第3季提前，代表5G智慧型手機拉貨力道強；有些供應商庫存已經見底，存貨天數不到1個月，重新回補因應客戶需求，預期農曆春節前庫存天數回到1.5個月水準。此外，低階MLCC產品價格上漲，部分規格產品去年第4季起上揚，高階產品訂價持穩。目前整體MLCC訂單能見度可到6個月。從廠商國別來看，外資法人分析，日本廠商占全球MLCC市占率超過一半，達到53%，韓國廠商占比約19%，台灣廠商占比約20%，中國廠商占比僅7%。全球MLCC廠商包括日本村田製作所、韓國SEMCO、台灣國巨、日本太陽誘電以及TDK、AVX等。", "title": "5G手機帶動MLCC用量 今年市場需求量看增逾1成"}
{"summarization": "歐洲議會通過2項年度報告決議案，內容包括重申挺台參與國際組織。外交部今天說，歐洲議會在台灣大選後通過這些決議案，更具重要意義；將持續與歐盟深化合作，共同捍衛民主自由、促進區域和平。", "article": "歐洲議會通過2項年度報告決議案，內容包括重申挺台參與國際組織。外交部今天說，歐洲議會在台灣大選後通過這些決議案，更具重要意義；將持續與歐盟深化合作，共同捍衛民主自由、促進區域和平。外交部發布新聞稿指出，歐洲議會15日表決通過歐盟「共同外交暨安全政策」（Common Foreign and Security Policy）年度執行報告，以及「共同安全暨防禦政策」（Common Security and Defence Policy）年度執行報告決議案。外交部表示，決議案內容延續去年12月4日外交事務委員會表決通過的條文，強調歐盟與東亞及東南亞強化關係的重要，呼籲東海、南海及台海相關各方透過和平方式解決歧見，關切外國專制政權透過假訊息及網路攻擊干擾他國選舉並威脅亞洲民主，以及重申支持台灣有意義參與國際組織。外交部說，在台灣11日舉行總統、立法委員選舉後，歐洲議會全會通過這2項決議案，強調歐盟對區域安全、民主的重視，更具重要意義；外交部對此表達感謝。另外，外交部表示，歐洲議會議員索埃德羅娃（Michaela Sojdrova）也提及，台灣因應外部勢力介選，於去年年底通過「反滲透法」，與歐盟反制外來政治勢力干預歐洲選舉立場一致，台歐盟應該在相關領域加強合作。外交部指出，未來將持續與歐盟在內的理念相近夥伴深化合作，共同捍衛民主自由的價值，以促進區域和平、穩定及繁榮。", "title": "歐洲議會通過友台決議 外交部：與歐盟深化合作"}
{"summarization": "儘管香港股票投資者對中國和美國簽定首階段貿易協議早有心理準備，但中美落實協議簽訂仍持續對港股帶來正面作用。", "article": "儘管香港股票投資者對中國和美國簽定首階段貿易協議早有心理準備，但中美落實協議簽訂仍持續對港股帶來正面作用。中美雙方表示完成首階段貿易談判以來，港股早有反應，近兩週來持續飆升，從27000點水平上漲至接近29000點水平。而中美於美東時間15日正式簽署協議後，港股今早反應持續正面，截至10時的半個小時交易內，恆生指數上升144點，報28917點。市場預料，隨著中美簽定首階段貿易協議，港股在春節過後的上半年仍會上漲，有機會翻上30000點水平。", "title": "中美簽訂協議 港股持續上漲"}
{"summarization": "國道3號清水服務區18日將和日本新東名高速公路清水服務區締盟為姐妹服務區，這是高速公路服務區首次跨國際的締盟活動，國3清水服務區也打造全日本專區樓層。", "article": "國道3號清水服務區18日將和日本新東名高速公路清水服務區締盟為姐妹服務區，這是高速公路服務區首次跨國際的締盟活動，國3清水服務區也打造全日本專區樓層。高速公局中區養護工程分局表示，近年來與中日本高速道路株式會社旗下負責服務區的子公司中日本EXIS株式會社互相觀摩服務區，交流服務型態，去年雙方決定締盟服務區，並首先選擇同名的「清水服務區」。國道3號清水服務區位於台中清水地區，設有景觀台遠眺台中港海景以及欣賞大肚山夜景，被稱為國道最美休息站；區內也設有駕駛人休息室，服務貼心。清水服務區去年營收達新台幣7億多元，穩居國道金雞母寶座。這次台日服務區締盟，經營商也有合作，國3清水服務區耗時半年整修3樓為全日本專區，清水服務區經理李家蓉表示，和日商合作引進多個日本產品，有日式拉麵、烏龍麵、壽司等，以及日式和菓子及多項工藝品，打造「JAPAN DINE 日本美食天堂」，讓民眾不用出國，也可以感受濃濃日本美食風味。另外，「JAPAN DINE 日本美食天堂」18日開幕，國3清水服務區當天晚上6時20分將施放歡慶煙火，李家蓉表示，民眾可在戶外景觀台、情人步道、清水詩路觀賞煙火。", "title": "台日清水服務區將締盟 打造全日本樓層引進美食"}
{"summarization": "美中於美東時間15日正式簽署第一階段貿易協議後，中共官媒人民日報今天早上發文引述專家解讀稱，這項協議實現「平等、互利、雙贏」。", "article": "美中於美東時間15日正式簽署第一階段貿易協議後，中共官媒人民日報今天早上發文引述專家解讀稱，這項協議實現「平等、互利、雙贏」。中美第一階段貿易協議共分7大項目，包括智慧財產權、技術轉移、農業、金融服務、匯率、擴大貿易與爭端解決。協議將於30天後生效。協議簽署後，人民日報客戶端隨即發表題為「平等．互利．雙贏—專家解讀中美第一階段經貿協議」的長文，透過6000多字的解析，向中國社會傳達這份協議「體現了合作共贏的原則」，有利美國，也有利於中國。在智慧財產權方面，文章引述中國社科院世界經濟與政治研究所研究員高凌雲稱，從協議文本來看，雙方在智慧財產權領域的內容總體是平衡的。他說，雙方的權利義務是對等的、互惠互利的，既保護美國企業，也保護中國企業，既保護美國企業到中國的投資，也保護中國企業在美國的投資。「把知識產權（智慧財產權）保護好，也有利於更多國外智財權和外資進入中國」。至於技術轉讓，這位專家說，雙方達成的所有協議都是權利義務對等的，例如雙方收購、設立合資企業時，不得強制對方轉讓技術，「這份雙方平衡的協議，有利於保障我國企業在美國更加公平地開展業務」。根據協議，中方將增加對美國乳品、牛肉、大豆、水產品、水果、飼料及寵物食品等農產品進口，今後兩年平均進口規模為400億美元。對此，文章引述中國人民大學經濟學院教授程大為分析，中美雙方農業互補性很強，是天然的農業合作夥伴，擴大自美農產品進口有利於滿足中國消費需求，推進農業供給側結構性改革，提升農業發展品質。此外，中美雙方將在銀行、證券、保險和電子支付等領域提供公平、有效、非歧視的市場准入待遇。中國社科院世界經濟與政治研究所國際貿易研究室主任東艷解析說，「金融服務開放對雙方都是利好，協議中既有中方的承諾，也有美方的承諾，將有利於中國金融企業更好走出去，到美國開展業務」。至於擴大金融服務開放後，是否會對金融安全產生不利影響，東艷說，從協議內容和近年來的金融開放實踐觀察，中國的金融業開放並非「一放了之」，金融監管部門還將持續完善監管體系，使監管水準與開放程度相適應，進一步保證國家金融安全。中美經貿摩擦中，匯率問題一度是爭議焦點之一。由於美國曾透過「廣場協議」迫使日圓大幅升值，以此削弱日本產品出口競爭力，因此這次協議內容是否可能為「廣場協議」翻版一事，也引起中國內部廣泛關切。東艷表示，這次協議有關匯率的內容「體現出平等互利和尊重對方貨幣政策自主權的原則」，包括「不搞競爭性貶值、不將匯率用於競爭性目的」，根本上保障了中國匯率政策自主權，不會帶來如同廣場協議的不利後果。協議也提出，中方將擴大美國農產品、能源產品、工業製成以及服務產品進口，未來兩年的進口規模，要在2017年基數上增加不少於2000億美元。對此，程大為認為，中美雙邊貿易具有很強互補性，「擴大進口有利於優化資源配置、調整產業結構、適應消費需求以及促進中國經濟高質量發展」。中美第一階段協議還包含雙邊評估和爭端解決機制。復旦大學網絡空間研究基地主任沈逸認為，這一機制是在世界貿易組織（WTO）貿易爭端解決機制之外為中美兩國解決貿易糾紛增加的新管道，並非「另起爐灶」，而且中美雙方權利義務完全對等，絕不是美國監督中國的單邊機制。中美雖正式簽下第一階段貿易協議，但美方對中國進口商品加徵的懲罰性關稅暫時還不會撤銷，將持續至第二階段協議談判完成。沈逸認為，中美之間目前達成的是第一階段協議，「關稅退坡也是階段性的，符合預期」。他強調，這是「美方一些人」近兩年頻頻舞動關稅大棒後，第一次對有關貿易相關方做出關稅退讓，「充分證明中方談判取得了重大成果」。", "title": "美中簽署第一階段協議 中共官媒引述專家稱雙贏"}
{"summarization": "美國聯邦參議院多數黨領袖麥康奈表示，參院明天將舉行表決，批准美國與加拿大和墨西哥達成的劃時代貿易協定。川普總統面臨參院審理彈劾案之際，此舉將為他帶來一項勝利。", "article": "美國聯邦參議院多數黨領袖麥康奈表示，參院明天將舉行表決，批准美國與加拿大和墨西哥達成的劃時代貿易協定。川普總統面臨參院審理彈劾案之際，此舉將為他帶來一項勝利。法新社報導，麥康奈（Mitch McConnell）今天說：「我們預期參院將在明天通過美國-墨西哥-加拿大協定（USMCA），將這個劃時代貿易協定送交川普總統簽署。」麥康奈說，這個各界期待已久的協定一旦獲得通過，「對我國而言將是重大的好消息」，「對川普政府而言也是一大勝利」。這項協定在國會折騰了數個月，因為民主黨人要求美國官員重新談判勞動條款等關鍵要素，此舉成功說服一些懷疑自由貿易的民主黨議員。川普去年12月盛讚這項協定是「美國歷來達成的最棒、也是最重要的貿易協定」，如今協定已獲得兩黨多數議員支持，預計可以順利過關。USMCA將取代有25年歷史的北美自由貿易協定（North American Free Trade Agreement, NAFTA），更新關於汽車製造、電子商務、智慧財產限制與勞動條款等規定。USMCA上月在聯邦眾議院闖關成功，獲得兩黨壓倒性票數批准，就當前政治氛圍而言，這是罕見的情況。聯邦參議員似乎想要快速審批USMCA，好讓參院下週能順利審理川普彈劾案。參院可望在明早對USMCA舉行表決，因為美國最高法院首席大法官羅伯茲（John Roberts）將在下午2時抵達參院宣誓，之後將為審理川普彈劾案開庭。", "title": "延宕數月 美參院將批准美墨加貿易協定"}
{"summarization": "日本今天證實出現第一起新型中國冠狀病毒肺炎病例。武漢不明肺炎疫情已奪一命，美國國務院發出旅遊警示，泰國也在機場強化檢疫工作，以因應農曆新年可能入境的大批中國遊客。", "article": "日本今天證實出現第一起新型中國冠狀病毒肺炎病例。武漢不明肺炎疫情已奪一命，美國國務院發出旅遊警示，泰國也在機場強化檢疫工作，以因應農曆新年可能入境的大批中國遊客。美國國務院援引美國疾病管制暨預防中心（CDC）「監視級別1級警報」（Watch Level 1 Alert）發布健康警示更新，敦促前往中國武漢地區的公民避免接觸動物、動物市場和畜產品，並提出一系列預防措施。農曆春節假期將至，預計將有80萬名中國旅客赴泰國度假，泰國衛生當局說，他們已開始加強監控抵達機場的旅客。路透社報導，日本厚生勞動省今天表示，一名30多歲來自神奈川縣的男子，驗出對新型中國冠狀病毒肺炎呈陽性反應。厚生勞動省說，這名男子曾到過中國武漢市。武漢市爆發一波肺炎疫情，據信是由新型冠狀病毒引起。共同社報導，日本厚生勞動省表示，這名30多歲男子是中國籍。他本月6日從武漢市回到日本，10日住院，15日康復後出院。世界衛生組織（WHO）表示，這種新型病毒可能擴散，並對全球各地的醫院發出警告。", "title": "防武漢新型肺炎 美發旅遊警示泰加強檢疫"}
{"summarization": "印度外交部長蘇杰生（S Jaishankar）15日在瑞辛納對話談到中印關係時說，印度和中國的關係是特殊的，兩國必須找到平衡，但無論是印度或中國都不會讓中印關係出錯。", "article": "印度外交部長蘇杰生（S Jaishankar）15日在瑞辛納對話談到中印關係時說，印度和中國的關係是特殊的，兩國必須找到平衡，但無論是印度或中國都不會讓中印關係出錯。蘇杰生昨天在瑞辛納對話（Raisina Dialogue）上說明印度的外交政策時表示，印度的方式不是引起破壞，更多的是成為裁決者而非棄權者。面對中印關係，蘇杰生說，鄰國在關鍵問題達成諒解是非常重要的，無論是印度或是中國，都不會讓中印關係出錯。兩國的關係是獨特的，雙方必須找到平衡。談到中國在背後主導的「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），蘇杰生表示，印度必須考量成本和收益，印度將評估RCEP的經濟和貿易優勢，「我們對RCEP還沒有拒不考慮」。至於印度和美國的關係，蘇杰生認為，「我們對印美關係的投入還不夠」，但沒有任何活動領域，是印度和美國不一起合作的。蘇杰生指出，印度與俄羅斯有著非凡的關係。面對美國和伊朗最近的衝突引發中東局勢動盪，蘇杰生指出，這兩個國家都是崇尚個人主義的國家，最終的結果取決於涉入的參與者。談到印度最關注的恐怖主義，蘇杰生說，印度正堅定地處理此一問題。蘇杰生認為，世界正面臨共同挑戰，而恐怖主義就是共同的挑戰。此外，分離主義、移民等都是共同的挑戰。世界應捫心自問如何應對這些挑戰，別把注意力放在一點，而忽略更全面的問題。由印度外交部與獨立智庫「觀察研究基金會」（Observer Research Foundation）合辦的第5屆瑞辛納對話14到16日在新德里舉行，共有來自超過100個國家的700名國際與會者參加對話，包括由遠景基金會執行長賴怡忠和駐印度代表田中光率領的台灣學者和駐印度代表處官員等與會。", "title": "印度外長：中印不會讓關係出錯  應找到平衡"}
{"summarization": "「卡神」楊蕙如等人涉嫌利用網路PTT論壇，侮辱外交部大阪辦事處，被台北地檢署依侮辱公署罪起訴。台北地方法院昨天收到北檢移送卷證，今天完成分案程序，由法官趙耘寧審理。", "article": "「卡神」楊蕙如等人涉嫌利用網路PTT論壇，侮辱外交部大阪辦事處，被台北地檢署依侮辱公署罪起訴。台北地方法院昨天收到北檢移送卷證，今天完成分案程序，由法官趙耘寧審理。民國107年9月燕子颱風重創日本關西機場，大阪辦事處因網路瘋傳未提供台灣人妥善協助而飽受抨擊，前駐大阪辦事處處長蘇啓誠於同年9月中旬在寓所輕生。檢方查出，楊蕙如於107年9月6日提供申辦的網路，供友人蔡福明連線上網登入PTT論壇，以idcc帳號發表主題「（爆卦）大阪空港疏散事件相關資訊」文章。貼文內容包括「大阪駐日代表處的態度的確惡劣…」、「爛就是爛、爛到不行、爛到該死的地步…」、「大阪處這些人…講難聽一點叫做黨國餘孽」。檢方指出，文章發表後，楊蕙如當天傍晚再透過LINE群組，指示群組成員將文章推波助瀾，從網路迅速擴散，公然侮辱外交部駐大阪辦事處及辦事處的公務員。", "title": "楊蕙如侮辱公署案  台北地院完成分案"}
{"summarization": "車主先別急著加油，由於美伊關係和緩，根據中油油價公式，估汽、柴油自20日起每公升將調降新台幣0.7元，98無鉛汽油跌破31元關卡，每公升30.6元，實際價格依中油19日中午公布為準。", "article": "車主先別急著加油，由於美伊關係和緩，根據中油油價公式，估汽、柴油自20日起每公升將調降新台幣0.7元，98無鉛汽油跌破31元關卡，每公升30.6元，實際價格依中油19日中午公布為準。如依預估，92無鉛汽油每公升27.1元、95無鉛汽油每公升28.6元、98無鉛汽油每公升30.6元、超級柴油每公升25元，若車主加滿50公升油箱，將較本週省下35元。且經濟部日前宣布過年期間油價只降不漲，油價凍漲維持在低水位。依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估20日起汽、柴油每公升調降0.7元。國際油價本週走跌，中東緊張情勢降溫，美伊兩國關係稍紓解，加上美中雖簽署第一階段貿易協議，但美方將持續維持中國輸美產品關稅，直到達成第二階段協議，市場認為協議恐難提振原油需求。根據中油官網，累算至1月15日的7D3B週均價為64.71美元，較上週67.84美元下跌3.13美元；新台幣兌美元匯率29.948元，較上週30.061元升值0.113元。", "title": "汽柴油估20日起大降7角 車主加油再等等"}
{"summarization": "美系外資看好電池模組廠新普執行力得宜，且產品組合增加電動自行車及資料中心備援電池等非消費性電子比重，將帶來穩健成長及4%現金殖利率，投資評等維持加碼，目標價調高到350元。", "article": "美系外資看好電池模組廠新普執行力得宜，且產品組合增加電動自行車及資料中心備援電池等非消費性電子比重，將帶來穩健成長及4%現金殖利率，投資評等維持加碼，目標價調高到350元。新普股價今天開高上漲2.5元，盤中最高來到322.5元，漲幅約2.2%。美系外資發布研究報告，認為新普已開始向亞馬遜、微軟出貨資料中心備援電池（BBU），將從今年第1季起挹注少量營收，預期資料中心備援電池將貢獻新普2020年營收3%、貢獻毛利10%，並看好新普將於2021年打入更多美系資料中心客戶。美系外資認為，新普的消費性電子產品將持續成長，並執行更多非消費性電子專案，推估2020年營收及獲利分別成長10%、12%；雖然新台幣近期升值可能帶來不利影響，但新普應會主動避險。美系外資預期，受淡季效應影響，新普今年第1季營收將季減26%，但相較去年同期增加14%，主要因為電動自行車、資料中心備援電池、iPhone與iPad Pro等資訊科技產品出貨增加，以及筆電產品市占攀升，維持新普「加碼」投資評等，目標價從340元調高到350元。", "title": "新普產品組合優化 美系外資目標價調升到350元"}
{"summarization": "全台7家公股銀行及部分郵局分行等454個據點，即日起至22日開放兌換新鈔，台銀表示，央行今年共準備新台幣5735億元新鈔供兌領；今早不到8時就有民眾趁好天氣前往銀行排隊「搶頭香」，迎接金鼠年來臨。", "article": "全台7家公股銀行及部分郵局分行等454個據點，即日起至22日開放兌換新鈔，台銀表示，央行今年共準備新台幣5735億元新鈔供兌領；今早不到8時就有民眾趁好天氣前往銀行排隊「搶頭香」，迎接金鼠年來臨。中央銀行6日宣布，從16日起至22日、連續5個營業日，台灣銀行、台灣土地銀行、合作金庫商業銀行、第一商業銀行、華南商業銀行、彰化商業銀行、台灣中小企業銀行等7家公股銀行的371家指定兌鈔分行，以及83家指定兌鈔郵局，全國合計454個金融機構據點，均可供民眾兌領新鈔。今早不到8時，台灣銀行總行外面就有民眾在門口排隊，等著領新鈔。最早到場的岳先生表示，家住附近且今天正好有空，就來排隊換新鈔，預計一次要換10萬元，換新鈔、包紅包；另一位從事百貨業的楊先生為了公司需求，要來換1元平安金於過年期間發給顧客討喜氣。台灣銀行表示，比起往年，排隊兌領新鈔的人潮有減少趨勢，因為使用ATM領新鈔也很方便，即日起，民眾在台銀全國ATM領錢都可領到新鈔，不過，有較多百元新鈔需求或兌領200元、2000元新鈔的民眾，還是會到分行來兌領。台銀指出，今年央行共準備5735億元新鈔供民眾兌領，比去年略增，以充分滿足民眾需求。台銀董事長呂桔誠一早也到總行櫃檯視察新鈔兌領情形，他受訪時表示，每年這個時候同仁都會做好準備，昨天已進行演練，今早看來兌換情形順暢。呂桔誠表示，臨櫃兌領新鈔，除了百元鈔因央行規定、每人限兌100張（1萬元）外，其他面額鈔票都無限額；之後進入農曆春節期間，同仁也將輪班鎮守崗位，確保全台ATM提領順暢。台銀統計，2019年過年前的5個營業日，各據點合計服務47萬兌換新鈔人次，換出7200萬元現鈔；農曆春節9天假期間，全台809部台銀ATM共補鈔5607次，平均每台補鈔8次，妥善率高達99.97%。", "title": "金鼠年換新鈔開跑 央行備妥5735億新鈔供兌領"}
{"summarization": "台灣與日本近幾年共推鐵道觀光，今天再添佳話，台鐵內灣站與日本若櫻鐵道的若櫻站締結為姐妹車站。", "article": "台灣與日本近幾年共推鐵道觀光，今天再添佳話，台鐵內灣站與日本若櫻鐵道的若櫻站締結為姐妹車站。台鐵說，內灣站與若櫻站有相似的歷史人文風情，希望經由締結姐妹車站，替台日雙方帶來活絡的觀光人潮。締結儀式上午在台鐵內灣站舉行，由台鐵竹東站站長林景興及若櫻鐵道社長矢部康樹共同簽署締結書。台鐵介紹，若櫻鐵道位於日本鳥取縣的八頭町郡家站至若櫻町若櫻站，1930年開通，除載客外也提供運送木材等服務。1987年經營權由西日本鐵道公司（JR西日本）轉由鳥取縣、若櫻町、八頭町等連同出資成立第三部門鐵道公司營運，採車路分離經營模式，全長19.2公里，共9站。台鐵說，2008年若櫻鐵道沿線有23個鐵道相關設施被登錄為有形觀光財，若櫻車站內有許多設備保留開通當時樣貌，周遭古老街道氛圍及原始車站建物、手動式轉車台、流雪溝、供水塔等設施，深具開通時的歷史風情。台鐵內灣站是內灣線的終點站，建立於西元1951年9月11日，位於新竹縣橫山鄉內灣村，早年以載送林木及煤礦等貨物為主的車站並兼辦載客服務，隨著林木禁採政策及煤礦枯竭，轉型以客運為主，近年更發展成為觀光型車站。", "title": "台日鐵道觀光再添佳話  內灣站若櫻站締姐妹"}
{"summarization": "美中簽署首階段貿易協議，經濟部指出，中方承諾智財權保護等內容須以修法因應，與大量採購都必須花上一段時間落實，預估短期內進入第二階段協議較困難，現階段對台影響不大。", "article": "美中簽署首階段貿易協議，經濟部指出，中方承諾智財權保護等內容須以修法因應，與大量採購都必須花上一段時間落實，預估短期內進入第二階段協議較困難，現階段對台影響不大。美國總統川普與中國國務院副總理劉鶴完成簽署美中第一階段貿易協議，中方承諾修正智慧財產權保護相關措施、擴大對美國商品與服務進口，以及農業、金融服務、匯率與貨幣等廣泛項目，協議也確立爭端解決機制，確保協議即時且有效執行。值得注意的是，美方並未隨著第一階段協議簽署，撤銷對中國進口商品加徵的懲罰性關稅，加徵關稅措施將持續至第二階段協議談判完成。因此，經濟部政務次長王美花接受中央社記者訪問時表示，美中現階段完成協議內容對台灣產業影響不會有太大變化。王美花指出，這份協議中將智慧財產權相關內容放在最首章，包括專利保護、營業秘密保護、著作權保護等，可以看出美方的重視，中方若要落實承諾，許多地方都必須修法因應，可能得花上不少時間。此外，中方也承諾到2021年增加購買2000億美元美國商品，王美花認為，在11月美國總統大選前能否看出第一階段內容落實，還是個問號，何時完成第二階段協議仍是未知數，在此之前整體貿易狀況對台灣產業來說不會有太大改變。中方承諾增加進口商品包括農產品、美國製成品、能源與服務，王美花表示，初步評估與台灣出口至美國商品重疊性不大，但仍需持續觀察中國實際落實細項為何。至於美中若在協議完成後增加高科技產業技術合作，是否可能影響台美合作，王美花樂觀表示，台灣有自己的強項與優勢，應不致受影響。", "title": "美中簽首階段協議 經部初步評估對台影響不大"}
{"summarization": "一群曾參與實驗教育的青年和教育工作者今天自發組成「台灣青年國際實驗高等教育知行聯盟」，盼催生台灣的實驗大學，推動學習者中心、生命本位的教育生態系。", "article": "一群曾參與實驗教育的青年和教育工作者今天自發組成「台灣青年國際實驗高等教育知行聯盟」，盼催生台灣的實驗大學，推動學習者中心、生命本位的教育生態系。「台灣青年國際實驗高等教育知行聯盟」的發起人包括交通大學百川學程學生沈潔伃、「學習的理由」紀錄片導演楊逸帆等，在台北市開平餐飲學校舉辦「重新想像，實驗高教」論壇，邀請日本、韓國的實驗教育單位分享經驗。沈潔伃中小學曾接受實驗教育，進入大學後，發現自己想研究的教育創新、創業領域，學校資源不足，自主學習非學校課程，卻有學分認證的困難。她認為很多學生都為了符合學校要求，只好窄化自己的喜好，現階段高教給予的自主權仍然相當有限。另一名共同發起人楊逸帆，曾是第一名錄取國際知名「無校園大學」密涅瓦大學（Minerva School）的台灣人。他表示，台灣的「實驗教育三法」領先國際，但有法源卻沒有實驗大學，而日本、韓國的實驗大學沒有法律地位，卻已行之有年。楊逸帆表示，台灣有著更開放的教育政策，希望能比日、韓更有作為，期待大學從知識至上、經濟至上的教育思維，將典範轉移到創造生生不息、生命與生態調和的實驗高等教育，不再是解決社會的症狀，而是回到根本問題的探討和處理。韓國釜山全學大學學生李受妍受邀來台分享經驗，該校將青壯年學子帶到市郊的「綠生活村」，一邊上學、一邊造村，嘗試推動非消費主義的地方創生，以及無條件基本收入（UBI）體系。曾就讀日本Shure民主教育大學的長井岳，畢業後成立社會企業，幫助社會團體設計影像、網頁。他認為實驗教育讓他從一開始的拒學，逐漸學會自我理解、主導學習，作主自己的人生。「雜學校」創辦人蘇仰志表示，實驗教育最重要的是自由、民主、多元，台灣擁有非常好的土壤，願意把教育權下放，希望未來能有更好的發展。", "title": "青年組實驗高等教育聯盟  盼催生實驗大學"}
{"summarization": "英國、印度、日本、澳洲高階將領昨晚在印度瑞辛納對話中表示，有必要結合民主國家合作，維護印度太平洋區的秩序與航行自由；英國海軍參謀長也表達對台海航行自由的關注。", "article": "英國、印度、日本、澳洲高階將領昨晚在印度瑞辛納對話中表示，有必要結合民主國家合作，維護印度太平洋區的秩序與航行自由；英國海軍參謀長也表達對台海航行自由的關注。英國海軍參謀長拉達金（Tony Radakin）說，考慮到保護基於規則的國際秩序，特別是在南海和台灣海峽航行自由方面，英國這2、3年做出比10幾年前更強烈的反應。拉達金和印度海軍司令辛赫（Karambir Singh）、日本防衛省統合幕僚長山崎幸二、澳洲國防軍副參謀總長強斯敦（David Johnston）、法國國防部國際關係與戰略局副局長藍寇特（Luc de Rancourt）昨天在新德里瑞辛納對話（Raisina Dialogue）討論印太戰略議題。美國首次未派高層將領出席這場盛會，在5位與會將領中，印度、日本、澳洲等國將領都上任不久；但這場對話仍聚焦在中國軍事崛起帶來的威脅，不過言論不若前幾屆那樣具針對批判性。辛赫在被主持人問到中國在印度洋的力量時說，中國人民解放軍海軍逐漸增強在印度洋地區的力量，無論任何時間，他們都會有7到8艘船艦在印度洋。談到共軍船艦入侵，辛赫說，曾有中共海軍船艦進入印度專屬經濟海域，印度海軍明白告知，這影響印度的利益，且即時採取行動，「他們尊重且撤離了」。辛赫舉的案例是一艘中國海軍軍艦闖入印度安達曼海（Andaman Sea）專屬經濟區後被驅離的事件。他說，印度海軍正以任務為基礎來密切關注，而且了解的不僅是中國，也了解所有其他國家在印度洋的活動。辛赫說，在他看來，如果有任何海上活動偏離規範或基於規則的秩序，都會導致區域的動盪，這是印度海軍關注的。在談到美國、澳洲、日本和印度四國建立的戰略對話機制時，澳洲的強斯敦說，這是志同道合民主國家之間的合作。辛赫也認為，四國機制有機的發展（evolve organically）是因為成員對最終目標有共同理解；但這樣的架構在印太地區不針對特定的人或事物。山崎幸二說，從軍事角度來看，具有共同價值的國家有必要密切合作。日本自衛隊的利益不僅是保障陸地、空中或海洋的安全，也在網域、外太空及電磁頻譜的安全。他說，美日同盟對印太地區穩定非常重要。由於中國軍力逐漸延伸而影響歐洲安全利益，愈來愈多歐洲國家開始密切關注中國的軍事行動與部署。法國將領藍寇特說，法國在非洲吉布地（Djibouti）駐軍，也觀察中國人來到這裡，他對法國與吉布地的堅實關係充滿信心。", "title": "英印日澳將領：民主國應合作維護印太秩序"}
{"summarization": "中國各省市近期陸續公布2020年地方生產毛額（GDP）目標成長率。因受到經濟下滑等影響，多個省市調降目標，僅有天津市小幅調升，從去年的4.5%調升到5%左右。", "article": "中國各省市近期陸續公布2020年地方生產毛額（GDP）目標成長率。因受到經濟下滑等影響，多個省市調降目標，僅有天津市小幅調升，從去年的4.5%調升到5%左右。據中國新聞網，中國各省市近期密集召開俗稱「地方兩會」的人民代表大會及政治協商會議，除曬出過去一年地方政府的工作成績單外，也公布了2020年GDP的目標成長率。據報導，截至15日，已有15個省市公布，但多地調降目標。其中，北京、上海、廣東等地，今年的GDP目標成長率預估為6%左右，較去年的6至6.5%有所調整；江蘇則從6.5%以上，調降到6%左右。報導指出，天津在一片調降浪潮中逆勢操作，將今年的GDP目標成長率從4.5%調升到5%左右。天津市長張國清對此表示，天津面臨的形勢仍然嚴峻，但既要正視困難，更要保持定力增強信心。此外，報導也指出，繼廣東14日宣布，2019年的GDP總量跨過人民幣10兆元（約合新台幣44兆元）大關，成為中國首個GDP年度總量破10兆的省分後，江蘇省委書記婁勤儉也在同一日，於江蘇省第12屆人大三次會議上宣布，江蘇的2019年GDP總量接近10兆元，成長率約6.4%，緊追在廣東之後。對於江蘇今年選擇調降GDP目標成長率，報導引述該省發展和改革委員會主任李侃禎表示，隨著經濟下滑壓力趨大、外部挑戰增加，為保持高品質的發展及擴大轉型升級空間，6%將是較好的支撐條件。", "title": "經濟下滑 中國多省市調降GDP成長目標"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，交通部核准捷運環狀線通車後，最快19日起開始試乘，雙北協商在農曆春節後正式通車；開始營運後，第一個月將提供免費搭乘。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，交通部核准捷運環狀線通車後，最快19日起開始試乘，雙北協商在農曆春節後正式通車；開始營運後，第一個月將提供免費搭乘。侯友宜今天與新北市政府捷運工程局長李政安、民意代表與區長等，視察環狀線營運前改善成果，及公共藝術、音樂通廊建置情況。侯友宜等一行人搭乘電聯車前往新北產業園區站時，侯友宜特向市議員說明改善噪音工程、系統穩定性及電聯車妥善率。李政安表示，除列車進站音樂向台灣民謠致敬，取材「望春風」部分旋律，也在大坪林、景安、頭前庄等轉乘站音樂通廊，委託松山線到站音樂創作者周岳澄，分別以「穿梭」、「印象」、「歸途」3個主題，譜出小市民的一天。新北市捷運局指出，背景音樂有現代、抒情與爵士風。在新北產業園區站轉乘大廳以「轉身」為主題原創音樂，讓往返機場旅客放慢腳步，享受音樂之旅。新北市政府原盼在農曆春節除夕前舉辦通車典禮，適逢台北市長柯文哲前往歐洲交流訪問。侯友宜表示，將另再敲時間決定通車典禮日期。侯友宜接受媒體聯訪時指出，交通部履勘所提營運前須改善6項缺失，雙北已完成改善並提報交通部；接獲核准通車的公文後，將與台北捷運公司協商，以兩天的時間準備，最快19日開始，上午10時至下午4時提供民眾免費試乘，瞭解民眾滿意度。侯友宜表示，環狀線是無人駕駛的中運量捷運系統，是新北境內最重要的內線路網，也是帶動經濟產業、改善環境最重要的軌道建設。為尊重柯文哲，希望農曆春節一結束，就馬上正式辦通車典禮，並會宣布一個月內免費搭乘的營運期。", "title": "侯友宜：捷運環狀線最快19日起試乘 通車後1個月免費搭"}
{"summarization": "已故長榮集團創辦人張榮發大房二子張國明今天召開記者會，他帶著黑色口罩，透過委任律師吳祝春發出五大聲明，痛批張榮發基金會董事長鍾德美違背初衷，涉入長榮集團經營。", "article": "已故長榮集團創辦人張榮發大房二子張國明今天召開記者會，他帶著黑色口罩，透過委任律師吳祝春發出五大聲明，痛批張榮發基金會董事長鍾德美違背初衷，涉入長榮集團經營。張榮發大房家變正式搬上檯面，張榮發（文教）基金會董事張國明首次舉行記者會，並找來董事李寬量、吳景明，以及委任律師朱應翔、吳祝春一同出席。張國明透過吳祝春提出五大聲明，質疑張榮發基金會董事任期在2018年12月17日屆滿，迄今超過一年卻沒有完成改選，主管機關已多次發函要求儘速完成，但張榮發基金會董事長鍾德美為規避改選，此時提出修改章程，增加職務屆滿後，可以無限延長條款，鍾德美是否想做「萬年董事長」。此外，張國明聲明也指出，鍾德美至少3次惡意指使保全阻擋意見不同的董事們開會。張國明聲明強調，鍾德美未經過董事會決議，逕自行使長榮國際1.44億股權，涉入長榮國際經營運作；2019年5月與11月，也未經董事會決議，逕自行使基金會持有長榮鋼鐵2500萬股的股權，涉入長榮鋼鐵經營運作。主管機關教育部已函文要求基金會說明，鍾德美卻無視主管機關要求，繼續違法涉入長榮集團經營運作。聲明中也對董事選任提出質疑，他指出，財團法人基金會的「董事選任」應以特別決議選出，為何鍾德美多次企圖要求改以普通決議。認為多次於董事會提出違法的「鍾德美版董事選舉辦法」，若沒有公平公正的選舉辦法，要如何確保選舉結果的公平性。張國明聲明強調，張榮發基金會屬於公益性質法人，應接受主管機關監督，董事任期屆滿就應該改選，希望教育部依法處置，終結鍾德美的違法行為，讓屬於公益性質的基金會能專心於公益文教事業推廣，勿再涉入長榮集團經營權。", "title": "張國明提五大聲明 質疑鍾德美違法涉入長榮經營"}
{"summarization": "NAND Flash市況翻揚，群聯董事長潘健成與總經理歐陽志光旗下投資公司去年12月同步自集中市場加碼買進1437張群聯股票，以實際行動展現對公司前景的信心。", "article": "NAND Flash市況翻揚，群聯董事長潘健成與總經理歐陽志光旗下投資公司去年12月同步自集中市場加碼買進1437張群聯股票，以實際行動展現對公司前景的信心。據公開資訊觀測站資料顯示，潘健成12月透過珵合投資自集中市場加碼買進1332張群聯股票；歐陽志光也透過伊芳管理顧問公司及聚芯投資共加碼買進105張群聯股票。兩人12月合計加碼買進1437張群聯股票。群聯去年第4季營運繳出亮麗成績單，單季營收達新台幣131.73億元，刷新單季歷史新高紀錄；群聯去年度總營收446.93億元，年增9.57%，同創歷史新高。展望今年，市調機構集邦科技看好今年儲存型快閃記憶體（NAND Flash）市況，預期第1季可望淡季不淡，合約價應可走揚，第2季漲價趨勢也有機會得以延續。", "title": "NAND市況翻揚  群聯高層加碼買股1437張"}
{"summarization": "今年日本「箱根驛傳」逾8成大學生跑者都穿著同款「厚底」跑鞋，引發關注。這款鞋同樣廣受世界頂尖跑者選用，目前傳出國際田徑總會有意禁止選手穿著。", "article": "今年日本「箱根驛傳」逾8成大學生跑者都穿著同款「厚底」跑鞋，引發關注。這款鞋同樣廣受世界頂尖跑者選用，目前傳出國際田徑總會有意禁止選手穿著。日本讀賣新聞報導，這款鞋之所以引發爭議，主要是在鞋底加入碳纖維板，能增加跑步時的回彈力，讓部分跑者覺得「造成不公平利益」，要求國際田徑總會調查。日媒Sponichi國際田徑總會有意禁止選手穿著知名球鞋廠商的「厚底」跑鞋，但因為不光是全球，連日本頂尖跑者都穿著這款跑鞋，面對東奧即將登場，根據宣布禁穿的時間點，必然會造成混亂。對東京奧運男女馬拉松及競走項目移師到北海道札幌舉行而感到為難的跑者來說，禁穿特定鞋款可能將成另一項頭疼的問題。英國由國際田徑總會專家參與的委員會進行檢證，將新設一項限制鞋底厚度的規則。現在相當受到歡迎的鞋款將被禁止用在最高水準的賽事。根據限制鞋底厚底的這個方向，肯亞長跑名將基普柯吉（Eliud Kipchoge）及日本長跑選手大迫傑等許多日本頂尖跑者所穿的鞋子，都將成為限制對象。英國預料國際田徑總會不會撤銷選手穿著這款鞋已締造的紀錄。基普柯吉曾在去年10月舉行的非正式賽事上，跑出人類有史以來最快的馬拉松紀錄，時間是1小時59分40秒，他對限制厚底鞋一事認為，穿厚底鞋是公平的，運動應採用進步技術，沒有必要強化規範。大迫傑在推特上表示，應該很多人對有關這款鞋的報導感到疲勞，禁或不禁都好，希望能快點做出決定，「我們選手只是盡其所能活用所擁有的事物盡情奔跑，就只是這樣」。國際田徑總會目前雖然沒有限制跑鞋鞋底厚度，但有規定「必須讓所有人都能合理使用，不能給予跑者不當優勢」，而這雙可能被限制的知名鞋款跑鞋一雙要價約3萬日圓，售價過高是否牴觸上述規定成為焦點。日本跑者設樂悠太曾穿這款鞋在2018年2月舉行的東京馬拉松，刷新16年來的日本紀錄；同年10月大迫傑也穿同款鞋再刷新日本男子跑者紀錄。去年9月舉行的東京奧運馬拉松選手選拔賽，最後代表日本出賽的4位跑者，有3人就是穿這雙鞋；今年落幕的第96屆「箱根驛傳」（日本道路接力賽），更有逾8成大學生跑者穿這款鞋，並在總數10個區間刷新7個區間最快紀錄。", "title": "頂尖選手選用厚底跑鞋 傳國際田總有意禁穿"}
{"summarization": "美國傳出加強對華為出口管制，市場也傳華為手機今年恐砍單2成。法人分析指出，對台股獲利影響有限，對封測和IC載板台廠供應鏈影響不大，不過，部分個股今天仍受消息面影響走弱。", "article": "美國傳出加強對華為出口管制，市場也傳華為手機今年恐砍單2成。法人分析指出，對台股獲利影響有限，對封測和IC載板台廠供應鏈影響不大，不過，部分個股今天仍受消息面影響走弱。路透社引述兩名消息人士說法報導，美國總統川普政府將公布能大幅擴大權限的新規定，以阻止中國電信大廠華為（Huawei）獲得外國製產品。外電報導，美國商務部起草一項規定，將把對華為出口的門檻降到10%，限制美國技術含量超過10%的產品出口華為，並擴大範圍至消費電子產品等非技術產品，其中包括非敏感晶片。市場也傳出華為手機今年將砍單2成，本土法人指出，若華為手機砍單市占率下滑，可能由蘋果（Apple）、三星（Samsung）、中國OPPO、VIVO等品牌填補空缺，預期蘋果iPhone訂單可能上調5%，台灣廠商也是這些品牌（除了三星之外）的重要供應鏈，華為手機若砍單，對台股獲利影響相當有限。觀察台股半導體後段封測和IC載板供應鏈景碩、易華電等。市場人士指出，封測和IC載板台廠除了切入華為手機外，也打進基地台與網通設備供應鏈，華為占部分廠商業績比重約10%到15%，其他部分廠商占比約5%到10%，法人預期，華為手機若砍單、美國加強華為出口管制，對台廠供應鏈影響不大。不過，受相關消息面影響，日月光投控今天在平盤下整理，最低來到79.2元，下跌2.34%；精測盤中翻黑，最低來到923元，下跌1.28%；景碩盤中走弱，最低來到48.65元，下跌2.6%。", "title": "傳華為手機砍單美加強出口管制 封測台廠影響小"}
{"summarization": "總統蔡英文今天主持興安專案營舍新建工程啟用典禮，總統說，她是帶著沈一鳴總長的精神，探望聯隊裡的弟兄姊妹，今天雖然沈總長無法出席，但他的精神永存新竹基地。", "article": "總統蔡英文今天主持興安專案營舍新建工程啟用典禮，總統說，她是帶著沈一鳴總長的精神，探望聯隊裡的弟兄姊妹，今天雖然沈總長無法出席，但他的精神永存新竹基地。總統上午在國防部長嚴德發、即將卸任代理參謀總長的準海軍司令劉志斌、空軍司令熊厚基、國安會秘書長李大維、新竹市長林智堅等人陪同下出席並主持「新竹空軍基地興安專案新建營舍啟用典禮」，現場有祥獅獻瑞等表演，也放官兵家屬帶著小孩與會，總統致詞過程中，小孩還「哇」了一聲。興安專案是將舊的空軍飛官宿舍改建成新式建築。在空軍播放的紀錄影片中，女飛官蔣青樺說，以前營舍的天花板是石棉瓦，一下大雨，天花板就開始下降，變成一個「惡魔曲線」，就開始在寢室裡移動東西，擔心什麼東西掉下來，大雨來時，就「嘟嘟嘟嘟」，開始塞毛巾，避免淹太滿。現在新的寢室變得更好。也有飛官太太說，寢室好像是他們的家的延伸。影片還拍到飛官搭乘離心機的畫面，她說，那時候常聽他們說當身體承受不了時會暈過去。當真實看到影片時，很驚嚇。他們臉色發白，身上會有離心斑，這是一般人看不到飛官的另一面。「小孩每天起床都問爸爸今天會回家嗎，我無法告訴他爸爸何時在家、何時不在家，爸爸每天回家像是奢求。」飛官太太哽咽地說，乘風飛翔是他們的願望，但是平安落地是家屬的期望。總統主持興安專案新建營舍啟用典禮，有5架幻象2000從天際慢速低空飛過衝場，隨後總統參觀新營舍各項設施，與官兵家屬們互動並發禮品。總統致詞表示，今天到空軍新竹基地，是帶著沈一鳴總長的精神，主持「興安專案營舍新建工程」落成啟用，並且看看聯隊裡的弟兄姊妹。今天雖然沈總長無法出席，但他的精神永存新竹基地。總統說，沈總長從二聯隊出身，相信對於他的殉職，聯隊的弟兄姊妹一定更加難過。在日前的公祭儀式上，聯隊弟兄駕駛著總長所愛的幻象2000，飛過會場上空向總長道別，令人動容。「沈總長跟七位殉職將士的故事，以及他們對國家的貢獻，獲得社會民眾的肯定。」總統說，在移柩的路途中，看到了很多社會對軍人的認同。總統告訴大家，興安專案開始推動時，就是沈總長擔任空軍司令的時候，是他將「新竹基地營舍新建工程」，列入興安專案的三個旗艦計畫之一。總統說，雖然沈總長無法出席，但這是沈總長為大家爭取的建設，大家要記得他的努力，也要傳承他的精神。要像沈總長一樣努力於堅守崗位、戮力職守，傳承沈總長勇於面對挑戰，堅持克服挑戰的精神。總統表示，沈一鳴曾說：「困境與挫折，當作是上天對你的考驗，通過了這些考驗，你就會成為一個成熟穩健的人。」總統說，今天的落成啟用典禮，只是「興安專案」的一部分，未來也會有更多營區將獲得改善。總統並保證，做為三軍統帥，一定會和大家全力以赴，讓全國人民以國軍為榮。因農曆新年就要到了，總統預祝大家新年快樂，也要求在這段時間務必做好戰訓本務，堅守崗位，因為國防是沒有假期的。總統說，輪休的人員也請多把握時間陪陪家人，如果要當值，也一定要履行一個任務，就是要打電話回家跟家人問好。", "title": "新竹空軍基地營舍啟用 總統：沈總長精神永存"}
{"summarization": "中國最賺錢的高鐵線路—京滬高鐵今天在上海證交所掛牌上市，據招股書，京滬高鐵2019年前3季營收已達人民幣250.02億元（約新台幣1087億元），毛利率達到52.58%。", "article": "中國最賺錢的高鐵線路—京滬高鐵今天在上海證交所掛牌上市，據招股書，京滬高鐵2019年前3季營收已達人民幣250.02億元（約新台幣1087億元），毛利率達到52.58%。綜合陸媒報導，京滬高速鐵路股份有限公司今天在上海證券交易所主板掛牌上市，股票名稱為「京滬高鐵」，每股發行價為4.88元，累計發行62.86億股，占總股本12.8%。這也是首條登陸A股的中國高鐵。京滬高鐵開盤後即漲停，漲幅一度超過43%。京滬高鐵公司自2014年以來已連續5年盈利。2019年11月14日，京滬高鐵公司IPO申請獲得中國證券監督管理委員會發行審核委員會會議審核通過，12月20日獲得IPO批文。包括人民日報、易方達基金等21家國有資本、扶貧投資基金、戰略配售基金都參與了京滬高鐵配售。2019年10月22日，京滬高鐵首次遞交「首次公開發行股票招股說明書」。僅用23天即獲證監會發審委通過，一舉刷新了2018年工業富聯創下的36天的過會速度紀錄，到今天2020年1月16日掛牌交易，京滬高鐵實現3個月內掛牌交易，整個過程相當高速。京滬高鐵是中國最賺錢的高鐵線路，連接「京津冀」和「長三角」兩大經濟區，區域人口密度大且經濟發達，經營效益相當高。這次招股書顯示，2016年度至2018年度，京滬高鐵的營業收入連年上升，2019年1至9月營收達到250.02億元；2018年度凈利潤達到102.48億元。而京滬高鐵的資產負債比只有14.6%。2016年至2018年，京滬高鐵毛利率逐年上升，從42.33%到46.08%再到47.69%，2019年1至9月，京滬高鐵毛利率達到52.58%。京滬高鐵成立於2008年1月9日，註冊資本為428.21億元。京滬高鐵全長1318公里，於2011年6月30日開通，縱貫北京、天津、河北、山東、安徽、江蘇、上海等7省市。截至目前，京滬高鐵累計輸送旅客超過11億人次。", "title": "最賺錢路線  京滬高鐵上海證交所掛牌"}
{"summarization": "台銀等454金融機構據點，即日起開放兌換新鈔，台銀董事長呂桔誠一早親自至總行櫃檯視察，展望金鼠年景氣，他表示，將從豬年的緩慢穩健前行，轉為「碎步快行」。", "article": "台銀等454金融機構據點，即日起開放兌換新鈔，台銀董事長呂桔誠一早親自至總行櫃檯視察，展望金鼠年景氣，他表示，將從豬年的緩慢穩健前行，轉為「碎步快行」。呂桔誠表示，從2019年以來，台商回流為台灣帶來很大經濟能量，統計政府推出的「投資台灣三大方案」、歡迎台商回台2.0行動方案、根留台灣企業投資方案以及中小企業投資方案，至昨天為止，已核定或登陸規模已超過新台幣8600億元，預計未來幾年將為台灣帶來新一波投資動能。呂桔誠說，除此之外，美中貿易戰帶來轉單效應仍在，前瞻建設從規劃到落實，也已逐步啟動，這些都會為供應鏈帶來一波成長，對今年整體經濟有信心，台灣將可迎接越來越好的景氣．進入金鼠年景氣將可碎步快行。呂桔誠也趁此視察機會，與民眾拜早年，祝福大家「鼠年行大運，共享台灣經濟發展成果、闔家平安喜樂」。", "title": "台銀呂桔誠看好鼠年景氣 緩慢前行變碎步快行"}
{"summarization": "配合電子零組件旗艦廠商二階段建廠計畫，高雄市和發產業園區申請用水、污水等變更案，環評委員認為相關規劃不清，另外須增加水質監測計畫，會議決議補件再審。", "article": "配合電子零組件旗艦廠商二階段建廠計畫，高雄市和發產業園區申請用水、污水等變更案，環評委員認為相關規劃不清，另外須增加水質監測計畫，會議決議補件再審。行政院環境保護署今天召開「高雄市和發產業園區（變更部分重辦環評）環境影響說明書」專案小組初審會議。和發產業園區包含為和春基地及大發基地，目前產業用地申購家數為82家，申請租購面積約84公頃。開發單位表示，主要是因為一家電子零組件製造業旗艦廠商提出二階段建廠計畫，因此申請用水及污水量變更，平均日用水量將由原本的5500公噸提升為10000公噸、平均日污水量由4500公噸變更為9000公噸；原來中長期供水，原由鳳山溪污水處理廠提供再生水每天5200公噸，將改採水源交換方式引進用水。環評委員表示，在變更用水增量評估依據及自來水、再生水的使用規劃不明，且園區內引進的產業未變動，「為何用水增加這麼多」，也應該說明清楚；所謂「水源交換」的方式，若取水來源有狀況是否能提供其他方案等。另外，環委要求因應用水及廢水增量，補充放流水水質（含氨氮、硝酸鹽氮、重金屬等）減量規劃；並補充營運期間土壤及地下水監測計畫。環委表示，營運期間空污抵減、噪音減輕的措施也應該規劃，如使用電動車、綠色運具等；並評估雨水貯留量及用水回收率達80%以上的可行性，降低污泥含水率、循環型污泥清除處理方式等，會議決議補件再審。", "title": "用水規劃不足  高雄和發產業園區變更案須再審"}
{"summarization": "折疊手機風在三星開第一槍後開跑，2020年CES展折疊機也成為熱門話題，新風潮可望為軸承廠帶來新商機，台廠包括新日興、兆利及信錦都積極備戰搶商機。", "article": "折疊手機風在三星開第一槍後開跑，2020年CES展折疊機也成為熱門話題，新風潮可望為軸承廠帶來新商機，台廠包括新日興、兆利及信錦都積極備戰搶商機。三星日前宣布首款Galaxy Fold已賣出40萬至50萬支，華為也表示，旗下折疊機Mate X每月銷售達10萬支。市場預估，2020年折疊手機有機會達400萬支，2025年將會增加至1.5億支。除了智慧型折疊手機外，折疊風似乎也正吹向NB，CES 2020的NB，折疊成為最夯話題。折疊新時代萌芽，為軸承廠帶來全新成長動能，台廠近幾年積極配合研發，有望搶搭新一波折疊風潮，激勵近來軸承三雄新日興、兆利、信錦人氣增溫。在折疊手機布局最領先的新日興今天股價一馬當先，早盤一度衝上156元，創下近10年來新高價，漲幅逾7%，兆利早盤漲幅也超過5%，最高來到96.7元；信錦則在穩定高殖利率吸金下，持續獲得外資買盤青睞，今天股價維持在平盤上震盪穩步墊高，盤中最高來到93元，再創近11年多來新高紀錄。新日興今年在LCD樞紐（Hinge）及NB Hinge營收將維持穩定，主要成長動能來自配件類MIM（金屬射出成型）業務，在蘋果AirPods出貨增長帶動下，法人看好新日興今年營運看增2成。折疊手機軸承部分，新日興在台廠技術能力、產能均維持領先地位，未來在三星及中國品牌手機廠折疊手機開始量產下，有望切入供應商角色，增添營運動能。兆利目前已是中國品牌折疊手機供應鏈，預計今年開始貢獻營收，看好折疊式手機及雙螢幕筆電新應用帶來的新動能，兆利董事長劉光華日前表示，如果今年新產品下半年順利量產，營運將見到較顯著的成長動能，成長動能將優於去年。信錦積極擴增產品廣度，去年購併鎂鋁壓鑄廠敬得科技，將為今年營運增添新動能，除了既有產品線，信錦積極開發新應用領域，鎖定雲端協作用白板軸承及關鍵零組件、可繞式螢幕軸承等產品。", "title": "折疊機開戰 新日興兆利信錦搶商機"}
{"summarization": "前國民黨副秘書長蔡正元捲入王立強共諜案，他今天凌晨在臉書發文指稱「騙子的戲碼」，不要以為編造假共諜，到處污衊人贏得選舉，就可以稱心如意保平安。", "article": "前國民黨副秘書長蔡正元捲入王立強共諜案，他今天凌晨在臉書發文指稱「騙子的戲碼」，不要以為編造假共諜，到處污衊人贏得選舉，就可以稱心如意保平安。澳大利亞戰略政策研究所研究員周安瀾10日在推特公布孫天群與王立強對話訊息截圖，內容包括蔡正元回應3點承諾，讓大陸撤銷王立強的通緝、不干擾他在海外居留，有台商會替王立強清償債務、讓大陸輕輕處理王立強的司法責任，可自由進出大陸等。澳媒日前揭露，蔡正元、孫天群涉嫌威脅共諜王立強改口反咬民進黨。蔡正元日前召開記者會公布孫天群與澳洲記者的通話錄音，以及自己與王立強的通話視訊，否認威脅王立強。蔡正元今天凌晨在臉書上痛批，這是騙子的戲碼，一個想騙錢和騙居留權的騙子，一個充滿邪惡的偏激澳媒，兩個極端的澳洲媒體人和騙子共謀，Nick McKenzie（澳洲記者）和周安瀾（澳大利亞戰略政策研究所研究員）導演一齣假共諜的戲碼。蔡正元說，3人被錄影錄音，證實3人都謊話連篇，還想靠變造手機截圖，繼續演出。他不是神隱，不是不接電話，是重感冒懶得理會。蔡正元表示，用假共諜陷害正當的商人，真兇還沒浮出，不必急，讓子彈飛一飛，不要以為編造假共諜，到處污衊人贏得選舉，就可以稱心如意保平安。他最後說，台灣的媒體人也一樣，不要忘記，不管信仰什麼宗教，舉頭三尺有神明。但蔡正元日前回應表示，截圖經過變造，且3項承諾是王立強提出的要求。", "title": "周安瀾推特貼對王立強承諾截圖  蔡正元批騙子"}
{"summarization": "越南衛生部表示，傳染疾病監控系統14日在中部峴港國際機場首度發現2個「武漢肺炎」疑似病例，2人來自中國武漢市，患者已隔離觀察治療並採樣送檢。", "article": "越南衛生部表示，傳染疾病監控系統14日在中部峴港國際機場首度發現2個「武漢肺炎」疑似病例，2人來自中國武漢市，患者已隔離觀察治療並採樣送檢。越南上述2名旅客從中國武漢市出發，14日在峴港國際機場（Da Nang）入境越南時，經體溫檢測發現他們有發燒等症狀，醫療人員立即進行隔離觀察與治療，採樣送檢，並列出曾與這2人接觸的人員名單。報導指出，越南衛生部接獲通報後成立了工作小組前往峴港市配合加強防疫工作。峴港市疾病監控中心主任孫室盛（Ton That Thanh）15日表示，上述2名疑似患者中，孩童病患經診斷判定是因飛機上溫度變化引起體溫升高，已停止觀察。另一名疑似病患為成人，峴港市醫院檢驗結果顯示這個人沒有肺部相關疾病，不過仍需等待其他醫療機構檢驗結果出爐，才能依照程序解除隔離。中國湖北省武漢市上月底爆發不明肺炎，引起各國關注。病原體初判為新型冠狀病毒，與引爆致命嚴重急性呼吸道症候群（SARS）及中東呼吸症候群疫情的禍首屬同一家族。世界衛生組織（WHO）已命名為2019-nCoV（2019新型冠狀病毒）。截止12日，武漢市累計報告新型冠狀病毒感染的肺炎病例仍維持在41例，已出院6例，在治重症7例，死亡1例，其中1起為夫妻檔雙雙感染。世界衛生組織14日表示，引發武漢肺炎疫情的2019新型冠狀病毒發生「有限度」人傳人情況，主要是家人間的小規模群聚感染，但疫情有可能擴大蔓延。", "title": "武漢肺炎 越南峴港機場發現2起疑似病例"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天表決通過將針對總統川普的兩項彈劾條文送交聯邦參議院，參院預料在下週開始審理，決定是否將川普免職。", "article": "美國聯邦眾議院今天表決通過將針對總統川普的兩項彈劾條文送交聯邦參議院，參院預料在下週開始審理，決定是否將川普免職。由於共和黨在參院掌握多數，參院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）也已表示將協助同黨的川普開脫罪責，川普可望安然過關。以下是預期參院審理程序：● 1月16日中午12時，代表眾院在彈劾審判扮演檢察官角色的「代理人團」，將至參院宣讀兩項彈劾條文全文。代理人團由7人組成，眾議院情報委員會主席謝安達（Adam Schiff）獲眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）指派出任「主要代理人」。川普被控濫用權力，要求烏克蘭調查可能成為年底總統大選競爭對手的民主黨籍前副總統拜登（Joe Biden），並透過扣住相關證人、文件，妨礙國會調查行動。下午2時，參議院將受理彈劾案文。最高法院首席法官羅伯茲（John Roberts）由最資深的共和黨籍參議員葛拉斯里（Chuck Grassley）陪同進場，隨後宣誓主持審理彈劾，100名聯邦參議員將在審理過程中擔任陪審團角色。● 1月21日審理開始在參議員組成的「陪審團」前，眾院「代理人團」將提陳彈劾川普案文，總統的法律團隊則將作出答辯。麥康奈已表示，參院審理會議一週召開6天，只有週日不開會。之後參議員將有時間向兩造提出詢問。麥康納說，彈劾案一旦正式向參院提出，他將提案訂出審理程序的議事規則，但是否傳喚證人出席，將會延後作出決定。麥康奈提案將安排兩造各24小時，以提出口頭辯答，並保留16小時讓參議員提問。● 1月下旬至2月初民主黨議員全力推動讓證人出席，而若麥康奈所提議事規則提案被採納，預料審理程序開始後，參議員們可能在某個時間點以投票表決是否請證人出席。民主黨議員要傳喚證人，共和黨議員也可邀請己方證人，雖然白宮9日表示，並不認為有必要請證人。百席參議院中，目前共和黨議員53人，民主黨議員45人，常和民主黨同邊站的無黨籍議員2人，這代表著民主黨若想如願傳喚證人，表決時必須取得4名共和黨議員的「跑票」支援。參議審理工作可能持續到2月，屆時2020年總統提名初選將率先在愛阿華州與新罕布什爾州舉行，有4位尋求民主黨提名的參議員恐因此分身乏術，包括桑德斯（Bernie Sanders）、華倫（Elizabeth Warren）、克羅布查（Amy Klobuchar）和班奈特（Michael Bennet）。", "title": "川普彈劾條文送參院 預期審理程序報你知"}
{"summarization": "美中簽署貿易協議，美股道瓊工業指數上漲，但受美國恐限縮技術含量高產品出口華為影響，費城半導體指數下跌22.48點，台股今天開盤跳空下挫逾85點，接近12000點整數關卡。", "article": "美中簽署貿易協議，美股道瓊工業指數上漲，但受美國恐限縮技術含量高產品出口華為影響，費城半導體指數下跌22.48點，台股今天開盤跳空下挫逾85點，接近12000點整數關卡。市場傳出美國政府有意將美國技術含量出口限制門檻，由25%向下限縮至10%，限制美國技術含量超過10%的產品出口華為。至11時8分，加權指數來到12049.08點，下跌42.8點，成交值新台幣794.47億元。八大類股普遍下跌，營建、食品類股上漲。受華為消息面拖累，晶圓代工龍頭台積電盤中來到330元，下跌10元。台積電法人說明會將於下午登場。股王大立光先跌後漲，來到5040元，上漲55元。鴻海則在平盤價89.9元附近游走。華南投顧董事長儲祥生表示，美國限制技術含量超過10%產品出口華為，造成美股費城半導體指數下跌，台積電等華為概念股帶領台股下挫，是今天影響台股的最大因素。儲祥生指出，華為為降低恐受美國限制技術含量出口做法衝擊，可能自台積電轉移部分訂單，以降低成本，連帶使台積電等供應鏈受到波及。他說，除華為事件，美國企業陸續公布財報將影響美股後續表現，也牽動台股走勢。", "title": "台股力守12000點關卡 台積電領跌"}
{"summarization": "韓國外交部昨天表示，韓美兩國14至15日在華盛頓舉行簽署第11份駐韓美軍防衛費分擔特別協定（SMA）第6輪談判，但截至目前為止，雙方仍然意見分歧。", "article": "韓國外交部昨天表示，韓美兩國14至15日在華盛頓舉行簽署第11份駐韓美軍防衛費分擔特別協定（SMA）第6輪談判，但截至目前為止，雙方仍然意見分歧。南韓聯合新聞通訊社今天報導，韓國外交部發布新聞稿表示，韓美雙方增進了理解，形成更多共識，決定進行緊密磋商，盡可能達成雙方都能接受的協定，縮短協定空白期，為韓美同盟和聯合防衛有所貢獻。韓國外交部還表示，在此次談判中，韓方堅持必須維持現有防衛費分擔特別協定架構，達成合理、公平的協定立場。報導指出，韓方首席代表、防衛費分擔談判大使鄭恩甫13日抵達美國時告訴記者，在促成所有協定方面，雙方確實還存在較大分歧，但都在為拿出有創意的方案而付出努力，韓方為發展韓美同盟關係做出的貢獻應該得到合理評價。韓美第10份防衛費分擔特別協定已於去年年底到期，為簽署新協定，雙方已舉行6輪談判。美方一再要求韓國承擔更多分擔額，包括承擔美軍戰略資產出動朝鮮半島等現有SMA沒有明文規定內容。據悉，雙方第7次談判日程將透過外交管道協商敲定。", "title": "韓美華府第6輪防衛費談判  雙方仍有歧見"}
{"summarization": "美國總統川普今天在白宮與中國國務院副總理劉鶴簽署第一階段貿易協議，所含內容有部分會大幅改變美中世界兩大經濟體之間的經濟關係。", "article": "美國總統川普今天在白宮與中國國務院副總理劉鶴簽署第一階段貿易協議，所含內容有部分會大幅改變美中世界兩大經濟體之間的經濟關係。儘管今天所簽的協議讓川普拿下部分勝利，包括中方承諾在2021年前購買額外2000億美元的美國商品和服務，並掃蕩川普政府所不滿的某些商業行為，但協議文本並沒有提供足夠資訊來說明如何實踐。以下為據「紐約時報」、法新社等外媒彙整，美中第一階段貿易協議的7大要點：北京方面承諾在2020年1月1日至2021年12月31日的兩年中，從美國購買和進口的成品、農產品、能源產品和服務產品總額，會比2017年（即貿易戰開打之前）進口額度多出至少2000億美元。這包括320億美元農產品和海產；將近780億美元的製造業產品，包括飛機、機械和鋼鐵；以及520億美元的能源產品。這對在川普貿易戰中遭遇最大衝擊的農民來說是好消息，多個美國企業無疑也將十分欣喜，但中國僅同意兩年的採購期，未來會怎麼做仍模糊不清。智慧財產權保護是美國當初根據301條款對中國發起貿易戰的核心問題。第一階段貿易協議要求懲罰竊取商業機密的行為，要求中方正式禁止下列3事項：網路竊盜、越權披露貿易機密、運用竊取來的貿易機密。協議同時要求創建機制來解決藥品專利方面的爭議。協議也列出條款來避免假藥等偽造行為和線上盜版行為。今天簽署的協議規定，美中雙方均不得強制要求另一方人員轉移「與收購、合資企業或其他投資交易相關的」技術。這有助於緩解美國企業在中國展開業務的一些怨言。中國將根據第一階段貿易協議，允許美國金融服務提供商申請牌照，有了牌照，這些企業將得以從中資銀行取得不良債權。這部分協議另一重要之處在於，多年來，威士卡（Visa）、萬事達卡（Mastercard）和美國運通（American Express）等信用卡公司都試圖進入中國，今天簽署的協議中，北京同意接受這幾家公司的執照申請書，但並非等同進入中方市場。就算中國批准它們的申請，中國電子支付系統發達，且多由境內企業把持，威士卡、萬事達卡和美國運通未必能殺出一片天。協議中，美中雙方均承諾遵守國際貨幣基金（IMF）的各項原則，避免操縱匯率。兩方承諾，將致力達成由市場決定的匯率，並避免競貶本國貨幣。這方面重要性在於，華府甫將中國移出匯率操縱國名單，第一階段貿易協議將賦予他們另一種方式來執行以市場為導向的匯率原則。去年12月達成的第一階段貿易協議，美方取消原定對中國製手機、玩具、筆記型電腦要加徵的關稅，並對其他價值約1200億美元的中國商品，包括平板電視、藍牙耳機和多項鞋款的關稅砍半至7.5%。但協議保留美國對價值2500億美元中國製產品的25%關稅，也將保留中國對逾1000億美元美國製商品所加徵的報復性關稅。川普表示，唯有雙方達成第二階段協議才會撤銷所有關稅，目前「有必要繼續保留關稅，否則談判桌上我們會沒牌可打了」。美方當初與中國展開談判時，外界最大疑慮之一就是要如何落實協議。川普政府一名高階官員說，第一階段協議的爭議緩解暨執行機制將費時約90天完成，這套機制設計用來制止單方對任何懲罰性關稅進行報復。若美方指控中國不守信，可一路向愈來愈高階的官員進行申訴，過程約75天。如果連部長層級都無法解決爭端，控方將可加徵關稅，被控方唯一可採行的因應手段就是完全退出協議。當然，川普已經講明，若走到這一步，他將對中國輸美商品加徵更多關稅，等於讓兩國重回貿易戰老路。", "title": "美中首階段貿易協議 7大要點一覽"}
{"summarization": "智慧型手機帶動CMOS感測元件（CIS）使用顆數增加和技術升級，廠商合作趨勢顯現，例如豪威科技和光程研創合作CIS和鍺矽3D傳感技術，構裝封測台廠同欣電與勝麗也進行整併。", "article": "智慧型手機帶動CMOS感測元件（CIS）使用顆數增加和技術升級，廠商合作趨勢顯現，例如豪威科技和光程研創合作CIS和鍺矽3D傳感技術，構裝封測台廠同欣電與勝麗也進行整併。觀察CIS技術，中國法人報告指出，CIS是照相頭模組的核心元件，根據市調機構統計，照相鏡頭模組各個環節價值量占比，CIS晶片占比高達52%，CIS成像效果由像素、CIS尺寸、像素尺寸（Pixel Size）三因素決定，三項要素相互影響，也牽動CIS規格選擇。從應用來看，手機仍是帶動CIS元件市場成長的主要驅動力，法人預估到2021年，手機需求貢獻約85%的CIS需求成長。隨著手機鏡頭顆數提升到3鏡頭或4鏡頭，加上鏡頭像素不斷升級，也帶動產業界的合作趨勢，例如豪威科技（OmniVision）和鍺矽寬頻3D感測技術商光程研創（Artilux）簽署合作意向書，將在CMOS影像感測器及鍺矽3D傳感技術上展開合作。觀察CIS元件產業，中國法人報告指出，目前日本索尼（SONY）在全球CIS營收市占率約42%，韓國三星（Samsung）占比約2成，豪威占比約10%，安森美（ON Semi）占比約5%，意法半導體（STM）占比約4%。若從製造產能來看，索尼占比約38%，三星占比約2成，台積電占比約16%。CIS合作趨勢也帶動後段構裝封測廠商整併，例如台廠同欣電和勝麗去年12月27日宣布董事會通過股份轉換案，股份轉換股比例是勝麗股東按照持有普通股1股，換發同欣電1.244股，勝麗將成為同欣電100%持有子公司。股份轉換基準日暫定今年6月30日，完成後勝麗將下櫃。", "title": "手機帶動CIS技術升級 廠商合作趨勢顯現"}
{"summarization": "北京中央駐香港聯絡辦公室主任駱惠寧昨天首次公開致辭，詳述對香港問題看法。此間媒體普遍認為，駱惠寧「吹和風」，柔性解讀北京的對港政策。", "article": "北京中央駐香港聯絡辦公室主任駱惠寧昨天首次公開致辭，詳述對香港問題看法。此間媒體普遍認為，駱惠寧「吹和風」，柔性解讀北京的對港政策。香港歷經7個月的「反送中」運動衝擊後，中聯辦前主任王志民突然被調職，有媒體解讀是「為這場政治風波負責」，而駱惠寧「臨危受命」，接替王志民的工作。駱惠寧曾是中共地方大員，但大部分港人對他卻十分陌生。因此，當北京官方媒體報導他來港工作後，外界都十分關注他抵港後會傳達什麼訊息，比如是否會以強硬姿態應對「反送中」。駱惠寧來港履新之初，只曾在中聯辦大樓內向本地記者發表簡短談話，但內容不多，只被視為來港後的一個「開場白」。直到昨天，中聯辦在會議展覽中心舉行新春酒會，駱惠寧首次在如此大型活動上露面並致辭，而且大談香港問題。駱惠寧的致辭大致指香港經歷了嚴峻考驗，至今仍未完全走出困局，並表示止暴制亂、恢復秩序仍然是香港當前最為緊迫的任務。他又呼籲各界「珍惜香港這個家」，並指如果「一國兩制」堅持得不好，香港就會紛爭不止，亂象不斷，不管什麼政治光譜都應達成共識，認同一國，珍惜兩制，「這是香港同胞的福祉所繫，也是香港明天的希望所在」。他在致辭中又引用香港名曲「獅子山下」的歌詞「拋開區分求共對」，指「攜手為香港這個家打拼奮鬥，才有了今天璀璨的香江傳奇」。港媒今天紛紛從不同角度解讀駱惠寧的談話，但普遍認為他在「吹和風」，表現柔性身段，甚至並未提及「暴徒」字眼。星島日報發表短評指出，駱惠寧來港12日，昨天首次出席新春酒會，倍受注目，而他以「共同珍惜香港這個家」為題發言，是以柔性姿態演繹北京中央的政策，希望增加香港巿民的接受程度。短評表示，駱惠寧在演講中以「一家人」形容香港社會，又指香港是多元社會，「對一些問題存在不同意見甚至重大分歧並不奇怪，但不能走極端，更不能搞暴力」，是動之以情。短評表示，駱惠寧也宣示了北京中央的一貫政策，強調止暴制亂，恢復秩序仍然是香港當前最為緊迫的任務，又指出要堅守「一國兩制」。短評表示，駱惠寧也提到，「不管什麼樣的政治光譜，都應形成這樣的共識……」，明顯是向反對陣營放話，要求他們「認同一國」。短評引述了解北京中央思維的人士說，駱惠寧此番談話，其實就是以較為柔性的說法演繹北京中央的底線，即「一國」的底線，希望增加巿民的接受程度。香港經濟日報在報導駱惠寧的新聞時，標題使用了「展務實吹和風」來形容他的談話；報導認為，他的談話較前兩任中聯辦主任更為平實。明報的報導提及，雖然駱惠寧提到止暴制亂，但之後語態溫和，多次提及「香港這個家」、「珍惜」等，又說香港社會有不同意見、甚至重大分歧不稀奇，「一家人之間有商有量」。報導又注意到，駱惠寧並未提及「外國勢力」和「暴徒」字眼。「反送中」爆發以來，北京方面在評論這場風波時，不時提到「外國勢力」和「暴徒」等，傳達出對這場運動的敵意和定性。不過，報導引述時事評論員劉銳紹說，駱惠寧的談話軟中帶硬，但以硬為主。他說，中國國家主席習近平已對香港提出「家和萬事興」，駱惠寧作為下級官員，說法不會差太遠。但他認為，相對於王志民常提及「外國勢力」和「反對派」的戰鬥格，駱惠寧的談話是要減少摩擦，爭取民心。", "title": "駱惠寧首度演說 港媒分析吹和風"}
{"summarization": "國民黨代理秘書長曾銘宗今天說，一切事務照常進行，該改革的還是要改革；有關兩岸論述問題，會一方面傾聽、一方面找方法，盼在新主席產生前做好準備。", "article": "國民黨代理秘書長曾銘宗今天說，一切事務照常進行，該改革的還是要改革；有關兩岸論述問題，會一方面傾聽、一方面找方法，盼在新主席產生前做好準備。國民黨主席吳敦義昨天請辭，立委曾銘宗代理黨秘書長、中常委林榮德代理黨主席。曾銘宗今天上午接受媒體訪問時表示，會與林榮德配合好，把國民黨穩下來，國民黨面臨重大挫敗，沒有悲觀的權利，尤其是為了中華民國政黨政治的發展，相信全民也不願意讓民進黨一黨獨大。他也說，作為代理秘書長，是要辦一場公開、透明、公正的選務，徵選出最強、最合適的人帶領國民黨。雖然新任國民黨主席要等到3月7日才會產生，曾銘宗強調，該進行的事還是要進行，該改革的還是要改革，他昨天接任後就開始進行相關會議，今天一早也先到中央黨部穩定軍心，一切事務照常進行。有關兩岸論述問題，他說，這段期間一方面傾聽意見，一方面找尋有無更好的方式，希望在新主席產生前做最好的準備，因此是否是以大辯論，或是有更好的方式，已經開始徵詢各界意見。曾銘宗也說，最近黨內有青壯世代、年輕世代持不同意見，他已經致電邀請進入體制內，大家一起改革，讓國民黨能夠永續經營；比如說有人說要改革中常會，就邀請參與中常委的選舉，或是認為黨主席應具備何種條件，也鼓勵他參選黨主席。", "title": "代理黨秘書長 曾銘宗：該改革還是要改革"}
{"summarization": "春節將至，網購伴手禮、零食是許多民眾最愛，食藥署近日稽查全台70家網購食品製造業，發現網購名店「聞明堂」產品標示使用日本芝麻，實際上卻是台灣芝麻醬，涉標示不實挨罰。", "article": "春節將至，網購伴手禮、零食是許多民眾最愛，食藥署近日稽查全台70家網購食品製造業，發現網購名店「聞明堂」產品標示使用日本芝麻，實際上卻是台灣芝麻醬，涉標示不實挨罰。春節腳步近，衛生福利部食品藥物管理署12月起展開全台食品稽查，包括網路熱搜的春節應景食品、伴手禮等製造端，年貨大街、傳統市場等販售端，以及有供應年菜或外帶年菜的餐飲端，共查核493家並抽驗2139件產品，今天公布檢驗結果。食藥署中區管理中心簡任秘書林炎英表示，這次共稽查70家網購伴手禮製造業者，發現3家業者違規，其中位於桃園的杏芳食品店被查獲過期半年的膨脹劑「碳酸氫銨」，除了少數賣出的無法追回外，其餘現貨以全數銷毀，重罰新台幣12萬元；春申食府網購年菜使用的白蘿蔔則被驗出農藥超標，但違規產品已全數售出，除開罰外，也要求丟棄剩餘違規食材。網購名店「聞明堂」販售的「月十二曲麻優綠豆太郎餅」不僅未標示淨重，外包裝成份標示使用「日本微粒黑芝蔴」，但現場發現食材原料竟是台灣製造的「日式純黑芝麻醬」，涉標示不實；「月十二曲伴島奶黃酥餅」不僅未標示淨重，還被檢出防腐劑己二烯酸0.17g/kg，但外包裝成份並未標示；「月十二曲紅豆麻薯餅」則是未標示淨重，一共挨罰12萬元。在名店年菜稽查方面，共稽查90家星級旅館業附設餐廳或地方知名餐廳，其中台北市的阿美飯店（美安有限公司）被查獲現場菜單供售「烤鱈魚」，實際卻使用大比目魚，已由轄管衛生局裁處；新竹市的湘滿樓川湘料理則被查獲過期調味醬。花蓮縣煙波大飯店的慕拉西餐廳標示牛肉原產地為紐西蘭，實際查驗進口單據卻是來自澳洲，店內販售的重組雞塊也沒有依規定標示；台東縣禾風新棧渡假飯店被查獲沒開封的逾期果汁及乳酪絲。在販售端部分，衛生機關共稽查333家賣場、超市、量販店或年貨大街等年節食品，1838件產品當中有24件不合格，主要違規項目為生鮮蔬果檢出農藥殘留超過標準，將針對上游供應商開罰。食藥署呼籲民眾購買春節食材時，如果是購買散裝食品，應掌握先「看」、後「聞」順序，不選外表破損、內容物外漏，或有刺鼻、酸臭、腐敗味、芳香氣味強烈的食品；如購買完整密封包裝乾貨食品，選購前應詳細閱讀標示，瞭解產品內容物及效期等。", "title": "台灣食材謊稱日本貨 網購名店標示不實挨罰"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.941元，升0.9分，成交金額7.55億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.941元，升0.9分，成交金額7.55億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.970元，早盤最高29.900元、最低29.970元。1090116", "title": "新台幣午盤升0.9分 暫收29.941元"}
{"summarization": "雙北市政府今天宣布，2月1日起實施常客優惠，即8折優惠取消，未來「搭越多、現金回饋越多」，最高回饋30%，相當於全票7折，北捷呼籲民眾養成用同一張票卡習慣，集中累積。", "article": "雙北市政府今天宣布，2月1日起實施常客優惠，即8折優惠取消，未來「搭越多、現金回饋越多」，最高回饋30%，相當於全票7折，北捷呼籲民眾養成用同一張票卡習慣，集中累積。台北市交通局長陳學台表示，新的票價優惠方案實施後，原有公車轉乘優惠不受影響，定期票、敬老卡及愛心卡（4折）、兒童卡（台北市6折、新北市4折）等法定優惠票的優惠方式及金額也不變。北捷13日召開董事會，通過取消電子票證8折優惠，改為「忠誠回饋」，每張票卡依照上月累積的搭乘次數，依優惠比例回饋現金，最高30%，2月1日上路。陳學台說，民國107年雙北推出1280定期票，目的是鼓勵搭乘雙北公共運輸工具；而91年實施電子票證搭捷運至今，使用率已達97%，階段性任務完成，改推常客優惠。北捷企劃處長吳俊佑表示，北捷1月起提前加碼累積旅客每張電子票證使用次數與搭乘金額（以全票計算），結算後按照新優惠方案搭乘次數決定現金回饋比例，並用系統加值方式回饋現金。他說，結算後的回饋金額，會在每月第一天回饋到旅客的電子票證內。明天起，民眾可在捷運站的陳設票卡查詢機查詢搭乘量；20日起在閘門、自動售票加值機查詢；2月1日起，「台北捷運Go」App也提供民眾隨時隨地透過手機查詢。現金回饋比例，若旅客每月搭乘11至20次，現金回饋10%，相當於全票票價9折；搭乘21至30次，現金回饋15%，相當於全票票價85折；搭乘31至40次，現金回饋20%，相當於全票票價8折。以此類推，每月搭乘51次以上，現金回饋30%，相當於全票票價7折。吳俊佑舉例，若一個月使用同一張電子票證搭乘捷運35次，每次搭乘捷運全票為20元，該張卡扣款金額為700元。結算後，則可享有現金回饋20%、即140元，持卡人在半年內使用該卡通過捷運車站閘門，系統會直接將140元回饋到電子票證裡。常客優惠實施後，悠遊卡、一卡通、愛金卡及有錢卡均適用，而四大票證也加碼，如悠遊卡綁定LINE個人化服務，搭乘滿250元送25元全家購物金；一卡通搭捷運上網登錄，回饋2%至LINE PAY電支帳戶；愛金卡單卡單月搭乘超過35次，送星巴克好友分享券；有錢卡銀行聯名卡搭捷運回饋5%金額最高100元，有錢卡加贈點數。", "title": "北捷取消8折票 2月起改採常客優惠最高回饋3成"}
{"summarization": "美國跨黨派聯邦參議員今天提議立法，就參與對人在中國的美國官員實施「出境禁令」的中方官員祭出制裁。", "article": "美國跨黨派聯邦參議員今天提議立法，就參與對人在中國的美國官員實施「出境禁令」的中方官員祭出制裁。路透社報導，共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）和民主黨籍參議員馬基（Ed Markey）在致函美國總統川普，要求川普對北京當局施壓，以釋放遭拘留美國人，及包括受出境禁令鎖定等美國居民後，提出這項法案。盧比歐今天在聲明中說：「中共政府透過所謂的『出境禁令』來阻止美國公民離開中國，是不道德且不公正的。我們必須保護我們的公民，並確保他們出國在外時，能夠順利歸來。」馬基則強調他的兩名麻薩諸塞州選民辛西亞．劉（Cynthia Liu，音譯）與維克特（Victor），從2018年6月起在中國就遭「不公平地」禁止離境。他說：「無法返家，除了讓他們的人生翻天覆地外，他們也經常遭到中共當局的監視、騷擾和威脅。」馬基在昨天寫給川普的信中提到，維克特與辛西亞的母親珊卓．韓（Sandra Han，音譯）在中國因為刑事指控遭到拘留，人在紐約的劉家辯護律師認為，劉家人被扣為人質，好脅迫劉家父親劉昌明回到中國面對詐欺指控。這項法案如果通過成為法律，美國將不承認或撤銷參與計畫並執行「出境禁令」政策中國官員的簽證，並要求國務院就遭到這項政策懲罰的美國公民人數提出公開報告。國務院表示，過去3年估計至少有24名美國公民在中國遭限制出境。中國駐美大使館尚未就這項立法提案做出評論。", "title": "中國對美公民實施出境禁令 美議員提議立法制裁"}
{"summarization": "foodpanda食物外送員不滿公司片面更改送單費用計算方式，今天到台中市政府陳情，盼勞工局協助保障權益；勞工局表示，會站在勞資和諧、保障勞工權益立場，做最大努力。", "article": "foodpanda食物外送員不滿公司片面更改送單費用計算方式，今天到台中市政府陳情，盼勞工局協助保障權益；勞工局表示，會站在勞資和諧、保障勞工權益立場，做最大努力。50多名foodpanda食物外送員，今天上午騎乘外送機車在台中市政府旁府會園道繞行，並集結在市府廣場前高舉白布條呼喊口號陳情，由市府勞工局代表接收外送員陳情書。foodpanda台中自救代表群召集人劉雲程接受媒體聯訪時表示，熊貓公司在農曆年前片面毀約，依約原本薪資外送1單是新台幣70元，這次公司卻沒有經過同意就調整合約內容，將台中薪資降到57元，台北降到60元，利用承攬制度隨意更改獎金、班別。劉雲程說，員工在跑單或送件過程中，油錢、機車損耗與保險都是自己承擔，公司又針對員工分組別，影響排班與接單，雖然公司向政府表示已取消組別，但還是有影響。另外，外送員也不滿外送系統的電子錢包，劉雲程解釋，外送員有時會向顧客收取餐點現金，因此必須先預先儲值到電子錢包墊付，在收取餐點現金時，公司再從外送員錢包扣款。原先上班前只要先預儲5000元，但農曆年前卻必須先匯入近4萬元才能上班，否則會被停班。自救會指出，熊貓公司目前徵才無上限，導致加入的外送人員越來越多，目前中部地區就有9787名外送員，讓外送員接到的單越來越少。劉雲程舉例，先前自己1天工作15小時，收入約2100元，但同樣的工時，現在收入僅剩約1300元。台中市勞工局表示，會站在勞資和諧、保障勞工權益立場，若有勞工權益受到損害，可向勞工局申訴申請調解。勞工局指出，不管是僱傭關係或是承攬制度，未經雙方同意公司不能片面更動說好的報酬；若雙方約定屬承攬契約，片面變更承攬契約給付條件，外送員可依民法第505條請求平台業者依雙方原約定給付報酬。foodpanda外送員今天舉行罷工行動，外送員表示，計單新制上路後，每月獎金減少新台幣2萬元，呼籲資方應該與外送員溝通；但他說，因肩負家計，未來也只能含淚外送。臉書粉絲團「靠北熊貓」有外送員認為foodpanda片面更改送單費用計算方式，呼籲foodpanda外送員在今天以罷工表達不滿，同時於北、中、南三地集結、陳情。foodpanda外送員今天舉行北部罷工記者會，到場外送員僅有個位數，人數不如預期；不過，中央社記者實際使用foodpanda，相較以往中餐時段訂餐僅需等待20分鐘至30分鐘，今天午間時段等待時間超過40分鐘，顯見罷工行動發揮效應。foodpanda外送員范先生指出，外送員不滿公司事前沒有溝通，就片面更改計薪方式，大大影響外送員生計。若一個月接1000筆訂單計算，原先可以賺8萬元，但新制上路後，現在只能領6萬元，還要達一定接單率，才可領取接單獎金。另名外送員林先生說，以往單筆獎金可達70元、85元甚至是110元，但現在一率降至60元，新制上路約減少2萬元薪資，扣除油錢、車子保養費與保險費後，獎金所剩無幾。范先生說，外送員並未享有勞、健保保障，「每一筆訂單都是用生命換來的」，認為資方應該與外送員溝通，且foodpanda持續徵聘新人，僧多粥少下，將影響外送員接單數，呼籲資方應控管人數，保障原先外送員權益。在今天舉行罷工後，媒體關心外送員下一步行動。范先生無奈說，「因為還有孩子要養，除非找到新工作，否則只能含淚跑下去，還是得繼續跑。」對於foodpanda外送員罷工行動，台灣協作暨共享經濟協會回應，據了解，業者是因為經營成本提升，才調整計單方式，協會正在積極了解，不樂見外送員權益受到犧牲，也期盼勞資雙方能找到解決方案，以智慧解決問題。", "title": "foodpanda外送員中市府前抗議 控公司毀約降薪"}
{"summarization": "農曆春節將屆，新北市有業者囤積大量爆竹遭警消查獲，初估總重量達519.88公斤，已逾管制量的26倍。除遭沒收外，也面臨新台幣6萬到30萬元罰鍰。", "article": "農曆春節將屆，新北市有業者囤積大量爆竹遭警消查獲，初估總重量達519.88公斤，已逾管制量的26倍。除遭沒收外，也面臨新台幣6萬到30萬元罰鍰。新北市政府消防局今天表示，許多民眾會燃放爆竹迎接農曆新年，日前接獲線報指三重區有業者在某處鐵皮屋內囤放大量爆竹煙火，準備趁新年期間大賺一筆。消防局表示，第3大隊三重分隊獲報後前往查緝，果然在三重區河邊北街查獲非法儲存爆竹煙火總重量519.88公斤，已達管制量的26倍，若依爆竹的總火藥量計算，火藥量達132.735公斤。消防局第3救災救護大隊長黃弟勝表示，民眾違法製造、儲存及販賣的爆竹煙火經查獲，除將依違反「爆竹煙火管理條例」規定全數沒收外，還會遭處6萬到30萬元罰鍰，呼籲民眾勿心存僥倖囤放大量爆竹煙火，以免造成自身及公共安全危害。", "title": "春節前囤爆竹逾500公斤  新北警消查獲沒收"}
{"summarization": "日本國內出現首起新型冠狀病毒肺炎病例，目前除了這名男性以外，暫無其他出現疑似感染症狀的患者。", "article": "日本國內出現首起新型冠狀病毒肺炎病例，目前除了這名男性以外，暫無其他出現疑似感染症狀的患者。日本政府厚生勞動省表示，這名曾前往中國湖北省武漢市，目前居住在日本神奈川縣的中國籍男子，確定感染新型冠狀病毒肺炎。這名患者本月3日發燒，6日回到日本，並於10日住院、15日出院。根據日本國立傳染病研究所檢查，驗出新型冠狀病毒肺炎陽性反應。患者目前狀況無礙，已返家休養，沒有發燒症狀，只有輕微咳嗽。日本放送協會由於這次新型冠狀病毒肺炎尚未確認有持續性人傳人病例，日本這名患者傳染給周邊人士的可能性不高。日本內閣官房長官菅義偉上午說，日本政府上午已舉行相關部會聯繫會議，雖然目前未出現持續性的人傳人病例，日本政府仍會用萬全態勢以厚生勞動省為主進行國際性資訊蒐集、確實實施檢疫措施，並對疑似感染患者進行檢查等。菅義偉說，雖然根據世界衛生組織（WHO）及日本國立傳染病研究所風險評估，無法否定有可能出現家人間的「有限度」人傳人情況，但並無明確徵兆會持續性人傳人。日本國土交通省將跟全日本的機場、港口管理單位合作，實施適當的檢疫措施，持續做好防疫邊境管理。", "title": "日本出現首例新型冠狀病毒肺炎 暫無其他患者"}
{"summarization": "華航賀新春，今天宣布首推賀年機票福袋，20日上午開賣，限量100組，每份新台幣8888元，內有亞洲航點機票及禮品，另加碼3張華航歐美等全球不限航點經濟艙來回機票。", "article": "華航賀新春，今天宣布首推賀年機票福袋，20日上午開賣，限量100組，每份新台幣8888元，內有亞洲航點機票及禮品，另加碼3張華航歐美等全球不限航點經濟艙來回機票。華航說，新春限定機票福袋，20日上午9時於華航eMall送貨到府網站獨家開賣，每組8888元，限量100組，最高價值超過6萬元。華航說，每份福袋都有一張華航台灣出發到亞洲的來回未稅機票，包括：東京、大阪、首爾、檳城、吉隆坡、關島等熱門航點，也有機會買到即將開航的宿霧或清邁機票，其中宿速霧機票有2張來回，一人買到兩人出發。華航另提供3張神秘加碼獎，是華航全球不限航點經濟艙來回機票，可任意選擇飛紐約、舊金山、倫敦、維也納、羅馬等各歐美航點。華航說，每份福袋都隨機精選人氣Logo禮品，如飛行夾克、音樂鈴或模型機等。", "title": "華航賀年首推機票福袋 8888元有機會飛歐美"}
{"summarization": "長榮集團內鬨浮上檯面，長榮集團創辦人張榮發二子張國明今天召開記者會，不過整場會議他不發一語全交由委任律師代表說明，律師吳祝春強調，基金會是公益性質，就不應該涉入公司經營權。", "article": "長榮集團內鬨浮上檯面，長榮集團創辦人張榮發二子張國明今天召開記者會，不過整場會議他不發一語全交由委任律師代表說明，律師吳祝春強調，基金會是公益性質，就不應該涉入公司經營權。張國明今天連聯合張榮發（文教）基金會董事吳璟明、李寬量，以及委任律師吳祝春與朱應翔，首次召開記者會，正式將集團內部意見分歧鬧上鎂光燈前。由於張榮發基金會持有長榮國際28.86%股權，為單一最大股東，而長榮國際又控股長榮航、長榮海運、長榮鋼鐵與榮運等上市櫃公司，外界解讀，只要控制基金會就能影響公司營運。張國明透過吳祝春控訴張榮發基金會董事長鍾德美，刻意阻擋基金會董事進入董事會現場，拖延董事會改選，讓主管機關教育部7次發函要求儘速改選，甚至教育部提出限令4個月改選完成，換算時限為明天（17日），但至今看來依舊無解。此外，鍾德美發函給教育部希望將董事改選從「特別決議」改成「普通決議」。吳祝春解釋，特別決議是指董事選舉為三分之二董事出席、二分之一同意；普通決議則是二分之一出席即可，一旦門檻降低，等於會讓對方全面掌控基金會。吳祝春呼籲，鍾德美依法行使財團法人法，不要透過持有公司股權介入經營層面。朱應翔也說，「我們沒有要拿下基金會，我們最終目的是要朝公益發展，也不會介入涉入公司經營，依據財團法人法，基金會也不能涉入」。不過現場媒體質疑，整個爭奪的關鍵，背後還是出於掌握基金會就掌控長榮集團，試圖想詢問，張國明是否可與大哥張國華溝通，或是未來一旦當選基金會董事會，能有具體不介入公司經營的想法。但是他全程保持低頭沉默，僅看了律師一眼。吳祝春說，目前可以解決的方式，是鍾德美守法，依照去年2月1日通過的財團法人法執行董事會運作。張榮發基金會則是發出聲明回應，鍾德美經法院判決，為合法行使基金會持股之股東權，並沒有違法涉入經營權，至於特別決議，主要是部分董事惡意杯葛，導致無法以「特別決議」完成董事改選，依據財團法人法第45條第4項規定，依法報請主管機關教育部許可，以「普通決議」二分之一出席門檻改選董事，希望能夠改變目前的窘境，本案目前尚待教育部核准中。", "title": "張榮發基金會改選17日最後期限 張國明盼依法舉行"}
{"summarization": "台中市男子楊月樣因不滿飼養的犬隻損壞農作物，將犬隻以狗鍊栓住頸部，再以機車拖行致死丟棄，經民眾發現報案，台中地院依違反動保法判處3個月徒刑，併科罰金新台幣20萬元。", "article": "台中市男子楊月樣因不滿飼養的犬隻損壞農作物，將犬隻以狗鍊栓住頸部，再以機車拖行致死丟棄，經民眾發現報案，台中地院依違反動保法判處3個月徒刑，併科罰金新台幣20萬元。台中地院判決書指出，楊月樣民國108年4月11日上午6時多，因不滿飼養的米克斯黑色犬隻，時常損壞農作物，氣憤難消，在住處將犬隻以狗鍊拴住頸部，再將狗鍊綁在機車後方鐵架，強行拖行到台中市大安區風力發電機旁丟棄。犬隻因身軀有大範圍皮膚損傷達全身皮膚25%，損傷處有10多處，深及肌肉、關節囊，導致創傷性壞死而死亡，當日下午有民眾發現後報警處理。警方獲報調閱監視器追查，發現楊男涉嫌重大通知到案，訊問後移送台中地檢署偵辦起訴。台中地院依違反動物保護法，判處3個月徒刑，可易科罰金，併科罰金20萬元。", "title": "狗綁機車拖行致死 男判刑3個月再罰20萬元"}
{"summarization": "兒童文學名著「杜立德醫生」再次改編登上大銀幕，這次的改編版本，是為告別鋼鐵人的男星小勞勃道尼量身打造，帶觀眾踏上一場奇幻且場面浩大的精彩冒險。", "article": "兒童文學名著「杜立德醫生」再次改編登上大銀幕，這次的改編版本，是為告別鋼鐵人的男星小勞勃道尼量身打造，帶觀眾踏上一場奇幻且場面浩大的精彩冒險。農曆新年賀歲檔期的電影，又添一部闔家歡選擇。兒童文學名著「杜立德醫生」（Doctor Dolittle）再次被好萊塢改編成最新電影「杜立德」（Dolittle），並邀請影壇巨星小勞勃道尼（Robert Downey Jr.）飾演這個能與動物溝通、個性特立獨行的名醫。電影公司發布新聞稿表示，這也是小勞勃道尼決定告別漫威宇宙系列電影後，主演的第一部電影。而本片在編劇階段時，杜立德的形象，就是以小勞勃道尼為範本塑造，並由此發想出一場精采絕倫的史詩冒險旅程。小勞勃道尼的太太蘇珊道尼（Susan Downey）也擔任「杜立德」的製片，她說本片不但有天馬行空的情節、浩大的場面，這部電影也探討了非常真實和重要的主題，「不管你的年紀、性別或是種族是什麼，這個故事都會引起你的共鳴」。「杜立德」敘述19世紀的英國，性情古怪的名醫杜立德，因多年前痛失愛妻，而意志消沉地與珍奇異獸們離群索居。但維多利亞女王重病，杜立德不甘願地奉命駕船，為女王尋找解藥。旅途中，他遇到可怕的宿敵，也發掘了神奇生物，更讓他重拾以往的機智與勇氣。小勞勃道尼對於這部電影也相當滿意，他表示，「杜立德」完美結合許多元素、娛樂感十足，「我爸一定會很喜歡這部電影的那種顛覆性的幽默感」，也相信這部電影能夠吸引4歲到94歲的觀眾。除了小勞勃道尼挑大梁，「杜立德」的演員陣容還包括安東尼奧班德拉斯、麥可辛等人，幕後為各種動物配音的卡司也星光熠熠。包括影星雷米馬利克、艾瑪湯普遜、瑪莉詠柯蒂亞、雷夫范恩斯等人都在片中獻聲。「杜立德」將於1月23日全台上映。", "title": "小勞勃道尼告別超級英雄 新片杜立德量身打造"}
{"summarization": "馬祖南竿福澳港年客運吞吐量破80萬大關，去年福澳港國內、外航線總計出入客運達80萬7751人次，較民國107年增加6萬8532人次。", "article": "馬祖南竿福澳港年客運吞吐量破80萬大關，去年福澳港國內、外航線總計出入客運達80萬7751人次，較民國107年增加6萬8532人次。港務機關統計，108年福澳港總客運吞吐量為80萬7751人次，包括台馬航線、小三通航線、島際交通航線與生態航線等都以福澳做為樞紐母港，其中又以南北竿航線36萬人次客運量最多，南竿莒光航線13萬人次居第2，台馬航線11萬人次排第3。做為馬祖最重要海運樞紐，福澳近年變化很大，郵政及電信大樓進駐、民間觀光產業興起等。福澳港近5年年客運吞吐量分別為104年59萬8185人次，105年72萬5688人次，106年72萬5727人次，107年73萬9219人次，108年80萬7751人次。", "title": "馬祖福澳港年客運吞吐量 破80萬大關"}
{"summarization": "反滲透法昨天上路，對於是否擬訂施行細則，陸委會發言人邱垂正今天表示，母法並未授權制訂施行細則，為令外界了解違法樣態，已協調主管機關提出參考案件類型，將盡快公布。", "article": "反滲透法昨天上路，對於是否擬訂施行細則，陸委會發言人邱垂正今天表示，母法並未授權制訂施行細則，為令外界了解違法樣態，已協調主管機關提出參考案件類型，將盡快公布。大陸委員會昨邀集外交部、法務部、內政部共同籌組「因應反滲透法施行協調小組」。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，小組成立目的是要討論反滲透法施行細則等。陸委會今天上午舉行例行記者會，媒體記者詢問，小組會議計畫如何制訂施行細則。邱垂正表示，剛通過的反滲透法沒有授權制定施行細則，但各界非常關切適用問題，因此協調小組已作分工，主管機關將基於各項主管權責，從立法背景精神以及既有法規，提出參考案件類型，並盡快提供給外界。他強調，至於實際行為是否涉及違法的事實認定，以及法律適用的最後判斷，必須由司法機關為之。邱垂正也提到，協調小組將持續追蹤執法狀況、蒐整案例，並進行滾動式檢討 如有修法需求，將由各主管機關領銜修法。另外，澳大利亞戰略政策研究所研究員周安瀾（Alex Joske）在推特公布中國商人孫天群、涉及共諜案的王立強等人的微信對話截圖，內容是前國民黨副秘書長蔡正元承諾王立強，若他願意翻供稱是受到民進黨指使，就能讓中方撤銷通緝，還有台商幫他還清債務。媒體記者今天提問，蔡正元是否有違反反滲透法，邱垂正則表示，王立強案已進入司法程序，陸委會尊重司法單位的調查；反滲透法已於15日生效，但不溯及既往，原則上沒有違法的問題。", "title": "反滲透法有無施行細則  陸委會：將提參考案件類型"}
{"summarization": "農曆新年將至，外交部今天發表今年的新春賀歲短片「金鼠迎春」，短片採用饒舌歌曲音樂影帶的形式製作，由外交部年輕同仁擔綱演出，在歌詞中呈現近年來外交工作亮點成果。", "article": "農曆新年將至，外交部今天發表今年的新春賀歲短片「金鼠迎春」，短片採用饒舌歌曲音樂影帶的形式製作，由外交部年輕同仁擔綱演出，在歌詞中呈現近年來外交工作亮點成果。外交部新春賀歲短片今天起上掛在外交部YouTube頻道及臉書、IG等社群網站，供民眾點閱觀賞。外交部發言人歐江安表示，新春賀歲短片裡入鏡的參演者不是演員、不是歌手，都是外交部年輕的基層同仁，平常最辛苦的一群同仁，也是外交工作真正主角。賀歲短片參演單位包括亞東太平洋司、亞西及非洲司、歐洲司、拉丁美洲及加勒比海司、非政府組織國際事務會及秘書處，自行創作填詞及編舞，搭配各轄區國家的文化特色的服裝與道具，並融入春節除舊布新、互贈伴手禮等台灣習俗，展現新一代外交人員的青春活力與幽默，向國人祝福鼠年好運亨通、萬事吉祥如意。短片內容呈現近年來外交工作亮點成果，題材包括新南向政策、青年度假打工、免試申換駕照、國際人道援助、協助非政府組織與國際接軌、接待外賓等面向。外交部表示，自民國98年起每年在春節前推出賀歲短片，去年首度由基層同仁接力串連演出，向國人介紹外交工作的內涵。今年延續由外交部年輕同仁擔綱演出，藉由活潑、有創意的饒舌歌曲短片，向國人分享外交成果的喜悅。", "title": "金鼠迎春  外交部新春賀歲短片呈現亮點成果"}
{"summarization": "貓傳染性腹膜炎具高致命性，讓貓主子擔憂不已，中央研究院與台灣大學合作，以貓傳染性腹膜炎的冠狀病毒為範例，成功解構冠狀病毒細微的分子結構，有助疫苗設計與檢測。", "article": "貓傳染性腹膜炎具高致命性，讓貓主子擔憂不已，中央研究院與台灣大學合作，以貓傳染性腹膜炎的冠狀病毒為範例，成功解構冠狀病毒細微的分子結構，有助疫苗設計與檢測。家裡養的貓咪如果發燒、食慾不振或是腹部膨脹，就有可能是感染貓傳染性腹膜炎，由於目前貓傳染性腹膜炎（FIP）診斷困難且缺乏有效的治療及預防方法，因此只要貓咪一感染就有可能致命。為解決獸醫當務之急，中央研究院生物化學研究所副研究員徐尚德與台灣大學分子暨比較病理生物學研究所副教授張惠雯團隊跨領域合作，成功把FIP的冠狀病毒看得更仔細，也發現冠狀病毒更細微的分子結構及致病過程，今天舉行記者會公布研究成果。張惠雯指出，從電子顯微鏡下觀察，可以發現冠狀病毒表面有棘狀蛋白，而冠狀病毒會透過表面的棘狀蛋白辨識出宿主細胞表面受器分子的立體結構，進而達到感染目的。因此，若能了解病毒棘狀蛋白的更細微構造，將有助於解開病毒與宿主細胞結合過程與方法。中研院與台大攜手跨領域合作，透過質譜分析技術鑑定棘狀蛋白表面的轉譯後修飾醣化構造，並結合分子模擬計算以及冷凍電子顯微鏡單分子結構重建分析方法，將棘狀蛋白表面所覆蓋的醣衣原子分子構型一一重現，彷彿穿了一套迷彩糖衣。徐尚德指出，在免疫系統的偵測下，抗體常常必須去辨識蛋白質結構，但如果蛋白質上有許多像迷彩一樣的醣分子結構，宿主系統可能就會辨識困難，不清楚哪個位子是宿主系統必須去清除病毒的，此研究成功建立高解析度的第一型貓傳染性腹膜炎病毒表面的「棘狀蛋白分子模型」，能提供FIP致病機轉更細微的分子層面認知，並發現病毒如何與宿主細胞結合、致病的新機轉，有助開發疫苗及治療藥物。徐尚德也提到，研究也發現，FIP的模型結構與SARS和MERS等冠狀病毒的棘狀蛋白分子構型截然不同，透過合作建立這樣技術平台，未來若有其他冠狀病毒，就可以很快得知其蛋白質結構。中研院表示，此研究成果已於3日刊登於國際期刊美國國家科學院院刊（PNAS）。", "title": "貓傳染性腹膜炎恐致命  中研院發現冠狀病毒結構"}
{"summarization": "台灣民眾黨不分區立委當選人蔡壁如想找時代力量立委黃國昌擔任民眾黨副主席，遭黨主席柯文哲批「不要消費人家」。蔡壁如今天說，這應該去問黃國昌，「這不應該來問我啦」。", "article": "台灣民眾黨不分區立委當選人蔡壁如想找時代力量立委黃國昌擔任民眾黨副主席，遭黨主席柯文哲批「不要消費人家」。蔡壁如今天說，這應該去問黃國昌，「這不應該來問我啦」。蔡壁如15日受訪時表示正在布拉格進行訪問的台北市長柯文哲對此表示，人家（黃國昌）還在時代力量，有時候不要太過度消費人家。立法院上午舉行第10屆立法委員助理院務說明會，蔡壁如也親自出席。蔡壁如受訪時說，「這不應該來問我啦」，她昨天已經說這應該去問黃國昌，「真的不要再消費人家了」。對於民進黨團總召柯建銘日前說，第10屆立法院「走一個作秀、來一個白目」。蔡壁如說，這個也還好，對她來講就是盡量充實，立法院不管是議事規則或是專業的部分；對她來講，就是一個新的角色的學習，至少今天先來認識立法院的長官。媒體詢問，台北市長柯文哲有意角逐2024總統大選，成敗將與民眾黨的5席立委綁在一起。蔡壁如說，所以他們應該要團結起來、好好表現，展現出一個立委的專業，對民眾黨主席柯文哲就是最大的幫助。至於是否力挺柯文哲參選2024，蔡壁如說，「一定是啊，這是問題嗎？」尊重柯文哲所有的決定；未來統獨議題恐成柯文哲選總統最大罩門，蔡壁如說，這就再討論，距離2024還那麼遠。", "title": "找黃國昌當副主席遭批消費 蔡壁如：不該問我"}
{"summarization": "美國聯邦參議院今天公布川普彈劾審判規範，包括禁止使用手機、禁止與鄰座議員交談，且得乖乖坐在自己座位上，以確保議員聚精會神參與整場程序。", "article": "美國聯邦參議院今天公布川普彈劾審判規範，包括禁止使用手機、禁止與鄰座議員交談，且得乖乖坐在自己座位上，以確保議員聚精會神參與整場程序。美國有線電視新聞網這些規範比較像在管理中學生而非國會殿堂的議員，除禁用電子產品、不得離開座位、不與其他議員咬耳朵外，議員也不得閱讀與審判無直接關聯的文件。阿拉斯加州共和黨籍聯邦參議員穆考斯基（Lisa Murkowski）樂見參院提出這套規範，說：「全神貫注很重要，我很欣慰我們可以放下這些設備。」她說：「我很高興我們必須坐在座位上，全神貫注於眼前的事物。我覺得這很重要，美好老派的作法，我認為我們應該遵守。」參院領袖公布指導方針，鉅細靡遺規範議員在審理期間應有的行為舉止，其他要點還包括要求參議員「應計劃全程出席」，並稱呼首席法官羅伯茲（John Roberts）為「首席法官先生」。由參院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）與少數黨領袖舒默（Chuck Schumer）辦公室公布的禮儀指導方針，也要求「在宣布首席法官抵達時，聯邦參議員應從座位輕聲起立，維持站立直到首席法官就座」，「相同地，首席法官離去時，參議員也該起身直到他步出參議院」。指控總統川普濫權與妨礙國會調查的彈劾條文今天正式送交參院，麥康奈宣布彈劾條文將於明天中午正式向參院宣讀，之後最高法院首席法官羅伯茲將宣誓主持彈劾審理工作。明天聯邦參議員將宣誓擔任陪審員；1月21日開庭進行審理。麥康奈說：「這對美國而言是艱難的時刻，不過，這也正是制憲者設立參議院，讓參院發揮作用的時刻。我有信心參院可凌駕於短期效益與派系狂熱之上，對國家做出最符合長期利益之事。我們可以辦到，且必須辦到。」", "title": "全神貫注審川普彈劾案 美參院禁用手機禁交談"}
{"summarization": "宜蘭縣頭城鎮長曹乾舜去年11月疑涉及弊案遭羈押，日前已交保。宜蘭縣民政處今天表示，曹乾舜已依地方制度法規定，提出復職申請；若完成相關程序後，就可復職。", "article": "宜蘭縣頭城鎮長曹乾舜去年11月疑涉及弊案遭羈押，日前已交保。宜蘭縣民政處今天表示，曹乾舜已依地方制度法規定，提出復職申請；若完成相關程序後，就可復職。曹乾舜涉案情況眾說紛紜，他在去年11月底突遭廉政署約談後，新北地方檢察署偵辦，檢方向新北地方法院聲押獲准。宜蘭縣政府事後依地方制度法規定，指派宜蘭縣政府參議呂莉莉代理頭城鎮長職務，代理案於去年12月23日生效。地方近日傳出，曹乾舜已經交保返家。頭城鎮公所主秘陳國義今天接受媒體電訪時指出，鎮公所昨天舉辦尾牙時，曹乾舜確實有出席，並已提出復職申請。宜蘭縣民政處長游宏隆告訴中央社記者，指曹乾舜已依照地方制度法第78條規定，向縣府申請復職；待完成相關行政程序後，曹乾舜就能回到頭城鎮公所上班。中央社記者上午曾致電曹乾舜，但手機無人回應。曹乾舜曾擔任4屆頭城鎮民代表、3屆宜蘭縣議員，民國107年以中國國民黨籍身分參選頭城鎮長順利當選。", "title": "頭城鎮長曹乾舜涉弊案交保 申請復職"}
{"summarization": "農曆年將近並慰勉陸軍機械化步兵第269旅。蔡總統表示，未來4年將帶國軍「做更多值得社會肯定的事情」，她會說到做到。", "article": "農曆年將近並慰勉陸軍機械化步兵第269旅。蔡總統表示，未來4年將帶國軍「做更多值得社會肯定的事情」，她會說到做到。蔡總統今天在國防部長嚴德發、國安會秘書長李大維陪同下，於陸軍高山頂營區聽取簡報，視導綜合格鬥和戰備部隊演練，慰勉駐紮營區的陸軍機步兵第269旅、頒發加菜金，並為現場國軍祝酒、預祝新年快樂。蔡總統致詞時首先代表國人向所有國軍弟兄姊妹表達最深感謝，表示因為有國軍堅守岡位、戮力戰訓本務，國人才能安心過年。蔡總統指出，儘管國軍肩負重大防衛責任，漢光演習的良好成績讓她對國軍的能力深具信心，而身為中華民國三軍統帥，她一定會是國軍的最大後盾。蔡總統強調，照顧國軍、提升軍人尊嚴，是她最重要責任。蔡總統還提到，自上任以來，她極力推動國防自主，加強國軍整體戰力，汰換新式個裝，提升單兵作戰力量，種種作為就是要讓國人對國軍的戰力有信心。蔡總統強調，3年多來，她到全台各營區視察，不只是關心國軍，也是「以具體行動表達國家對軍人的重視」。她說， 在場每一位國軍弟兄姊妹，從穿上制服那一刻起，就把自己奉獻給國家，不分晝夜守護家園，因此所有國人都應該是國軍最強後盾。針對日前黑鷹直升機失事造成參謀總長沈一鳴上將等8名將士殉職，蔡總統指出，這段時間，有超過1萬2000名民眾到台北賓館為殉職將士獻花，並在移靈沿途手持國旗向殉職將士致敬，由此可知，「軍愛民、民敬軍，已不再是口號」。今天在高山頂營區，「雄獅格鬥部隊」約100名成員為總統展示「綜合格鬥演練」，並實施擒拿術和奪刀術各式演練。在「戰備部隊演練」方面，則由機步旅模擬桃園國際機場大樓遭敵軍佔領情境，展示戰備部隊如何即刻展開反空機降作戰，並由偵搜部隊和UAV無人機實施敵情偵察、火力支援協調中心下達射擊命令，對敵軍實施制壓，以利戰備部隊在機槍火力掩護下作戰。另一小隊則運用戰術繩索突襲攻堅機場大樓，實施城鎮作戰，以達內外夾擊效果，過程頗具震撼力。", "title": "總統：未來4年帶領國軍做更多值得社會肯定的事"}
{"summarization": "政黨消息人士指出，德國總理梅克爾（Angela Merkel）明天將與保守派議員會商，以解決是否禁止中國華為技術公司參與德國布建5G網路的黨內爭議。", "article": "政黨消息人士指出，德國總理梅克爾（Angela Merkel）明天將與保守派議員會商，以解決是否禁止中國華為技術公司參與德國布建5G網路的黨內爭議。路透社報導，對是否支持德國執政聯盟中「社會民主黨」（Social Democrats, SPD）夥伴的建議，梅克爾的保守派看法分歧，若建議獲得通過，將有效阻擋華為參與德國5G網路發展。德國梅克爾計劃與高階保守派議員開會。在美國要求封殺華為的壓力下，梅克爾的大聯合政府想要強化技術認證和電信設備供應商安全性，但未排除任何特定國家或供應商。社會民主黨議員去年支持一項黨內建議，規定沒有「憲法監督」國家的供應商必須排除。社會民主黨維持原有立場，即與梅克爾的基民/基社聯盟（CDU/CSU）達成共識，目前保守派陣營對這項議題的看法分歧。德國營運商目前都是華為客戶，他們已提出警告稱圍堵這家中國供應商，恐導致5G網路上路延宕數年時間，並產生數十億美元的成本支出。美國表示，華為提供的設備具有「後門」，得以讓中國對其他國家從事間諜活動。華為是電信設備領導廠商，全球市占率達到28%。總部設在深圳的華為已否認川普政府所指。川普政府去年5月對華為施加出口管制，打擊華為手機事業並引發外界對它能否維持市場領先地位的質疑。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）今天指出，有關華為的議題不在美中經濟對話中，這些議題將分開來協商。", "title": "傳德總理將與保守派陣營商議 解決華為5G爭議"}
{"summarization": "彰化是全台規模最大的花卉產地，彰化縣政府舉辦的「花在彰化」活動大年初一起一連16天在溪州公園登場，彰化縣長王惠美說，今年花在彰化推出農業療癒體驗，期盼帶動觀光。", "article": "彰化是全台規模最大的花卉產地，彰化縣政府舉辦的「花在彰化」活動大年初一起一連16天在溪州公園登場，彰化縣長王惠美說，今年花在彰化推出農業療癒體驗，期盼帶動觀光。彰化縣政府今天上午在縣府一樓大廳，舉辦「花在彰化」記者會，出席記者會的有彰化縣長王惠美、彰化縣農業處長邱奕志以及彰化縣農會總幹事廖振賢等人。王惠美致詞時說，彰化是台灣規模最大的花卉產地，縣府舉辦的「花在彰化」活動已經邁入第14年，也被交通部列為春節期間國民旅遊的十大景點之一，今年花在彰化活動特別打造兼具視聽嗅味觸五感的花卉主題館，推出「農業療癒」體驗，邀請民眾春節期間來彰化走走，帶動地方觀光產業發展。根據彰化縣政府提供資料，今年花在彰化活動將從1月25日到2月9日，一連16天在彰化溪州公園登場，活動配合彰化八卦山大佛風景區登場的彰化月影燈季活動，溪州公園也設有花影水舞燈區，在大年初一點燈。溪州公園也推出「療育花悅館」及「台灣仙肉展」，療育花悅館是兼具視聽嗅味觸五感的花卉蔬果主題館，兼具園藝治療及農業教育的意義，也設有網美花牆；台灣仙肉展則展出豐富的台灣多肉植物與仙人掌，園區內也有花田景觀、苗圃花毯以及花車歡樂遊行，歡迎民眾春節連假來彰化賞花。", "title": "花在彰化春節登場  推廣農業療癒體驗"}
{"summarization": "高雄燈會去年的愛河布置「金銀河」，引來網友批評，今年燈會布置陸續曝光後，蓮花燈等部分又被質疑像法會，觀光局長邱俊龍表示，這是融入慈悲設計概念，其實大多都很美。", "article": "高雄燈會去年的愛河布置「金銀河」，引來網友批評，今年燈會布置陸續曝光後，蓮花燈等部分又被質疑像法會，觀光局長邱俊龍表示，這是融入慈悲設計概念，其實大多都很美。2020年燈會已陸續設置在愛河河畔，但是有網友質疑，草地上的觀音蓮花燈以及綿延數十公尺的花燈，讓人無法理解。網友批評，「這個市長絕對要罷免掉」、「小潘潘（高市前觀光局長潘恒旭）已經不在了，為什麼燈會還是這樣？」還有人質疑高雄市真的沒有經費了，更有人形容「原來是燈會啊，我還以為是法會呢」。高雄市觀光局長邱俊龍今天出席在高雄醫學大學附設中和紀念醫院舉辦的「2020高雄燈會藝術節」小提燈亮相記者會前接受媒體聯訪表示，尊重民間單位的設計，這個設計是融入慈悲概念，希望大家用更開放心態看待，其實大多都很美。邱俊龍指出，宗教燈區是2020高雄燈會的7大燈區之一，很多燈飾都還在籌備階段；民間單位提供的燈飾則規劃了4大菩薩，還有蓮花微笑的作品，另外也包含藝術燈區、創意燈區等。市長韓國瑜今天介紹高雄「鼠一鼠二」小燈籠，他說，今年高雄燈節有包括歐洲、法國的表演、以及西班牙的空中飛人，另有明華園歌仔戲及民俗布袋戲等，他並到病房贈送小燈籠，祝福病童早日康復。2020高雄燈會藝術節預計1月29日開幕至2月9日，共12天。市府製作3萬盞小燈籠，相關發放時間地點請洽高雄市觀光局網站。", "title": "高雄燈會挨批像法會 市府：融入慈悲概念設計"}
{"summarization": "5G頻譜第一階段競標稍早結束，標出了1380.81億元的天價，不過由於後續可能還有第二階段位置競標，因此總標金可能還會再往上堆疊。市場認為，總標金超過1500億元已成定局。", "article": "5G頻譜第一階段競標稍早結束，標出了1380.81億元的天價，不過由於後續可能還有第二階段位置競標，因此總標金可能還會再往上堆疊。市場認為，總標金超過1500億元已成定局。進行了27天的5G競標第一階段，在今天上午落幕，總共進行261回合競標，總標金達新台幣1380.81億元。其中，熱門頻段3.5GHz標金飆到1364.33億元，為世界第3高，在270MHz的數量中，中華電標得90MHz頻寬、遠傳電信標得80MHz、台灣大哥大標得60MHz、台灣之星標得40MHz，亞太電信則分毫未取，退出3.5GHz的競爭。不過，雖然總標金達1380.81億元已經是天價，但這個數字仍是「暫時」而非「最終」的標金，主因在於，按照國家通訊傳播委員會（NCC）的規劃，接下來將進入第二階段的位置競標，而當第二階段競標塵埃落定後，才正式宣告5G頻譜競標這是結束。根據NCC規劃，在第一階段數量競標結束後，將會進入「冷靜期」，得標的電信業者將利用這段時間協商，確認標到的頻譜要放在什麼樣的位置，如果業者在冷靜期協商成功，將不會進入第二階段的位置競標，5G頻譜競標將正式宣告結束，反之則進入第二階段競標。第二階段的位置競標，標金無上限，由業者出價爭取理想的位置。NCC代理主委陳耀祥稍早表示，第二階段位置競標將在2月21日進行，如果在2月21日之前，業者已經完成協商，將不進行位置競標，否則在當天下午2時30分進行位置競標，並在當天完成。熟悉電信業的市場人士分析，雖然競標初步的結果出爐，但由於這次釋出的3.5GHz頻譜共計270MHz中，仍有「魚頭、魚肚、魚尾」之分，其中中段是最乾淨的頻段，電信業者考量未來建置的規劃，以及頻譜的連續性，預料將會再掀起另一波競爭，為了搶理想的位置，標金恐怕會再墊高。", "title": "5G首波決標進入協商期 若競標再起恐衝1500億"}
{"summarization": "25歲的日本女子西田綠去年11月準備從香港飛往美屬太平洋島嶼塞班島（Saipan）探親，卻在登機前遭航空公司要求驗孕，即使她已表明自己根本沒懷孕。", "article": "25歲的日本女子西田綠去年11月準備從香港飛往美屬太平洋島嶼塞班島（Saipan）探親，卻在登機前遭航空公司要求驗孕，即使她已表明自己根本沒懷孕。英國西田當時準備前往塞班島探望雙親，卻在登機前遭香港快運航空公司（Hong Kong Express Airways）要求證明自己沒有懷孕，作為「適宜飛行」（fit-to-fly）評估的一部分。西田在櫃台辦理登機手續時，已在問卷表單上標記自己並未懷孕，航空公司人員仍要求她以驗孕試紙驗尿，測得結果為陰性，確定沒有身孕後才允許她登機。美屬塞班島是太平洋北馬里亞納群島（Northern Mariana Islands）的一部分。航空公司據傳表示，提出相關要求是為了確保「美國移民法不會遭到破壞」。這起經歷讓西田備感「羞辱和沮喪」。香港快運航空在聲明中，為這起事件道歉，並表示公司正在檢討相關政策。香港快運航空說：「由於塞班島當局曾表達擔憂，我們自2019年2月起便對飛往塞班島的班機採取因應措施，以協助確保美國移民法不會遭到破壞。」「我們願向所有受影響的乘客真心致歉。我們已立即中止這項措施，並進行內部檢討。」在2015至2016年間，共有715名雙親是外國人的寶寶在塞班島出生，其中95%有中國血統。", "title": "日女飛塞班島探親 航空公司要求先驗孕才放行"}
{"summarization": "香港行政長官（特首）林鄭月娥今天說，只要貫徹「一國兩制」方針，維護一國之本，尊重兩制差異，就有足夠理由相信，「一國兩制」在2047年後不會改變。", "article": "香港行政長官（特首）林鄭月娥今天說，只要貫徹「一國兩制」方針，維護一國之本，尊重兩制差異，就有足夠理由相信，「一國兩制」在2047年後不會改變。林鄭月娥早上出席立法會答問會，親北京的民主建港協進聯盟立法會議員蔣麗芸向她提問，指年輕人擔心2047年後「一國兩制」會變為「一國一制」。林鄭月娥回應時，作以上表示，並指大部份年輕人都是在香港主權移交後出生，「一國兩制」確保了他們在成長的過程中有繁榮穩定的環境。她呼籲外界珍惜「一國兩制」，不要因為一時誤會就破壞這個重要原則和方針，否則年輕人擔心會出現的情況，可能就是由他們一手造成。香港主權於1997年轉移，北京方面常說，香港50年不變。因此，港人一直關注從1997年起計算的50年（2047年）後，香港能否繼續實施「一國兩制」。翻查資料，香港特首少有這樣明確地闡述2047年後香港能否維持「一國兩制」的看法，尤其是「50年不變」被視為北京對港的大政方針。", "title": "港特首：一國兩制可在2047年後不變"}
{"summarization": "國民黨中常委昨天互推林榮德代理黨主席，傳出與民進黨團總召柯建銘有關。柯建銘今天表示，他昨天有接到國民黨中常委呂學樟電話，詢問他民進黨代理主席的辦法，並強調他與林榮德也是舊識。", "article": "國民黨中常委昨天互推林榮德代理黨主席，傳出與民進黨團總召柯建銘有關。柯建銘今天表示，他昨天有接到國民黨中常委呂學樟電話，詢問他民進黨代理主席的辦法，並強調他與林榮德也是舊識。柯建銘今天在立法院接受訪問，媒體詢問，是否昨天民進黨中常會時接到呂學樟的電話，柯建銘受訪時說，民進黨沒辦法置喙國民黨的黨主席選舉，但因為他跟呂學樟是老朋友，昨天中常會就接到呂學樟的電話，詢問他民進黨的黨主席代理辦法。柯建銘說，民進黨黨章第15條有明定，黨主席出缺若任期未滿1年，由中執委互推。柯建銘解釋，過去沒有政黨法時，政黨屬於人民團體，就比照人民團體精神，理事長出缺時由理事代理，不可能找監事來代理。柯建銘說，國民黨新任的代理主席林榮德也是新竹人出身，與他是舊識，認為林榮德較偏向國民黨本土派，「可以溝通談話的」。柯建銘形容，代理黨主席就是要扮演中選會主委的角色，認為代理主席可以有角色，也可以沒角色，但說出來的話都會影響國民黨改造問題。他說，他們會密切注意國民黨如何從廢墟中站起來，希望政黨間可維持良好競爭。此外，民眾黨立委當選人蔡壁如今天也在立法院聽取第10屆立法委員助理院務說明會，媒體詢問柯建銘是否要給蔡壁如建議，柯建銘則說，台北市長柯文哲想找幾位民眾黨新科立委拜訪他，目前還在安排中，但他就是一句話，「政黨要對等，黨團要溝通」。媒體追問蔡壁如稱要請時代力量立委黃國昌擔任民眾黨副主席一事，柯建銘表示不便評論。", "title": "國民黨互推代理黨主席 呂學樟致電詢問柯建銘"}
{"summarization": "春節假期將至，行政院長蘇貞昌今天表示，交通部務必強化應變機制及疏運安全，特別是國5前往蘇花改、蘇花改新通車路段與原台9線的匯流路段都是易壅塞的高風險區；非洲豬瘟防疫也不能打烊。", "article": "春節假期將至，行政院長蘇貞昌今天表示，交通部務必強化應變機制及疏運安全，特別是國5前往蘇花改、蘇花改新通車路段與原台9線的匯流路段都是易壅塞的高風險區；非洲豬瘟防疫也不能打烊。今天是春節假期前的最後一次行政院院會。根據行政院資料，蘇貞昌在會中聽取「109年春節期間相關服務措施」報告後裁示，自23日起將有7天的春節連續假期；對於期間政府各項服務措施，包括交通疏運、醫療防疫、安全維護、穩定民生物資等，要求相關部會做好整備工作。在交通方面，蘇貞昌說，交通部須積極宣導各項措施、切實掌握疏運狀況，加強台鐵餘票釋出、機動增班等資訊揭露，並強化應變機制及疏運安全。去年底、今年初3條新通車的路段，將首次加入疏運，特別是國5要前往蘇花改及蘇花改新通車路段與原台9線的匯流路段，都是易壅塞的高風險區，交通部務必事先做好預防因應。照護防疫方面，蘇貞昌表示，衛福部除加強關懷弱勢，長照及福利服務不中斷外，因國內外旅客往來將大幅增加，為防範中國新型肺炎傳播，要求衛福部及相關單位加強疫情監測與邊境檢疫。另外，當前正值流感高峰期，他也呼籲國人儘速前往接種疫苗，及早獲得足夠保護力。對於台灣守了好久的非洲豬瘟，蘇貞昌強調，相關防疫措施不僅春節不打烊，更要做到滴水不漏，要求農委會與相關部會持續嚴格把關。在安全維護與物價平穩方面，蘇貞昌指出，包含治安、道安（酒駕取締）、居家安全及公共建設的工安，與關鍵基礎設施（能源、水資源、通訊傳播、交通、金融等）的安全維護與緊急應變，還有維持民生物資的供應平穩等，要求相關部會加強辦理。此外，蘇貞昌要求，環保署應督管各縣市環保局在過年期間、長假時，針對各風景區可預見遊客增加後所產生的垃圾清運要做好準備。蘇貞昌強調，政府運作與服務沒有空窗期，各機關一定要有「假日門市」的觀念。他要求相關部會首長、各地方政府首長都應注意所屬機關如有假日門市需求者，須事前妥善盤點規劃，善用科技工具協助掌握狀況，遇到問題立即解決。", "title": "春節假期將至 蘇揆：強化運輸安全嚴防非洲豬瘟"}
{"summarization": "B型肝炎患者需長期服藥治療，但健保平均僅給付3年藥費，之後若用藥得自費，有些病人停藥後肝炎復發。台大醫師建議，停藥後前半年是復發高峰期，應密切追蹤。", "article": "B型肝炎患者需長期服藥治療，但健保平均僅給付3年藥費，之後若用藥得自費，有些病人停藥後肝炎復發。台大醫師建議，停藥後前半年是復發高峰期，應密切追蹤。台大醫院內科部胃腸肝膽科主治醫師蘇東弘今天在記者會表示，慢性B型肝炎是台灣民眾重要的健康問題，目前約有200萬名B肝帶原者，其中推估有2成可能需要治療。健保雖有給付抗病毒藥物，但訂有停藥準則，平均給付3年，許多病人會面臨停藥狀況。蘇東弘說，亞太地區肝病醫學會也建議，患者在服用抗病毒藥物治療B肝的一段時間後，若可以達成長期抑制病毒的情形，可考慮停藥觀察，觀察體內免疫反應，可能有機會增加功能性治癒的機會，意即血清B肝病毒表面抗原消失，且產生表面抗體，此種病人預後較好，可降低日後罹患肝癌風險。台大醫院肝炎研究中心團隊最近進行一項前瞻性追蹤研究，針對平均用藥3年的慢性B型肝炎患者，發現停藥1年約有6成患者的病毒復發高於2000 IU/mL；約有3成患者產生病毒復發及臨床肝炎的發作。蘇東弘說，B肝不像C肝可以治癒，患者需要長期服藥治療。很難治療的原因是因為B肝病毒感染肝細胞後很難清除，有可能抗病毒藥停藥後，在肝細胞中的病毒就會開始複製，製造新的病毒，肝炎就可能復發。台大醫院肝炎研究中心主任劉俊人表示，團隊發現停用抗病毒藥物的種類會影響停藥後復發的速度及型態。病毒再現及肝炎復發的時間，可以早在停藥後1個月就發生，大部分患者在停藥的3至9個月最易復發，停藥1年後就較少有復發的情形。進一步分析，確認停藥時的B型肝炎表面抗原量可以作為預測停藥後病毒及肝炎復發的指標，且可以預測停藥後是否能持續控制肝炎的狀態。患者的基因多形性也可以預測停藥後的肝炎發作。停藥後第一個月的B型肝炎病毒量可以做為預測後續病毒及肝炎復發的早期指標。蘇東弘說，停藥後肝炎病毒復發的機會不低，建議患者在停藥後要密集追蹤，停藥後前3個月最好每個月都進行肝功能及超音波檢查；停藥後1年內至少每3個月追蹤一次。如果1年內沒有復發，復發機率可能大幅降低，但仍須定期每半年追蹤一次。", "title": "B肝患者停藥 台大醫研究發現半年內最易復發"}
{"summarization": "5G第一階段競標落幕，標金衝高至新台幣1380.81億元，亞太電信退出黃金頻段，中華電信豪擲逾450億元取得90MHz最大頻寬。業界認為，成本勢必得轉嫁，未來消費者、產業、國家恐3輸，是一場沒贏家的商戰。", "article": "5G第一階段競標落幕，標金衝高至新台幣1380.81億元，亞太電信退出黃金頻段，中華電信豪擲逾450億元取得90MHz最大頻寬。業界認為，成本勢必得轉嫁，未來消費者、產業、國家恐3輸，是一場沒贏家的商戰。5G競標第一階段今天上午正式落幕，台灣將在今年進入5G元年，中華電信已喊出7月將搶先開台。5G有高速率、低時延、大連結3大特性，理論上，下載速度可達20Gbps，比4G提高20倍左右，但現實生活中還須看基地台建設與傳輸狀況而定。3.5GHz是全球主流發展較成熟的「黃金頻段」，要發揮5G特性，必須至少要有60MHz至80MHz左右的頻寬；但這次釋出3.5GHz頻譜只有270MHz，掀起5大電信頻譜爭奪戰，標金也如「失速列車」往上衝高。5G第一階段競標總標金為1380.81億元，遠超過國家通訊傳播委員會（NCC）設定的440億元目標，並突破2013年台灣首次4G競標時的標金1186.5億元。最熱門的頻段3.5GHz得標金額為1364.33億元，單位取得價值創全球紀錄；28GHz則維持得標金16.48億元，1800MHz至結標仍無人出手。觀察5G第一階段競標結果，市場人士分析，在最熱門的3.5GHz黃金頻譜中，中華電信並沒有按照慣例拿下100MHz上限，而是拿下90MHz，主因是競標真的太「慘烈」，若業者不各退一步，根本無法落幕。中華電此次豪擲456.75億元取得90MHz，仍算市場最大贏家，但因中華電口袋最深，傷及筋骨的程度也相對較小。遠傳電信以行動本業為主，著眼企業和消費者用戶需求，在此次競標出手相當積極，並如願取得80MHz，是市場第二大的頻寬。市場人士指出，遠傳在5G初期市場上，就占據相對有利位置，但3.5GHz頻譜花費高達406億元，對未來獲利恐形成壓力。台灣大哥大在頻譜費用支出上一直採取保守策略，原先打算與亞太電信共頻一起拿下80MHz，但超高標金最後迫使亞太電信退出3.5GHz戰局，台灣大則以304.5億元，拿下60MHz。市場人士認為遠傳小20MHz到30MHz，在5G速率表現理論上會輸，但台灣大標金支出相對較少，資費訂定方面可能更具競爭力；且未來第二次5G競標時程若提前，仍不算落後。另外，台灣大是否會向台灣之星遞出橄欖枝，也受到市場關注。此次競標結束的關鍵在亞太電信退出3.5GHz，頗讓市場意外，未來是否在5G戰局中被邊緣化仍待觀察。但亞太電信強調，發展5G的策略和決心不變，會積極與得標業者洽談，以共同建設一條5G高速網路為目標，看好未來5G重點發展是加值應用，將持續開發B2C和B2B領域。台灣之星獲得中嘉股東銀彈奧援後，在3.5Hz不畏戰，成功踩住底線，獲得40MHz入場券。雖然頻寬不足以發揮5G特性，但也能聚焦小區域服務開發，並在5G賽局合縱連橫中發揮影響力；而台灣之星此次競標花費197.08億元，對未來財務影響不容小覷。市場人士分析，理論上擁有較大的連續頻寬，當然就能獲得較高的速率表現。電信三雄此次均取得60MHz到90MHz的頻寬，但消費者未來實際使用感受如何，後續還要看業者頻譜位置、5G基地台建設進度而定。若要評論這次競標誰是贏家？業者坦言，「5G競標是一場沒有贏家的商戰」。由於這次5G標金爆衝超乎預期，恐怕只有政府國庫笑納高額收入；而電信業者高成本勢必得轉嫁，未來資費若居高不下，消費者不買單，電信產業獲利受限，放緩5G建設，恐怕也會導致台灣5G競爭力落後，將是消費者、產業、國家3輸局面。", "title": "5G標金飆破天價 一場沒贏家的商戰"}
{"summarization": "外傳政府擬設立禁止「香港惡棍」入境的名單，陸委會發言人邱垂正今天表示，關於相關入出境之管理，本有既定規範，對各香港社團訴求，都會考慮進一步研究與評估。", "article": "外傳政府擬設立禁止「香港惡棍」入境的名單，陸委會發言人邱垂正今天表示，關於相關入出境之管理，本有既定規範，對各香港社團訴求，都會考慮進一步研究與評估。另外，針對港女命案被害人家屬向台灣申請被害補償金一事，邱垂正則說，由於被害人是在中華民國境內遇害，被害人家屬可以在2年內依「犯罪被害人保護法」規定，申請犯罪被害補償。日前來台觀選的香港大專學界國際事務代表團前發言人張崑陽昨天投書港媒，指陸委會擬設立禁止「香港惡棍」入境的名單。大陸委員會今天舉行例行記者會，對於媒體記者相關提問，邱垂正表示，對於入出境管理，本有既定規範，除持續精進相關機制外，政府對於各香港社團訴求，都會考慮進一步研究與評估，並參酌國際社會做法審慎處理。另外，有民間團體批評政府對港人尋求政治庇護毫無作為，將於19日發起遊行，要求政府修改「港澳條例」第18條及其施行細則第25條，「明確給予香港抗爭者政治庇護權與生活保障，並編列相關執行預算與制定明確申請流程與管道」。邱垂正則表示，對於香港人來台尋求協助，已有港澳關係條例等法律基礎，政府會依循人道原則與相關法規給予個案協助，也會努力精進機制，相關團體可能不了解，陸委會願意說明。關於港媒報導，政府有意向港女命案受害者家屬提供新台幣150萬元補償金。邱垂正則表示，由於死者是在中華民國境內遇害，依照「犯罪被害人保護法」，家屬可以在兩年內提出犯罪被害補償申請。他說，相關案件發生在2018年2月，因此今年2月左右就會到達法定期限。據了解，政府相關單位至今仍未接獲被害人家屬申請。至於港女命案兇嫌陳同佳來台投案一事，邱垂正重申，本案最大關鍵就是港府的責任感，以及犯嫌真實的投案意願。台灣投案窗口早已建立，港府也將窗口轉知給陳嫌，如果陳嫌確定要來台面對司法，可以直接聯絡，相關安排事宜都已準備就緒，一切依法辦理，無需假借他人。", "title": "是否擬定香港惡棍名單  陸委會：考慮進一步研究"}
{"summarization": "日本國內出現首起新型冠狀病毒肺炎病例，作為日本首都圈唯一一座跟中國武漢有定期航班往來的成田機場，為因應即將到來的農曆春節大批中國觀光客，持續強化邊境防疫工作。", "article": "日本國內出現首起新型冠狀病毒肺炎病例，作為日本首都圈唯一一座跟中國武漢有定期航班往來的成田機場，為因應即將到來的農曆春節大批中國觀光客，持續強化邊境防疫工作。日本共同社今天報導，日本國內出現首起新型冠狀病毒肺炎病例，目前除了這名男性以外，暫無其他出現疑似感染症狀的患者。日本政府厚生勞動省表示，這名曾前往中國湖北省武漢市，目前居住在日本神奈川縣的中國籍男子，確定感染新型冠狀病毒肺炎。日本放送協會受到出現首起病例影響，成田機場檢疫所持續強化邊境防疫。成田機場檢疫所負責第一線的邊境防疫，對來自中國武漢的班機旅客強化警戒，也呼籲出現發燒及咳嗽等症狀的旅客主動提出。檢疫所人員也會使用紅外線熱成像儀器監控所有旅客，只要懷疑有可能感染的患者就會迅速因應。由於本月下旬是中國傳統的春節假期，預料將有大量中國觀光客會湧入成田機場，讓成田機場不敢掉以輕心。成田機場檢疫所表示，除了有發燒及咳嗽的旅客應主動提出，如果有服用退燒藥暫時沒有發燒的旅客，也應該主動提出。成田機場是日本首都圈唯一一座跟武漢有定期航班往來的機場，每週共有15班。其中日本國籍航空全日空（All Nippon Airways）每週有7班、春秋航空日本（Spring Japan）每週有3班。春秋航空日本表示，從武漢要前往成田的旅客，都會先在武漢機場櫃台確認身體有無異常，也會用紅外線熱成像儀器檢查，只要出現異常情況，就會希望旅客取消前往日本旅遊。他們也在機上呼籲旅客留意，強化因應作為。另外有飛行這條航線的還有中國籍航空公司中國東方航空的每週3班，及中國南方航空每週2班。", "title": "備戰農曆春節 日成田機場強化因應新型冠狀病毒"}
{"summarization": "台東關山鎮年度大事拔蘿蔔活動18日在德高里登場，縣府農業處表示，歡迎民眾體驗下田拔蘿蔔樂趣，關山農會米國學校也推出「老少配」蘿蔔乾，讓民眾搭配煮食，風味絕佳。", "article": "台東關山鎮年度大事拔蘿蔔活動18日在德高里登場，縣府農業處表示，歡迎民眾體驗下田拔蘿蔔樂趣，關山農會米國學校也推出「老少配」蘿蔔乾，讓民眾搭配煮食，風味絕佳。農業處表示，關山鎮稻米生產耕作面積超過2000公頃。每年秋收後、春耕前農民習慣間作蘿蔔，且蘿蔔根莖可以烹煮、炊粿、做成蘿蔔絲鼠麴草粿，還能醃漬成蘿蔔乾，鮮綠葉子更可以當成綠肥打入土中。關山鎮公所除了鼓勵農民休耕期種植油菜花外，也推廣種植原生的金嬌蘿蔔，並舉辦「拔蘿蔔大賽」促進地方觀光。縣府18日上午將在德高國小往東至東7線交接處舉辦田區親子拔蘿蔔活動，現場也有菜脯DIY活動；另也在關山國小安排趣味闖關體驗、歌舞表演及美食市集。關山鎮農會米國學校校長彭衍芳說，關山鎮農會推出「老少配」蘿蔔乾組合，10年老菜脯搭配5年的年輕菜脯，再加上鮮採蘿蔔一起熬燉土雞，可以逼出10年老菜脯的陳香、5年輕壯菜脯的甘，還有鮮採蘿蔔的鮮甜，符合時下消費者口味，烹煮也十分簡單。", "title": "台東關山年度盛事 體驗拔蘿蔔菜脯DIY搭配煮食"}
{"summarization": "經濟部今天召開投資台灣3大方案春節前最後一次聯審會議，通過3案共將加碼新台幣35億元；3大方案至今累計投資額已達8641億元，可新增7萬1476個就業機會。", "article": "經濟部今天召開投資台灣3大方案春節前最後一次聯審會議，通過3案共將加碼新台幣35億元；3大方案至今累計投資額已達8641億元，可新增7萬1476個就業機會。經濟部投資台灣事務所今天召開台商回台、根留台灣方案聯審會議，通過台商高明鐵企業，以及根留台灣企業閎康科技、天陽航太等3案。經濟部表示，連同昨天通過的中小企業投資案，投資台灣3大方案至今已有339家企業響應，將投資約8641億元。今天通過聯審的半導體檢測大廠閎康科技，大手筆投入22億元，為新竹、台南等地的5大實驗室添購先進製程檢測分析設備，並招募約200名專業人才，增加服務量能，將以先進製程、車用電子及5G產業為主要發展方向，全面導入智慧化功能，達到全方位智慧化實驗室目標。天陽航太將投資超過5億元，推動台中工業區生產基地智慧化及鑄造技術升級，導入自動化設備與自動檢測系統提升品質，使傳統鑄造工廠轉型升級為安全、環保及效率面面兼顧的智慧化工廠，預期將吸引更多人才投入航太鑄造產業，可新增15個就業機會。因精密滑台、滑軌產品受美中貿易戰高關稅影響大，自動化零組件大廠高明鐵企業決定擴大投資8億元，在彰化員林埔心與彰濱工業區廠區購入自動化機械設備，提高台灣生產比重。經濟部表示，為了降低單一市場集中度，高明鐵近年也積極布局汽車應用、半導體、光纖、生醫等產業，此次投資將可達成整廠智慧化目標，帶來50個就業機會。", "title": "投資台灣3大方案年前封關 總投資額達8641億"}
{"summarization": "前新北市議員張晉婷民國103年底選舉期間，因競選團隊幹部涉嫌席開80桌賄賂招待選民吃海鮮，張晉婷已遭判決當選無效確定；刑事部分，二審今天認定她知情行賄，判刑4年半。", "article": "前新北市議員張晉婷民國103年底選舉期間，因競選團隊幹部涉嫌席開80桌賄賂招待選民吃海鮮，張晉婷已遭判決當選無效確定；刑事部分，二審今天認定她知情行賄，判刑4年半。全案緣於，張晉婷於103年底選舉期間，因競選團隊幹部涉嫌花費新台幣40萬元席開80桌，舉辦餐宴招待選民，並在餐宴中向選民拜票，檢方認為涉嫌賄賂、買票，對她提起當選無效之訴。一審新北地方法院認為，張晉婷對幹部免費招待選民的行賄行為知情，明顯違反選舉罷免法相關規定，判她當選無效；案件上訴至高等法院後，維持一審認定，於105年4月間宣判，駁回上訴，判張晉婷當選無效確定。議員席次由次高得票的陳明義遞補。刑事部分，張晉婷被檢方依違反公職人員選舉罷免法起訴，一審新北地院於106年11月底宣判，主文為共同對於有投票權之人，交付不正利益，而約其投票權為一定之行使，判她有期徒刑4年6月，褫奪公權3年。張晉婷不服提起上訴，二審台灣高等法院今天駁回上訴，仍判她4年6月，全案還可上訴。", "title": "前新北市議員張晉婷涉賄選 二審判4年半"}
{"summarization": "淡北道路昨天通過環評，媒體指本屆環評委員無交通專業，未來面對交通建設案恐大開綠燈。行政院環境保護署澄清，環委著重自然、生活及社會環境，交通部分由權責機關把關。", "article": "淡北道路昨天通過環評，媒體指本屆環評委員無交通專業，未來面對交通建設案恐大開綠燈。行政院環境保護署澄清，環委著重自然、生活及社會環境，交通部分由權責機關把關。聯合報報導「環委都沒交通專業 如何把關」，指淡水河北側沿河平面道路工程開發案（淡北道路開發案）環評審查中，進行審查的環評委員都沒有交通專業；面對本屆環委將面臨大量交通建設案，各界憂心會「大開綠燈」。環保署發布新聞稿澄清，環評委員人數有限，本屆遴選的專家學者委員，以環境保護工作為主體，著重生活環境、自然環境及社會環境領域；環評中涉及其他相關部會職掌業務權責，則由相關機關於環評會議中提供意見，再由環委綜整各方意見進行審酌作成決定。就淡北道路案而言，環保署強調，環評委員會已就空氣污染、噪音、廢棄物、生態、水文水質等對環境影響，要求新北市政府所提出減輕對策，並徵詢交通部公路總局及台北市政府交通局等交通專業，對於交通課題均表示無意見，才作成通過決議。環保署表示，淡北道路案於本次環評大會（第369次）討論前，經過4次專案小組初審會議，並經第349次及354次環評大會審查；包括防鳥擊措施、文化景觀調查、路口交通因應、公車專用道可行性、施工期間空氣品質防設等多項議題，確認已達環境保護的目的。環保署列舉審查過程中已徵詢交通部運輸研究所、公路總局、台北市政府交通局、文化部文化資產局、行政院農業委員會林務局、特有生物研究保育中心及經濟部中央地質調查所等相關機關意見。", "title": "環委遭疑無交通專業  環保署：由權責機關把關"}
{"summarization": "共軍機艦不時行經台灣海峽中線引起區域緊張，而雷達站為國軍監偵敵軍前線，國防部今天罕見開放高雄壽山地區中程雷達站，站長吳厚生少校說，此雷達站與南部、外島站，聯合偵察台灣西南部海域50海里。", "article": "共軍機艦不時行經台灣海峽中線引起區域緊張，而雷達站為國軍監偵敵軍前線，國防部今天罕見開放高雄壽山地區中程雷達站，站長吳厚生少校說，此雷達站與南部、外島站，聯合偵察台灣西南部海域50海里。國防部昨天、今天邀請媒體採訪「國軍109年春節加強戰備」，昨天先赴嘉義空軍基地，進行F-16V（Block20）緊急起飛演練、清洗飛機過程，並前往位在高雄的564旅，進行聯兵營縮短距離實兵演習；今天則在海軍壽山地區，進行綜合格鬥、應用射擊、特種作戰、反特攻作戰等演練。共軍近年不時以戰機、軍艦遠海長航，不僅繞台恫嚇，甚至也行經台灣海峽中線，造成兩岸軍事緊張，也引起區域和平的緊繃關係，而分散在全台各地的雷達站則是前線部隊的「眼線」，24小時嚴密監偵敵情動態。而位在高雄壽山的中程雷達站，則扮演監偵台灣西南部海域的重要雷達站之一。壽山雷達站長吳厚生少校表示，雷達站隸屬海軍海洋監偵指揮部第二中隊，可綿密掌握目標並進行識別，達到聯合監偵、早期預警目的。吳厚生指出，此雷達站可監偵台灣西南部海域約50海里，因此若有共軍機艦航經台海中線以西，會聯合位在南部、外島的雷達站聯合掌握；由於雷達站往往是敵軍發起特攻的首要目標，雷達站與當地憲兵、警察、消防及特戰人員有支援協定，若接獲情資或有狀況，這些單位將派員馳援。針對壽山地區的戰略價值與歷史，軍方指出，中日戰爭在西元1937年爆發，日軍為進軍東南亞，成立高雄三等要塞，改建萬丹港為左營海軍軍港，並在壽山設立高雄要塞司令部，之後隨著戰況提升為一等要塞，因為高雄為南進海空轉運站，因此將防禦重點置放在高雄，並以壽山為核心建設21座機場、構築火砲陣地、坑道據點。軍方表示，壽山海拔365公尺，具有觀測、通信、火力發揚等軍事利益，且位處左營、高雄兩港之間，可以俯瞰、壓制進出航道及敵方可能登陸的海灘，且與鳳山、仁美台地互為犄角，可掌握高雄市、小港機場、煉油廠、石化工業等重要軍民設施。此外，目前壽山擁有五吋砲、105榴彈砲及多人操作的武器編成，以火力封鎖海上並維護地區安全；也有刺針、檞樹短程防空飛彈等，降低敵空中攻擊威脅。", "title": "國軍監偵台海中線利器 壽山中程雷達站亮相"}
{"summarization": "無畏美中貿易戰衝擊，2019年資金湧向台灣金融市場，帶動投信基金規模首度衝破4兆元大關，創歷年新高，展望今年，投信法人普遍看好仍有創高機會。", "article": "無畏美中貿易戰衝擊，2019年資金湧向台灣金融市場，帶動投信基金規模首度衝破4兆元大關，創歷年新高，展望今年，投信法人普遍看好仍有創高機會。2019年基金規模在波動中創下新高，投信法人普遍看好今年仍有創高機會，主因各國央行寬鬆政策延續，市場籠罩在低利率環境中，促使資金尋求更好的出路；今年因貿易戰降溫，有利於重啟資金派對，預期各類風險性資產都有不錯的表現機會。根據投信投顧公會資料統計，截至2019年12月底為止，投信整體基金規模4兆46億元，創歷年新高，月增1.19%，較2018年規模淨增1兆4327億元，年增55.71%，連3年規模增加。若按類型區分，跨國指數股票型基金、跨國一般債券型基金、國內貨幣市場型基金規模增加最多，累計2019年增加金額各有9400億元、1101億元、2249億元；跨國、國內股票型基金規模各增加502億元、400億元。規模減少較多的是跨國貨幣市場型基金、保本型基金，分別減少43億元、34億元。元大投信表示，台股走出史上最長萬點行情，一方面國際經濟情勢溫和成長，全球低利率環境帶來充沛資金行情；另一方面，因台灣企業本身表現亮麗，台股體質已不同，許多優質企業進入穩健成長期，重視環境永續、社會責任與公司治理，重視股東權益，樂於與股東分享利潤，每年穩健配息，競爭力與殖利率不但吸引外資，也有許多國內存股族樂於擁抱優質台股當作儲蓄。第一金全球大趨勢基金經理人葉菀婷表示，儘管去年受到美中貿易戰等諸多利空衝擊，境內基金規模仍舊持續成長，並創歷史新高。除了債券型基金相關的穩健保守型資產外，股票型基金規模也顯著增加，反映低利率環境下，市場資金相當充沛，積極尋求更好的出路。展望後市，葉菀婷認為，美中已簽署第一階段貿易協議，全球景氣可望擺脫衰退疑慮，但整體還是處於低成長狀態，預期美歐等主要國家央行維持現行寬鬆貨幣政策，資金行情有利股債等各類資產表現，整體基金規模還有機會向上成長。", "title": "低利率浪潮 法人看好今年投信基金規模續創高"}
{"summarization": "屏東縣政府將農村再生社區的產品以城市美學概念重新設計包裝，包括內埔鄉東片寶石村果乾、佳冬鄉塭豐社區午仔魚一夜干、萬丹鄉紅豆等打造屏東品牌，為產品提升市場競爭力。", "article": "屏東縣政府將農村再生社區的產品以城市美學概念重新設計包裝，包括內埔鄉東片寶石村果乾、佳冬鄉塭豐社區午仔魚一夜干、萬丹鄉紅豆等打造屏東品牌，為產品提升市場競爭力。屏東縣政府今天舉辦記者宣傳會，縣長潘孟安一一介紹農村再生社區產品在搭配屏東美學、重新設計時尚包裝後的新形象產品。潘孟安說，屏東的農村充滿活力和故事性，如何讓高齡化農漁村原來的生活和生產更好，縣府在2016年設立農再辦公室，輔導社區將農漁產商品化，過去大家習慣做生鮮，縣府輔導透過生物科技，生產各種加工品。潘孟安表示希望吸引年輕人返鄉，這次透過城市美學概念，重新設計農再產品包裝，希望打造屏東品牌、品牌屏東。潘孟安並預告將舉辦農村再生社區的產業博覽會，他說，大家會發現有許多隱形冠軍在屏東。縣府城鄉發展處長李怡德表示，農再辦公室目前已輔導30處農再社區開發在地農產加工品，研發出60多件清潔保養及加工食品，呈現屏東農產多元開發的可能性，但這些開發出的農漁產品，礙於產品包裝簡陋導致銷量、價格無法提升，因而輔導進行產品換新裝。這些搭配屏東美學重新再設計的產品禮盒，包括佳冬鄉塭豐社區午仔魚一夜干禮盒、內埔鄉東片寶石村果乾手提禮盒、內埔鄉隘寮社區黃荊萃取沐浴露禮盒、萬巒成德社區的香檬化妝用品禮盒、萬丹鄉社中社區紅豆、黑糖禮盒、萬巒鄉赤山社區金鑽鳳梨系列品及枋寮鄉新龍社區含龍膽魚鱗萃相關系列美容保養品等，將在屏東熱帶農業博覽會中販售。", "title": "農村再生產品換新裝  搭屏東美學提升競爭力"}
{"summarization": "歐洲議會15日表決通過友台決議，包括重申挺台參與國際組織。對此，外交部國際組織司司長陳龍錦今天表示，有理由相信歐盟國家今年對於台灣參與國際組織的支持會比往年更強。", "article": "歐洲議會15日表決通過友台決議，包括重申挺台參與國際組織。對此，外交部國際組織司司長陳龍錦今天表示，有理由相信歐盟國家今年對於台灣參與國際組織的支持會比往年更強。陳龍錦在外交部例行新聞說明會回應媒體詢問時，作了以上表示。歐洲議會15日表決通過歐盟「共同外交暨安全政策」（Common Foreign and Security Policy）年度執行報告，以及「共同安全暨防禦政策」（Common Security and Defence Policy）年度執行報告決議案。媒體詢問陳龍錦，未來台灣能與歐盟有什麼合作。陳龍錦表示，從國組司的角度，對於歐洲議會通過友台決議，「感到非常鼓舞」。他指出，非常感謝歐洲議會通過2項決議，重申歐洲議會對於台灣有意義參與國際組織的堅定支持；台灣接續也會與歐盟相關國家加強聯繫，不管是實質交流合作或國際相關領域合作，「我們都會和歐盟國家來加強」。陳龍錦說，「我們也有理由相信，歐盟國家今年對於我們參與國際組織的支持會比往年更強。」外交部發言人歐江安今天也說，「我們會持續與歐洲國家和理念相近的國家深化彼此合作」，共同捍衛民主自由價值，一起促進區域和平、穩定、繁榮。", "title": "外交部：歐盟挺台參與國際 今年會比往年更強"}
{"summarization": "蘇花改已全線通車，公路總局預測下週春節，不少民眾會想嚐鮮，蘇花改車流量將大增，可能有7處瓶頸路段會出現回堵壅塞。", "article": "蘇花改已全線通車，公路總局預測下週春節，不少民眾會想嚐鮮，蘇花改車流量將大增，可能有7處瓶頸路段會出現回堵壅塞。公路總局預估，蘇花改春節期間南下往花蓮尖峰為1月23日（小年夜）、25日（年初一）至27日（年初三），北上往蘇澳尖峰為1月27日至29日（年初五），沿線瓶頸路段共有下列7處：一、國5至蘇澳市區路段：蘇花改起點蘇港路口易回堵壅塞。二、東澳路段：新舊線共線路段，南下右轉停等車隊易回堵。三、南澳市區路段：路邊停車易造成車輛回堵。四、和平路段：新舊線交匯路段，南下左轉停等車隊易回堵。五、中仁隧道北口：用路人易受隧道前為爬坡段影響而減速，影響車流。六、仁水隧道南口：新舊線交匯路段，南下受限舊線容量易回堵。七、崇德北上路段：2車道併為1車道易回堵。公路總局為避免蘇花改春節期間嚴重壅塞，已預先規劃疏運措施，包含，行車動線分流、號誌時制管控及調整、沿線顯示即時路況訊息等。", "title": "嚐鮮蘇花改  公路總局估春節7路段恐塞車"}
{"summarization": "北京故宮角樓餐廳12日推出每桌人民幣6688元（約新台幣3萬元）的年夜飯，在網路引發熱議後，餐廳近日突然通知顧客取消年夜飯，並退還訂金。", "article": "北京故宮角樓餐廳12日推出每桌人民幣6688元（約新台幣3萬元）的年夜飯，在網路引發熱議後，餐廳近日突然通知顧客取消年夜飯，並退還訂金。綜合陸媒報導，擅長行銷的故宮角樓餐廳，12日宣布春節期間將推出年夜飯，每桌按照10人的標準設置，一桌收費6688元，每增加一位加收680元，每桌最多12人。推出時間為除夕到正月15日止。角樓餐廳推出年夜飯後還上了微博熱搜榜，被秒殺預訂一空。有顧客認為能在故宮吃年夜飯，別有情趣，而且價格在北京不算太貴，因為普通婚宴一桌都要5000起跳。但網路也掀起一片檢討故宮過於商業化的聲浪，許多人批評價格太貴，「一頓飯吃了貧困戶一年的收入」，與中央反奢糜的精神背道而馳。還有不少網友質疑會不會「破壞文物」，但角樓餐廳其實是在故宮神武門外的東側長房。年夜飯引發熱議後，近日多位顧客收到角樓餐廳通知稱，此前預定的6688元年夜飯已全部取消，並全額退還訂金2000元。對此，許多網友直指這是故宮經不住輿論壓力的結果。一名網友在微博新聞討論串留言稱，中國有句古話叫做悶聲發大財，「熱搜一上，準要完蛋」。北京故宮近年積極發展文創IP，接連推出口紅、咖啡等網紅商品，並舉辦「紫禁城上元夜」等價格不斐的付費活動；角樓餐廳即是委外營運，去年春節曾推出「朕的火鍋」一炮而紅。雖然賺錢，但也引發諸多批評。故宮前院長單霽翔去年表示，因為國家只給54%的經費，還要求自籌11.2億元，故宮2017年的文創總營業額最後達到15億元。陸媒指這個數字超過了A股1500家上市公司的營收。", "title": "北京故宮餐廳不敵輿論批評 取消一桌3萬年夜飯"}
{"summarization": "foodpanda外送員今天舉行罷工行動，外送員表示，計單新制上路後，每月獎金減少新台幣2萬元，呼籲資方應該與外送員溝通；但他說，因肩負家計，未來也只能含淚外送。", "article": "foodpanda外送員今天舉行罷工行動，外送員表示，計單新制上路後，每月獎金減少新台幣2萬元，呼籲資方應該與外送員溝通；但他說，因肩負家計，未來也只能含淚外送。臉書粉絲團「靠北熊貓」有外送員認為foodpanda片面更改送單費用計算方式，呼籲foodpanda外送員在今天以罷工表達不滿，同時於北、中、南三地集結、陳情。foodpanda外送員今天舉行北部罷工記者會，到場外送員僅有個位數，人數不如預期；不過，中央社記者實際使用foodpanda，相較以往中餐時段訂餐僅需等待20分鐘至30分鐘，今天午間時段等待時間超過40分鐘，顯見罷工行動發揮效應。foodpanda外送員范先生指出，外送員不滿公司事前沒有溝通，就片面更改計薪方式，大大影響外送員生計。若一個月接1000筆訂單計算，原先可以賺8萬元，但新制上路後，現在只能領6萬元，還要達一定接單率，才可領取接單獎金。另名外送員林先生說，以往單筆獎金可達70元、85元甚至是110元，但現在一率降至60元，新制上路約減少2萬元薪資，扣除油錢、車子保養費與保險費後，獎金所剩無幾。范先生說，外送員並未享有勞、健保保障，「每一筆訂單都是用生命換來的」，認為資方應該與外送員溝通，且foodpanda持續徵聘新人，僧多粥少下，將影響外送員接單數，呼籲資方應控管人數，保障原先外送員權益。在今天舉行罷工後，媒體關心外送員下一步行動。范先生無奈說，「因為還有孩子要養，除非找到新工作，否則只能含淚跑下去，還是得繼續跑。」對於foodpanda外送員罷工行動，台灣協作暨共享經濟協會回應，據了解，業者是因為經營成本提升，才調整計單方式，協會正在積極了解，不樂見外送員權益受到犧牲，也期盼勞資雙方能找到解決方案，以智慧解決問題。", "title": "不滿熊貓計單新制 外送員：月砍2萬只能含淚跑單"}
{"summarization": "中國廣東省人民代表大會正在舉行中有省人大代表建議擴大深圳大專院校的辦學自主權，但也僅觸及招生等事宜。", "article": "中國廣東省人民代表大會正在舉行中有省人大代表建議擴大深圳大專院校的辦學自主權，但也僅觸及招生等事宜。在中共一黨專制下，大陸高校（大專院校）的辦學方針頗為敏感，尤其涉及辦學自主權。南方都市報今天在報導中表示，在廣東省第13屆人大第3次會議上，不少省人大代表關注深圳建高校問題，當中有代表建議省方支持深圳擴大高等教育辦學自主權。據報導中央和省級政府兩級管理、以省級政府為主」的高等教育管理體制。2017年3月，教育部等推出「關於深化高等教育領域簡政放權放管結合優化服務改革的若干意見」，給予省級政府更多的自主權。此後，深圳高等教育的發展得到廣東更多支援。截至2019年底，深圳現有高校14所，共有全日制在校生約10.5萬人。但他說，總體上，「兩級管理、三級辦學」的管理體制並未發生變化，深圳市政府的責任更多在於人力、物力和財力資源投入、服務提供和統籌協調；在高校設立、招生計畫安排等方面並無自主權。比如，2018年深圳大學、南方科技大學、香港中文大學（深圳）、哈爾濱工業大學（深圳）、中山大學深圳校區等高校招收深圳戶籍學生比例均低於15%，與市民的期盼和高額的財政投入嚴重不匹配。朱廣保說，2019年8月，北京中央印發的「關於支援深圳建設中國特色社會主義先行示範區的意見」，明確提出支持深圳「充分落實高等學校辦學自主權」。因此，他建議廣東教育廳積極支持深圳擴大高等教育辦學自主權，在招生計畫指標分配上給予充分授權。", "title": "陸媒：粵人大建議擴大深圳辦學自主權"}
{"summarization": "台北股市今天開低震盪整理，收盤跌24.95點，為12066.93點，跌幅0.21%，成交金額新台幣1386.61億元。", "article": "台北股市今天開低震盪整理，收盤跌24.95點，為12066.93點，跌幅0.21%，成交金額新台幣1386.61億元。加權指數開盤為12006.08點，盤中最高12075.54點，最低12006.08點；不含金融股指數10217.90點，跌26.19點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.27%、食品股漲0.77%、塑化股跌0.08%、紡織股跌0.07%、機電股跌0.39%、造紙股漲0.13%、營建股漲0.71%、金融股漲0.10%。委買張數1198萬110張，委賣張數639萬5055張，成交張數380萬3636張。收盤時上漲510家，下跌313家，持平131家。成交量前5名個股為群創、富邦VIX、元大滬深300正2、旺宏、國產。漲幅前5名個股為億麗、本盟、菱生、誠創、愛普。跌幅前5名個股為統領、台南-KY、翔耀、東訊、富邦VIX。1090116", "title": "台股震盪收黑 下跌24.95點"}
{"summarization": "中國歐盟商會（European Union Chamber of Commerce in China）今天公布調查報告指出，歐洲廠商想參與中國一帶一路計畫，最大的阻礙就是缺乏資訊與不透明。", "article": "中國歐盟商會（European Union Chamber of Commerce in China）今天公布調查報告指出，歐洲廠商想參與中國一帶一路計畫，最大的阻礙就是缺乏資訊與不透明。受訪的132家企業中只有20家表示，他們曾經投標一帶一路計畫相關項目。法新社報導，這個由中國國家主席習近平所推動的指標性外交政策倡議，已遭批黑箱作業，並且讓貧窮國家背負巨債。調查中，歐洲企業直指當中最大的障礙就是缺乏招標案相關資訊，以及採購系統「不透明」。參與投標一帶一路計畫的公司中，只有10%是從公開資訊中取得消息。中國歐盟商會在報告中說：「大多數企業或從夥伴公司或從中國政府方面得到消息，也就是說，基本上他們是經過篩選才得以參與投標。」得標廠商中超過半數說，他們之所以得標，是因為他們的產品或服務，沒有中國企業可以提供；整體而言，最具代表性的產業就是金融服務業、機械業、物流業和大眾運輸業。由於缺乏透明度與公平採購制度，也造成諸如世界銀行（World Bank）與亞洲基礎設施投資銀行（Asian Infrastructure Investment Bank）等開發銀行對一帶一路的參與率很低，原因在於這些開發銀行本身對於投資訂有嚴格規定。", "title": "中國歐盟商會：一帶一路不透明 投資最大障礙"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁今天受訪被問到「罷韓」議題時說，選舉、罷免都是公民權的行使，高雄市長韓國瑜要好好面對民意的檢驗，自己要去面對。", "article": "行政院副院長陳其邁今天受訪被問到「罷韓」議題時說，選舉、罷免都是公民權的行使，高雄市長韓國瑜要好好面對民意的檢驗，自己要去面對。總統蔡英文與副總統當選人賴清德今天出席在台北市文山區某飯店舉行的競總人員感恩餐會；蔡總統與賴清德約在中午12時30分左右先後抵達，他們並未接受媒體採訪，而當蔡總統抵達時，有支持者高喊總統好，總統微笑揮手回應「你好」後，進入會場。民進黨副秘書長林飛帆受訪表示，總統為了感謝過去一段時間，競選辦公室的人員非常辛苦，這半年多下來打了一場重要的選戰，打出非常好的成績，因此舉辦這場感恩餐會，希望大家能夠休息一下，輕鬆吃一頓飯。陳其邁約在中午12時40分抵達會場，並被媒體問到對罷韓議題的看法；陳其邁表示，選舉、罷免都是公民權的行使，韓國瑜當時做了市長沒幾個月就去選總統，市民都認為說韓國瑜不要去，但韓國瑜還是選擇自己要走的一條路。陳其邁接著說，韓國瑜現在回高雄擔任市長，面對罷免，韓國瑜還是要自己去面對，有任何民意的反應，韓國瑜還是要向民眾說明清楚；他也覺得，高雄市政因為沒有市長，有很多重大的決策沒辦法做，這對高雄市民來說是非常不公平的事情，韓國瑜要好好面對民意的檢驗，畢竟這是人民權利的行使。記者追問，外界點名「你們幾個中生代有機會接閣揆」；陳其邁指出，現在最重要的工作還是要落實總統政見，「你看我今天吃飯還是最後一個來，因為交代的事情實在很多」。陳其邁也說，要把過去的施政，有一些民眾期待政府能做更好的地方，檢討改進、好好反省，雖然勝選，但要做的工作其實還是很多，最重要的是要讓民眾有感，落實總統政見。此外，今天的餐會，包括民進黨主席卓榮泰、秘書長羅文嘉，不分區立委當選人、前行政院長游錫堃，行政院長蘇貞昌、立法院長蘇嘉全、桃園市長鄭文燦、基隆市長林右昌等人均出席。", "title": "罷韓風暴  陳其邁：韓國瑜要自己面對民意檢驗"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天被問及是否角逐公元2024年總統選舉、是否入閣等時表示，「我會當市長」，今年行事曆還是滿滿滿，一樣上午7時到晚間11時，365天全年無休。", "article": "桃園市長鄭文燦今天被問及是否角逐公元2024年總統選舉、是否入閣等時表示，「我會當市長」，今年行事曆還是滿滿滿，一樣上午7時到晚間11時，365天全年無休。他說，未來會想如何幫總統蔡英文在新任期中完成大家願望；蔡總統當選聲明講得很清楚，希望留給下一代更好的國家，包括公共建設、社會福利、國家競爭力與經濟發展等，很多方面需努力，「我未來不管扮演什麼角色，都會來幫忙」，讓台灣成為所有不同世代都喜歡的國家。至於兩岸交流與中國大陸觀光客到台灣自由行議題，鄭文燦說，民主進步黨態度開放，只要友善、對等、善意交流，尊重台灣民主體制，都希望開放，但目前路障是來自北京政府不善意行為，這次選舉已看到台灣人民不信任對方這樣作，「台灣也不是靠陸客發大財，這個想法比中樂透還不切實際」。鄭文燦上午參加春節公益彩券促銷宣導活動後接受媒體聯訪表示，大部分市民現在最關心過年與家人團聚，及能否中大樂透，最重要是希望藉過年喜氣，讓台灣有新起點，讓國家更幸福、進步；過年時刻，大家放空腦袋，「不要想太多」。有記者問到高雄市長韓國瑜的上班時間問題，鄭文燦說，他大部分工作從上午8時開始，但從7時起，可能會先聯絡當天重要的事，每人工作習慣不太一樣，當然首長都負起對市民的責任，責任是首長能否做得好的關鍵。", "title": "是否入閣  鄭文燦：我會當市長"}
{"summarization": "日本國內出現首起新型冠狀病毒肺炎病例，日本專家今天表示，現階段人傳人的傳染極為有限，雖說日本國內已出現病例，但也沒有必要過度恐慌。", "article": "日本國內出現首起新型冠狀病毒肺炎病例，日本專家今天表示，現階段人傳人的傳染極為有限，雖說日本國內已出現病例，但也沒有必要過度恐慌。日本共同社今天報導，日本國內出現首起新型冠狀病毒肺炎病例，目前除了這名男性以外，暫無其他出現疑似感染症狀的患者。日本政府厚生勞動省表示，這名曾前往中國湖北省武漢市，目前居住在日本神奈川縣的中國籍男子，確定感染新型冠狀病毒肺炎。日本放送協會熟悉傳染病的川崎市健康安全研究所所長岡部信彥說，患者很清楚曾到武漢，在哪裡感染很明確，現階段人傳人的傳染也極為有限，雖說日本國內已出現病例，但也沒有必要過度恐慌。另一方面，岡部說，有關這次被確認的新型冠狀病毒性質，目前所知仍很少，考量到理論上病毒性質發生變化，就容易變成人傳人或帶有高度病原性，有必要關注未來發展。他說，考量到日本境內感染流感的風險更高，雖然不用特別繃緊神經，但徹底洗手及避免到人潮擁擠的地方，採取預防流感的對策應該就可以充分預防被傳染。專精傳染病問題的東北大學教授押谷仁說，雖然新型冠狀病毒可能發生「有限度」的人傳人，但現階段要引發大規模傳染可能性很低。押谷仁說，這個理由可以從與患者密切接觸的醫療人員未被傳染，及發生病例後並未接二連三出現病例來看，「並未出現像2003年中國及亞洲的SARS疫情那樣有效且持續性的人傳人徵兆」，不過，未來仍有必要密切關注傳染是否擴大。他說，雖然目前看來新型冠狀病毒造成的重症程度比SARS來得低，但不能否定在中國可能出現大規模傳染；早日掌握感染來源、弄清整體情況有其必要。", "title": "日本現首例新型冠狀病毒肺炎 專家：勿過度恐慌"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電去年第4季營運表現亮麗，營收與獲利同創單季歷史新高紀錄，稅後淨利新台幣1160.35億元，每股純益4.47元。", "article": "晶圓代工廠台積電去年第4季營運表現亮麗，營收與獲利同創單季歷史新高紀錄，稅後淨利新台幣1160.35億元，每股純益4.47元。台積電下午召開法人說明會，公布第4季營運結果。在智慧手機與高效運算（HPC）平台業績同步成長帶動下，台積電單季營收攀高至3172.37億元，季增8.3%，刷新歷史新高紀錄。台積電7奈米製程比重達35%，10奈米製程比重約1%，16奈米製程比重20%；台積電第4季包括16奈米、10奈米與7奈米先進製程比重合計達56%。隨著產能利用率提升，台積電去年第4季毛利率攀高至50.2%，表現優於原預期的48%至50%水準，較去年第3季拉升2.6個百分點；單季稅後淨利1160.35億元，季增14.8%，每股純益4.47元。台積電去年總營收約1.07兆元，年增3.7%，續創歷史新高；全年平均毛利率46%，下滑2.3個百分點，稅後淨利3452.64億元，年減1.7%，每股純益13.32元。", "title": "台積電去年第4季獲利創新高 每股賺4.47元"}
{"summarization": "2020大選落幕，根據台北市信民兩岸研究協會今天所公布的民調顯示，香港反送中造成的影響最大，有26.7%的受訪者表示因此改變支持對象，其次是國民黨提名退將吳斯懷為不分區立委的21.8%。", "article": "2020大選落幕，根據台北市信民兩岸研究協會今天所公布的民調顯示，香港反送中造成的影響最大，有26.7%的受訪者表示因此改變支持對象，其次是國民黨提名退將吳斯懷為不分區立委的21.8%。2020大選結果出爐，哪些事件造成選民改變支持對象，根據台北市信民兩岸研究協會今天公布的最新民調顯示，香港反送中造成的影響最大，有26.7%的受訪者表示因此改變支持對象，其次是國民黨提名退將吳斯懷為不分區立委的21.8%。另外候選人電視辯論會和政見會，以及反滲透法、王立強共諜案等，也使得受訪者因此改變支持對象。但也有59.1%的受訪者表示，並沒有因為提示的5項事情而改變支持對象。台北市信民兩岸研究協會透過新聞稿表示，這份民調試圖了解選前幾個熱門爭議事件，對選民的投票行為究竟造成多大影響。調查結果有26.7%的人表示因香港反送中事件而改變支持對象，泛綠民眾有32.1%因此事件而改變，泛藍民眾有15.6%、中立民眾有26.9%。此外，愈年輕的受訪民眾也愈受到香港反送中事件的影響而改變支持對象，尤其20至39歲民眾因此改變的幅度都超過3成3。新聞稿指出，國民黨提名吳斯懷為不分區立委，「下架吳斯懷」成為選前熱門議題，民調顯示有21.8%因此改變支持對象，泛綠民眾28.3%因此事件而改變，泛藍民眾有12.6%、中立民眾有22.2%。至於執政黨選前通過反滲透法則有15.3%因此改變支持對象，泛藍民眾有20.3%、泛綠民眾僅13.1%、中立民眾有17.9%。新聞稿也表示，選前喧騰一時的王立強共諜案，調查顯示有12.1%因此改變支持對象，泛綠民眾有14.8%因此事件而改變，泛藍民眾僅6.8%、中立民眾有12.0%。再則儘管許多人都對候選人的電視辯論會和政見會不感興趣，但調查顯示有18.9%因為本次電視辯論會或政見會而改變支持對象，泛綠民眾有23.0%，泛藍民眾有15.9%。此外，有59.1%的受訪者表示並沒有因為提示的五項事情而改變支持對象。這項民調是由台北市信民兩岸研究協會委託畢肯市場研究股份有限公司執行電訪，調查範圍為全國22個縣市，以設籍在調查範圍、年滿20歲的民眾為對象，在2020年1月13日至1月14日間，透過電腦輔助電話訪問方式進行調查，以中華電信住宅電話簿為基礎的電腦資料庫，經「等比分層隨機抽樣」後再以「隨機跳號」替換該門號的末2碼做為實際撥出門號，並成功完訪1070人，在信賴水準95%時，抽樣誤差最大值為正負3個百分點。", "title": "民調：2020大選反送中影響最大 吳斯懷次之"}
{"summarization": "人安、創世與華山基金會聯盟舉辦的第30屆「寒士吃飽30」活動即將舉行，但經費仍未到位，新竹市議長許修睿與國民黨新竹市準立委鄭正鈐今天捐出新台幣10萬元，盼活動更順利。", "article": "人安、創世與華山基金會聯盟舉辦的第30屆「寒士吃飽30」活動即將舉行，但經費仍未到位，新竹市議長許修睿與國民黨新竹市準立委鄭正鈐今天捐出新台幣10萬元，盼活動更順利。許修睿今天邀鄭正鈐到人安基金會新竹平安站，一同擔任人安愛心大使，協助發放春節年菜（佛跳牆、黃金雞、豬肋排、干貝櫻花蝦米糕），替新竹平安站發餐加菜。許修睿致詞表示，得知「寒士吃飽30」活動經費尚缺，他與鄭正鈐一同認捐10萬元，也呼籲愛心民眾一起響應，盼讓新竹寒士吃飽30順利圓滿舉辦。鄭正鈐說，許修睿長期幫助弱勢族群，承諾未來會在立法院為弱勢族群發聲，也希望類似活動能喚起台灣各界愛心人士幫助窮苦人，讓社會更溫馨祥和。新竹平安站長林俊智受訪表示，每年都會舉辦「新竹區寒士吃飽30」活動，邀請寒士、街友、獨居長輩等人齊聚圍爐，19日將於新竹縣縣長官邸旁停車場舉行，預計辦理140桌。林俊智說，總統、立委大選剛結束，許多社福團體趕在農曆年前開始辦理歲末活動，卻因選舉失焦而募款不力，目前活動經費尚缺4成，盼大家以5000元認桌助團圓、紅包500元助年節應急，愛心專線（03）527-8767林站長。", "title": "新竹市議長許修睿認捐愛心款  貼補寒士尾牙經費"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌24.95點，收12066.93點。2月台指期以12056點作收，上漲2點，與現貨相較，逆價差10.93點。", "article": "台北股市今天終場跌24.95點，收12066.93點。2月台指期以12056點作收，上漲2點，與現貨相較，逆價差10.93點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，2月期貨12054點、3月期貨12035點。台股今天終場跌24.95點，收12066.93點，成交金額新台幣1386.61億元。2月台指期貨以12056點作收，漲2點，成交10萬6191口；3月期貨以12041點作收，漲6點，成交1317口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090116", "title": "2月台指期漲2點"}
{"summarization": "去年12月底爆發於中國武漢的2019新型冠狀病毒肺炎，已在日本、泰國出現確診病例，在香港、越南出現懷疑個案，但在14億人口的中國大陸，卻沒有傳出其他省市疫情，引發部分民眾質疑。", "article": "去年12月底爆發於中國武漢的2019新型冠狀病毒肺炎，已在日本、泰國出現確診病例，在香港、越南出現懷疑個案，但在14億人口的中國大陸，卻沒有傳出其他省市疫情，引發部分民眾質疑。中國湖北省武漢市去年12月底發現「不明原因肺炎」，病例與當地華南海鮮市場有關，相關文件在網路上流傳後引起民心不安。中國國家衛生健康委員會介入後，武漢衛健委開始在官網上通報疫情。世界衛生組織13日將此病毒定名為2019新型冠狀病毒（2019－nCoV），和嚴重急性呼吸道症候群（SARS）病毒不同但同為冠狀病毒。目前為止，武漢出現41宗確診病例，其中已有1例已在9日死亡。然而，除了武漢衛健委通報相關疫情，其他省分、甚至同為湖北省的其他地區都沒有傳出疫情，倒是境外紛紛傳出確診或疑似病例。14日，泰國證實出現首宗武漢肺炎病例，病患就是來自中國武漢的女性，她8日在泰國機場入境時被篩檢出異常並隔離。16日，越南峴港國際機場也發現2個武漢肺炎疑似病例，這2人都來自武漢，目前正在隔離檢驗。16日，日本證實出現第一起武漢肺炎病毒的病例，這名居住在日本的中國籍男性患者到過中國武漢。日本已成立危機處理中心「資訊聯絡室」加強警戒。其他近期曾經到過武漢或出現疑似相關肺炎症狀，但檢測後與武漢肺炎病毒無關的，包括南韓1例、香港71例、台灣3例。武漢是中國中部第一大城，人口約1000萬人。武漢天河國際機場在去年11月流量突破300萬人次，再加上與全國聯繫的高鐵，繁忙的交通會增加傳染病傳播的風險。中國社群平台微博上，有一些網友質疑，「全國其他地方人民都沒事，武漢不明肺炎就只會『青睞』香港人？」、「難道武漢人只去香港沒到內地其他地方？」，認為目前中國公開的疫情「不太符合邏輯」。根據武漢衛健委官網，3日以來，當地就沒有新增的2019新型冠狀病毒肺炎病例。官方的通報指出，患者主要是武漢市華南海鮮批發市場經營、採購人員，而這個市場已在1日關閉休市。世界衛生組織14日表示，引發武漢肺炎疫情的2019新型冠狀病毒發生「有限度」人傳人情況，主要是家人間的小規模群聚感染，但疫情有可能擴大蔓延。", "title": "武漢肺炎頻現海外 中國透明度遭質疑"}
{"summarization": "美中今天簽署各界期待已久的第一階段貿易協議，雖然緩解了部分貿易衝突，但太平洋兩大強權之間仍存有許多其他爭議，以下是法新社整理的幾個重點。", "article": "美中今天簽署各界期待已久的第一階段貿易協議，雖然緩解了部分貿易衝突，但太平洋兩大強權之間仍存有許多其他爭議，以下是法新社整理的幾個重點。川普政府鮮少在人權方面對盟邦施壓，但對中國在新疆拘留逾百萬維吾爾人和其他突厥裔穆斯林一事，一向直言不諱。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）曾以「殘酷」描述北京當局的監禁行為，還拿納粹德國作比喻，形容中國正在發動一場信仰戰爭。維吾爾維權人士和目擊者指稱，中國正試圖藉由懲罰伊斯蘭教基本習俗來同化這個少數民族，不過中國堅稱是以提供職業訓練來消弭極端主義。川普去年11月簽署在國會幾乎無異議地通過的「香港人權與民主法案」，此一法案目的在於維護香港在中國的特殊地位。根據「香港人權與民主法案」，若中國不尊重香港的自治狀態，美國將剝奪香港的優惠貿易地位。國會議員正在施壓川普政府，要川普政府遵循這項法案。由於擔心中國會替藏人精神領袖第14世達賴喇嘛尋找順從中共的接班人，美國愈來愈堅定支持藏人依照自己的方式選出下一世達賴喇嘛。國會預計近期通過立法，尋求制裁任何企圖干預轉世程序的中國官員；此外，在美國能夠於西藏首府拉薩設立領事機構之前，也不准中國在美設立新的領事機構。對於中國在南海和東海爭議海域的主權聲索行為，美國多年來態度愈發強硬。美國國防部長艾斯培（Mark Esper）最近稱北京當局的行徑「破壞穩定」，並承諾與美國位於亞洲的盟邦密切合作。美國也持續提醒開發中國家當心中國的「一帶一路」倡議，警告這些國家最後可能會為此揹上沉重債務。中國提出「一帶一路」計畫，承諾提供開發中國家數十億美元資金，來協助打造當地基礎建設。美國也呼籲中國，作為下一階段納入新戰略武器裁減條約（New START）的國家，應和俄羅斯討論中國逐漸擴大的核武軍備，但遭北京當局拒絕。目前還不確定美中今天簽署的貿易協議是否會緩解美國對中國不公平貿易行為的指控，不過華府不太可能減輕對中國通訊大廠華為施壓。由於擔心北京當局若主宰5G技術持續增長的市場恐有安全隱憂，美國已頒布法令禁止國內企業與華為往來，並施壓歐洲在內的盟國，要求各國比照辦理。", "title": "簽署第一階段協議後 美中還有這些爭議要弭平"}
{"summarization": "台北股市今天下跌24.95點，收12066.93點。2月電子期收530.85點，跌0.50點，逆價差0.37點；2月金融期收1374.60點，上漲1點，逆價差2.75點。", "article": "台北股市今天下跌24.95點，收12066.93點。2月電子期收530.85點，跌0.50點，逆價差0.37點；2月金融期收1374.60點，上漲1點，逆價差2.75點。2月電子期以530.85點作收，下跌0.50點，成交3960口。3月電子期以530.30點作收，下跌0.55點，成交34口。電子現貨以531.22點作收，下跌2.21點；2月電子期貨與現貨相較，逆價差0.37點。2月金融期貨以1374.60點作收，上漲1點，成交1201口。3月金融期以1372.60點作收，上漲0.60點，成交35口。金融現貨以1377.35點作收，上漲1.44點；2月金融期貨與現貨相較，逆價差2.75點。實際收盤價以期交所公告為準。1090116", "title": "2月電子期跌金融期漲"}
{"summarization": "中華信評今天發布報告指出，台灣固定收益基金的評等表現在未來1年可望維持穩定；不過，低利率環境可能讓較積極基金投資組合的信用品質面臨波動，另流動性的維持也成經理人首要挑戰。", "article": "中華信評今天發布報告指出，台灣固定收益基金的評等表現在未來1年可望維持穩定；不過，低利率環境可能讓較積極基金投資組合的信用品質面臨波動，另流動性的維持也成經理人首要挑戰。中華信用評等公司今天發布「台灣貨幣市場基金：展望穩定；流動性仍是2020年的主要焦點」報告，分析師施佳吟表示，台灣企業未來1年的經濟與產業風險將升高，包括全球保護主義與中國經濟放緩。報告中指出，台灣對固定收益基金嚴格的法規環境，可使基金投資組合的信用品質不至於顯著惡化；不過，基金投資組合當中，屬於高風險、低評等資產的配置，仍將是未來1年影響基金信用品質評分的主要因素。中華信評分析，主要是因為當前低利率環境導致收益率競爭，促使部分基金經理人為尋求較高的收益率，而採取略為積極的投資配置，進而增加高風險資產的持有部位，這類資產在標普全球評級全球等級體系中的受評等級在「BB+」或以下。由於這類型的資產風險相對較高，因此，評等等級的資產在計算基金「信用品質評分」時的敏感度相當高，導致有些基金在過去1年內的信用品質評分呈現波動狀況。施佳吟表示，中華信評預期未來1年間，台灣貨幣市場基金總體規模將會溫和成長；不過，針對收益率較敏感的機構投資人，基金的規模在未來會有更多波動。報告提到，由於市場普遍預期2020年利率的變化較為平穩，各基金投資組合的加權平均到期期間可能會因此拉長，再加上較為積極的投資策略，包括持有更多具有市場風險的商業本票買賣斷部位，都會對流動性管理造成一定壓力。中華信評分析，這將成為基金經理人在2020年所面對的首要挑戰，不過，這些風險應在受評基金可控管的範圍內。", "title": "中華信評：流動性為2020年貨幣市場首要挑戰"}
{"summarization": "已故長榮集團創辦人張榮發大房二子張國明今天召開記者會盼儘速完成董事改選。", "article": "已故長榮集團創辦人張榮發大房二子張國明今天召開記者會盼儘速完成董事改選。張國明召開記者會，透過律師質疑張榮發基金會董事任期在2018年12月17日屆滿，迄今超過一年卻沒有完成改選，董事長鍾德美為規避改選，提出修改章程，增加職務屆滿後，可以無限延長條款，並至少3次惡意指使保全阻擋意見不同的董事們開會。張榮發基金會主管機關教育部發出聲明指出，已數次發函請張榮發基金會儘速完成董事改選，據瞭解已召開過5次會議討論改選事宜，但都因出席人數未達門檻的原因流會。教育部表示，董事改選過程中，發生董事長未經董事會授權，代表法人行使股東權介入單一公司經營權的爭議。教育部曾函詢法務部、經濟部、金融監督管理委員會釐清，確認目前沒有法令明文規範財團法人應如何行使其所持股公司的股東權益。另外，台北地方法院108年度訴字第856號民事一審判決指出，基金會未召開董事會，由董事長派員代表出席股東會、行使選舉權、表決權，「於法尚無不合。」另外，張榮發基金會申請以普通決議方式改選董事，教育部表示，為求客觀公正及依法行政，目前正研析法規及蒐集相關事實證據，評估基金會歷次召開會議狀況。在教育部沒有許可之前，董事改選仍須依法以特別決議方式辦理。教育部重申，將依法督導張榮發基金會儘速完成董事改選，並呼籲全體董事應本於公益初衷，積極參與會議並理性共商，儘速形成共識，以維基金會穩定運作發展。", "title": "張榮發基金會爭議 教育部盼儘速完成董事改選"}
{"summarization": "花蓮游姓民眾14日開車行駛在鄉間小路，撞上突然衝出的小牛，造成車輛毀損，家屬要求賠償，飼主則堅稱是車輛驚嚇牛隻導致；警方表示，以車禍案件受理，賠償部分雙方自行和解。", "article": "花蓮游姓民眾14日開車行駛在鄉間小路，撞上突然衝出的小牛，造成車輛毀損，家屬要求賠償，飼主則堅稱是車輛驚嚇牛隻導致；警方表示，以車禍案件受理，賠償部分雙方自行和解。60歲游姓駕駛表示，14日下午駕車行經新城鄉秀林路時，突然有2隻牛從田間衝出，雖嘗試煞車閃避，車體右側仍不慎撞上其中一隻小牛，小牛被撞後摔落水溝，一度靜止不動。游姓駕駛說，原以為摔落水溝的小牛已傷重死亡，但上前查看後發現小牛起身逃離，人、牛都沒事，但自己的車輛卻因撞擊，右側葉子板凹陷，因此報警做筆錄尋找飼主。游姓駕駛向牛隻飼主求償，但曾姓飼主堅稱有將牛綁好，是因為車輛開太靠近路邊，駕駛故意逗牛，牛隻受到驚嚇才會失控撞上車輛，不願賠償，游姓駕駛家屬也在臉書社團「花蓮同鄉會」貼文，並公布行車記錄器畫面表達不滿。新城派出所副所長陳瑞欽今天表示，全案以車禍案件受理，駕駛沒有酒駕，但飼主應善盡看管寵物、禽畜責任，不該讓牛隻在道路奔走妨礙交通，並對飼主依道路交通管理處罰條例第84條開罰，可處以新台幣300元以上、600元以下罰鍰，賠償部分則由雙方同意私下和解。", "title": "路旁小牛竄出撞壞車 警方：車禍案件自行和解"}
{"summarization": "因應春節連續假期民眾返鄉與旅遊需求，交通部今天表示，交通疏運的部分，高鐵共加開386班次，台鐵加開各級列車279列次及加掛977輛次；遠航停航後，也已協調其他航空公司支援離島空運。", "article": "因應春節連續假期民眾返鄉與旅遊需求，交通部今天表示，交通疏運的部分，高鐵共加開386班次，台鐵加開各級列車279列次及加掛977輛次；遠航停航後，也已協調其他航空公司支援離島空運。春節連續假期從23日至29日。行政院長蘇貞昌今天在行政院院會聽取交通部、農委會、衛福部、內政部對於109年春節期間相關服務措施的報告。春節交通疏運的部分，交通部指出，高鐵運能較平日提升27.2%，其中南下加開201班次、北上加開185班次，共增開386班次，總計開行1805班次，預估單日最高運量可達到32.2萬人次。台鐵的部分，交通部表示，台鐵全線運能較平日提升9.6%，總計全線加開各級列車279列次及加掛車廂977輛次。國道客運部分，西部規劃每日平均開行9800班次，東部每日平均開行1700班次。空運部分，外界關注遠東航空去年底宣布停航後對春節空運的影響，交通部次長王國材在行政院院會會後記者會回應表示，遠航原有6條國內航線，包括松山、台中、高雄到澎湖、金門、馬祖等離島地區，占30%的運能。他指出，經協調立榮、華信等航空公司支援，空運運能的部分，今年春節期間到金門、澎湖的班機座位有24.8萬個，比去年的21.7萬座位還多。海運部分，交通部指出，預計提供台灣本島與離島間10條航線及金馬小三通4條航線，總計開航1393航次，預估可疏運33萬6479人次，滿足旅客需求。此外，農委會指出，今年農曆年前整體蔬菜、水果、花卉、豬雞、水產品的供應，以目前生產狀況預測，節前供應量充裕，價格可望維持平穩。有關非洲豬瘟的防範，農委會表示，相關防疫措施春節不打烊，除了邊境檢疫作為，國內防疫的部分，春節期間也會持續廚餘養豬場的查核。", "title": "春節疏運 高鐵增386班次台鐵加開279列次"}
{"summarization": "中華民國棒球協會秘書長林宗成今天表示，由於2021年世界棒球經典賽預計從16增至20隊，中華隊確定不用從資格賽打起；棒協日前已婉拒大聯盟官方，將不會主辦分組賽。", "article": "中華民國棒球協會秘書長林宗成今天表示，由於2021年世界棒球經典賽預計從16增至20隊，中華隊確定不用從資格賽打起；棒協日前已婉拒大聯盟官方，將不會主辦分組賽。2017年第4屆世界棒球經典賽，中華隊在韓國舉辦的預賽吞下3連敗，位居第14名，本來下一屆要從資格賽開始打起。不過大聯盟官方公布，將在3月開打的資格賽賽程中，並沒有中華隊，而是巴基斯坦、巴西、德國、法國、尼加拉瓜、南非、菲律賓、西班牙、紐西蘭、巴拿馬、英國、捷克等12隊。棒協秘書長林宗成今天表示，由於下一屆經典賽隊伍數將從16隊擴增到20隊，因此台灣已經確定不用打資格賽。至於增隊後正式賽的分組方式，林宗成指出，目前官方還沒有公布，不過猜測會維持4個分區，一區擴增至5隊。對於中華隊不用從資格賽打起，林宗成表示，大聯盟官方已經有找棒協談過，「我們和大聯盟很常連繫，去年也有合辦MLB CUP，所以那時就有和我們談到這個事情」。不過林宗成指出，去年上半年大聯盟詢問是否要主辦經典賽時，棒協已經婉拒，「因為我們還有很多賽事要辦，棒協這邊沒有辦法。」因此明年中華隊從分組賽可能就要在國外進行。經典賽從2006年開始舉辦，中華隊首屆為第11名，2009年第2屆為第14名，2013年第3屆中華隊闖進8強複賽，拿下最優異的第8名，2017年第4屆則是第14名。", "title": "經典賽中華隊不用打資格賽 棒協婉拒主辦"}
{"summarization": "故陸軍中將洪鴻鈞家屬今天上午捧著洪鴻鈞遺像返回金門，隨後舉行公祭，金門縣政府及所屬機關今天降半旗，並熄燈10分鐘，共同向因公殉職的洪鴻鈞致上最深敬意與思念。", "article": "故陸軍中將洪鴻鈞家屬今天上午捧著洪鴻鈞遺像返回金門，隨後舉行公祭，金門縣政府及所屬機關今天降半旗，並熄燈10分鐘，共同向因公殉職的洪鴻鈞致上最深敬意與思念。故國防部情報參謀次長室助理次長洪鴻鈞2日與故參謀總長沈一鳴等8名將士因公殉職，8人聯合公祭於14日在空軍松山基地舉行。洪鴻鈞家屬上午11時30分許，捧著洪鴻鈞遺像返回金門，金門家屬、金防部參謀長莊有凱、金門縣議會議長洪允典、金門縣議員石永城等人在尚義機場入境大廳迎接。隨後一行人前往殯儀館為洪鴻鈞舉行誦經法會及公奠禮後，發引遺像迎回金城鎮北門里祖宅。金門縣政府及所屬機關凡有懸掛旗幟者今天降半旗，各單位辦公空間也統一在上午11時30分熄燈10分鐘，共同向因公殉職的洪鴻鈞致上最深敬意，並表達哀思。金門縣政府表示，金門縣民用降半旗及靜默方式，向逝去的勇者致敬；洪鴻鈞用他的一生奉獻給國家，並將這份捨身大義所發散的光芒留給所有金門鄉親，所有金門縣民可以很驕傲地說，「鴻鈞中將，是我們金門人」。", "title": "黑鷹失事洪鴻鈞魂歸故里 金門降半旗熄燈追思"}
{"summarization": "2020嘉義縣太保花海節19日至29日將在太保市高鐵聯外道路登場，廣達25公頃的有機田，開滿波斯菊、白日草，美不勝收。近日已吸引大批民眾前來駐足觀賞。", "article": "2020嘉義縣太保花海節19日至29日將在太保市高鐵聯外道路登場，廣達25公頃的有機田，開滿波斯菊、白日草，美不勝收。近日已吸引大批民眾前來駐足觀賞。太保花海節今年邁入第5年，19日活動開始，25公頃有機田區目前已開滿了油菜花、波斯菊與白日草，吸引民眾目光。太保市長黃榮利和太保市農會總幹事黃麗貞今天在記者會上，宣告花海節即將登場，也邀請民眾前來賞花。黃麗貞表示，今年花海節規劃「彩虹花道」、「太陽花海」、「綜合花海」三大主題花區，還設有稻草童玩區，裝置各類相框，供遊客拍照打卡。黃榮利指出，今年美食區規劃在地農特產品、美食、伴手禮等專區，讓遊客賞花的時候，還可品嚐太保市的特色美食。黃麗貞說，今年春節，正是賞花的最佳時候，期盼賞花民眾，珍惜這片美麗花海，拍照時勿進到田裡踩踏。", "title": "嘉義太保花海節 油菜花波斯菊美不勝收"}
{"summarization": "美國限制外銷技術含量高產品給華為，造成將舉行法人說明會的台積電帶領台股下跌，但尾盤跌勢收斂，仍守穩12000點之上。", "article": "美國限制外銷技術含量高產品給華為，造成將舉行法人說明會的台積電帶領台股下跌，但尾盤跌勢收斂，仍守穩12000點之上。終場加權指數收在12066.93點，下跌24.95點，跌幅0.21%，成交值新台幣1386.61億元。8大類股漲跌互見，其中食品、營建類股漲勢最明顯，機電類股跌勢最深。受華為事件衝擊，供應商晶圓代工龍頭台積電收在334.5元，下跌5.5元。光學鏡頭供應商大立光收5015元，上漲30元。鴻海收在90元，小漲0.1元。被動元件族群禾伸堂收在111.5元，上漲3.5元。華新科收在233.5元，上漲4元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，雖然美中簽署第一階段貿易協議，但未進一步討論降關稅細節，卻在此時傳出美國將擴大限制技術含量高產品外銷華為，因此漲多台股順勢拉回，跌破5日線12091點附近位置。簡伯儀指出，台股必須守穩月線12020點，否則高檔賣壓較重，指數仍可能再下滑。他說，台積電即將舉行法說會，股價卻下跌，也是因為漲多，遇到華為利空消息就順勢下跌。不過，外資仍看升包括新台幣在內的亞幣，所以台股不至於立即反轉，短線料將高檔區間整理。選股方面，他認為，受到新台幣升值影響，可考慮資產營建股，及農曆年前進入旺季的食品股。", "title": "台積電領跌 台股收跌24點守住12000點"}
{"summarization": "國內運動產業商機上看1000億元，資訊服務商精誠資訊今天舉辦運動生態大展，攜手40家運動科技夥伴展示約100種應用情境，並樂觀預期今年營收再創新高。", "article": "國內運動產業商機上看1000億元，資訊服務商精誠資訊今天舉辦運動生態大展，攜手40家運動科技夥伴展示約100種應用情境，並樂觀預期今年營收再創新高。精誠2019年全年營收新台幣220.65億元，年增13.06%；去年前3季每股盈餘4.07元，優於2018年同期的3.91元。根據商研院調查，國內運動產業商機約1000億元，推估未來5到10年這股商機仍將延燒。精誠今天首度針對運動生態圈，連結運動與科技，在國立台灣師範大學舉辦運動生態大展暨趨勢論壇，邀請World Gym台灣區總裁柯約翰、寶悍運動平台總經理張運智等13位專家發表趨勢專題演說，吸引超過1300人、800家企業參與。精誠總經理林隆奮受訪表示，精誠除了經營垂直產業，也要與生活產業對接；今年精誠將聚焦生態整合，用軟體和數據帶動客戶的行銷力，創造新經濟的指數型成長。他也提到，由於今年是奧運年，精誠已投資數家公司搶攻相關商機，例如負責檢測奧運設備安全性的安華聯網公司就是投資對象之一，因此樂觀預期精誠今年營收再創新高。精誠今天展會規劃「活動」、「活樂」、「活力」與「活用」4大展區，吸引逾千人到場體驗，例如透過3D虛擬或擴增實境、空間感知等技術，在室內就能跟全球車友在紐約市區進行單車飆速；還有結合雲端人工智慧（AI）計算、大數據等科技應用，幫助改進揮拍姿勢的智慧球拍，以及協助監測生理與騎乘路線數據的智慧運動眼鏡等。此外，精誠也展出與台師大合作開發的「運動員的一天」系統平台，透過身體質量測量搭配數據分析圖表工具，交叉分析選手的四肢肌肉、體脂肪率等數據，協助教練調整每位選手專屬的訓練菜單。", "title": "精誠搶賺千億元運動商機 估今年營收再創新高"}
{"summarization": "台北市都發局今天宣布，臥龍街全家福社區海砂屋都更案，正式拆除動工，未來將興建成地下4層、地上23層的大樓。", "article": "台北市都發局今天宣布，臥龍街全家福社區海砂屋都更案，正式拆除動工，未來將興建成地下4層、地上23層的大樓。台北市都市發展局召開「都更危老2.0─海砂屋更新動能策略暨全家福社區拆除記者會」，局長黃景茂等官員出席。都發局資料顯示，位於大安區臥龍街272巷路口的全家福社區，在都市更新重建前為5層樓公寓，住戶共80戶；全家福社區在74年完工落成，82年建物出現結構安全疑慮，100年被鑑定為高氯離子混擬土建物，認定是海砂屋。都發局表示，全家福社區是列管高氯離子混凝土建物，都更期間也曾發生多次天花板崩塌，導致住戶居住安全堪憂。黃景茂致詞時說，全家福社區都更可成功，除市府與實施者協助外，主要是住戶的團結與溝通，透過成立社區組織，解決住戶各種提問，加速取得住戶參與都市更新意願。他指出，北市府考量全家福社區同意比例達94%，透過「海砂屋0.968專案」，全力協助審議作業，去年4月先決議修正通過，並在6月核定發布，今年1月16日正式拆除，未來將興建為23層大樓，共130戶。社區主委林同聲說，全家福社區推動都更十分艱辛，感謝市府及全體住戶和建設公司共同努力，期待北市府可更積極推動海砂屋更新改建，讓其他海砂屋社區也能獲得改善。", "title": "台北市全家福社區海砂屋都更案 開拆動工"}
{"summarization": "北京民航總醫院女醫師楊文上月在醫院遭病患家屬刺頸身亡引發公憤後，北京市第三中級人民法院今天公開開庭審理，並依故意殺人罪判處被告孫文斌死刑，剝奪政治權利終身，距離案發僅40天。", "article": "北京民航總醫院女醫師楊文上月在醫院遭病患家屬刺頸身亡引發公憤後，北京市第三中級人民法院今天公開開庭審理，並依故意殺人罪判處被告孫文斌死刑，剝奪政治權利終身，距離案發僅40天。據北京第三中院官方微博發布，法院審理查明，2019年12月4日，被告孫文斌及親屬將其母孫魏氏送至民航總醫院治療。因孫文斌不滿楊文對其母的治療，懷恨在心、意圖報復。12月24日早上6時許，孫文斌在急診搶救室內，持事先準備的尖刀反複切割、扎刺值班醫師楊文頸部，致楊文死亡。孫文斌作案後報警投案，被公安機關抓獲。法院認為，被告孫文斌故意非法剝奪他人生命，其行為已構成故意殺人罪，罪行極其嚴重，依法應予處罰。孫文斌作案後報警，到案後能夠如實供述其所犯罪行，應依法認定為自首。但鑒於孫文斌「犯罪性質極其惡劣，殺人手段特別殘忍」，情節、後果特別嚴重，社會危害性極大，雖有自首情節，但不足以從輕處罰。法院依法當庭作出上述一審判決。發布稱，庭審中，法庭對公訴機關指控的犯罪事實進行了充分的舉證、質證，聽取了控辯雙方的意見，被告孫文斌當庭表示認罪。楊文遭孫文斌殘忍刺死，是中國近年最受矚目的醫暴事件。案發後，輿論無不籲請司法當局將他判死。監視器畫面顯示，案發時，楊文坐在搶救室值班，站在背後的孫文斌與楊文交談時，突然拿出預藏的短刃連續猛刺她的頸部，楊文當場倒地。據一名醫師轉述，孫文斌的家屬跟警察說：「他4、5天前就說要殺了她，刀在3天前就備下了。」", "title": "北京女醫師遇害引公憤  兇嫌遭火速判死"}
{"summarization": "知名網紅蔡阿嘎再度帶著太太（二伯）體驗及品嘗嘉義市私密景點與美食，並將影片PO上粉絲專頁，12小時內湧入24萬觀看人次。市府也希望藉蔡阿嘎另類宣傳，再掀觀光旅遊熱潮。", "article": "知名網紅蔡阿嘎再度帶著太太（二伯）體驗及品嘗嘉義市私密景點與美食，並將影片PO上粉絲專頁，12小時內湧入24萬觀看人次。市府也希望藉蔡阿嘎另類宣傳，再掀觀光旅遊熱潮。嘉義市政府今天表示，嘉義市自去年9月起的秋冬旅遊專案，已向交通部觀光局申請第6波補助，累計經費達新台幣1億2000萬元補助，預估今年1月底可望申請第7波補助。市府指出，近幾年來民眾習慣透過網路搜尋各式在地特色小吃及旅遊景點，因此，希望借重出身嘉義的網紅蔡阿嘎另類宣傳，再衝高嘉義市觀光旅遊熱潮。蔡阿嘎日前帶著太太體驗及品嘗嘉義市巷弄小道間的私密景點與美食，並拍成影片；2人前往嘉義市必逛的文化路夜市時，還引起一陣騷動，民眾紛紛要求合照。蔡阿嘎影片昨天晚上6時上架後，粉絲留言踴躍，且在12小時內湧入24萬人次觀看。蔡阿嘎認為，嘉義市是一個值得慢活體驗、充滿人情味的城市，希望能介紹更多嘉義市的美好。市長黃敏惠表示，日前在勇媽臉書（Bookface）只是露出一下蔡阿嘎與太太背影照片，就引來粉絲的熱烈回應與關注，顯見嘉義人非常熱情。市府表示，蔡阿嘎經營的臉書粉絲專頁已超過180萬人訂閱，YouTube頻道更是超越200萬人，被網友戲稱是網紅界的長青樹。", "title": "網紅蔡阿嘎受邀遊嘉義宣傳 市府盼再掀觀光熱潮[影]"}
{"summarization": "美中於美東時間15日正式簽署第一階段貿易協議專家解析與評論文章皆取向正面，但對於中方讓步內容，只有模糊帶過。", "article": "美中於美東時間15日正式簽署第一階段貿易協議專家解析與評論文章皆取向正面，但對於中方讓步內容，只有模糊帶過。針對美中貿易協議簽署，中國官媒今天都發出評論文章，央視「國際銳評」在「互利共贏的協議為全球注入確定性」一文中表示，中方堅持的三個核心關切（取消全部加徵關稅、貿易採購數字要符合實際、改善文本平衡性）以及兩項原則（WTO規則與市場原則）在協議中都得到體現，同時美方的核心訴求也獲正面回應。不過，央視沒有說明美方的何種核心訴求得到正面回應，也沒提到協議保留美國對價值2500億美元中國製產品的25%關稅，保留中國對逾1000億美元美國製商品所加徵的報復性關稅。人民日報則刊出署名「鐘聲」的評論文章「朝著解決問題的方向前進了一步」。文中說，「中美第一階段經貿協議體現了中美雙方的關切，是一份在平等和相互尊重基礎上形成的互利共贏協議」。「中美雙方關切」一詞更加隱晦，這篇文章說，遵守協議的約定，「有利於中美兩國擴大貿易合作，特別是有利於兩國資源優化配置、經濟結構調整，為中美兩國企業和全球投資者創造更加穩定的預期，這也是全球生產者、消費者和投資者的共同利益所在。」除此之外，中國官媒今天火力全開，為美中貿易談判營造光明正面氛圍。人民日報發表題為「平等．互利．雙贏－專家解讀中美第一階段經貿協議」的6000多字長文，稱這份協議「體現了合作共贏的原則」。新華社也發表題為「辦法總比困難多－寫在中美簽署第一階段經貿協議之際」評論員文章表示，「第一階段協議的簽署有利於中美及全世界，「是中美雙方從大局出發，朝著解決經貿分歧的正確方向邁出的重要一步」、「合作是中美兩國唯一正確的選擇，相向而行才是問題解決之道」。第一階段美中貿易協議2020年1月15日簽署，中方承諾未來2年購買2000億美元商品，但美方對中國進口商品加徵的懲罰性關稅暫不撤銷。此外，協議幾大要點包括中國承諾擴大對美採購、智慧財產權議題、不得強制性技術轉讓、金融服務、匯率機制等。", "title": "美中簽首階貿易協議 中國官媒只說前景不談讓步"}
{"summarization": "總統、立委大選11日落幕。行政院長蘇貞昌今天表示，肯定中選會在投票動線規劃等方面的改革，這次開票作業也在當晚10時完成；他也說，民主選舉是這個國家所有人民共同認可的最大公約數。", "article": "總統、立委大選11日落幕。行政院長蘇貞昌今天表示，肯定中選會在投票動線規劃等方面的改革，這次開票作業也在當晚10時完成；他也說，民主選舉是這個國家所有人民共同認可的最大公約數。蘇貞昌今天在行政院院會中針對「二合一選舉選務檢討」表示，第15任總統、副總統及第10屆立法委員二合一選舉平順圓滿落幕，再次向世界證明台灣成熟的民主制度。他說，中選會在這次選舉中推出多項選務革新措施，包括調降每個投開票所選舉人數、增設1340個投開票所，增設領票處、讓兩條動線同時進行，以及增加圈票遮屏為4到6個，縮短民眾排隊等待領票時間、投票速度加快。另外，工作人員也機動引導行動不便的長者、身障者，或是抱著幼兒的父母，讓他們免排隊領投票。蘇貞昌表示，整體而言，除了第一波開始投票者稍有等候些許時間，民眾幾乎沒有再抱怨像上次九合一選舉那樣大排長龍、等待多時的情形；這次大選的全部開票作業也在當晚10時完成。中選會從過去的經驗中記取教訓，改善投票動線規劃、改進各作業環節，值得肯定。他也注意到，國家通訊傳播委員會（NCC）在選前事先與各家電視台協調、提醒，開票時，NCC代理主委陳耀祥也與多位委員、一級主管在辦公室內，掌握各家媒體報票情形，這次媒體沒有像過去出現「暴衝」的情況。他也肯定「預見於先」，找出方法解決的態度。選舉已經落幕，蘇貞昌表示，有一些社團群組中還在流傳不實謠言，要求中選會與有關部會積極澄清。另外，有極少數投開票所的選務人員，違反計票標準作業程序，引發民眾對開票公平、公正性的疑慮，要求中選會特別注意，並強化地方選委會的相關訓練，避免類似情況再次發生。此外，蘇貞昌強調，台灣民主得來不易，這次近7成5的投票率，是近8年來最高。儘管目前台灣社會對國家的認同與想像仍存有些許歧異，但民主選舉就是這個國家所有人民共同認可的最大公約數。", "title": "肯定選務改革 蘇貞昌：民主選舉是最大公約數"}
{"summarization": "人本教育基金會南部聯合辦公室主任張萍、高雄市議員林于凱等人今天批評高雄市因公告名單讓7機構及團體共280名學生個資曝露在網路，不滿市府螺絲鬆動，教育局允檢討通知方式。", "article": "人本教育基金會南部聯合辦公室主任張萍、高雄市議員林于凱等人今天批評高雄市因公告名單讓7機構及團體共280名學生個資曝露在網路，不滿市府螺絲鬆動，教育局允檢討通知方式。張萍、時代力量市議員林于凱及律師曾友俞在市議會開記者會，揭發教育局漠視學生的個資，直到家長在去年10月底於網路查詢小孩姓名時才發現孩子個資等被公開；再以「頁庫存檔」模式開啟後，赫然發現隸屬7所機構及共學團體共280名高雄市學生的姓名、年級、身分證字號、設籍學校等個資一覽無遺。她說了解後才知道是去年1月間高雄市教育局於官網公告「申請非學校型態實驗教育計畫」審議結果時，將含有學生個資的檔案全部上傳，致任何人都可以觀看或下載，已經嚴重違反「個人資料保護法」。張萍批評教育局不但拖延處理善後，還說出怪罪家長對電腦熟悉、會破解檔案等理由；經查相關資料的公布時間是在去年的1月18日，直到被家長發現個資曝露在網路上，已是10個月後了。曾友俞指出，教育局揭露學童個資隱私權侵害明顯有可歸責性，主張應依個資法28條第1項負擔損害賠償責任。教育局回應，於去年10月27日接獲反映，當晚立即移除並檢討教育局有關非學校型態實驗教育相關資料以維護學生權益，再者教育局接受學生、團體或機構申請後，進行審議申請再將審議結果含核准通過個人或機構等資料做公告，讓申請人或設籍學校了解審議結果。教育局指出，在被告知個資揭露於網路一事，於當晚移除，會全面檢討爾後處理非學校型態實驗教育審議結果通知方式。", "title": "公告致學生個資全都露 高市府允檢討通知方式"}
{"summarization": "公股銀行首個理財機器人問世，兆豐銀行今天宣布推出機器人理財「理財e把兆」，17日上線，最低新台幣3000元就可定期投資，走個人化、輕鬆懶人投資路線，積極吸引年輕族群，搶進數位金融服務市場。", "article": "公股銀行首個理財機器人問世，兆豐銀行今天宣布推出機器人理財「理財e把兆」，17日上線，最低新台幣3000元就可定期投資，走個人化、輕鬆懶人投資路線，積極吸引年輕族群，搶進數位金融服務市場。兆豐銀行表示，根據統計數據網站Statista預估，2018年至2023年全球自動化投資顧問資產管理規模每年以29%速度成長，到2023年資產規模可達2.55兆美元；近年台灣也興起機器人理財服務風潮，領先其他公股銀行，兆豐將在17日推出「理財e把兆」理財機器人。兆豐銀行指出，相較市面上已有的機器人理財，「理財e把兆」打破過往「客群式」經營方式，主打以「個人化」方式提供智能客製的投資建議，即使性別、年齡、收入區間等資料相同，理財機器人也能提供差異化的投資組合建議。兆豐銀行說，機器人理財主打輕鬆懶人投資，沒有時間研究市場或不知道如何選擇投資標的的民眾，登入後只要簡單填寫問卷回覆，機器人即可依照理財需求，迅速提供最佳投資組合建議，共有「智能投資」、「圓夢計畫」及「樂活退休」3種主題式的理財規劃。在投資門檻及費用方面，兆豐銀行表示，民眾使用「理財e把兆」不需支付手續費，唯一費用為信託保管費，視資產規模，費用率約0.5%至0.95%不等；投資方式分為單筆及定期投資兩種，單筆門檻最低為1萬元，定期投資最低門檻3000元。至於投資標的，兆豐銀行說，採多元風險分散配置，標的包含國內外股、債及不動產投資信託（REITs）等，機器人會視市場狀況，將近半年、一年內具上漲潛力的標的納入投資組合。", "title": "搶進數位金融市場 公股首個理財機器人問世"}
{"summarization": "美國今天恢復與伊拉克的聯合軍事行動，即使10天前伊拉克國會議員才因不滿美國動用無人機在巴格達狙殺伊朗將領，要求驅逐境內5000多名美軍。", "article": "美國今天恢復與伊拉克的聯合軍事行動，即使10天前伊拉克國會議員才因不滿美國動用無人機在巴格達狙殺伊朗將領，要求驅逐境內5000多名美軍。紐時引述兩名美軍軍官的話報導指出，美國國防部志在恢復這類行動，以便繼續打擊聖戰組織伊斯蘭國（Islamic State）。美國本月3日派遣無人機在巴格達機場狙殺伊朗將領蘇雷曼尼（Qasem Soleimani），兩天後暫停與伊拉克的聯合軍事行動。聯合軍事行動喊卡的同一天，盛怒的伊拉克議員表決通過驅逐境內5000多名美軍。紐時指出，目前還不清楚伊拉克政府中是否有人批准恢復與美國的聯合軍事行動。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）13日表示，儘管伊拉克諸位領袖公開喊話要美軍離開，私下卻告訴他，他們支持美軍駐紮伊拉克。蓬佩奧在史丹佛大學（Stanford University）的論壇上表示：「他們不會公開說，但私底下他們全都樂見美國仍在當地執行反恐行動。」", "title": "不甩伊拉克國會驅逐令 美恢復當地聯合軍事行動"}
{"summarization": "foodpanda外送平台因獎金及底薪制度改變發生勞資爭議，公司外送員發起串聯罷送；但在學校放寒假及有其他外送平台選擇下，消費者大多不受串聯罷送影響，僅表示若有必要換外送就好。", "article": "foodpanda外送平台因獎金及底薪制度改變發生勞資爭議，公司外送員發起串聯罷送；但在學校放寒假及有其他外送平台選擇下，消費者大多不受串聯罷送影響，僅表示若有必要換外送就好。台北市范姓外送員接受媒體聯訪時說，今天會響應罷送抗議，是因foodpanda近期改變獎金及底薪，像他事前完全沒有接獲通知，非常不公平，而foodpanda對相關措施一改再改，依他送餐狀況，獎金及底薪制度改變後，每月少賺約新台幣2萬元至3萬元。另一名林姓外送員在現場受訪表示，獎金、底薪制度改變後，他收入也被迫減少，送餐一天扣除加油費後，根本沒賺錢。在基隆兼職從事foodpanda外送員的陳姓男子也表示，他支持外送員串聯罷送，他在基隆兼差平均每月可賺新台幣1萬5000元到2萬元，調降過後預估每月少賺1000餘元，對正職外送員影響更大，每月少賺至少5000元。新北的林姓foodpanda外送員接受中央社記者電話訪問時表示，除整體薪資與獎金結構改變影響薪資所得，外送員與公司派單員沒有電話溝通，缺乏效率，公司與外送員間的互動缺乏友善與人性，一切都以電子信箱溝通，公司對外送員的反映似乎也推託不處理，這都是引起外送員不滿的因素。但在嘉義市兼職foodpanda的外送員表示，嘉義地區並沒有外送員相關的工會組織，響應的外送員應該不會很多，他今天有接單，一樣照送。食物外送平台因懶人經濟而蓬勃，外送員雖努力爭取自己權益，但大多消費者卻冷看這場勞資爭議。以北一女等學校學生午餐可叫外送的「外送大戶」，因為今天上午已完成結業式放寒假了，影響不大。至於原本就不鼓勵學生叫外送的學校更不受影響，新北市板橋高中表示，今天結業放寒假，就算是平常上課日，學生也都在校內用餐或自帶便當，鮮少叫外送。就讀台灣藝術大學音樂系何姓學生表示，foodpanda滿額有折扣，但要運費，Uber eats滿額免運費。他們都習慣團購Uber eats，分攤計價簡單明瞭。何況現在已經放寒假，不受影響。在新北市汐止東方科學園區大樓上班的劉小姐接受訪問表示，東科大樓樓下有美食街，再加上外送競爭激烈，一家停了，另一家也還能用，消費者對平台品牌忠誠度也不高，影響不太大。鄰近新北市中和遠東世紀廣場商業大樓的某連鎖餐飲公司李姓負責人表示，他們公司的10名員工幾乎每天午餐都叫外送，但不擔心foodpanda食物外送員罷送。因為某業者不送，就會另外叫其它外送平台，何況附近也有許多外送店家，影響程度應該還好。但也有消費者支持外送員罷送，台北市內湖科技園區上班的王姓小姐說，foodpanda食物外送員罷送，對她而言沒影響，因為還有其他食物外送平台公司可選擇，但她支持外送員爭取權利。基隆市吳姓男子表示，外送員騎車在外奔波，面臨風吹日曬雨淋，非常辛苦，他支持罷送；在嘉義市公務機關任職的林姓女子表示，食物外送員接單趕時間送餐飲，在道路穿梭，險象環生，實在辛苦又危險，他們為了權益而罷送，應該支持。", "title": "外送員爭權益串聯罷送  消費者多不受影響"}
{"summarization": "總統蔡英文接受BBC專訪，談到中華民國台灣已經是獨立的國家，相關報導被網友轉載，在「美國PTT」之稱的網路論壇Reddit上成了熱門討論話題。", "article": "總統蔡英文接受BBC專訪，談到中華民國台灣已經是獨立的國家，相關報導被網友轉載，在「美國PTT」之稱的網路論壇Reddit上成了熱門討論話題。根據Reddit網站資料，這個論壇是全美第5大流量網站，平均每月有4億以上的活躍使用者，參與1萬多個社群的話題討論、訊息分享。網友14日貼了一則介紹蔡總統選後接受英國廣播公司（BBC）專訪的內容。這則貼文登上Reddit的熱門話題，一天之內有近7萬點閱、3000則留言回應。貼文標題引述報導，指稱台灣「已經是一個獨立的國家」，底下的留言大多是挺台言論，有人語帶反諷說：「我打賭台灣大陸會不高興。」接著有人回：「你是說西台灣嗎？」。一名自稱在台灣住20年的網友留言，「差不多是時候該有重要人物說出這句話來了」。也有人出主意：「我們應該締結條約，所有的國家一次承認台灣，去他的中國，他們沒辦法一次報復所有人吧。」有留言點出「大多數國家不是不願承認台灣，是為了取悅血腥的中國大陸才這麼做」。「正在監看這篇文章的、親愛的中國政府」有網友用書信體向中國喊話：「他們不想要成為專制政權的一部分，這種專制政府把異議人士關進監牢。你們在香港已經證明了，一國兩制是個謊言。請專注在那些『願意』成為你們國家一部分的人民吧。」也有人指出，環顧世界各國的領袖，有膽量向中國說不的政治人物極度稀有，蔡總統不只勇敢對抗中國，「而且為了同性婚姻，對抗台灣保守勢力。女性領導人物甚至比男性還要堅強，她就是最佳範例」。", "title": "蔡總統專訪登上熱門論壇 美國鄉民挺台灣"}
{"summarization": "台灣的太平洋友邦馬紹爾群島是受氣候變遷威脅最大的國家之一，前總統海妮受訪時不僅表示遺憾有些國家未嚴肅看待氣候議題，還提到執政時曾接受台灣援助促進女權。", "article": "台灣的太平洋友邦馬紹爾群島是受氣候變遷威脅最大的國家之一，前總統海妮受訪時不僅表示遺憾有些國家未嚴肅看待氣候議題，還提到執政時曾接受台灣援助促進女權。路透社報導，在海拔低的馬紹爾群島，全球暖化造成海平面緩慢升高，連卸任總統海妮（Hilda Heine）都必須在她樸素的家裡處理漫入花園的鹹海水。她說，「情況一年比一年糟」。海妮是馬紹爾群島的第一位女總統，她在爭取連任時輸給對手柯布亞（David Kabua）。海妮在她位於馬紹爾群島首都馬久羅（Majuro）的家裡，安坐椰子樹下，對湯森路透基金會（Thomson Reuters Foundation）表示：「每個月，水都會漫過我家花園的海堤。其他全球領袖可能不會這麼認真看待，但我們不能視若無睹。」馬紹爾群島由超過30個熱帶珊瑚環礁組成，其中多數環礁的平均海拔僅約兩公尺。聯合國曾於1940年代委託美國代管馬紹爾群島，期間美國建立太平洋試驗場，在馬紹爾群島進行多次核武試驗，直到1979年，馬紹爾群島才成立自治政府，準備建國。對島民來說，面對氣候變遷，他們無處可逃。海妮受訪時說：「全世界都在談氣候變遷，對我們而言，這是攸關存亡的威脅，我們已經盡力把這項議題搬上國際場域了。」在馬紹爾群島，毀滅性的海嘯和乾旱影響當地食物供給、植物和人體健康。過去4年，馬紹爾群島發布8次衛生緊急狀態，包括透過蚊子傳染的登革熱、茲卡病毒、屈公病疫情爆發，海妮認為這都與氣候變遷有關。但她說，多數馬紹爾人連假想自己放任海水淹沒國家、離開家園都不願意。聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方會議（COP25）去年12月在西班牙馬德里舉行，海妮對結果非常失望，她當時率領48個易受氣候影響的國家，呼籲排碳大國加速進行氣候行動計畫。她認為，有些國家並未把氣候議題恰如其分地當一回事，例如正遭野火肆虐的澳洲。海妮與詩人女兒傑尼-吉金勒（Kathy Jetnil-Kijiner）一起推動全球氣候變遷運動，同時也積極提倡女權。她特別提到，她執政時，台灣援助馬紹爾政府100萬美元，成立促進女權的基金，協助女性貸款發展自己的事業。", "title": "馬紹爾深受暖化威脅  前總統籲勿視若無睹"}
{"summarization": "持續27天的5G頻譜第一階段競標終於結束，標出了1380.81億元的天價。NCC代理主委陳耀祥表示，雖然標金超出預期，但不會影響消費者與業者建置，會有政策工具應對。", "article": "持續27天的5G頻譜第一階段競標終於結束，標出了1380.81億元的天價。NCC代理主委陳耀祥表示，雖然標金超出預期，但不會影響消費者與業者建置，會有政策工具應對。進行了27天的5G競標第一階段，在今天上午落幕，總共進行261回合競標，總標金達新台幣1380.81億元。其中，熱門頻段3.5GHz標金飆到1364.33億元，為世界第3高，在270MHz的數量中，中華電標得90MHz頻寬、遠傳電信標得80MHz、台灣大哥大標得60MHz、台灣之星標得40MHz，亞太電信則分毫未取，退出3.5GHz的競爭。國家通訊傳播委員會（NCC）代理主委陳耀祥，稍早率領多位NCC一級主管舉行記者會，說明這次的競標結果並接受提問。外界擔憂這次5G競標的標金過高，未來在消費者的通訊使用方面，將造成資費過高的影響，陳耀祥表示，5G的第一階段標金確實高過NCC和行政院設定的目標，但是消費者不用過於擔心，NCC及行政院有政策工具，以萬全準備面對。現場媒體也提問，是否是因為台灣的電信業者過多，才會造成標金被堆高，對此，陳耀祥以4G競標的經驗說明，台灣消費者使用到物美價廉的4G服務，主要的原因就是有市場競爭，雖然對於業者數量的問題確實有不同的意見，但是透過競爭後，最大的獲益者就是消費者。他也提到，到國外開會時與其他國家的人分享台灣的電信經驗時，不少人都對台灣品質好、價格便宜的電信服務印象深刻，很希望搬來台灣居住。此外，也有人擔憂高標金將堆高產業建設的成本，恐對5G發展造成不利影響，陳耀祥指出，政府追求5G創新發展，而不是過高的標金，未來會妥善運用這次的標金，達成創新發展的目標，同時也會透過「電信管理法」等相關法規，賦予頻率共用、租用的彈性。這次5G競標參考國外經驗，改善原本4G競價的規則，加入2個階段的加速機制，希望加快競標速度並避免標金過高，但標金仍創下天價。陳耀祥說，過去4G頻譜競標歷經了393回合，長達40天的競價，但這次導入加速機制後，競標時間確實縮短了。至於之後的競標會不會調整規則，則要等第一波競標結束後，才會討論。今天第一階段競標結束後，將進行第二階段的位置競標，標金無上限，由業者出價爭取理想的位置。陳耀祥表示，第二階段位置競標將在2月21日進行，如果在2月21日之前，業者已經完成協商，將不進行位置競標，否則在當天下午2時30分進行位置競標，並在當天完成。無論結果如何，5G第一波競標都確定在2月21日正式落幕。", "title": "5G天價標金市場憂高資費 NCC喊話別擔心"}
{"summarization": "澎湖今年是文化旅遊年，縣長賴峰偉今天再率領縣府一級主管走訪澎湖四大戰役史蹟與縣定古蹟、歷史建築等遺跡時表示，遺跡深具觀光旅遊潛力，歡迎更多遊客前來旅遊，感受戰地風情。", "article": "澎湖今年是文化旅遊年，縣長賴峰偉今天再率領縣府一級主管走訪澎湖四大戰役史蹟與縣定古蹟、歷史建築等遺跡時表示，遺跡深具觀光旅遊潛力，歡迎更多遊客前來旅遊，感受戰地風情。賴峰偉繼2日率領主管前往本島的媽宮古城牆、天后宮、城隍廟、觀音亭、文澳城隍廟、蛇頭山與林投日軍上陸紀念碑等在地文化古蹟踩踏探訪後，今天轉往澎湖北環的漁翁島燈塔、餌砲、西嶼東臺、東昌營區及彈藥庫、鎮海城遺址等四大戰役遺址史蹟和古蹟等尋訪。賴峰偉指出，澎湖群島在東亞海域，占有重要地理位置，在歷史上，曾先後發生明荷戰爭、明清戰爭、中法戰役、中日戰爭等四大戰役，除遺留下許多古蹟與故事，也深深影響澎湖的歷史，今年是澎湖文化旅遊年，來自中外的遊客可好好地重溫一下昔日戰役所遺留下來的古蹟。澎湖縣政府表示，澎湖比台灣本島開發早四百年，島嶼上遺留有天后宮等8處國定古蹟、19處縣定古蹟及50處歷史建築，都是相當珍貴文化資產。", "title": "澎湖文化旅遊年 力推四大戰役遺址亮點"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌回鍋擔任閣揆滿一年，他今天表示，感謝民進黨立委在推動婚姻平權上沒有退縮，儘管這次選舉過程中，有不同陣營候選人操作反同議題，但選舉結果證明，進步價值是可以勇敢堅持的。", "article": "行政院長蘇貞昌回鍋擔任閣揆滿一年，他今天表示，感謝民進黨立委在推動婚姻平權上沒有退縮，儘管這次選舉過程中，有不同陣營候選人操作反同議題，但選舉結果證明，進步價值是可以勇敢堅持的。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）在行政院會會後記者會表示，行政院原訂舉行年終記者會，但因中央政府總預算案尚待立法院通過，加上下週就是農曆春節，時間過於緊湊，所以決定取消年終記者會，並以蘇揆就任一週年報告替代。針對就任一週年，蘇貞昌今天在行政院院會中提出4大重點提示。首先，11日的總統、立委大選，總統蔡英文以817萬票的歷史紀錄連任，這樣的選舉結果，不只是因為蔡總統捍衛台灣主權、守護民主，也代表這3年半來總統的施政、行政團隊的努力，獲得人民支持與肯定。他說，感謝立法院朝野各黨團立委，過去一年在國會通過許多福國利民、讓國家繼續進步的重大法案，特別感謝民進黨團立委在推動婚姻平權上，和行政院一起努力，沒有退縮、堅持對人權的保障。儘管這次選舉過程中，有不同陣營候選人以反同議題進行政治操作，但選舉結果證明，「進步價值是可以勇敢堅持的」。蘇貞昌並感謝前任行政院長林全、賴清德為多項施政打下基礎；在過去一年間，行政院一共核定重大計畫255件，超過百億元的就有40件以上。他也感謝理念相近的民主國家對台灣的支持與協助，其中，美國的協助包括通過友台法案、軍售案、共同打擊錯假訊息等。第二，蘇貞昌說，最要感謝的是行政首長與工作伙伴。「今天是我上任第367天」，就任初期，他就曾勉勵大家「成績是一切，人民有感才是王道」；過去一年來，政院針對造成人民困擾的議題迅速提出解決辦法，例如洗錢防制造成銀行擾民、老車限期汰換、傳統機車行生存與轉型、漁工適用勞基法、中小企業貸款不易等。他指出，不論是拚經濟、拚治安或像山林解禁這樣的議題，政府都審時度勢，提出整套制度並集合團隊力量共同推動；就像「守住非洲豬瘟」，讓民眾有豬肉可吃，這是他到任何場合宣講時，「人民最有感的一件事」。現在政府各部會也善用新媒體，主動跟社會溝通，讓人民知道「有政府，會做事」。第三，蘇貞昌表示，選後的第一個上班日，他就向蔡總統提出內閣總辭，總統在當晚批示，要他繼續領導行政團隊；他隨後也批示，所有內閣成員予以留任。他說，立法院這屆期未能通過的重大法案，各部會要重新盤點，蔡總統所提出下一階段政見，國發會需要綜整羅列，切實管考執行情形。第四，他表示，這次選舉有很多年輕人從世界各國趕回來投票，年輕人非常關心國家的未來。新的一年，他要求內閣團隊成員務必全力以赴，快速反映民意、施政要有感，並再次強調，政策跟團隊是隨時檢討、隨時調整。", "title": "蘇貞昌：選舉結果證明進步價值可勇敢堅持"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新無薪假統計，由於上期有一個700多人個案停止實施無薪假，加上有多家事業單位停止實施，讓實施人數減少2133人，本期實施無薪假家數為25家、941人。", "article": "勞動部今天公布最新無薪假統計，由於上期有一個700多人個案停止實施無薪假，加上有多家事業單位停止實施，讓實施人數減少2133人，本期實施無薪假家數為25家、941人。勞動部公布截至109年1月15日止勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時（無薪假）最新統計，實施事業單位共計25家，實施人數941人。勞動部表示，上期（108年12月31日）實施無薪假家數計53家，實施人數3074人，而上期事業單位中，目前停止實施者計30家，另新增2家，累計減少28家，實施人數減少2133人。勞動部官員指出，本期減少的家數多為金屬機電工業、資訊電子業等，由於減少家數多，加上上期一個700多人的事業單位停止實施無薪假，因此讓這期實施人數大幅減少。勞動部表示，這期多數事業單位的實施人數在50人以下，實施期間多數未超過3個月，實施方式多為每月休4日（含）以下。", "title": "無薪假最新統計 實施人數大減2133人"}
{"summarization": "台股今天跌24.95點，收在12066.93點，成交值新台幣1386.61億元。三大法人外資及陸資賣超，投信、自營商買超，合計賣超新台幣35.44億元。", "article": "台股今天跌24.95點，收在12066.93點，成交值新台幣1386.61億元。三大法人外資及陸資賣超，投信、自營商買超，合計賣超新台幣35.44億元。自營商買超7.02億元，投信買超2.74億元，外資及陸資賣超45.20億元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，雖然美中簽署第一階段貿易協議，但未進一步討論降關稅細節，卻在此時傳出美國將擴大限制技術含量高產品外銷華為，因此漲多台股順勢拉回，跌破5日線12091點附近位置。他說，外資仍看升包括新台幣在內的亞幣，所以台股不至於立即反轉，短線料將高檔區間整理。1090116", "title": "三大法人賣超台股35.44億元"}
{"summarization": "台北市政府今天公布抽查大型百貨、餐廳的公共安全檢查結果，包含Bella Vita、太平洋崇光百貨公司等4業者違規，各別遭罰新台幣12萬元，經複查後已改善完畢。", "article": "台北市政府今天公布抽查大型百貨、餐廳的公共安全檢查結果，包含Bella Vita、太平洋崇光百貨公司等4業者違規，各別遭罰新台幣12萬元，經複查後已改善完畢。北市府法務局召開記者會，主任消保官楊麗萍表示，歲末年終，為確保逛街、參加尾牙的消費者及場所安全，從去年12月12日至今年1月9日止，抽查1700坪以上大型百貨買場、500坪以上餐廳，共抽驗35間百貨賣場、10間餐廳。她表示，其中4業者違反建築法規定，分別為美麗新廣場、家樂福內湖店、Bella Vita及太平洋崇光百貨敦化館，違規項目分別為防火鐵捲門無法正常起降，通路或安全梯堆積雜物妨礙逃生避難，都發局依法各別開罰12萬元，業者經複查後，已改善完畢。她說，針對消防安全設備檢查，45間業者全合格。建築管理工程處表示，全市1700坪以上百貨賣場共68間、500坪以上餐廳38間，這次抽查的45間業者是採無預警動態檢查，因大型消費場所短時間可能會湧入大量人潮，若發生災害，將造成嚴重傷亡。建管處指出，執行建物公安抽檢目的是提醒業者應重視維護場所公共安全，呼籲業者不要任意堆雜物及貨品在安全門或梯間、防火鐵捲門下方、排煙室或走道，阻礙逃生動線造成公共危險。法務局表示，如發現百貨賣場或餐廳安全門梯、走道、逃生避難動線等處，有違規設攤或堆雜物，可打市民專線1999轉8387檢舉。", "title": "北市百貨賣場及餐廳公安體檢 4業者違規遭罰"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電第1季營運表現可望淡季不淡，季營收將僅較去年第4季略降1.3%，台積電並預期，今年總營收將成長超過17%。", "article": "晶圓代工廠台積電第1季營運表現可望淡季不淡，季營收將僅較去年第4季略降1.3%，台積電並預期，今年總營收將成長超過17%。台積電下午召開法人說明會，董事長劉德音與總裁魏哲家一同出席，一如市場先前預期，台積電對未來營運釋出樂觀看法。受惠5G手機需求強勁，台積電預期，第1季營收將約102億至103億美元，若以中間值102.5億美元計，僅季減約1.3%，毛利率約48.5%至50.5%，營業利益率約37.5%至39.5%。魏哲家表示，今年不計記憶體的半導體市場可望成長8%，晶圓代工業將成長17%，台積電今年營收成長幅度將較晶圓代工業的17%高出幾個百分點。魏哲家說，台積電今年包括手機、高效運算、物聯網與汽車所有平台可望同步成長，7奈米製程將貢獻超過30%營收，5奈米製程今年上半年量產，下半年將快速放量，全年將貢獻10%營收。因應各平台業績高度成長，客戶需求強勁，台積電今年資本支出將達150億至160億美元，將改寫歷史新高紀錄。其中，80%的資本支出將用於3奈米、5奈米與7奈米先進製程，10%的資本支出用於先進封裝與光罩，10%的資本支出將用於特殊製程。", "title": "台積電第1季不淡 全年營收估增逾17%"}
{"summarization": "南韓陸軍一名副士官休假期間在海外做完變性手術歸隊後，表示希望以女性身分繼續服役。韓國軍醫院判定這名副士官嚴重身心障礙，並將於近期開會對其進行退伍資格審查。", "article": "南韓陸軍一名副士官休假期間在海外做完變性手術歸隊後，表示希望以女性身分繼續服役。韓國軍醫院判定這名副士官嚴重身心障礙，並將於近期開會對其進行退伍資格審查。南韓聯合新聞通訊社指出，韓國陸軍今天表示，陸軍副士官A某在京畿道北部某部隊服役，去年休假期間前往海外接受變性手術，回到部隊後表示願以女兵身分繼續服役。報導稱，現役軍人接受變性手術後表明繼續服役意願的情況，在韓國尚屬首例。報導指出，目前南韓的軍醫院已將這名副士官判定為「3級身心障礙」。根據「部隊人事法及人事實行規則」規定，被判定為身心障礙的軍人應接受工傷待遇資格和退伍資格審查。不過，在工傷待遇資格審查中，軍方認為導致這名副士官身心障礙的原因在於他自己，因此不予認定工傷，並將於近期召開退伍審查委員會會議，討論A某的去留問題。韓國陸軍相關人士表示，軍方正在依法走相關程序，但鑒於現行法令尚無相關規定，是否允許變性人繼續服役，需要社會各界的共識，在立法和制度方面也有待進一步改善。", "title": "南韓軍官變性後願續服役 軍醫院判定身心障礙"}
{"summarization": "英國女王同意哈利王子與妻子梅根追求更加獨立於王室的生活後，梅根於14日造訪加拿大溫哥華婦女庇護中心，哈利也預定今天首次於倫敦公開露面。", "article": "英國女王同意哈利王子與妻子梅根追求更加獨立於王室的生活後，梅根於14日造訪加拿大溫哥華婦女庇護中心，哈利也預定今天首次於倫敦公開露面。路透社報導，英國王位第6順位繼承人哈利王子（Prince Harry）今天將在白金漢宮（Buckingham Palace）主持明年世界盃聯盟式橄欖球賽（Rugby League World Cup）抽籤儀式。這是他和梅根（Meghan Markle）進入「過渡期」前的最後一項排定行程，之後將展開新生活。35歲的哈利和38歲、女演員出身的梅根上週引發一場王室危機，他們宣告將減少王室職務，並且花更多時間待在北美洲，同時尋求財務獨立。王室消息來源指出，這份公開聲明震驚其餘家族成員，並讓女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）和高階王室成員感到受傷和失望不已。哈利和梅根的好友表示，這一對於2018年成婚的夫妻深覺被王室排除在外。法新社報導，梅根14日造訪溫哥華的市中心東區婦女中心（Downtown Eastside Women's Centre），並與中心工作人員會面。這個非營利組織提供逃離暴力、無家可歸和生活貧困婦女所需的支持。每日供應熱食、諮詢服務、衣物、衛浴及盥洗用品等，一天約服務500名婦女。在這個寒冷、非比尋常的下雪日，婦女中心異常熱鬧，不同種族背景、各年齡層的婦女聚集在主要大廳，許多人裹在厚外套裡，圍坐在桌子四周或沙發上，啜著熱飲、滑著手機、聊聊天，並暖暖身體。梅根和婦女中心主任及少數第一線員工會面，討論這個社區的婦女所面臨的挑戰。庇護中心的代理執行主任吉布生（Kate Gibson）說：「她對於這個社群婦女的遭遇非常感興趣，我們都知道這些被邊緣化的女性在追求幸福安定時，都曾面對許多挑戰和障礙。」", "title": "宣告淡出王室後 哈利梅根分別露面"}
{"summarization": "科技部率領的台灣新創團隊在今年美國消費性電子展表現亮眼，除獲13座獎項肯定，創造商機達新台幣70億元是科技部代表團參展3年來的新高。", "article": "科技部率領的台灣新創團隊在今年美國消費性電子展表現亮眼，除獲13座獎項肯定，創造商機達新台幣70億元是科技部代表團參展3年來的新高。科技部今年第3度領軍，帶領82家新創團隊，前進在美國拉斯維加斯舉行的消費性電子展（CES），科技部長陳良基指出，第1年看著新創團隊對CES展會不熟悉而忐忑參展，第2年已了解並做足準備開發國際市場，到今年順利與全球產業鏈接軌、積極爭取商機與提升產品及服務品質，讓台灣新創透過科技實力獲得全球產業青睞，並提升台灣在全球新創生態圈的重要性。在展期間，代表團傳出捷報，總計獲得13座獎項，創造新台幣70億元商機，展現出台灣科技新創的國際競爭力，並藉此開啟跨國與產業合作契機，更強化台灣科技新創於全球生態圈的關鍵地位。陳良基指出，2018年共32家新創參展，獲得32億元商機；2019年共44家新創參展，獲得55億元商機，今年共82家新創參展，獲得70億元商機，顯示經由政府長期培育，台灣科技新創逐步從區域、小型市場快速轉變為布局全球市場。參展的業安科技將於2020東京奧運主場區布建販賣機、YoKai Express的拉麵機獲得舊金山機場採購，未來旅客能在機場享用機器製作的美味拉麵。此外，鉅怡智慧獲得SONY公司邀請，共同開發健康照護新商品等。", "title": "科技部率新創前進美消費電子展  創70億元商機"}
{"summarization": "中美簽署第一階段貿易協議，中方代表人、中國國務院副總理劉鶴強調，中美合作是唯一正確的選擇，這份協議相當程度解決了雙方關切，這不只是一份經濟協議，更關係到世界和平與繁榮。", "article": "中美簽署第一階段貿易協議，中方代表人、中國國務院副總理劉鶴強調，中美合作是唯一正確的選擇，這份協議相當程度解決了雙方關切，這不只是一份經濟協議，更關係到世界和平與繁榮。中共官媒人民日報客戶端今天報導，美東時間15日，中美在華府簽署第一階段貿易協議。中美全面經濟對話中方談判代表人劉鶴在會後向部分中國媒體說明協議簽署情況並回答記者提問。他稱這份協議「符合WTO（世界貿易組織）規則和市場原則，體現了中美經貿合作互利共贏的本質」，有利於中國、美國和全世界，符合全球生產者、消費者和投資者的利益。這不僅是一份經濟協議，更關係到世界和平與繁榮。劉鶴說，這份協議在相當程度上解決了雙方關切，實現了互利共贏。對於這份協議的內容，他說主要有3方面：一是深化貿易領域雙向合作，二是進一步放寬市場准入，三是持續優化營商環境，包括加大智慧財產權保護，促進公平競爭等。此外，雙方將建立雙邊評估和爭端解決安排。這次協議，美方並沒有取消目前已對中國商品加徵的關稅。劉鶴的說法則是：「在關稅退坡問題上，美方承諾取消部分對華產品加徵關稅，實現加徵關稅由升到降的轉變」。他說，協議簽署後，中方將和美方共同努力，堅持平等和相互尊重的原則，遵守協議約定，努力落實好協議相關內容。被問到如何評價這份協議，劉鶴說，從經濟上看，這份協議有助於緩和當前貿易摩擦緊張局面，消除市場不確定性，是一份能夠穩定預期、增強信心、創造機遇、促進繁榮的協議。從政治上看，協議的達成有利於維護中美整體關係的穩定健康發展，營造良好的國際環境，促進世界的和平與發展。劉鶴引述中國國家主席習近平的話指出，「我們有一千條理由把中美關係搞好，沒有一條理由把中美關係搞壞」，表示中美合作是唯一正確的選擇，在新的時代尤其如此。他認為當前所處的國際國內形勢，比過去更為複雜，需要中美雙方秉持更好的意願，以更具戰略性的眼光，更高超的政治智慧和更耐心的態度，解決好共同面臨的問題。劉鶴也向媒體說明中國當前經濟情勢，指「總體穩定」，但更加依靠內需特別是消費需求驅動，更加依靠創新和勞動生產率提高來驅動經濟成長。他說，對外開放是中國的基本國策，將繼續擴大開放，做法包括：在擴大市場准入方面，下一步的重點在現代服務業、農業、基礎設施等領域；推進資本帳戶開放，推動人民幣區域化、國際化；積極參與國際經濟貿易規則制定，與開發中國家和新興市場國家緊密合作等。", "title": "中美簽貿易協議  劉鶴：關係到世界和平與繁榮"}
{"summarization": "5G第一階段競標落幕，標金如失速列車衝破新台幣1380億元，加上後續5G建設，將多面夾殺電信業獲利，市場一般預料5G資費將居高不下，但手握5G入場券的台灣之星，將為競爭態勢投下變數。", "article": "5G第一階段競標落幕，標金如失速列車衝破新台幣1380億元，加上後續5G建設，將多面夾殺電信業獲利，市場一般預料5G資費將居高不下，但手握5G入場券的台灣之星，將為競爭態勢投下變數。5G第一階段競標今天上午落幕，總標金為1380.81億元，突破2013年台灣首次4G競標時的標金1186.5億元；最熱門的頻段3.5GHz得標金為1364.33億元，單位取得價值刷新全球紀錄。市場形容，在「僧多粥少」的遊戲規則下，5G標金猶如失速列車般向上衝高。中華電信第一階段在黃金頻段取得最大頻寬，整體標金就支出462.93億元；遠傳電信410.12億元、台灣大哥大306.56億元、台灣之星197.08億元，亞太電信因退出3.5GHz頻譜，標金支出僅4.12億元。而第二階段的5G位置競標是否會再掀起一場銀彈大戰，仍有待觀察。中華信評指出，預期各電信業者未來幾年財務槓桿比率，將因5G基礎設施資本支出規模較高而受影響，也因5G上市初期缺乏成功商業模式，又有標金財務與營運壓力，業者可能會在基礎設施投資採取更保守做法。電信高層分析，全球電信業者傳統營收下滑已是趨勢，而標金雖可在財報上分20年攤提，但再加上每年5G建設成本支出，以及前3次的4G標金與設備也都還在攤提，對未來獲利是多面夾殺，勢必造成不小的壓力，不排除影響電信業以往穩定的股利政策。中華電的股利已連續3年下降，去年配發4.48元；而遠傳維持每股配發現金3.75元的股利政策已有6年，台灣大近年也維持約5.6元的股利水準，但遠傳與台灣大有多年都是超額配發，未來想要維持相同股利將會面臨挑戰。除了突破1300億元的5G標金外，根據中華電信估算，5G一年的資本支出約90至100億元，單是中華電信，5G總建設金額將會超過4G的600億元，建設成本沉重；但中華電多年來都是「零負債」經營，並握有4000多億元資產。而台灣大與遠傳在集團財力雄厚下，市場預估也應不會傷及筋骨。業者指出，5G雖然在B2B垂直應用場域最具營收爆發潛力，但還必須等產業間磨合完成，初期仍以B2C市場為主要營收來源。而電信業5G高標金將墊高經營門檻是不爭的事實，規模小的台灣之星，勢必面臨獲利上的更大挑戰。電信業者私下表示，標金遠遠高出政府預算收入，政府若沒對電信業者祭出減稅、獎勵、基地台補助或相關措施，恐對未來獲利與股利都產生影響，而最終也只能反映到消費者與企業用戶身上。畢竟「羊毛出在羊身上」，如何制定出在高成本、民眾接受度、市場競爭之間取得3大平衡的資費，對電信業者無疑是一大考驗。市場一般預料5G資費將居高不下，月租恐將在千元起跳；但手握5G入場券的台灣之星，可能為競爭態勢投下變數。行政副院長陳其邁先前指出，5G不管在企業專頻專網或民生數據傳輸，得標者也應注意合理費用訂定，來保障消費者權益。觀察韓國5G經驗，3大電信初期主打「吃到飽不降速」促銷方案，換算約新台幣2400元，且因5G手機祭出高補貼，與沒有吃到飽的4G資費落差不大，因此成功吸引消費者；而台灣的電信資費因低價競爭已久，進入5G後的資費恐很難讓消費者「無痛升級」。中國電信業者的5G資費門檻低，約新台幣550元左右，但取消了吃到飽。有台灣電信業者認為，目前台灣4G每人每月傳輸量達25至30GB，國內用戶已習慣吃到飽模式，5G很難取消；但有電信業者樂觀期待，電信業要在5G時代擺脫只會提供簡單的頻寬與連線速率的「笨水管」（dumb pipe）角色，積極衝刺加值服務，讓市場回歸合理競爭，建議5G資費要「慎始」。根據21世紀基金會委託世新大學民調中心對全台手機用戶調查結果顯示，72.6%受訪者認為5G月租費不能超過千元，顯見民眾已習慣台灣物美價廉的上網環境，未來5G價格如果大幅上漲，民眾接受程度恐怕不高。部分電信業者認為，5G的電信資費未來會以服務收入為主，意味著依據不同的服務內容，收取不同的方案，把過去在4G時代流失的平均每戶貢獻金額（ARPU）賺回來。", "title": "5G超高標金恐夾殺電信業獲利 資費競爭成隱憂"}
{"summarization": "在美中簽署第一階段貿易協議，推動美股昨天創歷史新高後，日本東京股市日經225指數今天微幅收高。", "article": "在美中簽署第一階段貿易協議，推動美股昨天創歷史新高後，日本東京股市日經225指數今天微幅收高。日經225指數小漲16.55點或0.07%，收23933.13點。但東證一部指數下跌2.34點或0.14%，收1728.72點。", "title": "美中簽署首階段貿易協議 日經指數小幅收高"}
{"summarization": "日產前董座戈恩去年底從日本棄保潛逃到黎巴嫩，過去擔任戈恩辯護律師的弘中惇一郎受訪說，他已退出辯護律師團；另外，高野隆也退出，使得辯護律師團成員僅剩河津博史等3人。", "article": "日產前董座戈恩去年底從日本棄保潛逃到黎巴嫩，過去擔任戈恩辯護律師的弘中惇一郎受訪說，他已退出辯護律師團；另外，高野隆也退出，使得辯護律師團成員僅剩河津博史等3人。擁有黎巴嫩、法國等國籍的戈恩（Carlos Ghosn）因涉嫌短報薪資及非法使用日產資金等多項財務不當罪名，2018年11月在日本被捕，遭檢方以特別背信罪起訴，之後交保候審，但去年12月30日棄保潛逃到黎巴嫩，至今仍主張「在日本不可能受到公正審判」。日本放送協會擔任戈恩辯護律師的弘中惇一郎及高野隆，今天已退出辯護律師團。過去擔任戈恩辯護律師的弘中惇一郎受訪時說，今天已退出辯護律師團；另外，高野隆也在今天退出，使得辯護律師團成員僅剩河津博史等3人。日本時事通信社報導，弘中今天向地方法院遞出請辭辯護律師申請書，原本有7人的辯護律師團，目前僅剩下3人。另外，在戈恩棄保潛逃後，東京地方法院今天首次進行連串案件爭點的整理程序，河津博史說，法院今天詢問戈恩是否可能回到日本受審，他在向戈恩方面確認後，回答院方「現階段應該不可能自願回到日本」。", "title": "戈恩潛逃黎巴嫩 2日本律師退出辯護律師團"}
{"summarization": "台南市永康區的維冠金龍大樓在2016年2月的強震後倒塌，造成115人死亡，首件民事求償案宣判今天出爐，建商等被告應賠償新台幣7億元。有受災戶感嘆，再多錢都換不回人命。", "article": "台南市永康區的維冠金龍大樓在2016年2月的強震後倒塌，造成115人死亡，首件民事求償案宣判今天出爐，建商等被告應賠償新台幣7億元。有受災戶感嘆，再多錢都換不回人命。維冠金龍都市更新會理事長楊寧廷在得知判決結果後表示，因為還沒有看到判決書的詳細內容，可能要等到受災戶了解判決的理由等內容後，才能得知大家的想法。但就他個人的看法，就算賠再多錢，也換不回已經逝去的寶貴性命。另外，雖判決是要賠這麼多，但那些被告能賠多少，令人質疑。在震災後被救回一命，但從雙腳從大腿骨處截肢的受災戶洪家益說，就是判死刑也無法改變造成傷害的事實。民事賠償的金額只是數字，那些人能不能賠得出來還是問題。2016年震災後，當時台南市政府及中華民國消費者文教基金會聯手提起維冠金龍大樓倒塌案團體訴訟，求償8億2508萬元，附帶民事訴訟賠償62億7187萬元也送進台南地方法院。台南地院今天的判決，只是民事求償5案中的其中1案。維冠金龍大樓原地都更重建的大樓已在2018年6月動土，預計興建地上15層、地下3層樓的鋼筋混凝土（RC）結構大樓，共有48戶。目前工程持續進行，預計明年完工，當時的受災戶約有30%選擇參與都更重建。", "title": "維冠案首件民事賠償判7億 災戶嘆換不回人命"}
{"summarization": "農委會苗栗農改場孕育草莓新品種「戀香」由大湖農會取得授權，經農民半年試種，今天發表成果，果實大又漂亮、香氣足，甜度更突破以往舊品種，可達16度，媲美日本草莓。", "article": "農委會苗栗農改場孕育草莓新品種「戀香」由大湖農會取得授權，經農民半年試種，今天發表成果，果實大又漂亮、香氣足，甜度更突破以往舊品種，可達16度，媲美日本草莓。苗栗縣大湖鄉有「草莓王國」之稱，全台草莓種植面積約600公頃，逾9成分布於苗栗縣，其中主要集中在大湖地區。由於過去長久栽種的舊品種「豐香」抗病性越來越低、易受氣候影響，莓農育苗動輒全軍覆沒，導致種苗短缺，恐影響整體產業，苗栗農改場根據大湖氣候特性，改良培育新品種「戀香」，108年6月發表並由大湖地區農會取得品種授權。經半年來農會產銷班農友試種，第1期花已開花結果，縣府農業處與大湖地區農會今天在大湖酒莊前廣場舉辦發表活動，苗栗縣長徐耀昌、立委徐志榮、苗栗農改場場長呂秀英、大湖農會理事長劉興政等人試吃「戀香」草莓鮮果，都讚不絕口。呂秀英表示，「苗栗1號-戀香」因種苗的氣候適應力強，被視為氣候變遷與病蟲害威脅下的救援品種，果形大又漂亮，香氣足而不膩，甜度最高更突破以往「豐香」的11度，可達到16度，口感、風味都媲美日本草莓，苗栗農改場將持續努力培育可外銷的耐儲存品種，甚至可對抗暖化氣候的耐熱品種。呂秀英指出，戀香品種植株是半直立型，較通風，不易藏病蟲害，有利農友管理，單支果梗結果，採收更省工且養分集中，若要從果實外觀分辨與其他品種最大不同在於，接近蒂頭處明顯為白色。大湖地區農會表示，今年新品種草莓「苗栗1號-戀香」僅約60名農民少量試種，共計約3公頃面積，因初期採收，產量尚無法統計，有的農民甚至捨不得賣，準備先供親友嚐鮮，部分已上市者，則多半比照舊品種豐香價格，自採1台斤約新台幣300至350元左右。", "title": "大湖草莓救援品種試種有成 戀香甜度可達16度"}
{"summarization": "年關將近慎防詐騙，刑事局今天表示，農曆年前攜手國際扶輪3481地區台北信義扶輪社寒冬送暖，贈送近3000包白米給北市低收弱勢族群，還利用趣味魔術表演傳遞反詐騙宣導意識。", "article": "年關將近慎防詐騙，刑事局今天表示，農曆年前攜手國際扶輪3481地區台北信義扶輪社寒冬送暖，贈送近3000包白米給北市低收弱勢族群，還利用趣味魔術表演傳遞反詐騙宣導意識。刑事局今天發布新聞稿表示，新北市一名高姓男子去年12月在臉書看到一則兼差工作廣告，聯繫對方後得知為線上投注站，由於提供會員匯兌存取的帳戶數量不足，所以正在招募可配合提供帳戶的後台工作人員，10天1期、每個帳戶滿1期就能現領新台幣1萬元，若提供多個帳戶即倍數計算薪資。急需資金的高男隨即答應對方提供3個銀行帳戶，且應對方要求將其銀行帳戶提款卡密碼改成指定號碼，並將存簿和提款卡利用超商寄貨「店到店」方式寄送給對方，不料卻陸續在自己手機網路銀行APP看到多筆交易訊息，經細查交易明細才發現竟成詐騙集團人頭帳戶，趕緊報警處理，並向銀行申請掛失。刑事局表示，年關將近，民眾年前經常有較多資金需求，深諳人性的詐騙集團常藉機散布各種具吸引力的廣告話術，讓民眾放下戒心、自投羅網。根據165反詐騙諮詢專線統計，去年以收購存簿為詐騙手法案件就達200件之多，被害人除帳戶會被銀行列為警示帳戶而無法使用外，更糟的是還反成詐騙集團的幫凶。刑事局為加強預防此類詐騙手法宣導利用輕鬆有趣的魔術表演方式，提醒民眾慎防此類收購存簿，以及假借貸、假求職類詐騙手法。同時，也首次發起局內募資行動，獲得同仁熱心響應，所募得款項全數用於購買白米及米果，在松山慈惠堂快速調動白米近3000包，贈予這次活動的受助家庭，在傳遞反詐騙宣導意識的同時，也感受到春節送暖滿滿的幸福感。", "title": "刑事局寒冬送暖扶弱勢  贈白米宣導反詐騙"}
{"summarization": "109學年度學科能力測驗17日、18日舉行，台灣大學特殊試場共有158名考生，申請服務相當多元，包括使用電腦、語音報讀、增加桌板、隨身攜帶洋娃娃等，並有9生使用單人試場。", "article": "109學年度學科能力測驗17日、18日舉行，台灣大學特殊試場共有158名考生，申請服務相當多元，包括使用電腦、語音報讀、增加桌板、隨身攜帶洋娃娃等，並有9生使用單人試場。今天下午2時至4時全台同步開放查看試場，位於台大的特殊試場，安排在設備新穎、空間開闊的博雅教學館，不少考生在師長、家長陪同下，仔細查看環境。台大註冊主任李宏森表示，今年共服務158名特殊生，包括自閉症、學習障礙、視覺障礙、肢體障礙、憂鬱症、情緒行為障礙等種類。另有罹患糖尿病的考生，必須隨身攜帶糖果、果汁、胰島素針劑等，避免血糖出問題。特殊考生都要事先向大考中心提出相關醫療佐證，經委員會評估後，才會提供相關服務。比較常見的包括使用語音播放試題、電腦作答、輪椅、延長作答時間等。李宏森表示，考前都會一一聯繫每一名考生，請他們務必找時間到試場確認環境，如果需要微調，也可馬上因應，今天就有考生發現支撐架會擋到，調整了半天最後還是決定移走支撐架。李宏森指出，今年有9名考生使用單人試場，主要是會不自主發出聲音、興奮時會大吼大叫等，避免影響到其他考生。也有人是社交恐懼症，看到太多陌生人會害怕，因此安排自己一間教室。單人試場每間都會安排2名監試人員，今年因為申請人數較多，大考中心一度希望台大再增開另一棟大樓，但後續評估人力，還是集中在博雅館。如果考生需要家長陪同，台大也會核發通行證，但李宏森說，只能在非考試時間協助，考試時還是得待在休息室。開放查看試場時，一群松山高中學生仔細測試電腦設備，臉色略顯緊張地查看教室內的環境。一旁協助的林姓教師受訪表示，他們有自閉症、學習障礙的學生，申請電腦打字、語音報讀、延長作答時間等服務。109學年度學測共有13萬3446人報名，分成33考區、88分區、3310試場應試。17日依序考英文、國文、社會，18日考數學、國寫、自然。", "title": "學測台大特殊試場 9生使用單人教室"}
{"summarization": "蔡總統日前接受英媒專訪表示，中國需面對現實並尊重台灣，還說台灣擁有獨立的身分，有自己的國家；中國國台辦今天以「自我膨脹」、「誤判形勢」等強烈措詞回應蔡總統談話。", "article": "蔡總統日前接受英媒專訪表示，中國需面對現實並尊重台灣，還說台灣擁有獨立的身分，有自己的國家；中國國台辦今天以「自我膨脹」、「誤判形勢」等強烈措詞回應蔡總統談話。國台辦發言人馬曉光透過新聞稿指出：「台灣從來不是一個國家，台灣是中國神聖不可割的一部分。妄圖挑戰這鐵一般的事實，只能碰得頭破血流、落得身敗名裂」。他進一步表示，「我們警告民進黨當局領導人，不要自我膨脹、誤判形勢，進一步造成台海緊張動盪，把台灣帶向危險的境地」。馬曉光說，「我們維護國家主權和領土完整的決心堅如磐石，絕不允許任何人、任何組織、任何政黨、在任何時候、以任何形式、把任何一塊中國領土從中國分割出去」。總統蔡英文在11日大選以817萬高票擊敗國民黨總統候選人韓國瑜，贏得連任。她勝選後首度接受專訪時告訴英國廣播公司（BBC），「我們不需要宣告自己獨立的地位，我們已經是獨立的國家，名字叫中華民國台灣。」中國外交部發言人耿爽昨天也在例行記者會針對蔡總統專訪談話表示，「世界上只有一個中國，中華人民共和國是代表中國的唯一合法政府，台灣是中國不可分割的一部分。一個中國原則是國際社會的普遍共識」。", "title": "評蔡總統談中華民國台灣  國台辦：誤判情勢"}
{"summarization": "韓國演員朱鎮模因手機簡訊紀錄被駭，導致多名女性照片和有關訊息外傳一事，朱鎮模今天透過律師表示，從未做過非法拍攝的事情，並已控告洩露資訊的駭客。", "article": "韓國演員朱鎮模因手機簡訊紀錄被駭，導致多名女性照片和有關訊息外傳一事，朱鎮模今天透過律師表示，從未做過非法拍攝的事情，並已控告洩露資訊的駭客。南韓聯合新聞通訊社指出，朱鎮模表示，如果屈服於駭客的要脅，他們不會就此罷休，反而他會繼續受到騷擾，所以沒有答應對方的要求。朱鎮模說，對於因簡訊外洩而導致內容中提到的熟人受到傷害一事，深表歉意，同時也讓妻子和家人受到很大的傷害，但會以此為契機，對人生進行檢討和反省。報導指出，朱鎮模的律師表示，朱鎮模承認外洩的內容確實是他的手機訊息，並將控告洩露訊息的駭客。朱鎮模所屬經紀公司韓國華誼兄弟15日表示，將正式請求偵查機關調查透過各種網站、SNS、手機即時通訊APP散播流言的行為，並繩之以法。朱鎮模個人手機日前遭到駭客攻擊和勒索，駭客威脅將含有隱私的相關資料公諸於世。", "title": "手機簡訊被駭  韓星朱鎮模：從未涉及非法拍攝"}
{"summarization": "香港警務處長鄧炳強今天公布，「反送中」運動自6月發生至今，警方已拘捕逾7000人，當中1092人被起訴，500多人被控暴動罪。", "article": "香港警務處長鄧炳強今天公布，「反送中」運動自6月發生至今，警方已拘捕逾7000人，當中1092人被起訴，500多人被控暴動罪。鄧炳強下午出席由泛民主派掌控的中西區議會，他在議會上說，至今有38人法院定罪。而被捕者中有2800多人是學生，占被捕總數4成。他表示，去年下半年起，香港發生大量暴力及違法行為，這些暴力罪案都是直接由「反送中」事件引起。鄧炳強說，去年6月至今，估計示威者已使用了5200個汽油彈。此外，過去幾個月有超過500名警員受傷。他又聲稱，「反送中」示威者以暴力手法打擊不同意見者，又指支持者不斷在網上傳播「警察打死人」的謠言，像是指8月31日警察在太子地鐵站內打死示威者等。鄧炳強說，個別媒體已找到網傳的「831死者」，希望媒體不要再協助散播謠言。針對鄧炳強出席會議，泛民組織社會民主連線10多名成員在會場外示威，譴責警方以武力鎮壓「反送中」示威者，並反對警員加薪。與此同時，有數十名市民到場支持鄧炳強，警方分隔了兩批示威者2019年11月區議會選舉，泛民奪得全港18個區議會的大多數議席，中西區議會邀請鄧炳強出席會議，目的是譴責警方在驅散「反送中」示威者時「濫用暴力」，並要求政府成立獨立調查委員會，調查警方的濫權情況並追究責任。", "title": "香港反送中至今 超過7千人被捕"}
{"summarization": "台灣專家完成中國武漢肺炎疫情查訪，專家今天說，武漢有3成病例無海鮮市場接觸史，臨床初判有潛在疾病、肥胖者是重症高風險群。因主要感染源不明，疾管署提升武漢旅遊警示。", "article": "台灣專家完成中國武漢肺炎疫情查訪，專家今天說，武漢有3成病例無海鮮市場接觸史，臨床初判有潛在疾病、肥胖者是重症高風險群。因主要感染源不明，疾管署提升武漢旅遊警示。中國疾病控制中心15日通知衛生福利部疾病管制署，新型冠狀病毒感染的肺炎病例仍維持41例，其中6例重症、1人死亡，已有7人出院。日本今天也公布，出現首名武漢冠狀病毒境外移入確診個案。因應防疫需求，疾管署派出傳染病防治醫療網指揮官莊銀清、疾管署防疫醫師洪敏南到武漢查訪。兩名專家12日晚間抵達武漢，15日返台，16日上午疾管署邀集專家召開會議，下午舉行記者會對外說明。洪敏南在記者會表示，12日深夜11、12時才到武漢；13日正式參訪，先到湖北武漢市疾控中心聽取相關疫情調查、討論流行病學；14日到醫院了解病人的臨床表現、重症負壓隔離病房的感控作為，行程都是陸方安排，在場還有香港、澳門的專家。洪敏南說，查訪重點在於釐清病毒會不會人傳人，到了現場才知道41例病例中，有2起家庭群聚，一起是夫妻，另一起是父親、兒子和姪子。其中夫妻那起群聚，先生在華南海鮮市場工作，但太太行動不便，沒有去過海鮮市場，且發病時間在先生的5天後，傳達了重要訊息「有可能在家庭內發生傳染」，有限度人傳人很難推翻。第二起群聚的3名病患都在海鮮市場上班，且發病日相隔在2天之內。雖然是家庭聚集，但發病時間短，又有共同市場暴露，可能是因接觸某些不明原因的感染源而感染，這是後續重點監測方向。洪敏南表示，在武漢的41名病例中，有7成有海鮮市場暴露史，另有13人沒有暴露史，但這些人的感染來源還有待釐清，目前陸方也積極做動物檢體的採樣。目前陸方釋出的訊息包括2019新型冠狀病毒不排除有限度人傳人，疾病潛伏期可能為2週，感染源不明。6名重症患者狀況包含呼吸衰竭要用呼吸器、休克、多重器官衰竭。但此疾病病程比SARS緩慢，可能要多觀察一段時間才知預後，但現在也有一些病人已經康復出院。莊銀清則說，到當地臨床查訪時感覺，他們在確認感染源後，治療經驗還不是太多，目前比較清楚的是重症高風險群包含潛在疾病者及肥胖者。治療方面，他們初步建議盡量不要插管，以高流量氧氣取代插管降低其他併發症發生。有限度人傳人意指親密接觸者有較高風險，莊銀清表示，陸方已要求武漢疫情的密切接觸者在監控期不得離開武漢，希望降低疫情擴散風險。有鑑於泰國、日本相繼出現沒有到華南海鮮市場的確診病例，且研判不排除有限度人傳人風險，加上感染源還沒釐清，疾管署宣布，即日起提升武漢市旅遊疫情建議到第二級警示。疾管署副署長莊人祥表示，計劃到武漢的民眾應避免出入傳統市場、醫院等人多的地方，不要接觸野生和禽畜類動物。目前不會管制武漢台商回台，如果有武漢旅遊史，回國後14天出現呼吸道症狀、發燒等，應儘速跟1922防疫專線聯絡，儘速就醫。", "title": "武漢肺炎感染源未釐清 疾管署提升旅遊警示"}
{"summarization": "國健署調查發現，幼兒園大班每10名孩童就有1人近視。醫師表示，不少父母習慣把孩子託付給「3C保母」，是造成幼兒近視重要原因之一，未來高度近視、失明風險恐大增。", "article": "國健署調查發現，幼兒園大班每10名孩童就有1人近視。醫師表示，不少父母習慣把孩子託付給「3C保母」，是造成幼兒近視重要原因之一，未來高度近視、失明風險恐大增。根據國健署106年「兒童青少年視力監測調查」結果顯示，台灣幼兒園大班兒童每10人就有1人近視、小學六年級學生每10人就有7人近視，國三學生每10人更將近有9人近視。值得注意的是，小六近視族群中，有超過1成是500度以上的高度近視，國三更有逼近3成，相當驚人。高雄長庚醫院近視防治中心主任、教育部國教署學童視力保健計劃主持人吳佩昌接受中央社記者訪問時表示，正常來說，孩子從出生、幼兒到國小階段，至少都有100至200的遠視度數，也是所謂的「遠視存款」，對於近視有一定的延緩作用。吳佩昌說，根據過去研究，孩子遠視度數若從100、200度掉到50度以內，多達55%隔年就會近視，顯示遠視存款的重要性。尤其孩子正處於發育期，一旦近視，度數增加速度也相當驚人，他推測，可能是身體認為有看近的需求，導致眼球愈長愈長，以小學孩童為例，每年度數平均增加100度，短短5年就可能成為高度近視。許多父母忙碌於工作，無瑕照顧孩子，索性讓3C產品成了保母。吳佩昌說，近年臨床上不少孩子3、4歲就近視，一問家長才發現，這些家長不是買平板送孩子當禮物，就是一忙起來就塞3C產品給孩子，很多孩子玩了半年就近視150度，若持續惡化，成年後近視度數恐破1000度。吳佩昌指出，世界衛生組織近年曾發表手機使用限制，建議1歲以下不要碰3C產品，2歲以上孩童1天不超過1小時；他則建議孩子在15歲以前都應避免接觸3C產品，每半年應就醫散瞳、驗光，瞭解孩子的視力狀況，盡可能每天戶外活動120分鐘，避免近視找上身。國健署婦幼健康組簡任技正陳麗娟強調，愈早近視者愈有機會惡化成高度近視，一旦近視度數突破500度，容易產生早年性白內障、青光眼、視網膜剝離及黃斑病變，甚至有10%會導致失明，即便難以避免近視找上身，還是要盡可能控制度數，避免成為高度近視。", "title": "3C保母後遺症  調查：大班孩童10人有1人近視"}
{"summarization": "新北捷運環狀線將試乘與通車，市長侯友宜今天表示，中央與新北合作，海關、航警局、航空公司、機場公司努力，旅客可在環狀線轉機場線產業園區站預辦登機與託運，縮短旅程。", "article": "新北捷運環狀線將試乘與通車，市長侯友宜今天表示，中央與新北合作，海關、航警局、航空公司、機場公司努力，旅客可在環狀線轉機場線產業園區站預辦登機與託運，縮短旅程。新北市長侯友宜今天與民意代表一起視察捷運環狀線，瞭解通車營運前的改善事項，搭乘電聯車前往終點站產業園區站，並轉往桃園機場捷運產業園區站大廳。侯友宜與新北捷運局長李政安向市議員解釋，轉乘過程道路平整有利於乘客運送行李。侯友宜接受聯訪時表示，桃園機場捷運線A3站（新北產業園區）原規劃留有預辦登機設施空間，新北環狀線通車後啟用，屆時新北市民可直接轉乘連通，在站內使用預辦登機及行李託運服務，可大幅節省旅程時間。侯友宜說，接受訪問所站的位置，就是新莊產業園區站兩條捷運的交會點，在新北市爭取、機場捷運與中央的通力合作，已經建置完成行李託運、預辦登機的硬體。侯友宜說，開放環狀線通車後，新北會同時的把預辦登機、行李託運這項服務做到位，目前可能先採取人工作業，逐漸改進後很快速的自動化，做轉運服務。新北市府捷運局表示，環狀線通車後，新店大坪林站到景安站8分鐘，到板橋站21分鐘，大坪林站到新北產業園區站33分鐘，並透過轉乘機捷前往桃園機場。捷運局說，預辦登機服務都已經建置完成，就等環狀線通車後，由機場公司派駐人力。屆時新北市民可直接由環狀線新北產業園區站內連通機場線，使用預辦登機及行李託運服務，不必繞行台北車站，將可大幅節省旅程時間。", "title": "新北捷運環狀線轉機捷 預辦登機縮短旅程"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.955元，貶0.5分，成交金額11.04億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.955元，貶0.5分，成交金額11.04億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.970元，最高29.900元、最低29.970元。1090116", "title": "新台幣貶0.5分 收29.955元"}
{"summarization": "台南維冠大樓倒塌，消基會對建商提起民事求償的團體訴訟，台南地院今天判賠7億元；台南市長黃偉哲表示，市府將窮盡洪荒之力扣押財產找錢，建商欠買命錢，該管收的就要管收。", "article": "台南維冠大樓倒塌，消基會對建商提起民事求償的團體訴訟，台南地院今天判賠7億元；台南市長黃偉哲表示，市府將窮盡洪荒之力扣押財產找錢，建商欠買命錢，該管收的就要管收。黃偉哲今天下午在永華市政中心召開維冠大樓倒塌一審判決記者會前，接受媒體訪問時稱許「法官英明」，讓不良建商種因後得到法律處罰，他說，維冠求償案是全國首件成功的團體訴訟，開啟先例。黃偉哲表示，台南地院判賠7億元，金額看起來很高，卻不足以彌補災戶受到的損害，但也讓災戶得到初步的撫慰，如今打贏第一戰，市府將持續力挺災戶，贏得最終審。至於建商等人是否拿得出判賠金額，黃偉哲說，維冠倒塌後，市府已做了扣押財產的動作，不希望災戶只拿到一紙空的債權憑證，市府將窮盡洪荒之力扣押建商等人的財產，努力找錢，建商若隱匿財產，該管收就要管收，欠買命錢就是要管收。中華民國消費者文教基金會對維冠公司負責人林明輝、維冠公司設計部經理洪仙汗、建築師張魁寶及鄭進貴、大合鑽探技術公司技師鄭東旭及大合鑽探技術公司提起團體訴訟，請求損害賠償新台幣5億餘元、懲罰性賠償29億餘元，求償總額為35億餘元。台南地方法院今天判決，林明輝、張魁寶、鄭進貴、洪仙汗、鄭東旭應給付損害賠償4億633萬5339元及法定利息；林明輝、張魁寶、鄭進貴及大合公司應給付懲罰性賠償2億9429萬7935元及法定利息。全案可上訴。林明輝等5人全因業務過失致死，判處刑度5年定讞；先前遭羈押的林明輝，2017年9月21日轉受刑人身分，其他4人也於2019年3月4日入監服刑。", "title": "維冠倒塌判賠7億 黃偉哲：建商欠買命錢要管收"}
{"summarization": "台東縣釋迦價格上揚，引發不肖歹徒覬覦，日前東河鄉一處果園逾萬斤釋迦遭竊。警方連日追查後，順利逮捕一竊盜集團成員2人，查扣釋迦502斤及犯案工具，並查獲毒品。", "article": "台東縣釋迦價格上揚，引發不肖歹徒覬覦，日前東河鄉一處果園逾萬斤釋迦遭竊。警方連日追查後，順利逮捕一竊盜集團成員2人，查扣釋迦502斤及犯案工具，並查獲毒品。全案訊後今天依竊盜、毒品罪嫌移送台東地檢署擴大偵辦。台東縣警察局成功分局表示，接獲被害果農報案後，立即成立專案小組，研判可能銷贓管道，經分析追查後，掌握陳姓男子涉有重嫌，展開跟監埋伏。昨晚見時機成熟，發動搜索，在陳嫌銷贓處所的車上查獲502斤釋迦、犯案工具及毒品安非他命7.75公克。警方帶回陳嫌及1名共犯。成功分局長蘇偉荃表示，近期釋迦因市場需求大增價格水漲船高，容易成為竊盜集團下手的目標，提醒農友應注意將農地果園大門上鎖，也呼籲各中、大盤商水果業者勿收受來路不明的釋迦。警方也將在春節前加強查緝及護果防竊巡守，遏止不法。", "title": "台東遭竊釋迦  警逮捕竊盜集團成員2人"}
{"summarization": "衛福部近日預告「自殺防治法」施行細則，明訂自殺新聞相關報導禁止刊登在頭版、網站首頁，報業公會發聲明表示過於嚴苛，認為其箝制新聞自由，並說已發函衛福部盼能有後續溝通。", "article": "衛福部近日預告「自殺防治法」施行細則，明訂自殺新聞相關報導禁止刊登在頭版、網站首頁，報業公會發聲明表示過於嚴苛，認為其箝制新聞自由，並說已發函衛福部盼能有後續溝通。，規範過於嚴苛，認為逾越母法且箝制新聞自由。報業公會聲明中舉例，「未來如有發生國際政要、國內外名人、重大新聞事件或群眾運動、恐怖攻擊之身亡者涉及自殺行為，媒體一律不能刊登照片、示意圖，亦不能刊登於頭版及首頁」，指出若是事件持續進行，媒體重複報導也可能會因違法而遭到裁罰，因此報業公會建議應增加「涉及社會公益或國內外重大新聞事件者不在此限」的但書規定。報業公會告訴中央社記者，已發函給衛福部希望建議能夠納入考量，若未來衛福部有回函，會再進行後續溝通。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "自殺新聞規範嚴苛 報業公會發函衛福部盼溝通"}
{"summarization": "為了保障食物外送員安全，勞動部日前預告修正職安法規，要將食物外送指引納入職業安全衛生設施規則，經過今天法規會審議討論，勞動部官員表示，最快過年後上路。", "article": "為了保障食物外送員安全，勞動部日前預告修正職安法規，要將食物外送指引納入職業安全衛生設施規則，經過今天法規會審議討論，勞動部官員表示，最快過年後上路。食物外送商機夯，不少人搶當食物外送員賺取外快或薪資。不過，由於搶單因素，讓食物外送員車禍頻傳。勞動部職安署去年曾公布食物外送作業安全指引2.0修正版，要求業者必須替外送員提供相關保險保障，並增訂保險建議種類及額度檢核表，後續也預告修正職業安全衛生設施規則，要求外送平台業者需依照食物外送作業安全指引訂定危害防止計畫，強制業者須替外送員保商業保險。預告草案今天進入勞動部法規委員會審查，勞動部職業安全衛生署職業安全組組長李文進表示，內容與預告草案大致相同，僅稍微文字微調，待下次法規會審查確認完文字內容即可公告。不過，由於下一場法規會預計在農曆春節年後召開，因此草案最快也必須等年後才會上路。根據草案內容，業者除了需訂定危害防止計畫外，草案也要求業者對於使用機車、自行車等交通工具從事食品外送作業，應置備安全帽、反光標示、緊急用連絡通訊設備等合理及必要的安全衛生防護設施，並使勞工確實使用等；未來業者若違反相關法規，將可依職安法不同條文開罰新台幣3萬到15萬或3萬到30萬元。", "title": "食物外送指引納職安法規 最快年後上路"}
{"summarization": "高雄市戶政事務所連線今天中午當機2個半小時，戶政單位改採人工受理，導致申辦者無法馬上取件，戶政事務所允諾事後補送，當機問題則初步排除駭客入侵。", "article": "高雄市戶政事務所連線今天中午當機2個半小時，戶政單位改採人工受理，導致申辦者無法馬上取件，戶政事務所允諾事後補送，當機問題則初步排除駭客入侵。戶政連線今天中午11時30分開始當機，民眾在網路爆料中午要申請戶籍謄本，因為電腦連線故障還要再跑一趟。民政局指出，當機時間約2個半小時，下午2時已透過另外一個路徑得以順利連線，解除警報。民政局長曹桓榮告訴中央社記者，承辦人員改以人工受理方式讓民眾填寫表單，允諾連線恢復後補件，並視需要送給申請人，民政局初步統計有40到50人次申辦受影響。另外，民政局也否認被駭客入侵可能性，強調戶政採專線使用。高雄市共有33個戶政事務所受理申辦謄本、身分證明補發或遷徙等，不少上班族利用午休時間申辦，卻因連線故障無法即時取件撲了空。", "title": "高市戶政連線當機改採人工收件 初步排除被駭"}
{"summarization": "駐泰代表童振源訪泰北地區，泰北僑領重申對中華民國及自由民主台灣的堅定支持，並恭賀總統蔡英文高票連任。", "article": "駐泰代表童振源訪泰北地區，泰北僑領重申對中華民國及自由民主台灣的堅定支持，並恭賀總統蔡英文高票連任。駐泰代表處昨天發布新聞稿指出，童振源昨天赴泰北清邁會晤清邁雲南會館會長何國強與清邁地區華校聯合會會長王世璽等泰北僑領。何國強與王世璽均重申對中華民國及自由民主台灣的堅定支持，並恭賀蔡總統高票連任。童振源在和何國強的會談中說明此次總統大選結果及台灣民主發展成果，表示中華民國政府將在既有基礎上持續落實對泰北僑胞的協助。他指出，台灣過去協助泰北發展較側重華語文教育，未來將調整作法朝更廣泛的面向，期望藉由引進台灣優勢的產業、技術、教育及醫療等民間資源，全面提升泰北地區的發展，並強化台灣與泰北的連結與交流合作。在和王世璽的座談中，童振源表示，駐泰代表處除了持續協助既有的華語文教育，泰北未來的發展應更加緊密連結台灣，在產業、教育、醫療健康各領域加強交流合作。", "title": "台大選落幕 泰北僑領重申支持自由民主台灣"}
{"summarization": "南韓統一部官員今天表示，正在甄選南北韓可獨立主導的合作項目，將密切關注北韓的態度，尋求現實可行的方案。", "article": "南韓統一部官員今天表示，正在甄選南北韓可獨立主導的合作項目，將密切關注北韓的態度，尋求現實可行的方案。南韓總統文在寅14日在青瓦台舉行新年記者會南韓政府內部考慮將離散家屬散客赴北韓探親作為最優先推動項目。南韓聯合新聞通訊社今天報導，對於南韓是否為可行項目獲得豁免制裁待遇作準備，統一部官員表示，南韓政府在現階段作相關準備完全不現實。統一部官員說，如果南北韓透過協商制定出具體方案，南韓政府將理應為此推進豁免制裁程序。報導指出，南北韓離散家屬視訊通話、共同發掘北韓開城滿月台高麗王朝遺址、北韓苗圃現代化等南北韓合作項目，去年獲得聯合國豁免制裁待遇。但因南北韓關係降溫，至今未能執行。", "title": "南韓：正在甄選南北韓可獨立主導合作項目"}
{"summarization": "電動車市占持續攀高，不少車主在Gogoro官方論壇反應上下班尖峰時段換不到滿電電池，為此，Gogoro Network今天宣布，今年將在熱門區域新增60多座「超級電池交換站」。", "article": "電動車市占持續攀高，不少車主在Gogoro官方論壇反應上下班尖峰時段換不到滿電電池，為此，Gogoro Network今天宣布，今年將在熱門區域新增60多座「超級電池交換站」。Gogoro Network總經理潘璟倫表示，2020年將持續快速建站，服務極速成長的用戶，並計畫於全台城市的主要熱門區域建置超過60座的 Super GoStation超級電池交換站，紓緩各個電池交換熱區的使用情況。此外，Gogoro Network也將進軍校園與全台各大專院校合作建置電池交換站。Gogoro Network表示，2019年全台電動機車成長力道強勁，Gogoro Network用戶數正式突破27萬，全年締造超過4400萬次電池交換顆數，每天以平均建置2至3站的速度布建電池交換站，積極與便利商店、量販店、加油站以及各縣市政府合作，已完成1500座電池交換站的建置。Gogoro Network指出，今年預計於大台北地區、桃園、新竹、台中、台南、高雄與屏東等城市的主要熱門區域建置60座以上的超級電池交換站，等同於增加25000顆以上的智慧電池提供量。GoStation今年也將積極與全台各大專院校展開合作，除了目前已開始營運的東吳大學、聖約翰科技大學、國立台灣科技大學、國立中央大學、淡江大學、實踐大學、僑光科技大學及和春技術學院等8個站點外，將陸續與更多的大專院校合作。", "title": "Gogoro Network加速建站 將增60多座超級換電站"}
{"summarization": "遭叢林野火蹂躪的澳洲東部部分地區今天降下大雨，讓受氣候變遷助長的災難性大火在延燒數月後終於稍微獲得紓緩，不過氣象專家也警告，短暫且密集的大雨可能引發暴洪。", "article": "遭叢林野火蹂躪的澳洲東部部分地區今天降下大雨，讓受氣候變遷助長的災難性大火在延燒數月後終於稍微獲得紓緩，不過氣象專家也警告，短暫且密集的大雨可能引發暴洪。就持續時間和密集度而言，對澳洲來說都是前所未見的這場大火，至今已奪走28條人命，也讓估計十億隻動物喪命。持續的炎熱天氣加上受災地區非常罕見的些微小雨，加劇了大火危機。災情最慘重的新南威爾斯州當地氣象局報告，當地部分火場今天清晨降下「相當的雨量」。該州鄉村消防局（Rural Fire Service）在社群媒體上寫道：「新南威爾斯州各地一些正在打火的消防員可以喘息一下了。」貼文還附上燃燒的森林降下大雨的影片。「雖然這場雨不會撲滅所有大火，不過對於控制火勢絕對大有幫助。」野火產生的煙霧13日到昨天也籠罩南部城市墨爾本，干擾下週澳洲網球公開賽的準備作業。不過昨天晚間的雷雨將這股煙霧洗滌而去，水氣接著東移，朝南部維多利亞州的火場而去。明天和週末預計也會降下更多雨水，若預測準確，會是去年9月野火危機爆發以來持續最久的濕漉天氣。不過根據路透社報導，官員警告，短暫且密集的雷雨可能會導致暴洪，閃電也存在引燃新火場的風險。澳洲氣象局（Bureau of Meteorology）資深氣象專家菲力普斯（Jake Phillips）告訴澳洲廣播公司（Australian Broadcasting Corp）電台：「接下來至少4、5天都是不穩定的天氣型態。部分地區降雨可能有幫助，其他地區雨量可能只有1、2毫米。」「這樣的天氣是存在風險的，不盡然是好事一樁，尤其如果雨下得很快。我們真正需要的是穩定的大雨。」澳洲野火至今已經摧毀逾2000座家園，燃燒土地廣達1000萬公頃，比南韓或葡萄牙國土面積還要大。", "title": "澳洲東部大雨紓緩火情 卻恐引發暴洪危機[影]"}
{"summarization": "國民黨不服黨產會決議凍結永豐銀帳戶及9張台銀支票，提起行政訴訟，台北高等行政法院審理逾3年，今天宣判，主文「原告之訴駁回」，也就是國民黨敗訴。全案可上訴。", "article": "國民黨不服黨產會決議凍結永豐銀帳戶及9張台銀支票，提起行政訴訟，台北高等行政法院審理逾3年，今天宣判，主文「原告之訴駁回」，也就是國民黨敗訴。全案可上訴。中國國民黨的永豐銀行帳戶逾新台幣3億元及9張台銀支票（共4億6800萬元）在民國105年11月7日遭不當黨產處理委員會依政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例第9條第4項規定予以凍結，帳戶餘額不得提領或匯出。國民黨不服凍結處分，經複查程序救濟，遭黨產會駁回後，提起行政訴訟，由台北高等行政法院審理。", "title": "永豐帳戶台銀支票遭凍結案興訟 國民黨敗訴"}
{"summarization": "台大教授何明修昨天表示，下學期將開設「香港政治與社會」課程，師資囊括前香港銅鑼灣書店店長林榮基等人，希望是「今日台灣、明日香港的第一步」，並構思行動介入的可能性。", "article": "台大教授何明修昨天表示，下學期將開設「香港政治與社會」課程，師資囊括前香港銅鑼灣書店店長林榮基等人，希望是「今日台灣、明日香港的第一步」，並構思行動介入的可能性。國立台灣大學社會學系教授何明修15日在臉書（Facebook）撰文指出，去年11月中旬，香港警察攻擊中文大學、理工大學，導致各大學停課，台大便收容了超過400多位來自香港學生。他說，台大社會系向來有因應急難事件而集體開授新課的傳統。如2009年莫拉克風災後，便開授一門「災難社會學」。這次也決定積極介入，因應香港校園危機，開設「香港政治與社會」課程。何明修說，這門課程將由他與同系所教授陳東升共同負責，2月21日起，每週五下午授課3小時，將邀請公民團體、青年與學生組織、教會、媒體、出版界人士進行「實務分享」。他表示，這門課程是為大學部學生設計，以增進對於香港議題的理解。集結國內香港研究的相關學者，從地緣政治、政治經濟學、公民社會與社會運動等不同觀點，共同提出對於當前香港危機的知識診斷，並且思索可能的出路。何明修提到，在講授香港不同議題時，講師也會試圖將台灣的相關的經驗帶入課堂討論，希望能引導出台灣與香港的比較，進而形塑出更具脈絡化而豐富的相互理解。他表示，課程教學目標是讓學生「認知當前香港危機的歷史根源與其脈絡、促成台灣學生與香港學生之間的相互理解、構思未來的行動介入之可能」。何明修並在文章開頭寫道，「今日台灣、明日香港的第一步」，「感謝香港手足對於台灣大選的關切與投入。在成功擊退親中與民粹的韓粉逆流之後，接下來就是台灣人民的事情了」。根據課程資訊，這門課程將開放外校學生選修以及旁聽，講師則包括：香港婦女參政網絡主席劉家儀、香港教育大學社會科學系助理教授何家騏、銅鑼灣書店創辦人林榮基、邊城青年成員Justine，以及台灣基督長老教會濟南教會主任牧師黃春生、香港抗爭者支援工作台灣義務律師陳雨凡等港、台人士。", "title": "盼今日台灣助明日香港  台大開課構思行動介入"}
{"summarization": "中職中信兄弟今天在屏東開訓，二軍客座投手教練王建民穿上40號球衣開工，他透露選擇到兄弟的原因是受球團農場養成計畫吸引，目前看過球員兩次牛棚，對投手王凱程印象特別深刻。", "article": "中職中信兄弟今天在屏東開訓，二軍客座投手教練王建民穿上40號球衣開工，他透露選擇到兄弟的原因是受球團農場養成計畫吸引，目前看過球員兩次牛棚，對投手王凱程印象特別深刻。中信兄弟隊今天在屏東開訓，開訓儀式上介紹新球季教練團，王建民也跟球員說，希望可透過簡單的方式講解，將自己在美國學的東西教給球員，「可以幫助到大家、互相切磋討論，一起努力」。王建民透露沒有續留富邦悍將隊，而最後選擇到兄弟隊的原因，是因為兄弟的農場規劃，培養新球員、一步步讓球員成長，是自己一直以來想做的事情，「從養成開始，希望我的加入可以讓年輕人學習，也謝謝中信兄弟給我機會」。王建民表示，到兄弟之前，已經有跟農場主管彭政閔討論過工作內容，二軍客座投手教練的工作和之前在悍將時差異不大，主要是幫助球員調整、訓練。談起目前對兄弟投手群的印象，王建民表示，看過兩次牛棚，球員們的素質都很好，協助他們調整投球細節，讓身體的平衡可以更好。印象最深刻的投手是王凱程（本名王鴻程），王建民笑說，跟他說牛棚量差不多就好，但王凱程一直想要嘗試，丟了100多球。王建民被放入6搶1奧運棒球資格賽中華隊教練團名單，他表示，昨天有接到中職秘書長馮勝賢的電話，但還是需要跟領隊討論，若要加入國家隊，如何分配工作，才可以兼顧兄弟隊的球員。", "title": "王建民穿40號開工 透露選擇到兄弟原因"}
{"summarization": "「華盛頓郵報」今天引述不具名歐洲官員披露，川普政府威脅英、法、德，若不正式指控伊朗違反2015年簽署的核子協議，美國將對歐洲進口汽車加徵25%關稅。", "article": "「華盛頓郵報」今天引述不具名歐洲官員披露，川普政府威脅英、法、德，若不正式指控伊朗違反2015年簽署的核子協議，美國將對歐洲進口汽車加徵25%關稅。英、法、德昨天正式啟動伊朗核協議中的「爭端解決機制」（dispute mechanism），形同正式指控伊朗違反協議條款，可能促使聯合國根據協議內容恢復對伊朗制裁。伊朗批評英法德此舉是「戰略性錯誤」。華郵報導，川普先前雖也曾揚言要對歐洲進口汽車加徵關稅，但背後動機仍是想在對歐貿易關係中為華府獲取更有利條件，而非拿來轉變歐洲的外交政策。歐盟其實好幾週以來即已表明有意啟動「爭端解決機制」，華郵認為川普此際去威脅英、法、德是否有必要，不無疑問。川普是在2018年退出正式名稱為「聯合全面行動方案」（JCPOA）的伊朗核協議。華府聲稱，放棄這項協議是戰略的一部分，意在迫使伊朗同意一份更完整的協議。伊朗否認他們的核子計畫意在製造核彈，但在美國退出協議後，伊朗也逐漸撤銷協議裡的承諾；協議簽署國之一的俄羅斯批評，啟動「爭端解決機制」並無憑據。", "title": "汽車關稅當籌碼 川普施壓英法德指控伊朗違核協議"}
{"summarization": "加州州眾議員羅達倫（Evan Low）宣布擔任2020年美國總統大選華裔參選人楊安澤（Andrew Yang）的競選團主席。羅達倫將是美國總統大選史上第一位擔任相關職務的出櫃同志。", "article": "加州州眾議員羅達倫（Evan Low）宣布擔任2020年美國總統大選華裔參選人楊安澤（Andrew Yang）的競選團主席。羅達倫將是美國總統大選史上第一位擔任相關職務的出櫃同志。羅達倫辦公室於美西時間15日發出新聞稿，表達正式支持正在參加美國民主黨總統初選的楊安澤，並接下楊安澤全國競選團隊共同主席。36歲的羅達倫是第五代美籍華裔，他表示，楊安澤在美國總統選戰中表現堅毅強韌，顯示「楊安澤能讓目前白宮的主人只當一任總統」。羅達倫在加州的選區包含舊金山南灣矽谷核心地區，他是加州議會科技與創新小組創始人，也是加州議會男女同志、雙性戀、跨性別者小組 （LGBT Legislative Caucus）榮譽主席。羅達倫是公開身分的同志，他以州眾議員身分，推動立法，保護並倡導LGBT權益、對抗濫用鴉片類藥物，以及維持選舉程序的公平誠信。在這份有楊安澤聯名的新聞稿中提到，楊安澤肯定羅達倫是一位代表多元活力的領導者，把雙方合作當作「為我們的子孫重寫21世紀的規章」。角逐民主黨總統初選提名的楊安澤未達民調支持率門檻，在14日最後一場電視辯論中缺席。新聞稿中指出，楊安澤2019年最後募款季募得1650萬美元（約新台幣4.9億），創下新紀錄。", "title": "美首位同志操盤選舉 華裔議員羅達倫輔選楊安澤"}
{"summarization": "針對訪韓外國遊客舉辦的「2020年韓國購物季」（KOREA GRAND SALE）活動今天開幕，為期45天。今年的活動分流行音樂、美容、飲食、文化遺產、冬季5大主題進行。", "article": "針對訪韓外國遊客舉辦的「2020年韓國購物季」（KOREA GRAND SALE）活動今天開幕，為期45天。今年的活動分流行音樂、美容、飲食、文化遺產、冬季5大主題進行。開幕儀式上午在首爾東大門都塔商城前舉行，文化體育觀光部第二次官（相當於常務次長）崔允喜出席活動。南韓聯合新聞通訊社指出，「韓國購物季」活動始於2011年，旨在吸引外國遊客在冬季訪韓，航空公司、住宿設施、購物等各領域相關企業參與。活動期間，韓國8家航空公司100多條飛來韓國的航線最多降價95%，地方城市旅遊產品提供買一送一優惠。結合高鐵車票和旅遊景點門票的套票最多降價35%，韓國全國300多家酒店和滑雪場度假村紛紛打折。報導指出，免稅店將舉行購物季特別展，開啟即刻退稅服務。受外國遊客青睞的產品將以低廉的價格銷售，GS25便利店將推出各種打折商品，健康與美妝商品零售店lalavla的16家門店可憑護照享受10%到15%的優惠。韓國訪問委員會將在東大門、仁川機場、首爾金浦機場設置歡迎中心，在南山、東大門、弘大將安排循環運行的旅遊諮詢服務車，在機場、酒店等主要地點提供行李寄存和配送服務。文化體育觀光部海外文化弘報院和韓國訪問委員會還將在亞洲10國聘請10名名譽記者，這些名譽記者將透過SNS（社群網站）宣傳本屆韓國購物季。", "title": "2020年韓國購物季開幕 為期45天"}
{"summarization": "6搶1最終奧運資格賽今天於體育署公布中華隊教練團部分名單，確定由總教練洪一中領軍。中職會長吳志揚表示，雖然洪一中多次表達不願意接，但經過多方努力，還是成功說服。", "article": "6搶1最終奧運資格賽今天於體育署公布中華隊教練團部分名單，確定由總教練洪一中領軍。中職會長吳志揚表示，雖然洪一中多次表達不願意接，但經過多方努力，還是成功說服。2020年東京奧運棒球6搶1資格賽中華隊教練團公布記者會，今天於體育署舉行，中華職棒會長吳志揚、中華棒協理事長辜仲諒及體育署長高俊雄皆出席。吳志揚表示，根據去年1月與棒協簽訂的協議書基礎之下，今年補充了很多合作細節，「希望跟中華棒協組成最強中華隊，全力爭最後一張門票。」吳志揚指出，選訓委員會仍支持洪一中繼續擔任中華隊總教練。去年11月世界12強棒球賽中華隊拿下第5名佳績，不過結束後總教練洪一中請辭，並多次表達沒有意願再接任6搶1總教練。吳志揚表示，「洪總也有帶新球隊的壓力，我們也體諒他，但中職跟棒協、體育署討論，還是洪總最為適合。」吳志揚指出，感謝多方用不同方法，一起努力說服洪一中點頭，願意擔任這次中華隊總教練。由於洪一中今年才轉戰富邦悍將，吳志揚也感謝富邦球團，「多少會有點影響訓練，但富邦集團非常肯定我們去年中華隊的表現，希望國人能夠放心。」高俊雄表示，「當洪總知道中職和棒協有更明確簽署時，他說放心多了，不過還是有些壓力，因為當時還沒到富邦報到。」高俊雄笑說，邀請洪一中到體育署談時，聽到窗外中山女高在打棒球，這個景象感動了他，「特別感謝中山女高說服洪一中。」6搶1最終奧運資格賽今天於體育署公布中華隊教練團部分名單，分別為總教練洪一中、吳俊良、郭建霖、黃甘霖、高志綱，傳出可能的人選彭政閔、王建民等人，目前還在徵詢中。2020年東京奧運棒球6搶1資格賽中華隊教練團公布記者會，今天於體育署舉行。中職會長吳志揚表示，這星期成功說服洪一中點頭接任總教練後，由總教練找教練團成員，經過選訓委員會同意，已經通過部分名單，不過幾個人選還在走程序。目前確定的教練團成員，有總教練洪一中（富邦悍將）、首席教練郭建霖（富邦悍將）、投手教練吳俊良（富邦悍將）、外野守備教練黃甘霖（富邦悍將）、投捕教練高志綱（統一獅）。據傳教練團名單還有彭政閔、陳江和、王建民及業餘教練吳思賢，不過吳志揚說：「教練團名單以最後公布為主，目前洪一中總教練屬意的教練，都在跟球團在溝通中，基本上沒有大問題。」由於6搶1在4月初的比賽時間，可能和中信兄弟副領隊兼農場主管彭政閔出國進修的時間撞期，是否會加入中華隊教練團，棒協理事長、中信兄弟老闆辜仲諒說：「這個回答今天給我一點保留空間，我去努力看看。」目前中華隊陣中可能不會有樂天桃猿隊教練，對此吳志揚說：「會再去做徵詢，就我所知4支球團都很願意配合。」", "title": "6搶1洪一中點頭接教頭 多方合力說服"}
{"summarization": "美國電視影集「菜鳥新移民」原作者、台裔名廚黃頤銘（Eddie Huang）今天出面，企盼消除英文字典「中式餐廳症候群」一詞，打破美國文化在中式餐廳上的種族主義刻板印象。", "article": "美國電視影集「菜鳥新移民」原作者、台裔名廚黃頤銘（Eddie Huang）今天出面，企盼消除英文字典「中式餐廳症候群」一詞，打破美國文化在中式餐廳上的種族主義刻板印象。美國國家廣播公司黃頤銘聯手亞裔電視名人麥珍妮（Jeannie Mai），要求美國辭典出版商韋氏公司（Merriam-Webster）刪除「中式餐廳症候群」（Chinese restaurant syndrome）一詞。中式餐廳症候群是過時用詞，指的是有些體質敏感的人在攝取用大量味精調味的中式餐點之後會出現頭痛、頭昏等症狀。味精的化學名稱是麩胺酸鈉（MSG），麩胺酸是一種自然形成的胺基酸，人體內也可自行合成。美國食品暨藥物管理局（FDA）早已將它味精「公認安全」食物清單中。此外，帕馬森乾酪等一般不出現在中式餐點的食材，甚至番茄都含有MSG。連鎖速食餐廳Chick-fil-A和炸雞店Popeyes Louisiana Kitchen的雞肉三明治都有用這項調味品，還因此吸引不少老饕青睞。然而，中式餐廳卻持續背負罵名，持續有著食物不安全、餐點會引發身體不適症狀的刻板印象。黃頤銘認為，部分問題就出在，不用親西方手法進行行銷，許多美國人就無法接受中式餐點。他援引紐約市高檔餐廳Mission Chinese Food為例，這家餐廳被很多人稱讚「時尚」、「流行」，符合千禧主流世代味蕾。一般家庭式、移民開設的餐廳就沒有這樣的口碑。黃頤銘說，如果上門的顧客很潮、很酷，就不會有人提味精的問題，「提起來會很不禮貌」。但如果去的是地方餐廳、老闆不說英語、沒有公關、地方上沒有影響力，就有人會說「我不吃味精，這地方好差勁」這種話。黃頤銘認為，「當中社會階級成分比什麼都來得大」。韋氏公司資深編輯布魯斯特（Emily Brewster）表示，沒有紀錄顯示有人針對「中式餐廳症候群」一詞與他們接觸過，但他們將「進行檢討，並根據用字的相關證據予以修正」。", "title": "英文字典用字抹黑中式餐廳 台裔名廚帶頭抗議"}
{"summarization": "海大副教授許為元開發漁業管理資訊系統，協助漁業署全天候掌握台灣遠洋漁船在全球的動態和漁獲量，幫助台灣從歐盟漁業黃牌名單除名。許為元日前獲得國家農業科學獎肯定。", "article": "海大副教授許為元開發漁業管理資訊系統，協助漁業署全天候掌握台灣遠洋漁船在全球的動態和漁獲量，幫助台灣從歐盟漁業黃牌名單除名。許為元日前獲得國家農業科學獎肯定。國立台灣海洋大學今天發布新聞稿指出，台灣是全球遠洋漁業大國，在2015年10月1日被歐盟舉黃牌，列入打擊「非法、未報告、不受規範漁業」不合作第三國警告名單，衝擊每年新台幣500億元產值。海大資訊工程學系副教授許為元研究團隊在行政院農業委員會漁業署及科技部補助下，開發「新世代海洋資訊系統」，結合產官學界歷經近4年努力，成功讓台灣自歐盟漁業黃牌名單中除名，為遠洋漁業保住收益，日前獲國家農業科學獎社經發展領域的出類拔萃獎和千里馬獎肯定。許為元表示，這套系統除整合國內原有的漁業相關數據外，並提供即時的漁船船位、漁獲捕撈地點與總量統計，且能快速比對各項資訊與交叉查詢、智慧型判斷並警示違反法令的事實，同時具備海上危機預警功能，守護漁民身家財產安全。許為元說，這套系統受到國際關注，目前已和國際組織合作，幫助漁業署有效參與國際打擊非法漁業作業，近年也應用在沿近海漁業，提供政府制定政策依據與漁民作業方向參考。", "title": "海大許為元研發系統  助台灣從歐盟漁業黃牌除名"}
{"summarization": "國民黨台北市議員戴錫欽等4人昨天拜訪前總統馬英九，並向他請教九二共識內涵。據市議員轉述馬英九提出4個前提，包含符合中華民國憲法、民意支持等，賦予九二共識新意涵。", "article": "國民黨台北市議員戴錫欽等4人昨天拜訪前總統馬英九，並向他請教九二共識內涵。據市議員轉述馬英九提出4個前提，包含符合中華民國憲法、民意支持等，賦予九二共識新意涵。張斯綱、李明賢、戴錫欽、李柏毅15日上午前往馬英九基金會拜訪馬英九。李明賢、張斯綱、戴錫欽今天透過媒體群組發布拜會馬英九的相關訊息。戴錫欽等人拜訪馬英九時，請教九二共識真正內涵，以及日後有沒有調整的空間？根據戴錫欽等市議員轉述，馬英九表示，九二共識不是不能調整，怎麼調整都必須「符合中華民國憲法、民意支持、北京能夠接受做為雙方交流共識，還有國際能夠理解」，這4個前提才能賦予九二共識新意涵。馬英九說，更重要的是，北京及民進黨要放棄對彼此的敵意，兩岸關係才有機會好轉。馬英九表示，他主張不統、不獨、不武，還是能有效維持現狀，邦交國大致維持不變，台日之間在1972年斷交後簽訂60個協議，有28個在他執政時期；台美之間互動頻密，美方內閣成員破冰來訪、201億美元軍購，提供對唯一是無邦交的我國免簽證服務。馬英九說，歷經時代變動及民進黨操弄，很多人對九二共識已經不瞭解，甚至被戴上口號式紅帽，九二共識必須要有新意涵，特別是九二共識本身就賦予各自表述靈活性，並不是一成不變。他期待黨內能夠凝聚共識，讓國民黨兩岸政策符合社會期待，務實可行。馬英九與戴錫欽等人也談到國民黨未來路線，根據戴錫欽等市議員轉述，馬英九建議主軸放在「民主保台、親美和陸」。馬英九表示，保台不僅是捍衛台灣民主選舉不會改變，包括台灣多元相互尊重價值及生活方式。對外，與美國緊密合作是朝野共識，國民黨雖然在野，跟美國各界互動必須加緊腳步，對美工作不是單一政黨專利。而兩岸和平在台灣也是高度共識，對國際環境也有積極正向幫助。他期待國民黨儘速走出低潮，調整步伐。", "title": "九二共識可否調整 議員轉述馬英九稱有4前提"}
{"summarization": "為減輕年輕人初期房貸壓力，土地銀行表示，即日起提供房貸還款新選擇，20歲至40歲首購族可選擇採用「階梯式還款方式」，分3階段、視償還能力決定增加每月還本金額。", "article": "為減輕年輕人初期房貸壓力，土地銀行表示，即日起提供房貸還款新選擇，20歲至40歲首購族可選擇採用「階梯式還款方式」，分3階段、視償還能力決定增加每月還本金額。土地銀行表示，為讓更多年輕人有能力築巢圓夢，從16日起，在現行本息平均攤還、本金平均攤還以及保留3成本金於最後一期還款等還款方式外，再新增一種階梯式還款選項，限定借款年限30年，貸款金額上限為新台幣1000萬元，可分成3階段決定還款金額。土銀指出，第一階段為寬限期，最長可3年，可僅按月付息，暫時免還本金，第二階段，除按月付息，民眾可自行衡量本身負擔能力，約定每月固定攤還本金金額，前2個階段合計不能超過10年；剩餘未還本金，則依本息平均方式於第三階段20年平均攤還。土銀表示，「階梯式還款方式」與一般還款方式最大差異在於，第二階段可視自身能力決定要負擔多少房貸，主要考量年輕人出社會前幾年，薪資可能不高，可以此種方式暫時減輕初期房貸壓力；不過仍提醒，一開始少還，第三階段房貸負擔相對會更重，還是要視實際負擔能力去做規劃。", "title": "助首購族買房 土銀階梯式房貸還款方案上路"}
{"summarization": "俄羅斯國會今天將開始審查總統蒲亭提名聯邦稅務局長米舒斯京接任總理的人事案。而蒲亭稍早宣布將推動全面憲政改革，也令外界揣測是否在替自己的未來鋪路。", "article": "俄羅斯國會今天將開始審查總統蒲亭提名聯邦稅務局長米舒斯京接任總理的人事案。而蒲亭稍早宣布將推動全面憲政改革，也令外界揣測是否在替自己的未來鋪路。法新社報導，蒲亭（Vladimir Putin）昨天呼籲改革並重塑俄國政治體制後，任職多年的總理麥維德夫（Dmitry Medvedev）宣布總辭，米舒斯京（Mikhail Mishustin）獲提名總理。成員多半忠於克里姆林宮的俄國國會下院國家院（State Duma）很可能通過這項人事案。這一連串重磅消息是在蒲亭發表國情咨文期間和之後宣布，引發外界揣測這是否跟蒲亭2024年本屆總統任期結束後的布局有關。名氣不大的米舒斯京執掌俄國聯邦稅務局已經10年。根據官方介紹，53歲的他是莫斯科人，受過工程師訓練，並擁有經濟博士學位。米舒斯京在獲得前財長、以自由派立場聞名的古德林（Alexei Kudrin）提名後，於2010年成為聯邦稅務局長，隨後一直任職至今。他就任後精簡稅務服務流程，改變原本官僚作風、需要大量紙本作業和長時間排隊等候等現象，因此備受讚揚。根據俄羅斯新聞社（RIA Novosti），米舒斯京「經常打冰上曲棍球」，和蒲亭擁有共同運動興趣。米舒斯京、俄羅斯石油公司（Rosneft）執行長謝琴（Igor Sechin）和其他掌握大權的人士，也都是莫斯科中央陸軍冰球俱樂部（CSKA）監督委員會成員。但相較於蒲亭曾批評網路且鮮少公開使用新科技，米舒斯京則說俄國必須改造本身經濟，立場與愛好蘋果商品的麥維德夫更接近。米舒斯京去年曾告訴「工商日報」（Kommersant），俄國必須適應數位科技和人工智慧時代，否則就會落後他國。在蒲亭提名米舒斯京後，政治分析家舒爾曼（Ekaterina Schulmann）告訴法新社，米舒斯京屬於「中立人物」，提名他不會被聯想到跟特定意識形態有關。但米舒斯京是否為蒲亭培養的接班人，舒爾曼則抱持懷疑態度。", "title": "聯邦稅務局長獲蒲亭提名俄總理 國會將開始審查"}
{"summarization": "檢調獲報，指新北市烏來區高姓男子等人涉嫌在今年立委選舉期間兩度舉辦餐會招待選民，為某立委候選人拉票。台北地檢署今天指揮警調兵分4路搜索，並約談高男等21人到案。", "article": "檢調獲報，指新北市烏來區高姓男子等人涉嫌在今年立委選舉期間兩度舉辦餐會招待選民，為某立委候選人拉票。台北地檢署今天指揮警調兵分4路搜索，並約談高男等21人到案。檢調接獲報案指出，烏來區某協會理事長高姓男子與林姓、游姓、陳姓男子，在去年12月底與今年1月間，兩度在餐廳設宴招待選民，並在餐飲中為某山地原住民立法委員候選人拉票，涉嫌違反選罷法。北檢今天指揮調查局新北市調處與新北市警察局新店分局，兵分4路展開搜索行動，並約談高、林、游、陳等4人及選民共21人到案。", "title": "涉辦餐會賄選  檢警調4路搜索約談21人"}
{"summarization": "氣候暖化對全球生態已造成影響。成功大學跨國研究團隊比對馬來西亞神山逾8000隻尺蛾，發現42年間當地氣溫升高攝氏0.7度，尺蛾平均體型卻縮小1.3%。", "article": "氣候暖化對全球生態已造成影響。成功大學跨國研究團隊比對馬來西亞神山逾8000隻尺蛾，發現42年間當地氣溫升高攝氏0.7度，尺蛾平均體型卻縮小1.3%。成大跨國研究團隊發現氣候暖化造成熱帶昆蟲體型縮小的論文，2019年10月10日已刊登在自然通訊（Nature Communications）國際學術期刊。成大今天指出，東南亞蛾類權威傑瑞米（Jeremy Holloway）1965年在馬來西亞婆羅洲神山（Mount Kinabalu）採集大量的蛾類標本，成功大學生命科學系副教授陳一菁2007年重複調查神山蛾類，跨國研究團隊再比對神山蛾類42年間的差異。跨國研究團隊比對神山的尺蛾，分別是傑瑞米1965年採集的277種共5536個尺蛾標本，及陳一菁2007年採集的219種共3053個尺蛾標本。跨國研究團隊發現，神山42年間溫度升高攝氏0.7度，尺蛾平均體型卻縮小1.3%。跨國研究團隊認為，「物種分布改變」和「體型縮小」都是氣候變遷下重要的生物反應，這次分析長期資料探討綜合生態影響發現，高海拔蛾類群聚平均體型縮小，將對高海拔食物資源造成衝擊。", "title": "成大跨國研究 氣候暖化造成昆蟲體型縮小"}
{"summarization": "新北環狀線第1階段通車新北捷運環狀線第1階段將通車，14個車站中有8站提供轉乘，串聯大台北捷運和機場捷運，每日運量預計將達11萬人次，通勤時間最多減20分鐘，同樣的起迄站也將有降價效果。", "article": "新北環狀線第1階段通車新北捷運環狀線第1階段將通車，14個車站中有8站提供轉乘，串聯大台北捷運和機場捷運，每日運量預計將達11萬人次，通勤時間最多減20分鐘，同樣的起迄站也將有降價效果。新北捷運環狀線第1階段全長共15.4公里，有14個車站，包括地下1站、高架13站及1座機廠（新店十四張農業區），建設總額約新台幣699.73億元，其中由新北市政府負擔485.14億元。新北市府捷運工程局長李政安接受中央社記者專訪表示，環狀線通車後，對人口密集的台北市而言，可疏散人潮到新北；對新北來說，可望減少機車族數量，目前預估運量一天約可達11萬人次，「我相信會更多」。李政安說，環狀線共串聯多條大台北捷運線，包括大坪林站（轉乘松山新店線）、十四張站（轉乘安坑線）、景安站（轉乘中和新蘆線）、中和站（轉乘萬大線）、板橋站（轉乘板南線）、新埔民生站（轉乘板南線）、頭前庄站（轉乘中和新蘆線）、新北產業園區站（轉乘機場捷運），能疏散搭載乘客密集程度。他舉例說，台北捷運是放射狀，由台北市中心往外連接各處，過去搭北捷到新北各站，都須先進台北市再轉乘另一線。如板橋區到三重區，要先搭往台北市中心方向到忠孝新生站，再轉車往迴龍方向，但環狀線通車後，板橋站就能搭環狀線，到三重只要經3站，省至少20分鐘。環狀線擇重點站串聯北捷橘線、藍線與綠線經新北部分，相當於以台北市中心外再創同心圓，未來從新莊區、三重要到板橋、景安與新店區等，不用再繞進台北市中心，可藉環狀線抵達。李政安笑說，搭環狀線除省時間還省錢，由於標價將重算，計價方式是以最短距離計算，在不用繞進台北市後，同樣的起迄站將有降價效果；另外，屬站外轉乘車站的板橋站和新埔民生站，轉乘過程中里程數會累積，雖不會出站就扣錢，但仍有20分鐘轉乘時間限制。李政安表示，環狀線目前共17部列車，原型車是由日立軌道義大利公司（HRI）製造，採鋼軌、鋼輪型式，每部列車由4節車廂組成，可載客約650人，班距最短在尖峰時刻可達4分50秒，雖不算密集，等運量上升、列車數增加後再調整。李政安說，現階段北捷系統中，和環狀線同樣中運量、列車可載運人數相近就屬文湖線，但最大不同是環狀線車廂、座椅間距比文湖線寬，環狀線列車每節有車廂間走道可連通，車廂內乘客可從第1節走到最後1節，藉疏散各節車廂乘客，讓車廂內旅客較無壓迫感。此外，環狀線車廂內可放直立式大行李，新北產業園區站可轉乘機場捷運到桃園國際機場，相較台北車站轉乘機捷要走約15分鐘路程，環狀線只要搭電扶梯後步行2分鐘就到月台。李政安說，過去新北機車族人數多，環狀線通車後，加上之後3環6線，希望10年內改觀，包括人行道拓寬、變電箱移置，及部分區域、捷運周邊管制等，鼓勵民眾騎腳踏車、走路到捷運站，讓整體城市更有質感。", "title": "環狀線第1階段將通車  通勤時間票價都將減少"}
{"summarization": "新北環狀線第1階段通車捷運環狀線第1階段施工過程須克服部分路段路幅狹小，採疊式高架橋，工作人員也要在戲稱為「一線天」的3公尺縫隙架樑落墩，基樁深入地下55到69公尺岩盤，相當18樓到23樓高。", "article": "新北環狀線第1階段通車捷運環狀線第1階段施工過程須克服部分路段路幅狹小，採疊式高架橋，工作人員也要在戲稱為「一線天」的3公尺縫隙架樑落墩，基樁深入地下55到69公尺岩盤，相當18樓到23樓高。環狀線第1階段位於新北市轄內，自大坪林站到新北產業園區站，除新店區十四張機廠用地取得曲折，工程也要突破許多瓶頸。環狀線跨新店溪後進中和區，但台64線快速道路與景平路車流量相當龐大，為不影響交通與結構安全，環狀線高架橋墩只能在台64線窄窄車道夾縫中設置。高架橋除看得見的橋梁、墩柱，隱藏在地下的是支持上部結構穩定基礎，工作人員只能在戲稱為「一線天」的3公尺縫隙中架樑落墩。在中和中山路、板南路等路段，路幅狹窄增加施工困難，如果捷運離民宅過近恐造成民怨，施工就將原本平行雙線路軌，改為上下各一線的「疊式高架橋」，這是環狀線工程較特殊的地方。新北市政府捷運工程局長李政安表示，在狹小路段施工時，改採「預鑄」或「預製」橋梁結構後，再運到現場利用橋面間3米縫隙吊掛組裝。吊裝過程，引進能在環狀線高架橋墩移動，不占用路面的「發進吊裝工作車（Launching Gantry）」，以推進吊梁工作車，在「一線天」中架設大型橫梁。看不見的地底工程是極大挑戰，各種深埋地下的管線複雜且久遠，自來水、電力、瓦斯、電話與網路等民生管線造成施工障礙，管線遷移空間有限，板橋區文化路管線遷移就整整花2年處理。李政安說，雖由台北市府捷運局施工，但依雙方會報，曾在落墩位置下方9公尺處，遇到直潭淨水廠通往板新淨水廠、直徑200公分的原水幹管。此外，當地地下17公尺處還有一條2.5公尺污水幹管，一旦不慎挖破，將淘空路基，但管線地圖資訊不足，圖資可能與現況不同，要謹慎施工才能克服。施工期間有交通黑暗期，又須維持既有運輸服務功能，尤其板橋人口密集，交通流量大，如果白天施工，須先向新北市府交通局申請，尖峰時間則受管制無法施工；多數大型或危險性施工只能於夜間11時到隔天凌晨6時施作，與時間賽跑。即使土木與機電如期完工，測試運轉期間卻遭民眾陳情沿線噪音過大；李政安告訴中央社記者，環狀線採鋼輪、鋼軌系統，電聯車行駛時，轉彎、煞車與軌道不平整等都會造成鋼輪磨耗，產生不舒適震動與噪音，這是為什麼鋼輪要適時定位、切削整圓，降低噪音方式是整圓車輪及軌道拋光。另一方面，任何隔音牆結構的不穩定，都會影響運行中的列車，須仔細檢查每個螺栓孔是否合規範，並提升隔音牆，加強遮蔽噪音效果。李政安說辛勤工程師只能趁夜間搭架檢查軌道上隔音牆。電聯車行經10處轉彎幅度較大路段產生尖銳噪音，工程師也在夜間趕忙加裝軌道自動潤滑設備。李政安說，一路走來，工程有無數人付出的心血，工程人員日夜顛倒，往往回家才要休息，家人卻已準備出門上班，這群幕後英雄解決許多困難，才讓環狀線有通車的一天。", "title": "一線天深入岩盤落墩  疊式高架橋推進環狀線"}
{"summarization": "新北環狀線第1階段通車有比利時魯汶大學土木研究所碩士學位的工頭崔澎生等工程人員，被外界形容「土撥鼠」，領著一群不見天日的工程人員持續在地下工作，催生新北捷運環狀線第1階段唯一地下車站。", "article": "新北環狀線第1階段通車有比利時魯汶大學土木研究所碩士學位的工頭崔澎生等工程人員，被外界形容「土撥鼠」，領著一群不見天日的工程人員持續在地下工作，催生新北捷運環狀線第1階段唯一地下車站。暱稱自己為「地下工作人員」的崔澎生接受中央通訊社記者專訪時笑說，不僅人像土撥鼠，就連潛盾機也被日本人暱稱為「土撥鼠」，就這樣一吋吋挖出捷運路線。新北捷運環狀線第1階段全長共15.4公里，有14個車站，包括地下1站（大坪林站）、高架13站，自大坪林站地下沿新北市新店區民權路過中正路後出土，大坪林站是施工難度最高車站，被委以重任的人就是崔澎生。崔澎生表示，台灣早期推動捷運工程時，國內沒太多捷運工程技術人員，前台北市政府捷運工程局長齊寶錚一口氣對外招攬許多海外優秀工程師返台效力，他是其中1人，當年僅30歲，自民國81年返台後就投入捷運局。崔澎生回憶機電及軌道等工程介面，一點都不能馬虎，現場第一線工務所人員就成了工程良窳關鍵角色，「每次工程都是嚴格考驗」。雖經歷台北都會區捷運中和線、信義線與文湖線等工程挑戰，但崔澎生表示，環狀線大坪林站是他長期在第一線工務所服務代表作，工程難度大，卻為他贏得行政院公共工程委員會公共工程金質獎個人貢獻獎。他說，環狀線大坪林站困難在位於民房林立、道路狹窄、交通擁擠與人口密集環境，須穿越營運中的新店線大坪林站下方施作潛盾隧道。不過，施工基地民權路路寬僅22公尺，還要克服老舊管線密布與複雜交通維持的明挖覆蓋隧道，地質狀況又是卵礫石層與黏土層夾雜土層，大增施工難度與複雜度。卵礫石層石質堅硬，但卵礫石間砂土鬆散，打連續壁深度達45公尺，要擊碎卵礫石及防止砂土、地下水滲入，工程難度大。崔澎生說，開挖深度達30公尺，結構分4層，但在路寬小的基地要吊放機具及施工，潛盾機穿越捷運新店線既有車站，須引進鑽石鏈鋸切割等新工法，以劈裂破除既有車站連續壁，要嚴密模擬分析、掘進管控及自動監測，風險極高，非一般人能想像。隨新工法引進，捷運開挖工程已不復見過去為平衡地下水及土壤壓力的地下高壓工法，也就沒有工人進出工區增減壓問題、導致類似「潛水夫病」的工安職業災害，但魔鬼藏在細節裡，崔澎生堅持安全才是最重要考量。此外，外界可能很難想像，對工程人員來說，最大困擾不在工程技術，在於睦鄰的人際關係。崔澎生表示，大家都想要捷運，但都不要在自家附近施工，敲擊堅硬卵礫石造成的聲響特別大，嚴重影響居住安寧，如何睦鄰就成為他每天待解的難題。他都以誠意化解民怨及取得諒解，感覺上花在睦鄰的心力還超過工程付出。近半人生是在捷運工程中度過，崔澎生也與同事相知相惜結婚生子，完成環狀線大坪林站工程後，他說，讓就讀輔仁大學的子女搭環狀線轉乘上學，減少許多通勤時間，這大概是一般人想要的最大回饋吧。", "title": "比利時魯汶大學碩士鑽地當土撥鼠  催生環狀線"}
{"summarization": "新北環狀線第1階段通車新北捷運環狀線整體公共藝術色彩明亮，由2名法國藝術家設計，各站體有各自主題色，宛如一座座小型美術館，新北市政府捷運工程局盤點包括列車設計等6大不能不看的設計亮點。", "article": "新北環狀線第1階段通車新北捷運環狀線整體公共藝術色彩明亮，由2名法國藝術家設計，各站體有各自主題色，宛如一座座小型美術館，新北市政府捷運工程局盤點包括列車設計等6大不能不看的設計亮點。首先是列車，包括12部標準色列車及5部特殊色列車，標準色列車採用黃、白、黑塗裝，一亮相就讓人驚艷，特殊色列車則以大面積黃色搭配部分白色，色彩更鮮明；跨越新店溪的捷運高架橋，則是彩繪了18種漸層色彩的「彩虹橋」，有別於以往灰色高架橋，更顯亮麗特色。車廂加大車窗面積，大量採進自然光，環狀線通車後將可在新北產業園區站轉乘機場捷運，每節車廂還設置行李置放區。捷運環狀線整體公共藝術，全線色彩變化除板橋站以外，由法籍建築師莫侯（Emmanuelle Moureaux）打造，主題為「流水行雲˙龍遊千里」，整體設計以「光」為主軸，以明亮主題金黃色結合各車站，設計分為「自然」、「光合」與「新樂活」主題。1、大坪林站到十四張站：以方形為設計元素，色彩運用於立面及座椅。大坪林站是環狀線唯一地下車站，室內設計以黃色潛水艇為發想，主動線的天花板及地坪以綠色呈現當地瑠公圳意象；十四張站以大地綠衣為設計主題，車站外牆、屋頂呈現出綠色地衣包覆整體車站感。2、秀朗橋站到板新站：以三角形為設計元素，色彩運用於立面及指標立柱，統一將車站主題色裝修在月台端點機房牆面，及室內驗票閘門區天花板。秀朗橋站設計呼應新店溪畔景色，與中和站都以綠色為主題；景平站、中原站以藍色為主題，呼應景平站旁興南夜市喧囂「滲透感」，及中原站旁中原溝河面波光；景安站、板新站以橘色為主題，橋和站以棕色為主題，帶出工業區穩重感。3、板橋站到新北產業園區站：以圓形為設計元素，應用在室內柱、天花凹槽及座椅。板橋站與新北產業園區站都以銀白色為主題色，都加裝太陽能電板提供再生能源，新北產業園區站以飛機造型呈現，太陽能光電板裝在機翼，設計感十足。新埔民生站主題色淡綠色，展現大漢溪側生機盎然、流水光影感；頭前庄站主題色淡藍色，站體設計以船枋造型強調大漢溪航運；幸福站主題色淡紫色，呈現頭前重劃區未來美好願景。4、隔音牆與墩柱：環狀線高架路段約14公里，共約212根鋼柱、10公里長隔音牆，鋼柱部分有別以往隱形般灰色系，而是在各方向指定不同色彩，從東邊、西邊看都有不同樣貌，風格大膽，有趣味性；隔音牆以白色為主色，用黃色模擬陽光灑落感。5、與台鐵、高鐵、捷運板南線共構的捷運環狀線板橋站：由法國藝術家布倫（Daniel Buren）以七彩寶盒為概念打造，主題為「思映之間」（Between Reflections），設計上以高明度、高彩度色彩組合，透過LED燈光，搭配晨昏變化，呈現七彩寶盒感。站體設計以布倫特有的8.7公分垂直條紋為設計風格，以對稱、鏡射、穿透與對比等方式圖象規劃，包含8種顏色、8種圖象搭配，自站內沿天花板、樓梯壁面一路抵達捷運車站大廳，讓乘車民眾可沿乘車動線細細欣賞作品。此外，色彩變化設計師特別設計2道特製的LED燈具，掛在車站天花板到月台上方，規劃將配合車輛行進方向一致運作，燈光顏色將以每小時不同色彩呈現，使車站動感而有變化。長程客運站大樓面板則以鋁板彩繪製成，安裝曲線波形組成的黑白裝飾設計，呼應全線公共藝術主題。", "title": "不一樣的捷運環狀線  車廂站體6大亮點搶先看【圖輯】"}
{"summarization": "新北環狀線第1階段通車捷運環狀線通車後，將大幅縮短新北市新店區、中和區、板橋區與新莊區境內交通時間，銜接新蘆線、板南線與機場捷運，背包客到桃園國際機場搭機或通勤族上班、上學更省時方便。", "article": "新北環狀線第1階段通車捷運環狀線通車後，將大幅縮短新北市新店區、中和區、板橋區與新莊區境內交通時間，銜接新蘆線、板南線與機場捷運，背包客到桃園國際機場搭機或通勤族上班、上學更省時方便。環狀線第1階段起點自新店大坪林站，終點到新莊新北產業園區站，全線15.4公里，設14座車站及1座機廠。新北市政府捷運工程局告訴中央社記者，目前由新店捷運大坪林站到中和景安站，須搭松山新店線到古亭站，轉中和新蘆線共8站，搭乘時間約19分鐘；環狀線通車後僅需搭4站8分鐘。專欄作家黃大米接受中央社記者訪問表示，她每天須通勤1小時到新莊輔仁大學，耗時漫長、一度很想離職，「環狀線是我不必漂泊職場的救星」。黃大米說，環狀線通車後，她可從大坪林站搭車，在頭前庄站轉車只要13站，比目前19站大幅縮短通勤時間。原先樂觀期待民國108年底通車，每天關注通車新聞都失望，但「光看捷運路網圖就好開心」。下班尖峰時間的景安站人潮擁擠，剛出車站的湯小姐表示，以往她要到板橋，要搭捷運橘線到古亭站，換車到西門站轉乘板南線，至少要26分鐘換2次車，未來環狀線只要15分鐘就能直達。湯小姐也說，如果從中和出發，要搭高鐵或台鐵去南部，直接到板橋新站搭車，根本不必進台北市繞一圈，免去轉乘接駁不便，旅客最有感。捷運局表示，大坪林站到板橋站可省8分鐘、到頭前庄站可省15分鐘、到新北產業園區站可省20分鐘，還可轉乘機捷直達桃機。此外，新北市府交通局綜合規劃科長陳建成表示，捷運站附近YouBike向來租借量龐大，因應環狀線將通車，新增YouBike「捷運秀朗橋站」、「捷運景安站」，分設42個和82個車位。「環狀線早就該通車了」，住中和南勢角、讀新北市立板橋高級中學的張姓學生表示，以往搭公車上學，而YouBike將更方便讓通勤民眾、上學學生租借，響應綠色公共運輸。新北市府捷運局長李政安表示，環狀線多樣轉乘選擇可大幅縮短通勤時間，提升新北捷運路網便利性，均衡大台北區域發展。", "title": "捷運環狀線將通車  背包客搭機通勤族都方便"}
{"summarization": "新北環狀線第1階段通車新北捷運環狀線第1階段，台北市政府捷運工程局民國82年提環狀線初步可行性研究路線，興建方式從開放民間投資到政府興建，直到109年初完工通車，歷時約27年，以下為大事記：", "article": "新北環狀線第1階段通車新北捷運環狀線第1階段，台北市政府捷運工程局民國82年提環狀線初步可行性研究路線，興建方式從開放民間投資到政府興建，直到109年初完工通車，歷時約27年，以下為大事記：--88年9月2日，台北縣政府經多年規劃並向中央政府表達成為環狀線主導機關，獲交通部同意將後續可行性研究與規劃報告書等規劃作業由縣府主辦。--92年2月17日，行政院環境保護署通過全線環境影響評估審查。--93年，3月行政院核定第1階段路線，及民間參與環狀線可行性研究及先期規劃等報告；12月核定財務計畫並採BOT方式辦理。--94年，台北縣政府成立捷運大隊並規劃BOT招商事宜，8月公告招商，僅1家廠商投標，但經縣府資格審定不合格。--95年，縣府考量改由政府自建，工程品質與安全較執行BOT方式為佳，4月宣布改採政府自建；7月與台北市政府達成協議，環狀線主管機關改為北市府並報請交通部同意，工程完工後移交台北大眾捷運股份有限公司營運；11月交通部原則同意由BOT改採政府自辦，同意改由北市府任環狀線建設計畫及土地開發地方主管機關。--97年4月30日，行政院原則同意環狀線（第一階段）修正財務計畫暨規劃報告書修正資料。--98年，環狀線招標，義大利「安薩爾多百瑞達（AnsaldoBreda S.p.A.）」公司得標，展開細部設計；日立公司104年收購安薩爾多百瑞達並更名為「日立軌道義大利」（Hitachi Rail Italy S.p.A.；HRI）。--99年，先期工程98年9月1日動工，主體工程於99年1月25日開工。--106年10月，環狀線第一階段土建工程在捷運板橋站工地合龍。--108年，機電系統6月13日實質完工；8月27日通過系統穩定性測試；10月1日完成模擬演練；10月18日北市府開初勘委員會議；10月25日完成初勘。--109年1月5日，交通部履勘完成，提出21項須改善事項，其中有6項是營運前須改善。--109年1月16日，交通部核准環狀線營運，19日起起開始試乘，台北市與新北市協商農曆春節後正式通車。", "title": "捷運環狀線第1階段通車大事記"}
{"summarization": "「國際橋牌社」拍攝台灣民主化歷程，製作人汪怡昕在網路節目上提到情節、人物全部虛構，但監製馮賢賢透露，將有多名現實中的政治人物在劇中客串。", "article": "「國際橋牌社」拍攝台灣民主化歷程，製作人汪怡昕在網路節目上提到情節、人物全部虛構，但監製馮賢賢透露，將有多名現實中的政治人物在劇中客串。「國際橋牌社」將於20日上檔，宣傳活動緊鑼密鼓地展開，日前汪怡昕、馮賢賢以及男女主角周孝安、李杏在網路節目「博恩夜夜秀」中受訪。今天劇組再舉辦媒體茶敘，周孝安與李杏向媒體分享拍攝心得，周孝安在劇中飾演侍衛，與李杏有多段對手戲。日前「博恩夜夜秀」中，汪怡昕被主持人博恩問及是否影射台灣當代政治人物，他表示，「這一檔戲情節、人物全部虛構。」馮賢賢則指出，為了增加戲劇性，「在劇中有一些穿越時空、虛實交錯」，也有真實政治人物客串，包括新黨、親民黨、國民黨、民進黨及無黨籍的政治人物，都有在劇中出現。馮賢賢坦言，目前「國際橋牌社」將推出的第一季，以90年代為背景，也就是台灣民主化的第一段。她說，「因為台灣民主化在世界上算是一個奇蹟，我們現在所有享有的民主自由能夠如此完整，就是因為90年到94年」。馮賢賢表示，包括言論自由透過刑法100條的修法後得以獲得保障，以及國會全面改選讓台灣人現在能透過選舉推舉民意代表，還有總統直選，這些民主化的關鍵都在1990年至1994年獲得很大的進展。媒體茶敘上，李杏表示，為了能夠詮釋角色，劇組曾安排有聲色場所工作經驗的族群，與演員分享相關經驗。李杏指出，面對社經地位較高的人，在招待所工作的女性要很認真地聽他們說話、聊天，並隨時注意餐桌上的狀態，「招待所小姐永遠要處於一種很忙的狀態，酒杯一空就要趕緊倒酒」。汪怡昕還透露周孝安與李杏在戲中有床戲橋段。他也說，周孝安因為扮演侍衛的緣故，所以幾乎每場戲都看得到他，可是講最多台詞就是一句「總統好」。「國際橋牌社」1月20日晚間8時將在friDay影音獨家播出。", "title": "國際橋牌社拍台灣民主化 多名政治人物劇中客串"}
{"summarization": "中信兄弟隊陳江和今天以首席教練身份出席開訓，他謙虛表示今年還是繼續學習當教練。至於6搶1中華隊可能的教練工作，陳江和不談自己，但呼籲球員盡力爭取，奧運資格並非年年有。", "article": "中信兄弟隊陳江和今天以首席教練身份出席開訓，他謙虛表示今年還是繼續學習當教練。至於6搶1中華隊可能的教練工作，陳江和不談自己，但呼籲球員盡力爭取，奧運資格並非年年有。中職中信兄弟隊陳江和，去年上半球季引退，以球員兼教練的身份持續到去年球季結束。陳江和今年球季確定接任一軍首席教練，兄弟隊今天在屏東開訓，陳江和正式以教練身份亮相，也將隊長重責交給球員林智勝。陳江和表示，今年開始專職教練，首席教練只是一個名稱。他也提到，球隊現在由本土教練團接手，不用透過翻譯，比較好溝通，因為透過翻譯，有些想法可能會有落差，自己工作就是去了解各部門狀況，希望可協助球隊整合。6搶1奧運棒球資格賽，陳江和是中華隊教練團的可能人選，陳江和表示有接到通知，但因剛接兄弟首席教練職務，還有一點混亂，需要再跟領隊討論，在不影響球隊運作前提下，「我覺得不管選手還是教練，都會想要去拚」。陳江和也對各隊球員喊話，去打國際賽一定很累，但不要一直想著自己狀況的調整，心態轉換一下，準備好隨時出來打，雖然可能會影響整年體力和成績，「但幾年才有一次奧運資格，我希望這些學弟們可以嘗試一下，把心態調整好，去搶奧運門票。」", "title": "陳江和有望入6搶1教練團 呼籲球員拚奧運門票"}
{"summarization": "菲律賓塔爾火山噴發，氣象局說，塔爾火山距台灣約1250公里，火山本身與其噴發灰雲目前對台灣都無影響，預計今天噴發的物質72小時將向呂宋島南側群島或南海及中南半島移動。", "article": "菲律賓塔爾火山噴發，氣象局說，塔爾火山距台灣約1250公里，火山本身與其噴發灰雲目前對台灣都無影響，預計今天噴發的物質72小時將向呂宋島南側群島或南海及中南半島移動。中央氣象局今天發出菲國塔爾火山噴發事件說明第2報，氣象局說，目前塔爾火山從1月12日下午1時起，進入了劇烈動盪的不安定時期，主火山口內的蒸氣引發了火山相關活動，並於13日凌晨2時49分起演變為有岩漿噴發。氣象局指出，根據菲律賓火山及地震研究所的資料，自12日下午1時到今天早上8時，菲律賓地震網共監測到566個火山地震，包含172個有感地震，規模在1.2至4.4間。其中，昨天早上5時到今天早上5時間，共有103個火山地震，包含14個有感地震，規模在1.4至4.0間。氣象局研判，這些強烈的地震活動可能代表著有連續的岩漿正在注入塔爾火山體下方，這個現象可能導致未來的火山噴發。氣象局指出，塔爾火山目前的火山警戒為4級，意味著可能在數小時至數天之內有猛爆噴發的危險。對於台灣危害部分，氣象局說，塔爾火山距台灣（台北）約1250公里，火山本身與其噴發灰雲目前對台灣都沒有影響，請民眾無須驚慌， 但若要赴塔爾附近地區旅遊請提高警戒。氣象局認為，菲律賓塔爾火山附近區域低層至中高層都為西北風至北風，研判若該火山未來48小時噴出灰雲，應向東南或南移動，今天的噴發物質未來72小時將向呂宋島南側群島或南海及中南半島移動。", "title": "菲律賓塔爾火山噴發 氣象局研判對台無影響"}
{"summarization": "中美今天達成第一階段貿易協議，協議中驚現中國向美國購買稀土的承諾。由於中國是全球最大的稀土生產國，貿易戰中也曾宣稱以限制稀土出口反制美國，這項承諾立即引起外界議論。", "article": "中美今天達成第一階段貿易協議，協議中驚現中國向美國購買稀土的承諾。由於中國是全球最大的稀土生產國，貿易戰中也曾宣稱以限制稀土出口反制美國，這項承諾立即引起外界議論。在中美第一階段貿易協議中其中包括鈧和釔等兩種用於生產燈具和電腦的稀土。稀土是17種化學元素的合稱，被廣泛應用在電子產品和軍事設備的生產中，中國是目前全球最大的稀土生產國。2010年中國和日本因釣魚台主權出現摩擦時，中國曾以限制稀土出口制裁日本。中美貿易戰中，也數度傳出中國將打出「稀土牌」反制美國的消息。稀土曾被視為中國的「殺手鐧」，如今中國卻向美國購買，箇中原因引起各方議論。報導指出，美國目前並不生產鈧和釔，但一些初級礦場正嘗試開發。而貿易協議將能提供這些初級礦場訂單，也有助於他們融資。報導也引述德州礦產資源公司（TMRC）執行長馬奇斯（Anthony Marchese）表示，「這將為美國的生產商提供一個額外的市場」。此外，報導也指出，美國國防部近幾個月已採取行動，為美國的稀土、稀土磁鐵項目提供資金，目的是要建立一個沒有中國的「國內供應鍊」。", "title": "中國向美國買稀土 美中貿易協議內容引議論"}
{"summarization": "台北高等行政法院判決駁回國民黨起訴請求撤銷黨產會凍結處分，國民黨今天表示，深感遺憾，將依法上訴到最高行政法院，以維權益。", "article": "台北高等行政法院判決駁回國民黨起訴請求撤銷黨產會凍結處分，國民黨今天表示，深感遺憾，將依法上訴到最高行政法院，以維權益。國民黨透過新聞稿表示，對於黨產會凍結處分明顯的違法瑕疵，法院卻不認為有違法之處，行政法院作為法律的守護者，應正視行政機關法制崩壞的情形，發揮撥亂反正的責任。國民黨表示，深信法治是民主國家不可缺少的要素，為維持正常法治國家的運作，國民黨將向最高行政法院提出上訴，以維綱紀。國民黨指出，不當黨產處理委員會105年9月20日第一次凍結國民黨永豐銀行帳戶存款及命台灣銀行本行支票禁止兌現，經台北高等行政法院在105年11月4日停止執行。國民黨指出，隨即黨產會召集臨時委員會，未經調查，罔顧國民黨將其中於105年8月31日兌現支票新台幣5200萬元，全數作為國民黨105年8月全體員工薪資的事實，且永豐銀行帳戶中有國民黨105年1月至9月20日黨費收入2億2284萬5877元，即以國民黨有脫產疑慮，執意作成相同的處分。國民黨表示，此後，黨產會即實質管理國民黨前述帳戶金額及支票支用方式，共計8億3220萬元。國民黨說，黨產會105年11月7日上午8時30分召開臨時委員會，該會議同天上午9時9分結束，但凍結處分的書面文件竟於8時50分即已傳真送達台灣銀行及永豐銀行，該會議仍尚未結束，國民黨想調查該次會議是否足額委員出席，黨產會竟稱已無會議錄音。國民黨說，由此可見黨產條例要求國民黨提出70年前書面資料的不合理處，公務機關2個月錄音就遺失，國民黨卻需提出70年前的資料，以證明資產取得為合法。", "title": "撤銷凍結處分敗訴 國民黨：將依法上訴"}
{"summarization": "針對中方在美中第一階段貿易協議承諾放寬金融業准入限制，中國人民銀行今天表示，未來將繼續「主動有序」擴大金融業開放；但也要「建立好各類防火牆」，令「監管能力追上開放水平」。", "article": "針對中方在美中第一階段貿易協議承諾放寬金融業准入限制，中國人民銀行今天表示，未來將繼續「主動有序」擴大金融業開放；但也要「建立好各類防火牆」，令「監管能力追上開放水平」。綜合中國媒體報導，人行強調，這項協議內容與中國金融業擴大開放方向一致，既包括「外資金融機構引進來」，也包括「中資機構走出去」。人行宣稱，未來將繼續主動有序地擴大中國金融業開放，全面落實「准入前國民待遇」及「負面清單」管理制度，實現「內外資一視同仁」。但人行不忘強調，在金融業開放過程中，將持續完善監管體系，加強監管，在公司治理、市場建設及金融監管等方面盡快補齊短板，「建立好各類防火牆」，令「監管能力與開放水平相適應」，加強國際監管合作。並要「維護好金融穩定，強監管、防風險」。根據報導，美中第一階段貿易協議中的「金融服務」章節共24條。中方承諾，放寬金融業准入限制，放寬外資在保險、證券、基金管理及期貨的持股比例及業務範圍限制，取消新設立外資保險公司准入前30年保險業務經營資歷要求等。此外，在已開放領域，中方將依法受理及審批美資機構的業務資質申請。", "title": "中國人行談美中協議：續擴大開放 建好防火牆"}
{"summarization": "一千多名烘焙師和廚師今天聚集印度南部，合力製作「世界最長」的蛋糕。這個蛋糕長約6.5公里，打破中國寫下的金氏世界紀錄。", "article": "一千多名烘焙師和廚師今天聚集印度南部，合力製作「世界最長」的蛋糕。這個蛋糕長約6.5公里，打破中國寫下的金氏世界紀錄。印度沿海克勒拉省（Kerala）德里久爾市（Thrissur）一場慶祝活動中，活動場地和鄰近道路上擺著數千張桌子，上頭放著似蛇形向前延伸的糕點。烘焙師和廚師將巧克力甘納許擠在蛋糕上。英國這個香草蛋糕寬度和厚度皆為10公分，重約2萬7000公斤。法新社報導，約1500名烘焙師和廚師身穿傳統白色服裝，戴著廚師帽。他們花費近4小時的時間，把蛋糕拼接在一起，製作蛋糕體總共用了1萬2000公斤的糖和麵粉。大批人潮在旁觀看這場由克勒拉烘焙協會（BAKE）主辦的活動。克勒拉烘焙協會秘書長那夏德（Naushad）表示，金氏世界紀錄（Guinness World Records）官方評估，這個蛋糕長6500公尺，但確切長度仍有待確認。這麼長的蛋糕，將超越中國江西省東部資溪縣烘焙師2018年寫下的紀錄。當時這些烘焙師傅做出長達3.2公里的水果蛋糕。那夏德告訴法新社：「這是為了向世界展示我們技術所做的努力。我們確保衛生和口味符合標準。」", "title": "全長6.5公里 印度烘焙師製作世界最長蛋糕"}
{"summarization": "國民黨不服黨產會決議凍結永豐銀帳戶及9張台銀支票，提起行政訴訟，台北高等行政法院今天認定，黨產會做出處分程序合法，也沒有瑕疵，判國民黨敗訴，全案還可上訴。", "article": "國民黨不服黨產會決議凍結永豐銀帳戶及9張台銀支票，提起行政訴訟，台北高等行政法院今天認定，黨產會做出處分程序合法，也沒有瑕疵，判國民黨敗訴，全案還可上訴。聆判的國民黨委任律師張少騰庭外指出，國民黨將會上訴。審判長張國勳在宣判時指出，本案有先進行審查，認為並沒有違反平等原則、不溯及既往原則、比例原則等違背憲法情事，因此不用停審及聲請釋憲。張國勳指出，黨產會依照黨產條例第9條第4項規定予以凍結，避免國民黨脫產而做的處分，程序合法，也沒有瑕疵，國民黨主張無理由，因此判國民黨敗訴。全案緣於，中國國民黨的永豐銀行帳戶逾新台幣3億元以及9張台銀支票（共4億6800萬元）民國105年11月7日遭行政院不當黨產處理委員會依黨產條例第9條第4項規定予以凍結，帳戶餘額不得提領或匯出；國民黨不服凍結處分，經複查程序救濟，遭黨產會駁回後，提起行政訴訟，由台北高等行政法院審理。經過3年多的審理，據了解，國民黨多次向黨產會申請提領永豐銀行帳戶及兌現9張台銀支票，用於支付黨工薪水及資遣費等獲准，最後餘額逾400萬元，則於二個月前遭法務部執行署依照社團年資處理條例，俗稱「黨職併公職條例」執行已進國庫，全部帳戶金額均為0元。", "title": "國民黨資金凍結興訟敗訴  法官：黨產會處分合法"}
{"summarization": "美國總統川普稱美中第2階段貿易協議談判立即展開，但中國官媒對此隻字未提。分析指出，第二階段將觸及中國國企、網路監控、補貼等問題，換句話說，真正的難題才剛開始。", "article": "美國總統川普稱美中第2階段貿易協議談判立即展開，但中國官媒對此隻字未提。分析指出，第二階段將觸及中國國企、網路監控、補貼等問題，換句話說，真正的難題才剛開始。美東時間15日，美中第一階段貿易協議在華府正式簽署，這場歷時18個月的中美貿易戰，終於暫告段落。中方代表劉鶴說，中美合作是正確選擇，但中國媒體在報導這個「雙贏」階段成果時，有許多耐人尋味之處。南華早報舉例，像是對中立場鷹派的美國副總統彭斯（Mike Pence）在協議簽署典禮上要講話時，央視即時轉播的同步口譯突然中斷；中國官媒在協議簽署逾8小時後，至台北時間今天上午10時30分才公開文本。不僅如此，一如外界預期，中國官媒對於具體的商品採購細節付之闕如；此外，相較川普喊出第2階段協議談判立即展開，中國官媒對此卻隻字未提。分析普遍認為，中國官媒的迴避，說明了真正的難題才剛要開始。澳洲新南威爾斯大學教授王衡表示，第2階段協議將會牽涉難度更高的國內監管議題、補貼、中國國企、網路監控等。由於溝通的複雜性，外界對於第2階段協議仍在觀望中。如果補貼一事沒有共識，經貿的衝突還會持續影響這兩大經濟體。復旦大學泛海國際金融學院金融學客座教授沈建光指出，儘管第1階段協議已經簽署，但前方還有很多障礙。這兩大國過去一年起起伏伏的經貿關係預示著，外界對未來的可能爭議仍要保持警覺。他還說，從貿易戰開打，中美的策略互信就已經下滑，其他方面的摩擦與爭議也開始經常浮現，必須為中美關係的複雜性與長期對抗作全面準備。", "title": "陸媒未提美中2階段協議  分析：真正難題才開始"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊今天在屏東開訓，總教練丘昌榮開訓典禮上喊話，希望球員「莫忘初心」，把一開始喜歡棒球的心找回。丘昌榮也期待今年球季看到更多本土投手冒出頭。", "article": "中職中信兄弟隊今天在屏東開訓，總教練丘昌榮開訓典禮上喊話，希望球員「莫忘初心」，把一開始喜歡棒球的心找回。丘昌榮也期待今年球季看到更多本土投手冒出頭。中信兄弟隊今天在屏東開訓，丘昌榮與球員分享，常常在河濱公園看到一些非職業的球員打球，在場地狀況很差的條件下，依然奮力地撲接、滑壘，希望球員們可以找回最初因為喜歡，而開始打棒球的那一份心。丘昌榮也勉勵球員，在職棒環境，沒有最好只有更好，把目標設高一點，唯有比對手強，才有辦法在職棒場上生存，也希望大家一起努力，為了球迷、為了兄弟大家庭一起努力。對於總教練角色，丘昌榮表示，還在適應當中，持續與教練團溝通，農曆年後會安排較多隊內熱身賽，也給投手群調整機會。丘昌榮是打者出身，他表示，近期有時間就會跟投手教練群一起，希望盡快了解投手群的狀況，目前雖然已經有初步的投手群規劃，但一切都還需要等春訓觀察球員狀況後才能做結論。丘昌榮表示，近年來台灣職棒環境中，本土先發投手是戰力相對不足的一環，但他期許可以培養代表性的本土強投，希望看到有像去年廖乙忠這類的「黑馬」冒出頭。丘昌榮上任，被問起期許帶領球隊打出什麼樣的球風，他表示，現在談球風還說不上來，除了投手群，現階段先把中心打線穩固，相信整體打線實力就能有一定水平。", "title": "丘昌榮喊話莫忘愛棒球初心 盼兄弟土投出頭"}
{"summarization": "國民黨2020總統立委大敗，黨內檢討聲浪四起，其中調整兩岸路線也被視為刻不容緩。國民黨青年團長田方倫今天表示，青年團願意承擔責任，規劃舉辦青年論壇凝聚共識，再進行國民黨兩岸路線大辯論。", "article": "國民黨2020總統立委大敗，黨內檢討聲浪四起，其中調整兩岸路線也被視為刻不容緩。國民黨青年團長田方倫今天表示，青年團願意承擔責任，規劃舉辦青年論壇凝聚共識，再進行國民黨兩岸路線大辯論。國民黨中央在敗選檢討報告提到，國民黨一中各表、九二共識的兩岸論述，未能根據形勢變化調整腳步，缺乏更為積極的政策論述與跟上時代潮流的新詮釋，在當下的時空背景難獲選民認同國民黨路線，以致在選戰中失去話語權。國民黨青年團團長田方倫表示，去年他在黨代表大會上就提出黨內要進行兩岸路線大辯論，形式和細節可以討論，應提出可以被年輕人、新世代主流民意接受的兩岸論述。田方倫說，他不能代表所有的藍營年輕人，因此一定要在黨內進行路線辯論，若辯論結果還是九二共識，大家就一起承擔，但若不要，就要找到新的論述，由青年達成共識後，再想辦法讓黨中央接受。國民黨青年部主任蕭敬嚴表示，他也在規劃邀集黨內青年世代的民代、政治幕僚等進行閉門會議，盼能對於國民黨改革方向達成共識，提出一個類似青年世代革新白皮書。蕭敬嚴說，現階段最重要的就是青年世代要放下對彼此的成見，團結在一起，才可能由下而上進行改革，否則永遠都是敗在不團結，改革也淪為口號。蕭敬嚴說，若加入改革的年輕民代、助理的人數夠多，自然就會形成力量，讓黨高層無法忽視。", "title": "改革國民黨 青年團將舉行兩岸路線大辯論"}
{"summarization": "民進黨立委當選人莊競程今天接受廣播專訪表示，自己參選是「砲灰變煙火」，他也說，長照政策還可以調整，將資源投入預防醫學，未來將爭取進入立院衛環委員會，為民眾服務。", "article": "民進黨立委當選人莊競程今天接受廣播專訪表示，自己參選是「砲灰變煙火」，他也說，長照政策還可以調整，將資源投入預防醫學，未來將爭取進入立院衛環委員會，為民眾服務。莊競程在第10屆台中市第5選區（北區、北屯區）立委選戰中，擊敗尋求連任的國民黨立委沈智慧。由於這個選區長期為藍營票倉，在前立委盧秀燕選上台中市長後，由沈智慧出馬補選順利接棒，所以這次莊競程擊敗藍營老將，也讓地方大感意外。莊競程今天上廣播節目「周玉蔻嗆新聞」接受主持人周玉蔻訪問時表示，自己參選是「砲灰變煙火」，一開始沒有人看好，但根據選前2週在臉書發布的民調顯示，當時選情已跟對手呈五五波，還一度被攻擊是假民調。他也提到，雖然台中市議員曾朝榮是他的舅舅，但選戰起步時，自己當地的知名度是零。莊競程說，當初是自己向交通部長林佳龍毛遂自薦參選，當時沒有預設會被提名，他的妻子也說，知道莊競程可能有一天會從政，但沒想到會這麼快，曾朝榮一開始也沒有很贊成他出來選，莊競程母親知道他要出來選後，甚至打電話向曾朝榮抱怨「怎麼把外甥拉出來選」。莊競程也回憶黨內提名面試過程表示，林佳龍當時先在台中面試，說他不是第一人選。不過，自己當初會出來選，是覺得當地普遍不喜歡沈智慧，就認為可以試著挑戰。莊競程指出，民進黨主席卓榮泰與秘書長羅文嘉還請莊競程妻子陪同他一起面試，事後莊競程獲得民進黨徵召提名，但一開始仍沒有資源跟團隊，是曾朝榮帶著他從基層跑陸戰，再慢慢加入團隊打空戰。莊競程認為，長照政策還可以調整，將資源投入預防醫學，未來會盡力爭取進入衛環委員會，為民眾服務。", "title": "爆冷擊敗藍營老將沈智慧 莊競程：砲灰變煙火"}
{"summarization": "台北市消防局今天歡慶119消防節，由副市長黃珊珊頒發「金龍獎」獎座，共計17名消防人員及13名義消楷模獲獎，她說，去年緊急救護OHCA患者且康復出院者達126人，創歷年新高。", "article": "台北市消防局今天歡慶119消防節，由副市長黃珊珊頒發「金龍獎」獎座，共計17名消防人員及13名義消楷模獲獎，她說，去年緊急救護OHCA患者且康復出院者達126人，創歷年新高。北市消下午舉辦「119消防節慶祝大會」，並從逾3000名消防、義消中選出「金龍獎」得主，共計有17名消防人員及13名義消楷模獲獎，藉此表揚他們在工作崗位上的優異表現。黃珊珊致詞表示，北市消去年緊急救護方面，急救到院前心肺功能停止OHCA患者，康復出院者高達126人，再創歷年最高紀錄，要感謝消防救護人員及救護志工的努力，自動心肺復甦機的上線也有助於提升OHCA患者存活機率。她同時期許所有同仁以得獎者為榜樣，繼續追求更優質的服務品質。黃珊珊還指出，北市消在住宅用火災警報器推動方面，去年在台北市各大宮廟、慈善團體及善心人士的捐助下，已安裝住警器超過39萬戶，並累積有356件於火災時啟動示警成功避難案例。另，去年由慈善團體善心人士愛心捐贈的救護車、消防車及自動心肺復甦機、住警器、各式救災救護裝備器材及訓練經費等，共計達新台幣9138萬餘元。展望新的一年，黃姍姍表示，期許北市消「沒有最好，只有更好」，盼為所有市民建構更有效率的急救與防救災體系、提升城市競爭力，打造台北市成為宜居安全的永續城市。", "title": "歡慶119消防節  北市金龍獎表揚30人"}
{"summarization": "社群平台臉書（Facebook）台灣辦公室啟動2020年首波徵才，今天在官網開出5大職缺，包括溝通經理、台灣及香港產業負責人、客戶解決方案經理、合作夥伴經理、創意策略師。", "article": "社群平台臉書（Facebook）台灣辦公室啟動2020年首波徵才，今天在官網開出5大職缺，包括溝通經理、台灣及香港產業負責人、客戶解決方案經理、合作夥伴經理、創意策略師。根據職缺說明，臉書招募的「溝通經理（Communications Manager）」將負責統籌臉書在台灣的各種溝通事項，可能需要豐富的寫作經驗、曾開發及執行溝通專案，或者擁有媒體關係管理及企業議題操作的經驗，希望有10年以上的工作經歷。至於「創意策略師（Creative Strategist）」將加入臉書創意團隊，負責帶領產業在快速變動的媒體環境和行動領域中，透過新方法建構廣告思維，希望有曾在整合行銷公司或企業內部創意團隊擔任藝術總監或創意總監的相關經驗。其他3項職缺包括台灣及香港產業負責人（Head of Industry）；台灣及香港消費性產品、零售、餐飲客戶解決方案經理（Client Solutions Manager）；台灣及香港合作夥伴經理（Partner Manager），都需要一定的年資和相關經驗。回顧臉書在台發展軌跡，2015年1月設立台灣辦公室，主要服務品牌、廣告代理商及開發者。2017年3月臉書宣布與創業加速器AppWorks Accelerator及台灣新創競技場Taiwan Startup Stadium合作，透過臉書全球計畫FbStart，協助新創企業發展，顯見臉書對台灣人才與開發者的重視。臉書於2018年9月宣布擴大在台投入資源，預計至2020年將可協助1500家台灣產業領袖與矽谷企業交流，培育1萬5000家台灣中小企業面向海外業務，並培訓逾5萬名數位人才。", "title": "獨家／臉書台灣辦公室招募新血 開5大職缺"}
{"summarization": "中信兄弟隊副領隊兼農場主管彭政閔，新球季職稱很長、工作內容更雜，包括訓練、溝通、洋將、選秀等，彭政閔笑稱：「一個頭兩個大」；至於6搶1教練團，彭政閔則表示還需討論。", "article": "中信兄弟隊副領隊兼農場主管彭政閔，新球季職稱很長、工作內容更雜，包括訓練、溝通、洋將、選秀等，彭政閔笑稱：「一個頭兩個大」；至於6搶1教練團，彭政閔則表示還需討論。中職中信兄弟隊今天在屏東開訓，彭政閔新球季有新任務， 他表示心態上調整好，把自己的工作做好，多學習、努力轉換身分，至於有可能接任6搶1奧運棒球資格賽中華隊打擊教練，彭政閔表示，還需要跟球團和領隊討論。彭政閔表示，原本球團規劃4月安排出國，可能為期2至3個月，希望可以到日本職棒去學習，但6搶1資格賽的時間和原本規劃時程撞期，都需要再討論和調整。對於新球季的職務，彭政閔表示，工作內容很多，包括球員的訓練、洋將討論、選秀和球探部門等，都屬於職務範圍，「現階段最重要的是溝通」。彭政閔表示，每個教練有不同的想法和訓練方式，怎麼去溝通是最重要的事，但他也提到，相信本土教練在之前的磨合下，已經有基本的默契，現在想辦法做到更好，「這也是我給自己的目標」。", "title": "彭政閔訓練洋將選秀溝通都包 笑稱一個頭兩個大"}
{"summarization": "東元公告寶佳資產管理、嘉源投資和源通投資三位聯合申報人，到13日對東元持股比重提升到14.48%。市場人士表示，寶佳集團續成為東元第一大股東。", "article": "東元公告寶佳資產管理、嘉源投資和源通投資三位聯合申報人，到13日對東元持股比重提升到14.48%。市場人士表示，寶佳集團續成為東元第一大股東。東元日前公告寶佳資產管理持股比重，從上一次公告的9.95%調整到9.9%，持股總數約1億9481萬1000股；嘉源投資持股增加到8923萬8000股，持股比重從上一次公告的3.38%增加到4.54%；另外源通投資持股維持在80萬股，持股比重0.04%。東元指出三位聯合申報人從1月1日到1月13日止，經由集中市場交易買進方式取得2186萬股，合計持有東元2億8484萬9000股，持股比重提升到14.48%。東元目前已發行股份總額19億6769萬2886股。市場人士指出，寶佳集團持續是東元第一大股東。根據公告，寶佳資產管理、嘉源投資和源通投資從去年2月26日起陸續從交易市場取得東元股權。對於寶佳集團持股東元持續增加，東元集團會長黃茂雄日前指出，大家都是好朋友，東元集團務正業，不會想東想西，任何投資人都歡迎。東元股價今天走堅，終場收在26.55元，小漲0.76%，成交量2591張。外資法人今天買超東元1113張，外資法人已經連續2個交易日買超東元2929張。", "title": "寶佳集團持股東元比重逾14% 續為第一大股東"}
{"summarization": "交通部觀光局去年預告修正發展觀光條例第55、55-1條修正草案，不過遭到交通部法規委員會打回票。觀光局日前召集各縣市政府開會討論後，擬將訂房平台最高罰200萬元下修為150萬元。", "article": "交通部觀光局去年預告修正發展觀光條例第55、55-1條修正草案，不過遭到交通部法規委員會打回票。觀光局日前召集各縣市政府開會討論後，擬將訂房平台最高罰200萬元下修為150萬元。為了杜絕非法日租套房，交通部觀光局去年預告修正發展觀光條例第55、55-1條修正草案，規劃非法經營觀光旅館、旅館、民宿或者是Airbnb等刊登非法房源的網路平台都將重罰新台幣200萬元，不過交通部法規委員會認為罰緩不符比例原則退回。觀光局日前也召集各縣市政府開會討論，重新擬定相關罰則，經營非法房源一樣維持最高開罰200萬元，網路平台最重罰緩則下修為150萬元。根據觀光局重新擬定的規畫，違法經營觀光旅館、旅館業將處10萬元以上、200萬元以下罰緩；民宿則考量是以副業為主，所以將處以6萬元以上、120萬元以下罰緩；刊登非法觀光旅館及旅館廣告的網路平台，若限期改善期間仍未改善，則處以6萬元以上、150萬元以下罰緩；刊登非法民宿廣告，限期內未改善也將處以6萬元以上、90萬元以下罰緩，得按次開罰。觀光局表示，由於此案尚在規劃當中，還有相關程序要走，未來將重新送交通部法規委員會討論，並進行後續的法規程序。", "title": "刊登非法房源網路平台 罰鍰擬下修最高為150萬元"}
{"summarization": "針對美中簽定第一階段貿易協議，仁寶電腦董事長許勝雄今天表示，因關稅問題緩和，為避免供應鏈斷鏈，中國大陸仍是目前最大生產基地，但越南、台灣廠今年仍會擴充新產能。", "article": "針對美中簽定第一階段貿易協議，仁寶電腦董事長許勝雄今天表示，因關稅問題緩和，為避免供應鏈斷鏈，中國大陸仍是目前最大生產基地，但越南、台灣廠今年仍會擴充新產能。仁寶2019全年營收寫下9804.4億元新高，較前年成長1.3%。許勝雄在旺年會記者會指出，美對中加徵關稅問題緩和，銷美筆電等產品自中國大陸遷出壓力降低，但客戶考慮經濟規模，仍會遷出一部分產能，只是大部分產能維持在中國大陸。因此，中國、歐洲、東南亞都有生產線，避免供應鏈斷鏈，並做好價值整合。他直言，美中固然簽定第一階段貿易協議，並可望進入第2階段議題磋商，但後續會不會有新的變化，誰也不知道，必須等11月美國總統大選之後才能確認。仁寶副董事長陳瑞聰說明，現階段銷美筆電產線並無立即自中國大陸遷出壓力，所以目前越南廠以生產網通產品為主，並將逐步擴大至移動裝置、物聯網（IoT）產品，筆電排在最後一個項目，以便有時間培養越南廠的技術人員。陳瑞聰指出，越南1廠生產網通產品，今年第2季產能將可滿載，2廠也已動土，今年底就可完全配合客戶需求。仁寶總經理翁宗斌指出，美中簽署第一階段貿易協議，原本去年12月美國規劃加徵關稅產品已暫緩實施，所以自中國大陸遷移產能已無急迫性，但目前生產網通產品的越南廠、生產筆電在內個人電腦（PC）的台灣的平鎮廠，及租用的觀音廠都會擴充產能。翁宗斌強調，短期沒有關稅壓力，但長期仍得做好準備，趁現在穩健的轉移部分產能，畢竟非PC、穿戴智慧裝置關稅仍在，有關稅部分必須按原計畫，在越南、台灣生產。即便有些沒課到關稅產品，為了放一起管理方便，產線也會往越南轉移。", "title": "美中首階段貿易協議 仁寶：仍會擴充台越產能"}
{"summarization": "直播媒體與社交娛樂影音集團M17今天宣布，2019年已發放超過5億美元（約新台幣149億元）的虛擬禮物，且已推出可在集團跨平台使用的虛擬點數，有助於集團營運優化成本。", "article": "直播媒體與社交娛樂影音集團M17今天宣布，2019年已發放超過5億美元（約新台幣149億元）的虛擬禮物，且已推出可在集團跨平台使用的虛擬點數，有助於集團營運優化成本。M17集團共同創辦人暨執行長潘杰賢表示，過去數年，M17一直努力為直播主與用戶們建立社交生態系統，目前達到的成績，為團隊的努力以及在市場的領導地位打下一支強心針。他相信在直播和社交娛樂領域，M17還有許多的發展空間。除了持續朝多元化直播內容發展，M17集團旗下多平台包括17 Media、17 Live、MeMe Live和LIVIT等已推出可跨平台使用的虛擬點數，預期將整合集團內各品牌的支付方式，並在集團營運上發揮成本優化的效果。此外，M17集團旗下直播電商服務HandsUP也快速成長，自2019年4月上線以來，已擁有近7000個商家，且進一步將市場擴展到日本、泰國和越南。展望2020年，M17表示，集團目前在日本和台灣擁有超過65%的直播市場占有率，今年將透過深化多元內容及整併其他平台的策略，加速集團成長及深化在亞洲的經營，並繼續拓展到香港、美國、中東等國際市場，擴大海外布局。", "title": "M17集團打通跨平台虛擬點數 有助成本優化"}
{"summarization": "立法院近期舉行新舊立委交接作業，新科立委今天進行辦公室抽籤。國民黨不分區立委當選人、退將吳斯懷抽中青島1館2樓，「鄰居」包括長期在外交及國防委員會的民進黨立委王定宇等人。", "article": "立法院近期舉行新舊立委交接作業，新科立委今天進行辦公室抽籤。國民黨不分區立委當選人、退將吳斯懷抽中青島1館2樓，「鄰居」包括長期在外交及國防委員會的民進黨立委王定宇等人。此外，這次打敗「台中海線」國民黨立委顏寬恒的台灣基進立委當選人陳柏惟，抽中中興（委員研究大樓）7樓，而太陽花女戰神、民進黨立委當選人賴品妤的辦公室在中興地下1樓。前警大教授、國民黨不分區立委當選人葉毓蘭的辦公室，則為中興3樓。根據立法委員研究室及電話表資料顯示，台灣民眾黨不分區立委當選人蔡壁如進駐中興9樓，與這次尋求不分區立委失利的時代力量立委黃國昌同一層樓；前花蓮縣長、無黨籍立委當選人傅崐萁的辦公室則是在中興2樓，與民進黨不分區立委當選人范雲、國民黨立委許淑華等人同樓層。由於吳斯懷的政治色彩屢遭外界質疑，選舉期間對手也喊出「下架吳斯懷」等口號，更質疑他進入立法院外交及國防委員會後，會將委員會召開的秘密會議資料外洩給中國；今天辦公室位置出爐，政治色彩迥異的吳斯懷跟王定宇，他們的辦公室都在青島1館2樓，未來是否會在外交及國防委員會過招，成為外界討論話題之一。", "title": "立委辦公室抽籤  吳斯懷與王定宇成鄰居"}
{"summarization": "晶華董事長潘思亮今天表示，很多人認為執政黨勝選原因是靠香港因素，但他看到政府在2018年九合一選舉失利後的改變，政府若持續拚經濟，台灣的黃金年代指日可待。", "article": "晶華董事長潘思亮今天表示，很多人認為執政黨勝選原因是靠香港因素，但他看到政府在2018年九合一選舉失利後的改變，政府若持續拚經濟，台灣的黃金年代指日可待。2020大選落幕，總統蔡英文以超過817萬票成功連任，晶華董事長潘思亮今天在選後首度亮相，他對媒體表示，很多人認為執政黨勝選原因是靠香港因素，但他認為「政府在2018年選舉失利後，有很大的改變」，轉為以拚經濟為主的政策，吸引台商回流奏效。他認為，如果政府可以持續全力拚經濟為主的政策，「台灣的黃金年代」指日可待，對未來展望是好的，他也看好，台灣的經濟成長絕對可以優於香港、新加坡及韓國。潘思亮表示，美中貿易戰下，全球化趨勢即將完全扭轉，也就是從過去單一的全球供應鏈成為兩套供應鏈，在此情勢下，台商有機會左右逢源，而這也是30年來首次見到「進來的資金比出去的多」。但他也提出建言，台灣在很多政策仍須鬆綁，譬如解決五缺問題，還有人才政策方面。 潘思亮舉例，日本嚴重缺工，因此針對幾項產業例如觀光、建築、居家看護和農業等開放外籍勞工，新加坡也開放外籍幫傭。針對觀光產業，潘思亮表示，台灣觀光產業是超級大逆差，台灣人「拚了命往外跑」，而任何一個行業逆差就代表國際競爭力不夠，呼籲政府可借鏡日本，將觀光業列為策略進出口產業，轉型升級強化人才培育、提升國際競爭力，才能吸引更多旅客來台消費，賺取外匯。此外，他說，若台灣經濟邁入黃金十年，商務旅遊需求將提升，對觀光產值很有幫助，有助於降低陸客來台持續下滑對產業的影響。", "title": "潘思亮：政府努力拚經濟 台灣黃金年代指日可待"}
{"summarization": "水利署盼以大安大甲溪水源聯合輸水工程開發案，穩定台中地區供水情勢，環評委員認為計畫中關於供水量計算、自然生態監測仍不足，會議決議補件再審。", "article": "水利署盼以大安大甲溪水源聯合輸水工程開發案，穩定台中地區供水情勢，環評委員認為計畫中關於供水量計算、自然生態監測仍不足，會議決議補件再審。行政院環境保護署今天召開「大安大甲溪水源聯合運用輸水工程計畫環境影響評估報告書初稿」專案小組初審會議。工程包含大甲溪輸水管及鯉魚潭水庫第二原水管工程。開發單位經濟部水利署中區水資源局表示，透過水源聯合運用，豐水期多利用大甲溪剩餘水量，儘量將大安溪水源蓄存於鯉魚潭水庫，可提高整體供水能力達每日25.5萬公噸，並能穩定農業用水；大甲溪水源高濁度時，由鯉魚潭水庫透過輸水管至豐原淨水場，穩定台中地區供水。本案出席登記發言的公民主要為后里區農民，皆持反對意見，認為工程引水後可能會造成農田灌溉用水缺乏；且報告中水利署承諾農民工程將調度提供后里圳及內埔圳每日60萬噸及20萬噸的農業用水，結果居然只限於豐水期，枯水期不會提供，「完全是欺騙農民」。環境權保障基金會指國內研究大安溪上游士林堰越域引水，已證實造成下游缺水天數超過2倍；本案將在枯水期透過鯉魚潭水庫調度每天20萬噸用水給后里第一淨水場，而后里淨水場每日7萬噸用水將供應中部科學園區使用，明顯違反水利法第18條，農業用水應優先工業用水之規定。中區水資源局表示，若是遇到嚴重枯水期，如民國69、70年連兩年枯水期，鯉魚潭水庫水情就非常緊張；透過設施是全面照顧用水單位，發揮最大利用率，不會只提供工業，忽略農民、生態用水。環評委員表示，關於每日達25.5萬噸的供水量是怎麼計算，應有明確公式；若達不到目標等於花錢沒有功效，這個工程等於沒有必要；並補充枯水期及特枯水期水資源調度計畫。另外，環委要求開發單位補充如耐震、基礎承載力、空污防制及空氣品質調查資料、開發前後自然變化圖及建立長期生態監測計畫（如石虎），加強路殺熱點生態保育措施，會議歷時近3小時，決議補件再審。", "title": "供水量計算不明 大安大甲溪輸水開發案須再審"}
{"summarization": " 不僅皮膚水皰也造成手指伸展困難，嚴重時口腔、食道黏膜也會因水皰影響進食，但「泡泡龍」唐煒勛從小樂觀正向專注於課業，面對大學學測，他說正常作息備戰，盼考上外文系。", "article": " 不僅皮膚水皰也造成手指伸展困難，嚴重時口腔、食道黏膜也會因水皰影響進食，但「泡泡龍」唐煒勛從小樂觀正向專注於課業，面對大學學測，他說正常作息備戰，盼考上外文系。唐煒勛罹患遺傳性表皮溶解水皰症，即俗稱的「泡泡龍」，每天光是換藥就要花4個小時間，母親悉心的照顧，讓他能保有一顆樂觀進取的心，一路因為母親的陪伴，在鳳山高中的課業也有好的表現。因為是特殊考生，今天下午他在媽媽及特教老師的陪伴下到高雄師範大學看考場，他說擔心教室溫度，只要室溫超過25度就需要空調。其實唐煒勛於國中會考時以5A成績捨雄中選讀離家近的鳳山高中，求學路上一直有語言天分，在學校表現亮眼還有多次參加演講的出色表現，讓他獲得總統教育獎的殊榮。被問到志向，他說，最想唸外文系並計畫主修英文；受限健康因素，目前鎖定中山大學或高師大為志願。唐煒勛全身的水皰隨時會破裂、潰爛，煒勛媽媽要幫忙敷藥換藥，每天4小時的護理時間壓縮了他的作息和讀書時間。面對明天的學測，他說，今天要提早換藥並早點休息，養足精神備戰，盼成績如願達標。大學學測高雄市共有3個考區，其中高師大考區有51名特殊考生，安排在13個身心障礙試場，部分考生有申請延長考試時間。負責高雄二考區的中山大學提醒考生攜帶簡章規定之有效證件應考，違者扣減該節1級分，特別強調手機須完全關機，否則最高可扣減該科全部成績，請考生要特別留意。", "title": "泡泡龍唐煒勛養足精神應試 保持樂觀正向的心"}
{"summarization": "美中第一階段貿易協議順利完成簽署，未為市場提供新題材，不過台積電發放現金股利，帶動外資匯出。新台幣今天收盤收29.955元，貶0.5分，台北及元太外匯市場總成交金額16.71億美元。", "article": "美中第一階段貿易協議順利完成簽署，未為市場提供新題材，不過台積電發放現金股利，帶動外資匯出。新台幣今天收盤收29.955元，貶0.5分，台北及元太外匯市場總成交金額16.71億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.970元，最高29.900元、最低29.970元。外匯交易員觀察，美中一如外界預期達成第一階段協議，市場並無太大的波動，不過由於今天台積電發放現金股利，帶動外資匯出，進而對匯市造成些微影響。外匯交易員表示，今天雖然面臨出口商賣壓，但美元買盤力道仍在，而下週即將封關，預料外資不會有太大的動作，因此新台幣應會維持在29.930元的上下區間盤整，以這樣的情況封關過年。", "title": "外資匯出 新台幣小貶0.5分"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊新球季隊長由「大師兄」林智勝擔任，林智勝表示，一切以團隊為重，扮演球員和教練團間的橋梁。至於生涯300轟里程碑，林智勝說，會當成目標，但順其自然。", "article": "中職中信兄弟隊新球季隊長由「大師兄」林智勝擔任，林智勝表示，一切以團隊為重，扮演球員和教練團間的橋梁。至於生涯300轟里程碑，林智勝說，會當成目標，但順其自然。中信兄弟隊今天在屏東開訓，陳江和交接隊長職務，兄弟隊新任隊長為「大師兄」林智勝，副隊長為投手李振昌、野手王勝偉。林智勝表示，丘昌榮確定接任總教練後幾天，他就接到丘昌榮電話，希望他接任隊長。林智勝也想盡一份心力，一口答應接下隊長職務。林智勝表示，當隊長要顧慮的事情很多，一切以團隊為重，要扮演好球員與教練團間的橋梁。38歲的林智勝目前中職生涯累積283轟，差7轟可以超越退役球星張泰山的289轟紀錄，成為中職生涯最多轟球員，差17轟就可以成為中職史上首名300轟打者。對於生涯300轟紀錄，林智勝表示，會當成目標，但順其自然，「打得夠久就有機會完成紀錄」，前提是需要有一軍穩定出賽的機會。", "title": "丘總來電林智勝接兄弟隊長  300轟是目標"}
{"summarization": "高雄市戶政事務所今天發生系統無法登入作業，無法受理民眾申辦業務。內政部對此表示，初步研判是高雄市主機硬體設備故障，，已由高雄市通知維護廠商處理。", "article": "高雄市戶政事務所今天發生系統無法登入作業，無法受理民眾申辦業務。內政部對此表示，初步研判是高雄市主機硬體設備故障，，已由高雄市通知維護廠商處理。高雄市戶政事務所連線今天中午當機2個半小時，戶政單位改採人工受理，導致申辦者無法馬上取件，戶政事務所允諾事後補送。高雄市政府民政局初步統計有40到50人次申辦受影響。內政部下午發布新聞稿表示，對於高雄市戶政事務所發生系統無法登入的情形，初步研判是高雄市主機硬體設備故障，並非中央戶役政資訊系統問題，已由高雄市通知其硬體設備的維護廠商處理。內政部指出，今天上午10時50分接獲高雄三民區戶政事務所反映部分工作站的單一簽入系統無法登入，內政部立即請系統使用者更改單一簽入連線的網址，繞過高雄市主機硬體設備的負載平衡器，即可正常登入系統作業，下午2時30分陸續恢復，已可正常受理申辦業務，無緩慢情形。", "title": "高雄戶政系統停擺 內政部：初步研判硬體故障"}
{"summarization": "中國國家主席習近平17日將赴緬甸進行國是訪問。這場緬甸外訪之旅是習近平自2013年上任後，除專程參加國際活動外，首次在新年初訪赴單一國家。", "article": "中國國家主席習近平17日將赴緬甸進行國是訪問。這場緬甸外訪之旅是習近平自2013年上任後，除專程參加國際活動外，首次在新年初訪赴單一國家。中國外交部10日先以發言人華春瑩名義對外發布這項消息，隨後由外交部副部長羅照輝在中外媒體簡報會上表示，習近平應緬甸總統溫敏（Win Myint）邀請，於17至18日赴緬甸進行國是訪問。習近平這次出訪，除了是繼前中國國家主席江澤民在2001年12月中旬訪問緬甸後，再有最高領導人對緬甸進行國是訪問，同時也是習近平自2013年上任後的8場新年首訪中，首次在未參加活動的情況下，前往單一國家進行訪問。盤點習近平自2013年上任後的8次新年首訪，除2014年赴俄羅斯索契（Sochi）出席第22屆冬季奧運開幕式、2017年赴瑞士參加世界經濟論壇（WEF）年會等國際活動只前往一個國家外，其餘新年首訪行程都安排拜訪超過一個以上的國家，但這次訪緬甸例外。羅照輝表示，習近平這次除了與溫敏會談，也會與緬甸文人政府領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）會談並出席雙邊合作文件交換儀式。香港01分析，這次新年首訪不同以往，除了為兩國建交70週年慶賀，讓中國在緬甸投資的皎漂（Kyaukpyu）經濟特區等經貿合作案重新步入正軌，更是這次出訪將處理的重要議題之一。皎漂經濟特區所處的若開邦（Rakhine）近年為種族爭議所困，最知名的例子就是洛興雅（Rohingya）難民議題。分析認為，緬甸境內膠著的民族問題已讓政府無暇顧及皎漂經濟特區等與中國合作的經貿發展案，估計習近平此次將協助緬甸政府解決政治問題，讓重點轉移到發展上。", "title": "2020首訪選緬甸  習近平歷次新年初訪盤點"}
{"summarization": "通路商上奇科技今天公布2019年第4季財報，每股稅前盈餘新台幣2.14元，年增33%，創單季新高，除了經常性收入維持穩定成長，企業用戶事業群也貢獻獲利。", "article": "通路商上奇科技今天公布2019年第4季財報，每股稅前盈餘新台幣2.14元，年增33%，創單季新高，除了經常性收入維持穩定成長，企業用戶事業群也貢獻獲利。上奇去年第4季營業利益1.19億元，季增26%，年增12%，寫下單季新高；營業利益率7.51%，也創單季新高；稅前淨利1.22億元，季增32%，年增30%，同樣改寫單季新高；稅前淨利率7.73%，為近10年來單季最佳表現。上奇科技集團發言人魏茂發表示，2019年第4季因香港校園專案貢獻減少，各事業群產品比重相對改變，除了集團年度經常性收入（ARR）維持穩健成長之外，企業用戶事業群也有不錯的獲利貢獻，整體獲利表現較2018年同期成長雙位數百分比。另外，亞洲貨幣受到美元波動影響，在營業利益與業外收益上也略有貢獻。展望2020年，上奇表示，國際政經局勢依然變動難測，上奇持續以審慎樂觀的態度，致力於年度經常性收入的穩健成長，將拓展雲服務事業在亞洲市場的市占率，並加強數位印刷事業的投資及擴展，在企業用戶市場將深耕特定產業。", "title": "上奇第4季稅前每股盈餘2.14元 創單季新高"}
{"summarization": "動作巨星甄子丹和港星汪詩詩結婚後，宣布不再演出吻戲與親密鏡頭。但在賀歲港片「肥龍過江」中，他竟首度「破戒」吻上女星周勵淇，好在他有事先報備，「甄太太」很放心。", "article": "動作巨星甄子丹和港星汪詩詩結婚後，宣布不再演出吻戲與親密鏡頭。但在賀歲港片「肥龍過江」中，他竟首度「破戒」吻上女星周勵淇，好在他有事先報備，「甄太太」很放心。電影公司今天發布新聞稿表示，甄子丹在「肥龍過江」中演出胖警探，為了辦案從香港一路追到東京，除了有許多精彩逗趣的動作戲，還在東京鐵塔上，向片中女友周勵淇大方浪漫送吻。讓婚後誓言不再演出親密鏡頭的甄子丹破了戒。電影公司解釋，近年因港劇打開知名度的周勵淇，其實與甄子丹和汪詩詩都是好朋友，甄子丹也表示太太早就看過劇本，再加上大家都很熟識，「太太對這場戲很放心。」這也是甄子丹與周勵淇再度在大銀幕上被送作堆。他們在港片「追龍」中曾飾演恩愛夫妻，這次則飾演一對情侶。周勵淇在片中個性潑辣，和甄子丹論及婚嫁，沒想到拍婚紗照那天，未婚夫甄子丹為了追綁匪，而放了她鴿子，讓她氣到對甄子丹大打出手，更決定悔婚。周勵淇回憶，當初要在戲中對甄子丹拳腳相向，「我其實很緊張，甄子丹是習武之人，身手太好了，我怕我一直打他時，他一時沒注意就直覺反應還手，我應該完全招架不住。」幸好甄子丹很體貼，陪她對招很多次，她才敢放膽出手。「肥龍過江」將於1月23日賀歲檔期上映。", "title": "甄子丹婚後破戒演吻戲 甄太太汪詩詩很放心"}
{"summarization": "內政部今天通過「都市危險及老舊建築物加速重建條例」修正草案，包括將5月到期的10%時程獎勵修正為屆期後降為5%、逐年遞減，另外，也新增規模獎勵。草案報行政院審查後，再送立院審議。", "article": "內政部今天通過「都市危險及老舊建築物加速重建條例」修正草案，包括將5月到期的10%時程獎勵修正為屆期後降為5%、逐年遞減，另外，也新增規模獎勵。草案報行政院審查後，再送立院審議。內政部發布新聞稿表示，今天部務會報通過「都市危險及老舊建築物加速重建條例」修正草案，主要是將今年5月到期的10%時程獎勵，修正為屆期後降為5%、逐年遞減，以降低衝擊；另外，也新增規模獎勵，取消合併重建面積限制，以鼓勵擴大危老重建規模。依現行危老條例規定，條例施行3年內，申請重建計畫得給予10%容積獎勵。內政部指出，由於獎勵將於5月屆期，加上目前已核准的重建案，約有39.45%僅申請時程獎勵及危險建築獎勵；若一次性取消時程獎勵，恐大幅影響民眾申請意願，因此這次修正草案調整為施行後第4年起，給予基準容積5%的獎勵，逐年減少1個百分點，到第9年始歸零，以鼓勵民眾申請重建。另外，內政部表示，依現行規定，鄰地超過危老建築物基地面積部分不得合併重建，將使得重建效益受限或是間接造成畸零地或地籍零碎。為利於都市土地整體規劃利用，這次也檢討刪除合併鄰地面積的限制，並基於公平性考量，新增規定合併鄰地超過一定面積範圍的部分，將不適用容積獎勵、稅捐減免的規定。根據內政部統計，目前申請危老重建案的面積，約有51.83%都在400平方公尺以下，已超過半數；小面積建築基地的案件數有越來越多的情形。內政部表示，為引導擴大面積規模，這次修正草案新增規模的獎勵，增訂危老建築物基地加計合併鄰地面積（加計的鄰地面積，不得超過危老建築物基地面積或1000平方公尺）達400平方公尺者，給予基準容積2%的獎勵，每增加100平方公尺，另外給予基準容積0.5%的獎勵。同時，明定時程獎勵與規模獎勵，2者合計不得超過基準容積10%，與現行時程獎勵的額度上限相同。內政部強調，「都市危險及老舊建築物加速重建條例」第3條、第6條、第8條修正草案將依法制作業程序，於近期函報行政院審查後，將送立法院審議，盼儘速完成修法，以利推動危老屋重建。", "title": "內政部修危老條例 擬延長時程獎勵新增規模獎勵"}
{"summarization": "全國私校工會調查發現，全台有19所私校以財務困難為由，今年不發年終獎金，再過幾年，私校恐成為「零年終行業」。", "article": "全國私校工會調查發現，全台有19所私校以財務困難為由，今年不發年終獎金，再過幾年，私校恐成為「零年終行業」。近年受到少子女化影響，許多大專面臨嚴峻的招生、財務困難，全國私校工會以問卷調查54所私校，發現有19校今年不發年終獎金，23校有發但不足1.5個月，只有6校達到公立學校水準（1.5個月），6校狀況不明。私校工會指出，近年私校碰到財務問題，為了節省開支，多從減少教職員人事費著手，扣減研究費已不在少數，停發年終獎金更是普遍，私校教師只能嘆年關難過。私校工會呼籲建立友善的年終獎金制度，停止「零年終」的現象，否則難以留才、攬才，更打擊教師士氣。相比之下，許多學校為搶學生大量發給獎助學金，顯示私校不是沒錢，而是將經費挪作其他用途。私校工會認為「零年終」的主要原因是私校辦學的舊體制，已經無法因應少子女化的變局，呼籲政府和社會各界正視私校資源枯竭的問題，思考給予更多經費補助，或是調整學費的空間。", "title": "私校工會調查：19大專不發年終獎金"}
{"summarization": "枋寮鄉長陳亞麟今天在日本京都府與謝野町參訪時說，身為台灣最年輕鄉長，能與日本最年輕町長山添藤真交流，讓台日最年輕鄉町長交流登上日本主流媒體，大幅提升枋寮能見度。", "article": "枋寮鄉長陳亞麟今天在日本京都府與謝野町參訪時說，身為台灣最年輕鄉長，能與日本最年輕町長山添藤真交流，讓台日最年輕鄉町長交流登上日本主流媒體，大幅提升枋寮能見度。陳亞麟14日至19日率隊參訪日本京都府與謝野町，與山添藤真等人，針對未來雙方產經拓展及締結姐妹鄉町進行相關交流。陳亞麟今天在日本接受中央社記者電話越洋訪問時表示，台灣與日本彼此是東亞地區重要夥伴，雙方往來密切，藉由這次交流機會互相學習，交換區域城市發展與城市治理的經驗，特別是地方創生的領域，了解如何促進在地產業升級與發展，同時藉由城市交流，提升枋寮鄉能見度。陳亞麟指出，京都府與謝野町5年前開始推動地方創生計畫，在這次的參訪中，參觀百年手作紡織職人坊、廢棄物再生肥料工廠，並與町長、町議長會談，建立起雙邊交流的第一步。配合交流活動，陳亞麟特定攜帶世界冠軍酒的國產噶瑪蘭威士忌、屏東縣東港烏魚子及台灣茶葉等高經濟價值農漁產品當伴手禮，順勢推銷台灣農漁特產。陳亞麟說，他搜集日本地方創生資料時，發現山添藤真與他一樣是全國最年輕的地方首長，且經歷類似，都是從大都市返鄉打拚。與謝野町與枋寮鄉人口數差不多，都是2萬多人，他是透過台北駐大阪經濟文化辦事處協助，進行這次的交流。陳亞麟指出，這次交流參訪，很感謝台北駐大阪經濟文化辦事處長李世丙的全力協助。交流活動，還邀請友台的松原市長澤井宏文及其市政團隊共進晚宴。松原市產松樹，澤井宏文知道枋寮鄉早期是伐木為主，表達想與枋寮鄉進行交流的意願。陳亞麟表示，鄉的資源並不多，能與他國同等級行政單位進行姐妹締交並不容易，但枋寮鄉突破困境，且這次交流也登上日本主要媒體京都新聞，大幅提升枋寮能見度。", "title": "枋寮鄉長走訪受關注  登上日本主流媒體"}
{"summarization": "線上影音平台成為台灣人最滿意的收視平台，根據媒觀基金會調查，雖然透過電視機仍是台灣觀眾收看節目的主要方式，但是若以滿意度分析，86%受訪者滿意線上影音平台的收視體驗。", "article": "線上影音平台成為台灣人最滿意的收視平台，根據媒觀基金會調查，雖然透過電視機仍是台灣觀眾收看節目的主要方式，但是若以滿意度分析，86%受訪者滿意線上影音平台的收視體驗。台灣媒體觀察教育基金會今天發布「2019閱聽人電視使用行為及滿意度調查報告結果大公開」研究成果。研究結果顯示，在多螢幕觀賞節目的時代，仍有92.2%的人會透過電視機收看節目，其中收看有線電視節目的比率依舊最高，達57.9%。不過這份報告也顯示，雖然傳統電視收視人口眾多，但是近年興起的網路影音平台則獲得使用者最高的滿意度，86%的使用者表示滿意。研究結果呈現，年齡愈高，透過傳統的「無線電視」及「有線電視」收看電視節目的比率愈高；年齡愈低，透過「網路影音平台」收看節目的比率則愈高。該調查也指出，民眾最愛收看的台灣電視節目類型是「新聞與氣象」，達到61.1%的。另一方面，有59.6%的民眾仍是以收看台灣的電視節目為主，其中年長者，只看台灣節目的比率最高。至於節目的滿意度，有54.3%的民眾滿意台灣的電視節目，對台灣節目不滿意的比率則為29.9%。「2019閱聽人電視使用行為及滿意度調查」是媒觀基金會委託循證民調公司以分層隨機抽樣方式進行電訪，依縣市13歲以上人口比例所占整體比例配置樣本數，共回收2041個有效樣本。詳細研究報告，預計於3月公布上網。", "title": "影音平台收視體驗佳  媒觀調查：滿意度達86%"}
{"summarization": "6搶1東京奧運最終資格賽，洪一中點頭接任總教練，悍將教練郭建霖、吳俊良及黃甘霖也都會加入中華隊。悍將今天發聲明表示，洪一中會先以春訓為主，待停賽再加入中華隊訓練。", "article": "6搶1東京奧運最終資格賽，洪一中點頭接任總教練，悍將教練郭建霖、吳俊良及黃甘霖也都會加入中華隊。悍將今天發聲明表示，洪一中會先以春訓為主，待停賽再加入中華隊訓練。洪一中去年11月世界12強棒球賽結束後，請辭中華隊總教練，並多次表示不願接任6搶1資格賽教頭。不過洪一中今年從Lamigo桃猿轉戰富邦悍將，展開新執教生涯，富邦球團同意之下，洪一中也答應接任6搶1中華隊總教練。除了洪一中之外，中華隊教練團成員還有首席教練郭建霖、投手教練吳俊良、外野守備教練黃甘霖、投捕教練高志綱，除了高志綱之外，皆為富邦悍將教練團成員。悍將今天發出聲明表示，球團在經過與體育署、中職聯盟及洪一中充分溝通後，同意由洪一中出任2020年6搶1賽事中華隊總教練。不過悍將指出，目前洪一中將先以悍將春訓運作為首要任務，中華隊前期籌組事宜，仍以選訓委員會決議為主。待中職例行賽停賽後，洪一中與郭建霖、吳俊良及黃甘霖，將再正式投入中華隊訓練。悍將領隊蔡承儒表示，「本次6搶1賽事之組訓籌辦主導權，是中職長期努力爭取而來，在與體育署高署長、聯盟馮秘書長溝通，取得不影響悍將春訓的承諾前提下，富邦將全力支持聯盟籌辦事宜。」蔡承儒也感謝洪一中及3名悍將教練，剛加入悍將教練團之際，又願意同時承擔國家隊教練的重責大任，「期望在中職各隊與球迷的共同加持下，中華隊能夠順利取得今年東奧門票，再次掀起國內棒球熱潮。」", "title": "洪一中先專心帶春訓 停賽再加入中華隊訓練"}
{"summarization": "中國國台辦今天批評蔡總統接受英媒專訪內容是「自我膨脹」、「誤判形勢」。陸委會傍晚表示，總統是對兩岸現狀與立場事實闡述，對岸應放棄褊狹主張與負面作為，切勿輕啟爭端。", "article": "中國國台辦今天批評蔡總統接受英媒專訪內容是「自我膨脹」、「誤判形勢」。陸委會傍晚表示，總統是對兩岸現狀與立場事實闡述，對岸應放棄褊狹主張與負面作為，切勿輕啟爭端。大陸委員會透過文字回應表示，總統蔡英文接受英國廣播公司（BBC）專訪是對兩岸現狀與立場的事實闡述，更務實提出「和平、對等、民主、對話」的兩岸良性互動關鍵基礎。陸委會強調，這是台灣維護台海和平穩定的重要主張，呼籲對岸嚴肅理性思考，放棄褊狹主張與負面作為，切勿輕啟爭端。陸委會重申，中華民國是主權國家，台灣從來不是中華人民共和國的一部分，未來也不會是。唯有台灣2300萬人民可以決定台灣未來前途，對岸無權置喙。陸委會並表示，台灣已堅定拒絕「一國兩制」，這是對台海情勢做出最明確的表態，中共需要面對現實，不要低估台灣民主的力量。蔡總統在本次大選以817萬高票擊敗國民黨總統候選人韓國瑜，贏得連任。她勝選後首度接受專訪時告訴BBC，「我們不需要宣告自己獨立的地位，我們已經是獨立的國家，名字叫中華民國台灣。」中國國務院台灣事務辦公室今天以發言人馬曉光名義發布新聞稿指出：「台灣從來不是一個國家，台灣是中國神聖不可割的一部分。妄圖挑戰這鐵一般的事實，只能碰得頭破血流、落得身敗名裂」。他進一步表示，「我們警告民進黨當局領導人，不要自我膨脹、誤判形勢，進一步造成台海緊張動盪，把台灣帶向危險的境地」。", "title": "北京指蔡總統誤判形勢  陸委會：切勿輕啟爭端"}
{"summarization": "新北市府捷運工程局長李政安今天下午表示，已經接獲交通部核准捷運環狀線通車，市府決定19日開始試乘，旅客可以持電子票證在環狀線路段進站或出站，在環狀線路段免費搭乘。", "article": "新北市府捷運工程局長李政安今天下午表示，已經接獲交通部核准捷運環狀線通車，市府決定19日開始試乘，旅客可以持電子票證在環狀線路段進站或出站，在環狀線路段免費搭乘。新北市長侯友宜上午視察環狀線後接受聯訪表示，新北環狀線與文湖線同屬無人駕駛的中運量捷運系統，文湖線通車初期，多次發生影響營運情況，因此十分重視新北環狀線的系統穩定性及電聯車妥善率。李政安接受中央社記者訪問時，證實已經收到交通部核可公文，19日起開放每日上午10時至下午4時免費試乘捷運環狀線，因台北市長柯文哲出國，春節除夕前才回國，待雙北市長共同決定通車日期，朝農曆春節後舉辦通車典禮的目標努力。新北捷運局表示，1月19日開始的試乘期間，凡持電子票證搭乘捷運旅客，由環狀線進站或出站者，其搭乘之旅程中，行經環狀線新通車路段的里程免費，其餘里程維持現行收費方式，單程票不給予優惠，仍依核定票價收費。另外，捷運局表示，試乘期間的列車班距以離峰班距營運，原則上為8分鐘1班列車，並將視人潮狀況機動加發列車。通車後的營運班距規劃，尖峰班距為4至7分鐘，離峰班距為5至10分鐘。", "title": "新北：19日起電子票證免費試乘環狀線"}
{"summarization": "東森今天宣布，與華碩AI研發中心（AICS）簽署MOU，未來將透過華碩AI技術解決方案，於東森媒體、零售、文創等事業體，整合虛實場域數據、軟硬體資源進行應用，提供消費者數位體驗。", "article": "東森今天宣布，與華碩AI研發中心（AICS）簽署MOU，未來將透過華碩AI技術解決方案，於東森媒體、零售、文創等事業體，整合虛實場域數據、軟硬體資源進行應用，提供消費者數位體驗。東森集團總裁王令麟表示，數位雲端對媒體是挑戰也是機會，5G、AI、AR將改變消費者生活，與華碩成為合作夥伴，希望借重華碩在AI領域的專業技術來精進大數據，未來期能將軟實力與硬體整合到位，為台灣的文創、娛樂、音樂、IP跨向國際，和華碩共同攜手打造國際合作交流平台，引領台灣品牌一起站向全球舞台。華碩AI研發中心（AICS）集結台灣與國際AI領域專業人才，目前於智慧醫療、安防、交通等領域皆有應用合作，提供企業夥伴人工智慧雲端解決方案，有效整合蘊藏企業命脈的海量資訊。東森集團自2014年起率先導入大數據技術，目前已看到初步成效。", "title": "東森拚數位發展 華碩AI神助攻"}
{"summarization": "美中今天簽署第一階段貿易協議，但顯然這份協議都不是雙方滿意的結局。「華爾街日報」一篇幕後分析指出，北京聽了川普女婿庫許納的建議，決定暫避美國關稅鋒芒，且戰且走。", "article": "美中今天簽署第一階段貿易協議，但顯然這份協議都不是雙方滿意的結局。「華爾街日報」一篇幕後分析指出，北京聽了川普女婿庫許納的建議，決定暫避美國關稅鋒芒，且戰且走。今天簽署的協議共分7大項目，包括智慧財產權、技術轉移、農業、金融服務、匯率、擴大貿易與爭端解決。中方承諾在2021年前購買額外2000億美元的美國商品和服務，並掃蕩川普政府所不滿的某些商業行為。但像中國產業補貼及國有企業等核心爭端的棘手議題，全延到第二階段再談。華爾街日報指出，第一階段貿易協議裡，美方沒拿到最想要的北京在經濟政策做出結構性改革，中方沒法讓美國撤銷所有加徵關稅，約3600億美元銷美貨品被加徵的關稅仍在，可謂都沒達到雙方的最終期待。報導引述知情人士披露，約莫在去年感恩節，雙方就第一階段貿易協議的談判又卡關、引發外界憂心這份能緩和雙方近兩年貿易戰的協議又要觸礁之際，中國為直接探明川普所打的主意，由駐美大使崔天凱找上川普女婿庫許納（Jared Kushner）。崔天凱直言美方沒撤回足夠的懲罰性關稅，但庫許納點醒對方，這是雙方罷兵的好時機，若這次又沒達成協議，川普會在12月15日讓新一輪對1560億美元中國貨品的加徵關稅上路，當中包含智慧手機、玩具等。他建議中方「不要光想著消除關稅，想想若達不成協議會發生的事」。對需與川普這樣一個捉摸不定對手打交道的中方而言，庫許納的話至少給了某種方向，且意識到機會：第一階段協議沒強迫中方作出華府長久堅持的經濟政策改革，其實大可作為緩兵之計。川普近日說第二階段協議很可能得等到11月3日的美國總統大選後才有望談出結論，讓中方官員覺得第一階段協議至少還能爭取到一些轉圜時間，因應一個減少雙方經濟糾結的未來，並加緊自主研發，不再需仰賴美國進口。報導認為，中國國家主席習近平去年11月在北京一個論壇接見包括前美國國務卿季辛吉（Henry Kissinger）等一票外國要員時說，貿易戰不是中國發動，但中國不怕迎戰，「我們為何要調整已行之有年的政策」，已透露這齣美中博弈的好戲還在後頭。", "title": "美中協議幕後  川普女婿點醒北京留得青山在"}
{"summarization": "立法院長蘇嘉全今天召集朝野黨團協商，研商「109年度中央政府總預算案」相關事宜，朝野黨團達成共識，通案刪減約新台幣246億元；通案減列大陸地區旅費40%、政令宣導費15%。", "article": "立法院長蘇嘉全今天召集朝野黨團協商，研商「109年度中央政府總預算案」相關事宜，朝野黨團達成共識，通案刪減約新台幣246億元；通案減列大陸地區旅費40%、政令宣導費15%。109年度中央政府總預算案歲入編列2兆1022億元，較108年度預算數增加1098億元，約增加5.5%；歲出2兆1022億元，較108年度預算數增加1042億元，約增5.2%。蘇嘉全下午召集朝野協商時，藍綠在政令宣導費等方面交鋒，蘇嘉全說，大家都要「say goodbye」了，在這吵架一點意義都沒有。至於通案刪減部分，蘇嘉全提到去年是1.16%、240億元，建議能不能維持在1.16%到1.17%左右；國民黨團總召曾銘宗則說，要照去年的比例1.19%，或至少通刪250億元。最後，蘇嘉全說，給院長一個面子，通刪1.17%、246億元。朝野黨團接著達成總預算案處理共識，包括通案減列大陸地區旅費由30%提高到40%、政令宣導費由5%提高到15%、國外旅費及出國教育訓練費5%、委辦費3%、房屋建築養護費4%、車輛及辦公器具養護費4%、設施及機械設備養護費4%、軍事裝備及設施4%、設備及投資5%、對國內團體之捐助與政府機關間補助4%、對地方政府之補助3%。", "title": "立院協商109年度總預算案 通案刪減246億元"}
{"summarization": "屏東縣政府最新宣傳影片推出8個國際級美景，每個畫面都彷彿置身國外，充滿異國風情，讓民眾忍不住驚呼「這裡是屏東嗎？」", "article": "屏東縣政府最新宣傳影片推出8個國際級美景，每個畫面都彷彿置身國外，充滿異國風情，讓民眾忍不住驚呼「這裡是屏東嗎？」屏東縣長潘孟安表示，提到屏東很多人都想到墾丁，但除了大家熟知的山海美景外，屏東近幾年新興非常多的景點，不論是公部門打造或是民間設計，都逐漸展現屏東城市新美學，都令人驚艷，「屏東和你想的不一樣！」8個美景點包括最美教堂－天主教佳平法蒂瑪聖母堂、最美金字塔－2019台灣燈會山海昇平燈飾（屏東市台糖縣民公園）、最美游泳池－國立屏東大學游泳池暨體適能館、最美草原－墾丁國家公園水蛙窟、最美神社－牡丹鄉高士神社、最美彩繪－屏東職人町、最美火車－南迴線藍皮火車、最美田徑場－屏東縣立田徑場海洋風看台。縣政府透過新聞稿表示，屏東縣政府2017年推薦10處「最」有意思的打卡點，在網路上掀起熱烈討論後，2019年舉辦台灣燈會，更讓人注意到屏東愈來愈不一樣。縣府表示，去年底潘孟安就職5週年推出「屏東前進」影片，一連串的施政亮點，從農特產品、共融式公園、貼心小黃巴士、全國唯一全面推動國小課後照顧等，展現屏東的軟實力，激起很多人的共鳴與感動；縣府進一步彙整新興景點及網路上拍照夯點，透過影片再推薦8美新景點。縣府傳播暨國際事務處指出，影片中每個拍攝景點都充滿異國情調，很難想像居然是在屏東，而且影片中除了8美景點，還有涼山休憩區、知名文青書店南國青鳥、讀者城市、萬年溪景觀橋、屏東市復興圖書館、屏東武德殿演武場、國立海洋生物博物館等，每個都是網美文青打卡的熱點。傳播暨國際事務處表示，屏東正在改變中，還有很多地景、地貌等待民眾探訪，歡迎來屏東。", "title": "屏縣府最新宣傳影片推8美景點 彷若置身國外"}
{"summarization": "香港警方繼14日查獲自製爆炸品後，今天又查獲烈性炸藥製成品，威力可造成極大人命傷亡，涉案者同屬「反送中」的「勇武派」成員。", "article": "香港警方繼14日查獲自製爆炸品後，今天又查獲烈性炸藥製成品，威力可造成極大人命傷亡，涉案者同屬「反送中」的「勇武派」成員。警方14日搜查九龍旺角和新界上水河霸村的目標住所，查獲用銅管製造的土製爆炸品，並相信它們是用來攻擊警員用的，如果投擲到警車內，可以導致車內的人全部死亡。警方今天再到上水河霸村同一目標住所進行徹底搜查，找到烈性炸藥製成品，以及拘捕了兩名女戶主。新界北總區刑事高級警司陳天柱向媒體說，相信這些爆炸同樣是準備用來「襲擊警務人員及設施」的，如果把炸藥造成炸彈，可造成極大人命傷亡。陳天柱說，找到這些烈性炸藥令人非常震驚及憂心，並強調警方會拘捕這個組織的全部成員。另據報導，警方在連串行動中至今拘捕了10人，他們同屬一個在「反送中」前線中衝擊警方的本土「勇武派」成員。", "title": "港警搜出烈性炸藥  涉反送中"}
{"summarization": "英國一位人類免疫缺乏病毒（HIV，俗稱愛滋病毒）帶原男子，成功挑戰阻擋他接受航空公司機師培訓的規定，如今決定公布自己的身分，鼓勵HIV帶原者勇於撕毀歧視標籤。", "article": "英國一位人類免疫缺乏病毒（HIV，俗稱愛滋病毒）帶原男子，成功挑戰阻擋他接受航空公司機師培訓的規定，如今決定公布自己的身分，鼓勵HIV帶原者勇於撕毀歧視標籤。英國廣播公司31歲的布許（James Bushe）先前希望保持匿名，在推特使用「安東尼機師」（Pilot Anthony）化名，抒發他爭取成為機師的心路歷程，現在他決定揭開自己的廬山真面目，洗刷愛滋病毒帶原者的汙名。他先前因為無法獲得醫療證明而未能受訓。不過，英國民航局（Civil Aviation Authority）最後決定推翻這項裁決。布許自去年11月起跟著洛根航空（Loganair）訓練機長一起飛行，如今完成培訓，有資格從格拉斯哥機場（Glasgow Airport）定期飛行ERJ-145噴射機，成為歐洲第一位新獲機師資格的愛滋病毒帶原者。英國民航局先前對歐洲規定的解讀是，合格機師如果感染愛滋病毒，只要健康沒問題便可繼續執飛。但讓民航局陷入「兩難」的是，愛滋病毒帶原者不能獲得可開始接受機師培訓的許可。布許解釋：「他們的理由是，英國民航局認為愛滋病毒帶原者於飛行期間恐有喪失能力風險。那項規定也涵蓋其他狀況，像是糖尿病。而那項規定依據的證據是1990年代初期的研究報告。」他說：「成功接受治療的愛滋病毒帶原者，病毒量被抑制到偵測不出來，他們不會把病毒傳染給別人，對他們本身或周遭的人不會構成風險。因此，這類規定毫無道理，我想要挑戰。」來自特倫特河畔斯托克（Stoke-on-Trent）的布許向英國民航局提出挑戰並贏得勝訴。英國民航局之後修改規定，不再拒絕提供愛滋病毒帶原者醫療證明。布許表示，決定公開自己是愛滋病毒帶原機師，是一個很困難的抉擇。他是受到前橄欖球選手湯瑪斯（Gareth Thomas）啟發，湯瑪斯於去年夏天披露自己是愛滋病毒帶原者。布許說，他覺得在推特使用化名，就是持續對愛滋病毒帶原者貼上標籤。他說：「我今天會這麼做，是因為我想要洗刷那項汙名。」他說：「這不只是關乎我，也關乎想成為機師的任何愛滋病毒帶原者。我想向面臨歧視的所有愛滋病毒帶原者說，勇於提出挑戰，你們可以成功追夢。」", "title": "挑戰英民航局規定 愛滋病毒帶原者成功當上機師"}
{"summarization": "印度寶萊塢女星索南在英國首都倫敦搭乘「優步」（Uber）時，因遇到不良司機留下「最恐怖的經驗」。她昨天在倫敦發布推文，對Uber使用者發出警告。", "article": "印度寶萊塢女星索南在英國首都倫敦搭乘「優步」（Uber）時，因遇到不良司機留下「最恐怖的經驗」。她昨天在倫敦發布推文，對Uber使用者發出警告。法新社報導，索南（Sonam Kapoor）表示，她遇到的司機顯然「非常不穩定且（在開車時）一直大吼大叫」。34歲的索南是「貧民百萬富翁」（Slumdog Millionaire）影星亞尼卡普（Anil Kapoor）的女兒。索南昨晚在倫敦向她1280萬名推特（Twitter）追隨者發布推文說：「我全程都在發抖。」她在推文中標記Uber官方帳號。推文寫道：「我試著在你們（Uber）的應用程式（app）提出投訴，卻只收到多則由機器人所發出零散的回覆訊息。你們需要更新系統。傷害已經造成，你們什麼也做不了。」索南建議：「最好且最安全的方式，是只搭乘當地大眾運輸或計程車。」一週前，索南才批評英國航空公司（British Airways），因他們疑似在本月2度弄丟索南的行李。", "title": "砲轟Uber司機 寶萊塢女星：最恐怖乘車經驗"}
{"summarization": "第一○岸巡隊南竿巡邏組執行灘岸搜索與海面監控勤務時，於珠螺沃岸際沙灘發現1隻死亡海豚，長度約118公分，寬度約33公分，旋即通報連江縣政府產業發展處漁牧科協處，因豚體完整，後續由岸巡隊拍照存證後，護送至漁牧科留存研究。", "article": "第一○岸巡隊南竿巡邏組執行灘岸搜索與海面監控勤務時，於珠螺沃岸際沙灘發現1隻死亡海豚，長度約118公分，寬度約33公分，旋即通報連江縣政府產業發展處漁牧科協處，因豚體完整，後續由岸巡隊拍照存證後，護送至漁牧科留存研究。今天發現之死亡鯨豚，漁牧科辨識海豚品種為露脊鼠海豚，又稱新鼠海豚，屬於鼠海豚科，全球僅剩1000隻左右，在台灣屬於保育類動物，已非常少見，應請國人加強海洋保育觀念及保護措施。岸巡隊特別在此呼籲，民眾於海邊從事遊憩活動時，切勿隨手亂丟棄垃圾，還給大海一個乾淨的空間，大家共同攜手打造出幸福美麗的海洋留給我們的下一代。", "title": "馬祖又現死亡鯨豚 岸巡單位疾呼保育"}
{"summarization": "5G首階段競標落幕，第二階段位置競標將在2月21日進行，業者盼協商有共識，勿浪擲千金影響消費者權益，中華電信說5G資費會多元發展，遠傳與台灣之星建議政府提撥標金補助業者建設。", "article": "5G首階段競標落幕，第二階段位置競標將在2月21日進行，業者盼協商有共識，勿浪擲千金影響消費者權益，中華電信說5G資費會多元發展，遠傳與台灣之星建議政府提撥標金補助業者建設。中華電信董事長謝繼茂表示，5G是影響未來10年電信事業競爭力的關鍵，中華電信這次取得最大頻寬，將積極投入5G建設，規劃今年第3季開台。針對資費發展，中華電信總經理郭水義表示，未來5G資費和4G不同，會根據應用場域呈現多元化發展，對於資費是否會比4G高？他表示，中華電最重要的是以滿足客戶需求為依歸，把5G應用服務帶給台灣企業與所有消費者。中華電信執行副總經理林國豐指出，中華電信這次取得90MHz，速率理論值可以期待達到1Gbps，中華電行動分公司總經理陳明仕也補充，5G和4G可以做CA（載波聚合），會比現在4G快很多，而5G終端手機也都準備好。面對競標第一階段結果，遠傳總經理井琪表示，此次5G競標中，遠傳取得足夠發展5G的頻譜，未來將結合先前已取得的頻譜及涵蓋全島的UMTS、LTE網路，提供用戶更全面、更好的服務，並全面推動大數據、人工智慧、物聯網相關創新應用發展，成為台灣邁向5G時代的主力推手。面對標金衝高，井琪建議，希望政府能參考美國成立「5G基金」的作法，自本次頻譜競標標金中直接提撥1/2標金協助電信業者進行5G建設與創新應用服務，協助5G網路快速布建，實質降低業者成本，讓消費者以較合理價格取得服務，毋須透過政府行政干預市場價格，並讓上下游產業能加速發展；對此，中華電信也表示「樂觀其成」。第二階段位置競標將在2月21日進行，如果在2月21日之前，業者已經完成協商，將不進行位置競標，中華電信期待協商後達成共識，但要取得哪塊位置要看頻段成熟度，也想要了解其他業者的想法。台灣大總經理林之晨說，希望同業都能以長遠的角度共同健全台灣5G環境，避免再浪擲千金增加後續建設與發展應用成本，影響消費者權益。對於電信產業的「共網共頻共構」，中華電信表示，會按照NCC機制持開放態度，有合作機會也樂於配合辦理。遠傳也表示，將依NCC制訂的無線電頻率與公眾電信網路共用原則，規劃彈性的頻譜運用與合作，發揮國家稀有資源的最大效能。台灣大原本打著與亞太電信共頻的算盤，僅取得60MHz，但亞太電信退出3.5GHz頗讓市場意外，對此次競標結果，台灣大表示，儘管價格失控，但考量用戶基礎，對取得頻寬數量表示滿意。林之晨說，台灣大這次取得3.5GHz的60MHz頻寬，已足夠發揮「真5G」優勢，過高的頻寬經費支出，反而會造成消費者沉重的負擔。亞太電信退出3.5GHz，但強調發展5G的政策和決心不變，會積極與得標業者洽談，以共同建設一條5G高速網路為目標，看好未來5G重點發展是加值應用，將持續開發B2C和B2B領域。台灣之星表示，5G入場門票正式到手，以NCC公告截至2019年11月各家總用戶數來看，台灣之星每位用戶可享有的個人頻寬資源是業界最大，此為兼顧用戶利益、公司發展及股東權益下的最佳結果。台灣之星總經理賴弦五表示，在4G時代，台灣之星帶動4G上網吃到飽資費平價化，5G時代是一個充滿機會的時代，電信業者需透過更多元產業的策略合作結盟找尋更多創新商業應用，此次5G 3.5GHz頻段單位標金創下「全球最高」，也希望政府能將部分標金用來協助未來5G網路的布建，讓產業得以加速發展、消費者提早享有5G服務。5G競標第一階段今天終於落幕，標金達新台幣1380.81億元，熱門頻段3.5GHz標金1364.33億元，每單位取得價值創全球紀錄。中華電在第一階段競標支出462.93億元、遠傳410.12億元、台灣大306.56億元、台灣之星197.08億元，亞太電信因退出3.5GHz，僅支出標金4.12億元。在3.5GHz，中華電獲得90MHz頻寬、遠傳獲得80MHz、台灣大哥大拿60MHz、台灣之星獲得40MHz。", "title": "5G標金衝高 業者盼政府提撥標金補助建設"}
{"summarization": "國發會今指出，國內外經濟機構陸續上修2020年台灣經濟成長率預測，介於2.23%到2.72%之間，可見台灣景氣持續呈現溫和成長。", "article": "國發會今指出，國內外經濟機構陸續上修2020年台灣經濟成長率預測，介於2.23%到2.72%之間，可見台灣景氣持續呈現溫和成長。國家發展委員會於今天提出2020年經濟展望報告，內容指出，雖然面臨國際經濟動能趨緩，但台灣仍維持相當的經濟發展力道，近期國內外經濟機構陸續上修2020年的台灣經濟成長率預測，介於2.23%到2.72%間，可知台灣景氣持續呈現溫和成長。國發會主委陳美伶指出，去年以來全球經濟成長雖放緩，但台灣內需表現相對亮眼，除了吸引具智慧化元素的台商回台投資，包括Google、微軟等國際大廠紛紛於台灣設立研發或創新中心，可帶動國內智慧製造及創新能量，並提升產業附加價值，另一方面，離岸風電及5G布建等相關投資的陸續進行，也將激勵民間投資。陳美伶也提到，透過新修正的產創條例、公司法及優化新創事業投資環境行動方案、加速投資台灣三大方案等，都有助於刺激投資，調整台灣產業體質。中央銀行總裁楊金龍也提到，根據主計總處預估，今年民間投資、公共投資、政府消費對經濟成長率貢獻達1.37個百分點，為確保經濟成長的關鍵，特別是公共投資的落實執行相當重要。陳美伶指出，去年已簽約促參投資金額約為新台幣1332億元，未來將持續加強推動，而今年公共建設預算規模大幅增加，政府也將致力提高公共建設執行力道。財政部長蘇建榮指出，政府推動「境外資金匯回管理運用及課稅條例」與提升國內民間投資產生相輔相成效果，近期許多台商匯回資金後，已有實際投入國內投資，均有益提振經濟動能。行政院主計總處主計長朱澤民則表示，由於民間消費占名目GDP比重達5成5左右，消費動能是維持經濟成長的關鍵。政府陸續提出減輕民眾負擔的相關措施，有助於提升國人消費能力。至於全球經濟，國發會的報告也指出，美中已於今年1月15日簽署第一階段經濟貿易協定，就智慧財產權、技術移轉、農產品貿易、金融服務、總體經濟政策與匯率的透明度、擴大貿易、雙邊評估與爭端解決等達成共識，有助緩和美中貿易緊張情勢，但貿易衝突朝向長期化發展，恐持續干擾全球經濟成長前景。蘇建榮提醒，轉單效益及台商回台擴增國內產能，將有助提升台灣出口能量，但美中貿易紛爭對出口的影響仍不容忽視。陳美伶也提到，美中貿易爭端近期略為緩和，但加徵關稅與美中科技角力仍然持續，由於科技戰的部分將對我國出口產生較大影響，政府仍應持續關注。此外，今年適逢美國總統大選、英國與歐盟未來經貿關係，以及地緣衝突、金融風險等，均增添全球經濟的不確定性，進而影響台灣出口動能。國發會表示，除將持續密切關注，也將掌握美中貿易紛爭的契機，積極吸引高階製造產業鏈回台，強化研發創新、應用及服務，建構台灣成為亞洲高階製造及研發中心，促進經濟繁榮永續。", "title": "國發會經濟展望報告出爐 台灣景氣持續溫和成長"}
{"summarization": "香港民意研究所15日公布台灣議題民調，在「是否贊成台灣獨立」問題中，有47.8%的受訪者贊成，38.6%反對。這也是自1993年調查以來，正反意見首次出現逆轉。", "article": "香港民意研究所15日公布台灣議題民調，在「是否贊成台灣獨立」問題中，有47.8%的受訪者贊成，38.6%反對。這也是自1993年調查以來，正反意見首次出現逆轉。此外，在「對兩岸統一有沒有信心」問題中，有信心者為19.4%，沒信心則是72.1%；「一國兩制適不適用於台灣」的問題，適用者為21.2%，不適用者為66.3%。持正面態度者都為歷年新低。而在「贊不贊成台灣重新加入聯合國」中，有62.7%受訪者表示贊成，不贊成者為26.5%。贊成者比率也是歷年新高。法廣中文網引述香港民意研究所主席和行政總裁鍾庭耀指出，本次民調是在台灣總統大選前進行，因此數據反映的是在過去半年大型、持久社會運動的影響下，港人對兩岸問題和一國兩制的看法有明顯改變，對台獨和台灣國際空間的支持度都達到歷史高點。香港中文大學新聞與傳播學院客席講師梁啟智則在立場新聞撰文表示，港人看台灣，往往是港人看自己的一面鏡子。他說，即便港人對台灣歷史和政治了解有限，但起碼知道香港和台灣所面對的是同一個中國。「香港人對中國的態度，很多時候就會投射到台灣和兩岸關係去」。梁啟智也說，港人的中國認同並非從來都這麼低，1997年後一度明顯上升，2008年後才轉向。因此若指港人受英國殖民「洗腦」太久才抗拒中國，在數據上完全說不過去；所謂的外國勢力，也不是2008年後才出現。他反問，中國政府什麼時候才肯自我檢討，過去幾年做錯了什麼？本次民調在3日到8日間進行，共電訪1011位18歲以上說粵語的香港居民，在95%的信心水準下，抽樣誤差在正負4個百分點。", "title": "香港民調  支持台獨者首度超越反對者"}
{"summarization": "中共解放軍今年起將徵兵及退役週期從每年「一徵一退」改為「兩徵兩退」，引起注意。中國國防部今天說，此舉是確保部隊「始終保持高度戒備狀態」，且「召之即來、來之能戰、戰之必勝」。", "article": "中共解放軍今年起將徵兵及退役週期從每年「一徵一退」改為「兩徵兩退」，引起注意。中國國防部今天說，此舉是確保部隊「始終保持高度戒備狀態」，且「召之即來、來之能戰、戰之必勝」。中國國防部今天透過官網回應說，共軍今年起實行一年兩次徵兵兩次退役，是繼2013年調整徵兵時間後，徵兵工作又一次重大改革。中國國防部表示，這一改革是在保持年度兵員徵集總量穩定的前提下，透過增加徵集次數減少單次入伍新兵數量，保持兵員「平穩進出」，確保部隊「始終保持高度戒備狀態，召之即來、來之能戰、戰之必勝」。在回應中，中國國防部說，此舉對於進一步提升共軍兵員徵集和新兵訓練素質，夯實部隊戰鬥力建設基礎，進一步濃厚「全社會尊崇軍人職業氛圍」，具有重要意義。中國國防部指出，實行「兩徵兩退」後，仍以大學生為重點兵員徵集對象，上半年重點徵集各級各類院校已畢業生、高職高專畢業班學生和各類社會技能人才，下半年重點徵集各級各類院校應屆畢業生、在校生和新生。", "title": "共軍兵員改為每年兩徵兩退  中：為保持高度戒備"}
{"summarization": "6搶1最終奧運資格賽今天於體育署公布中華隊教練團部分名單，分別為總教練洪一中、吳俊良、郭建霖、黃甘霖、高志綱，傳出可能的人選彭政閔、王建民等人，目前還在徵詢中。", "article": "6搶1最終奧運資格賽今天於體育署公布中華隊教練團部分名單，分別為總教練洪一中、吳俊良、郭建霖、黃甘霖、高志綱，傳出可能的人選彭政閔、王建民等人，目前還在徵詢中。2020年東京奧運棒球6搶1資格賽中華隊教練團公布記者會，今天於體育署舉行。中職會長吳志揚表示，這星期成功說服洪一中點頭接任總教練後，由總教練找教練團成員，經過選訓委員會同意，已經通過部分名單，不過幾個人選還在走程序。目前確定的教練團成員，有總教練洪一中（富邦悍將）、首席教練郭建霖（富邦悍將）、投手教練吳俊良（富邦悍將）、外野守備教練黃甘霖（富邦悍將）、投捕教練高志綱（統一獅）。據傳教練團名單還有彭政閔、陳江和、王建民及業餘教練吳思賢，不過吳志揚說：「教練團名單以最後公布為主，目前洪一中總教練屬意的教練，都在跟球團在溝通中，基本上沒有大問題。」由於6搶1在4月初的比賽時間，可能和中信兄弟副領隊兼農場主管彭政閔出國進修的時間撞期，是否會加入中華隊教練團，棒協理事長、中信兄弟老闆辜仲諒說：「這個回答今天給我一點保留空間，我去努力看看。」目前中華隊陣中可能不會有樂天桃猿隊教練，對此吳志揚說：「會再去做徵詢，就我所知4支球團都很願意配合。」", "title": "6搶1教練團高志綱入列 彭政閔王建民徵詢中"}
{"summarization": "百餘名foodpanda食物外送員，因不滿公司片面更改送單費用計算方式，與熊貓公司的電子錢包預儲制度，今天下午在新北市第二運動場前集結罷工抗議，希望與資方有良善溝通。", "article": "百餘名foodpanda食物外送員，因不滿公司片面更改送單費用計算方式，與熊貓公司的電子錢包預儲制度，今天下午在新北市第二運動場前集結罷工抗議，希望與資方有良善溝通。抗議的熊貓外送員，16日在體育場前廣場高舉抗議白紙、呼口號陳情「抗議富胖達公司、朝令夕改、片面減薪、剝削外送員」。罷工抗議代表簡先生接受媒體聯訪表示，主要抗議訴求是電子錢包的預儲制度，以春節連續期間預儲金額每天新台幣5000元為例，若以連假7天計算，需要預儲3萬5000元以上才能上班，否則會被停班無法上線接單。他說，熊貓公司利用承攬制度隨意更改獎金、班別。許多外送員擔心被砍薪水，又被要求預儲制度存錢進去公司，讓外送員擔心自己的金錢是否有保障。簡先生說，雙北地區約150人到體育廣場參加罷工，但擔心「秋後算帳」的隱性罷工方式不上線、上線不接單的外送人員約有400人左右參加罷工抗議。簡先生與穿著公司制服的外送員都說，希望與熊貓公司和平對談，希望修改薪資結構，不要只是單方面制訂，體制愈來愈好也有利勞資雙方。", "title": "熊貓外送員新北罷工抗議 盼資方良善溝通"}
{"summarization": "台積電法人說明會今天登場，一如市場預期釋出正面訊息，不僅第1季營運表現可望淡季不淡，全年營運也將恢復高成長動能，成長超過17%，增幅將創6年來新高。", "article": "台積電法人說明會今天登場，一如市場預期釋出正面訊息，不僅第1季營運表現可望淡季不淡，全年營運也將恢復高成長動能，成長超過17%，增幅將創6年來新高。隨著智慧手機與高效運算需求升溫，台積電7奈米製程快速成長，去年下半年業績逐季攀高，第4季營收達新台幣3172.37億元，改寫歷史新高紀錄；其中，7奈米製程比重達35%。受惠產能利用率提升，台積電第4季毛利率突破5成關卡，達50.2%，較第3季拉升2.6個百分點，稅後淨利1160.35億元，同創歷史新高，平均一天賺進12.61億元，穩居台股獲利王寶座。台積電今年第1季在5G手機需求強勁支撐下，季營收可望維持102億至103億美元高檔水準，若以中間值102.5億美元計，將僅季減約1.3%，表現淡季不淡。台積電看好今年全球半導體與晶圓代工業可望好轉，不計記憶體的半導體市場將成長8%，表現將優於去年衰退3%，晶圓代工業今年將成長17%，表現也將優於去年的持平水準。台積電去年總營收約新台幣1.07兆元，年增3.7%，表現優於全球半導體與晶圓代工業，台積電預期今年營運表現將持續超越半導體及晶圓代工業水準，全年營收將成長超過17%，續創歷史新高，並是6年來最大增幅。在手機、高效運算、汽車與物聯網需求強勁驅動下，台積電今年7奈米製程業績可望持續成長，營收比重也將自去年的27%，攀高至30%以上水準。至於5奈米製程，在手機與高效運算驅動下，台積電5奈米製程下半年可望快速放量，全年將貢獻10%營收。除先進製程外，台積電客戶對特殊製程需求也相當強勁，為滿足客戶需求，台積電今年資本支出將達150億至160億美元，續創歷史新高，對半導體設備廠將是一項好消息。台積電法說會前夕，市場陸續傳出美國政府加強施壓台積電在美國生產軍用晶片，及有意加強對華為出口管制，引發市場疑慮，外資連2個交易日共賣超台積電4萬2475張，衝擊台積電股價重挫。台積電今天股價收在新台幣334.5元，近2個交易日共下跌11.5元，跌幅達3.32%，市值縮水約2982億元，滑落至8.67兆元。儘管台積電赴美設廠仍在評估中，目前尚無具體計畫，將依客戶需求考量，美國政府加強對華為出口管制也尚未確定，仍待追蹤觀察，台積電營運展望樂觀，能否激勵股價反彈，備受市場關注。", "title": "台積電今年成長動能強 營收增幅估創6年高"}
{"summarization": "2020年澳洲網球公開賽將開打，今天男女會內賽單打籤表出爐，傷後復出盧彥勳首輪對手為法國名將蒙菲爾斯，台灣網球一姐謝淑薇首戰出戰哈薩克女將普汀塞娃，將力拚對戰3連勝。", "article": "2020年澳洲網球公開賽將開打，今天男女會內賽單打籤表出爐，傷後復出盧彥勳首輪對手為法國名將蒙菲爾斯，台灣網球一姐謝淑薇首戰出戰哈薩克女將普汀塞娃，將力拚對戰3連勝。2020年澳洲網球公開賽20日將在墨爾本公園點燃戰火，世界排名第36的謝淑薇首戰將迎戰排名第37名的哈薩克女將普汀塞娃（Yulia Putintseva），過去2度交手，謝淑薇都拿下勝利，但都是激戰3盤才分出勝負。盧彥勳2018年因肩傷，最後在法網退賽，隨後接受手術，去年未出賽，同年11月在臉書上宣布復出。這次傷後復出的首戰對手為世界排名第10的法國名將蒙菲爾斯（Gael Monfils），雙方3次過招，盧彥勳都吞敗，屆時將面臨一場硬仗。另外，今天有3名台灣選手在澳網會外賽上陣，莊吉生2018、2019年分別在澳網會外賽首輪、次輪止步，還未曾叩關會內賽，今年再度挺進會外賽次輪，對手為哥倫比亞好手蓋倫（Daniel Elahi Galan）。莊吉生今天開賽雖一度逼出對手2個破發點，但都遭瓦解，盤中發球局遭破後，一路落後，以3比6丟掉首盤，雙方次盤一路僵持至盤末，上演互破戲碼，莊吉生以6比3扳回一城。莊吉生決勝盤在關鍵第6局發球局失守，儘管盤末化解一個賽末點，仍無力反撲，以3比6落敗。吳東霖今天會外賽首輪迎戰羅馬尼亞好手柯皮爾（Marius Copil），首盤靠著盤中關鍵破發，以6比3先下一城，可惜第2、3盤分別廝殺至搶7、搶10都未能拿下，後兩盤以6比7（1比7）、6比7（8比10）敗下陣來。台灣女網小將「小鋼砲」梁恩碩會外賽首輪與日本女將日比野菜緒（Nao Hibino）交手，同樣鏖戰3盤，以1比6、6比4、3比6吞敗，無緣晉級。", "title": "盧彥勳澳網復出  謝淑薇首戰普汀塞娃"}
{"summarization": "澎湖去年10月發生罕見的台澎跨海水肥車運毒案，檢警等單位今天召開記者會宣布偵結，共查扣有1124公斤四級毒品，莊姓男子等6名依法羈押偵辦。", "article": "澎湖去年10月發生罕見的台澎跨海水肥車運毒案，檢警等單位今天召開記者會宣布偵結，共查扣有1124公斤四級毒品，莊姓男子等6名依法羈押偵辦。澎湖檢警等單位今天在白沙分局舉行水肥車運毒案記者會，包括法務部次長張斗輝、高檢署主任檢察官涂達人、高檢署高雄檢察分署長楊治宇、澎湖地檢署檢察長黃謀信、縣警局副局長戴能振與刑事局南打中心大隊長劉博升等人都與會，並展示所查扣的毒品與運輸工具等。澎湖地檢署主任檢察官詹益昌表示，這宗水肥車運毒案，由中國到澎湖再轉運台灣本島，透過快艇向中國不詳船隻接駁，自馬公五德上岸，利用車輛裝運至水肥車內，被澎湖地檢署指揮刑事局南部打擊犯罪中心、澎湖警局白沙分局、第七岸巡隊和澎湖查緝隊等單位聯手在湖西隘門小路上查獲，共計「三級丁氧羰基去甲基愷他命」等四級毒品先原料1124公斤。張斗輝對於澎湖檢警破獲這最大宗的走私毒品案，在3個月內，能夠做到溯源斷根和循線斷源的辛勞，表示肯定，同時指示加強做好毒梟運用跳板方式，從澎湖走私到台灣本島。澎湖地檢署檢察長黃謀信更指出，澎湖檢警等單位小，卻能破獲最大的毒品走私案，其中更驗證了國家緝毒的區域聯防、共犯溯源、擴大沒收和科技緝毒等四大政策。澎湖檢警等單位聯手偵破水肥車走私毒品案，共查獲有彰化莊姓主嫌和張、黃、邱等3名共犯和澎湖籍顏姓與歐姓男子，先後在高雄、彰化和澎湖落網，目前均羈押禁見，另還查扣有2艘快艇、2部車輛和1部機車等。", "title": "水肥車走私運案 澎湖檢警查扣1124公斤毒品"}
{"summarization": "知名鞋廠一款號稱能增強跑者回彈力的「厚底」跑鞋引發爭議，傳出國際田徑總會可能下「禁穿令」。無獨有偶，過去游泳界也有類似爭議，就是號稱能減少摩擦力的「鯊魚裝」。", "article": "知名鞋廠一款號稱能增強跑者回彈力的「厚底」跑鞋引發爭議，傳出國際田徑總會可能下「禁穿令」。無獨有偶，過去游泳界也有類似爭議，就是號稱能減少摩擦力的「鯊魚裝」。今年初日本「箱根驛傳」（日本道路接力賽）逾8成大學生跑者都穿著同款「厚底」跑鞋，引發關注。這款鞋同樣廣受世界頂尖跑者選用，傳出國際田徑總會有意禁止選手穿著。日本讀賣新聞報導，這款鞋之所以引發爭議，主要是在鞋底加入碳纖維板，能增加跑步時的回彈力，讓部分田徑選手覺得「會造成不公平」，要求國際田徑總會調查。日本每日體育報導國際田徑總會很可能新設規則禁止跑者穿著。跑鞋裡使用的嶄新技術，讓穿著的跑者近年來都能在主要國際馬拉松賽事拿下好成績。今年箱根驛傳總數10個區間，有7個區間紀錄被刷新，這款「厚底」跑鞋引領馬拉松及公路賽事邁向高速化。只不過，如果這款鞋真的在東京奧運前被禁用，勢必造成混亂，也讓喜好田徑的粉絲相當關注。這個情況其實跟12年前發生在泳池的情況極為類似。在2008年北京奧運登場前，英國一間公司的高速泳衣「鯊魚裝」，讓不少選手屢創新紀錄；沒穿這套「鯊魚裝」的選手根本沒有競爭力，所以讓原本跟其他品牌簽有合約的選手，也不得不換上「鯊魚裝」。就在外界關注焦點放在泳衣上時，日本游泳好手、日本蛙王北島康介，在2008年6月的日本游泳公開賽上穿著一件T恤登場，這件T恤上用日文、中文及英文寫著「是我在游泳」，想凸顯運動員才是左右成績的關鍵。日本男子馬拉松紀錄保持人大迫傑的推文，也與北島康介當年的心聲有異曲同工之妙。穿著「厚底」跑鞋跑出2小時5分50秒紀錄的大迫傑說，「我們這些選手只是盡全力活用擁有的事物盡情奔跑，就只是這樣」，讓人感受到與當年北島相同的心境。高速泳衣在北京奧運廣為各國選手使用國際田徑總會是否會禁用這款「厚底」跑鞋，這個月底可能就會有答案，也將備受關注。", "title": "厚底跑鞋恐遭禁用 泳界過去也有鯊魚裝爭議"}
{"summarization": "以吳明益小說為本的「天橋上的魔術師圖像版」，出版的新經典文化將舉辦「圖像暨互動藝術展」。吳明益表示，漫畫家賦予故事新生命，展覽以不同維度的藝術，傳達出故事內涵。", "article": "以吳明益小說為本的「天橋上的魔術師圖像版」，出版的新經典文化將舉辦「圖像暨互動藝術展」。吳明益表示，漫畫家賦予故事新生命，展覽以不同維度的藝術，傳達出故事內涵。「天橋上的魔術師圖像版」由漫畫家阮光民與小莊合力改編。新經典文化籌備多時「天橋上的魔術師圖像暨互動藝術展」，將於1月17日到2月15日在台灣漫畫基地展出。文化部部長鄭麗君、文化內容策進院董事長丁曉菁、中央通訊社董事長劉克襄，今天先行體驗。鄭麗君表示，「天橋上的魔術師」對她來說很特別，她在小說中看到有很多的「我」，因為她從小就在中華商場附近聽著鐵軌聲長大，相信很多台北人都有著關於中華商場的故事，而小說中成就出來的世界，令她相當著迷。這次互動展中，將有2名漫畫家的30幅原稿，還有實體搭建的天橋，兩端有著不同風格的牆繪。展場中還可看到「唐先生的西裝店」裡出現的等比例店鋪，參觀的民眾可透過互動裝置，化身「石獅子會記得哪些事？」中的鎖匠，解鎖圖像配置。吳明益受訪時表示，他以一個創作者的立場，感覺漫畫家賦予了故事新生命。像小說其中篇章「強尼．河流們」的一個下棋畫面，就顛覆他原本想像的畫面感，圖像版本身就是新的作品。此外，展場裡的圖像、實景、科技、視覺與互動裝置，以不同維度的藝術，呈現不同故事間的精神內涵，也讓吳明益相當高興。負責展場空間設計的陳逸洛與李治昕，利用空間敘事把小說、圖像、策展結合成故事。陳逸洛受訪時表示，設計難度在於年輕一輩如他，其實沒有看過中華商場，憑空去想像就是個難度。陳逸洛說，或許這就是文學的魅力，這些故事都存在作者的記憶點裡，但不同創作者用各自背景與經驗去想像並創作。像他就特別喜歡展場裡重現唐先生那間整齊乾淨的西裝店，好像故事裡主人公的個性。現場的店裡，人去樓空僅剩幾幅畫，那種留下的孤寂感。", "title": "天橋上的魔術師圖像互動展 呈現不同維度藝術"}
{"summarization": "菲律賓當局警告，塔爾火山目前雖暫停噴發火山灰，但導致災難性爆發的危險性仍然很高。", "article": "菲律賓當局警告，塔爾火山目前雖暫停噴發火山灰，但導致災難性爆發的危險性仍然很高。法新社報導，當地每日發生幾十起地震，地面出現大型裂縫，顯示會助長大規模爆發的地底下岩漿仍在流動中。塔爾火山（Taal）12日開始噴發後，當局撤離大約5萬居民離開火山周遭危險區域，前往避難所避難。塔爾火山暫停噴出火山灰後，當地居民試圖返回家中，準備換洗衣物，餵養牲畜和寵物，並檢查房舍是否受損，或覆蓋著厚厚一層火山灰。菲律賓火山暨地震研究所科學家包納斯（Maria Antonia Bornas）告訴媒體：「請容許我們觀察目前這段平靜期情況。我們正在研究這代表什麼意義。」「一段長的安靜期，可能只是暫時停止火山活動。危險狀態沒有改變。」菲律賓當局12日警告，位於馬尼拉以南的塔爾火山可能在數小時或數天內猛烈爆發。塔爾火山是菲律賓最活躍火山之一。塔爾火山上次爆發是在1977年，但有很長的火山活動歷史。塔爾火山是觀光勝地，有風景如畫的火口湖。1965年的爆發造成約200人喪生。菲律賓近年來的最強烈火山爆發是1991年馬尼拉西北方約100公里的皮納土波火山（Mount Pinatubo）爆發，當時造成800多人罹難。", "title": "菲律賓塔爾火山活動暫歇 當局警告危險性仍高"}
{"summarization": "第2屆台北當代藝術博覽會明天開展，今年有許多大型裝置藝術參與，包括豪華朗機工、朱銘、陳萬仁的創作；中國藝術家艾未未則以難民為題，呈現大型創作「旅行法則」。", "article": "第2屆台北當代藝術博覽會明天開展，今年有許多大型裝置藝術參與，包括豪華朗機工、朱銘、陳萬仁的創作；中國藝術家艾未未則以難民為題，呈現大型創作「旅行法則」。2020台北當代藝術博覽會今天舉行記者會，2020年台北當代藝博會創辦人及聯合總監任天晉（Magnus Renfrew）表示，去年展覽舉辦成功，今年有許多世界各地的藝廊都表達參展意願，有99家畫廊參加，其中有23家在台灣擁有展覽空間，因此這次也展出不少台灣新銳藝術家作品。2020年台北當代藝博會聯合總監岳鴻飛（Robin Peckham）表示，今年增加許多活動，舉辦「新觀點共享平台」，以4大主題科技、生態、流行文化、傳統策劃一連串活動，探討台北當代藝博會對台灣藝術產業的貢獻，同時也在展場內、外展出大型裝置藝術。場館內的裝置藝術包括藝術家豪華朗機工、朱銘、陳萬仁的創作。陳萬仁的「夜太美」利用24支智慧型手機，化為游魚的意象投影，在光影之間挑戰觀眾的視覺認知，進而反思現代科技為生活帶來的不同意義。豪華朗機工運用精密的工藝技術，融入創意及美感，讓全世界看見台灣的軟實力，這次呈現有如光芒一般溫馴輕柔的「太陽之詩」、散發飛揚奇趣未來感的「漫遊—羽」，以及使用241盞回收路燈打造的公共藝術「日光域」。場外裝置藝術，台灣藝術家林明弘為台北101與台北當代創作委託藝術品，在台北101的玻璃牆外，打造出有如置身在萬花筒內的奇幻世界，反映過去和現在的城市景觀。中國藝術家艾未未繼2011年在台北市立美術館舉辦「艾未未：缺席」個展後，相隔9年他的作品才又在台灣完整亮相。前波畫廊這次帶來艾未未過去10年作品中的幾個重要主題，尤其關注於人權與難民問題，大型裝置「旅行法則」是一艘載滿人的黑色充氣船，靈感來自難民歷經海上風險才到歐洲，艾未未試圖以充氣船來呈現，強調乘客的絕望以及過程中面臨的危險。日本畫廊思文閣，帶來藝術家黑田征太郎一系列以原子小金剛為原型的發想創作，81歲的黑田征太郎歷經戰爭，長期被戰爭的惡夢纏繞，因此他的畫作帶有暗黑色彩，然而繪畫卻也是他擺脫內心陰影的起點。2020台北當代藝術博覽會，17日至19日在台北南港展覽館舉行。", "title": "台北當代藝博 艾未未難民為題創作旅行法則"}
{"summarization": "隨著美國與中國在華府簽署的初步貿易協議細節公布，分析師表示，投資人將把焦點轉向全球經濟展望和企業財報數據。亞洲股市今天走勢震盪，終場漲多跌少。", "article": "隨著美國與中國在華府簽署的初步貿易協議細節公布，分析師表示，投資人將把焦點轉向全球經濟展望和企業財報數據。亞洲股市今天走勢震盪，終場漲多跌少。法新社報導，美中兩大經濟強權歷經斷斷續續的艱辛談判後，美國總統川普終於簽署第一階段貿易協議，不僅緩和兩國緊張關係，也有助提振全球經濟展望。美中長期處於僵局對全球成長帶來衝擊，也助長若干國家陷入衰退的恐懼心理。上月美中宣布達成初步協議，雙方緊張關係隨之降溫，股市反彈上揚。在這份第一階段協議中，北京作出未來兩年將擴大採購美國農產品與其他商品等承諾。美國則調降針對部分中國商品加徵的關稅，並取消其他原定加徵的關稅。不過目前仍有價值數千億美元的中國商品被加徵關稅，川普表示，這些關稅將維持實施到下一階段談判完成。東京股市日經指數今天收漲0.1%，香港股市恆生指數收高0.38%，雪梨股市收揚0.7%，新加坡股市收漲0.65%，首爾股市收高0.8%。威靈頓、曼谷、雅加達、孟買股市也都收紅。上海股市收跌0.5%，台北股市收挫0.2%，馬尼拉股市也收低。", "title": "美中簽署第一階段貿易協議 亞股漲多跌少"}
{"summarization": "由於時代力量2020大選只分配到3席不分區立委，立委黃國昌確定無法繼續留任國會。談及下一步，他今天表示，除了開設律師事務所，也想轉戰當主持人，並仿效「美國60分鐘」開設節目。", "article": "由於時代力量2020大選只分配到3席不分區立委，立委黃國昌確定無法繼續留任國會。談及下一步，他今天表示，除了開設律師事務所，也想轉戰當主持人，並仿效「美國60分鐘」開設節目。黃國昌今天接受廣播節目「POP大國民」專訪，談論自己的未來工作並分析政壇。黃國昌提及，自己不排斥當廣播或電視主持人。主持人蔡詩萍詢問，離開立法院後還能繼續當戰神嗎？黃國昌說，戰神這名號真的不敢當，他只是做好自己的工作。黃國昌說，單一選區兩票制實行至今10幾年，很多長輩目前仍沒有深入了解，但有越來越多年輕人跟社會中堅份子正在改變。他認為，分裂投票未來會是選舉常態，民眾會各自判斷挑選總統、區域立委、政黨票。蔡詩萍詢問，目前最有可能還是先回去當律師？黃國昌說，律師是他的專業，他是先當律師，才出國唸書並當學者，過去曾當過商務律師。被問及是否擔心不熟練？黃國昌笑說，請大家相信他的專業。黃國昌說，過去接獲的案子，他會順利讓未來的黨團接手，但若民眾信任他，他會繼續處理，強調自己揭弊從不靠立委保護傘，都是在立院外開記者會。黃國昌表示，他目前想開設類似「美國60分鐘」的節目，每週1次1小時；他擅長組合內容，但影像不是他的專長，最近也在諮詢一些傳播界的朋友可行性。黃國昌提到，他不想談選後的紛紛擾擾，只想謝謝投給時力的選民。但他認為，2020選舉最大的遺憾，是選舉中花太少時間討論對台灣重要的問題，現在選舉結束，有很多現實問題要處理，例如台灣如何面臨美中貿易談判第一階段協議、美食外送員被減薪、新南向政策效益尚未顯現。黃國昌坦言，針對這些問題，立委在國會可能只能狗吠火車，行政部門才能創造改變，他盼行政部門還是能好好處理內政民生經濟議題。", "title": "黃國昌下一步 除了當律師也想轉戰主持人[影]"}
{"summarization": "農曆春節將至，僑務委員會今天表示，在台僑生將陸續返回僑居國過年，但仍有不少僑生留在台灣，若在春節期間有需求，僑生可撥打僑委會設立的「護僑專線」電話，尋求協助。", "article": "農曆春節將至，僑務委員會今天表示，在台僑生將陸續返回僑居國過年，但仍有不少僑生留在台灣，若在春節期間有需求，僑生可撥打僑委會設立的「護僑專線」電話，尋求協助。今年過年從23日開始，將有7天的連續假期。僑委會下午發布新聞表示，全台各大專校院僑生將陸續返回僑居國過年，但仍有不少僑生留在台灣，僑委會設立的「護僑專線」電話，提供在台過年學生緊急聯絡之用。僑委會委員長吳新興表示，護僑專線服務行之有年，僑生若於春節連續假期間有緊急事件須請求協助，可直接撥打護僑專線電話，由僑委會人員24小時、全天候專人接聽。僑委會指出，僑生或學校師長如有任何緊急事件，都可向僑委會「護僑專線」反映。僑委會護僑緊急通報專線電話為0912-040-119。此外，僑委會表示，僑委會各級主管分別前往各校參與春節祭祖或聯歡活動，除持續宣導春節相關安全注意事項，並與各大專院校建立LINE群組，便於春節期間保持密切聯繫，24小時全天候接收緊急通報。", "title": "確保僑生安全 護僑專線24小時提供協助"}
{"summarization": "仁寶電腦總經理翁宗斌今天表示，今年力拚5G、人工智慧（AI）產品，因中央處理器（CPU）今年缺貨恐到年底，超乎預期，今年筆電出貨只要持平就好，穿戴裝置可望大幅成長。", "article": "仁寶電腦總經理翁宗斌今天表示，今年力拚5G、人工智慧（AI）產品，因中央處理器（CPU）今年缺貨恐到年底，超乎預期，今年筆電出貨只要持平就好，穿戴裝置可望大幅成長。翁宗斌在旺年會記者會指出，生產5G模組已獲中移動等兩家中國大陸電信營運商訂單，並應用AI改善流程；應用到醫藥產業則有AI腦波測試，與醫院合作利用AI偵測癌細胞，透過AI搭配大數據擴大服務。另外，翁宗斌表示，結合AI新領域，投入醫療領域包括幹細胞、癌細胞免疫系統、腦部偵測，移動超音波，台灣的日照中心有70%軟體來自仁寶。他說，中央處理器（CPU）今年缺貨到年底，超過每一個人的預期，國際數據資訊公司（IDC）調查，去年筆電出貨較前年成長2.8%，預期今年出貨年減5%，因此仁寶今年筆電出貨能持平就好，既然CPU缺貨，就多出高階產品。他說物聯網（IoT）均大幅成長，去年車電產品開始獲利，今年還會再成長。說到車用電子產品，他解釋，雖來自2線品牌訂單，但有新產品可望直接合作，包括通訊模組，感應器；網通產品部分，除以前併華寶，旗下還有智易，仁寶生產模組可與兩家公司配合，加上5G模組，也可配合其他廠商，做為5G整體架構。他認為，初期拿下5G產品訂單量不大，但以後客戶會陸續下單，明年或後年才會擴量，現階段主要是與客戶建立良好的供貨關係。5G行動通訊第一階段競標金額創全球最高紀錄，仁寶電腦董事長許勝雄今天表示，5G決標金額太高，政府應將標金拿來做5G公共建設，並讓5家電信營運商共用資源。5G第一階段競標今天上午飆出全球新天價，總標金為新台幣1380.81億元，突破2013年台灣首次4G競標時的標金1186.5億元；最熱門的頻段3.5GHz得標金為1364.33億元，單位取得價值再創全球紀錄。許勝雄在仁寶旺年會記者會直言，5G競標決標金額太高，恐壓縮營運商獲利空間，並轉嫁給消費者，因為羊毛出在羊身上。決標金額比預期高出1100多億元，政府應將錢用於偏遠地區5G行動通訊投資，減少營運商建置成長，並由5家業者共用資源。", "title": "仁寶今年拚5G與AI 估CPU缺貨到年底"}
{"summarization": "美食平台foodpanda外送員不滿必須預繳費用才能接單，去年底向台北市勞動局陳情，今天進行勞資調解。勞動局指出，會議歷經3個多小時，預計2月17日上午9時進行第2次調解。", "article": "美食平台foodpanda外送員不滿必須預繳費用才能接單，去年底向台北市勞動局陳情，今天進行勞資調解。勞動局指出，會議歷經3個多小時，預計2月17日上午9時進行第2次調解。foodpanda外送員去年底向台北市勞動局陳情，指公司內部收款制度規定外送員帳號累積超過新台幣5000元，系統會立即停權，許多外送員必須「預繳」才能接單，還有人因系統變更導致預繳紀錄消失，損失百元至萬元不等。勞動局下午3時召開勞資調解會議，勞動基準科長陳昆鴻說，雙方歷時3個多小時，主要訴求為「預繳」以免無法接單、預繳紀錄消失未返還溢收金額等損失，以及對公司排班、報酬相關規定有疑義。陳昆鴻表示，雙方都有展開誠意進行溝通，不過，外送員當場有提出新的訴求，foodpanda代表也未獲充分授權，必須帶回公司研議，預計2月17日上午9時召開第2次勞資調解。另外，有外送員不滿公司片面更改送單費用計算方式，今天在北中南串連罷工表達不滿。勞動局職業安全衛生科長康水順表示，「台北市外送平台業者管理自治條例」已經台北市議會三讀通過，送行政院核定中，尚未施行；而條例中訂有要求業者為外送員投保意外險條文，若有業者以此為由，先行調降送單費率，將保險成本轉嫁外送夥伴，有違誠信。康水順說，外送員與平台間的關係難以界定是僱傭或承攬，必須視簽署契約才能認定，「僱傭跟承攬沒辦法一體適用」。他說，平台與外送員的關係認定要依據勞動部公告的勞動契約認定指導原則。康水順說，如勞動部認定先前罹災的外送員與平台的關係屬於僱傭，但不能因此認定每名外送員與平台都是僱傭，必須個案認定。", "title": "不滿墊款才能接單 foodpanda外送員提勞資調解"}
{"summarization": "遠東航空去年12月13日起無預警停飛，並積欠上千名員工去年12月薪資。交通部民航局與勞動部官員今天與遠航董事長張綱維會面，要求儘速發薪，但雙方並無共識。", "article": "遠東航空去年12月13日起無預警停飛，並積欠上千名員工去年12月薪資。交通部民航局與勞動部官員今天與遠航董事長張綱維會面，要求儘速發薪，但雙方並無共識。交通部證實，勞動部官員今天在交通部民用航空局官員陪同下，與張綱維會面，當面要求張綱維應儘速發放薪資，讓員工好過年，但雙方並未達成共識。交通部表示，遠航原訂1月5日就該發放去年12月薪資，是否能夠解決薪資問題，足以驗證張綱維是否真有繼續經營遠航的意願與能力，交通部會密切關注，也會配合勞政機關持續努力。有關遠航因無預警停飛面臨營運許可證可能被廢除的處分，交通部表示，相關程序仍在進行。民航界人士指出，張綱維若無法妥善處理員工及消費者權益，恐將面臨民航法110-3條「損害於公眾及他人且情節重大」最重判處3年徒刑的刑責。遠航統計，停飛至今，受理旅客退票登記6萬1438張，包括國內線6萬263張，兩岸及國際線1175張。至於遠航何時能將退票費用還給消費者，遠航至今沒有答案。", "title": "交通部勞動部籲遠航速發薪  與張綱維會面無共識"}
{"summarization": "馬來西亞警方今天派遣10名查案官，前往馬來西亞反貪污委員會（MACC）總部，取得主席拉蒂花的口供，以協助調查前首相納吉涉及洗錢的談話錄音洩漏一案。", "article": "馬來西亞警方今天派遣10名查案官，前往馬來西亞反貪污委員會（MACC）總部，取得主席拉蒂花的口供，以協助調查前首相納吉涉及洗錢的談話錄音洩漏一案。馬來西亞武吉阿曼刑事調查部特別分類罪案小組發表聲明說，由於拉蒂花（Latheefa Beebi Koya）於8日召開記者會，發布9段長達45分鐘的錄音談話，指控納吉（Najib Razak）和前任政府官員任內犯下洗錢、貪污、濫權、捏造證據、威脅國家安全等刑事犯罪，因此警方才會派出10名官員向主席取得口供。聲明指出，警方將會援引刑事法第203A之1條文，內容為禁止任何人洩露在任職期間或行使權力時所取得的機密資訊；第218公務員捏造不正確紀錄或書寫，蓄意使人免受制裁、或財產免受充公條文，以及1972年官方機密法令第8條，以調查此案。拉蒂花表示，反貪會近期收到匿名人士寄出這些錄音，就連首相馬哈地（Mahathir Mohamad）也不知情。他們先經過科學鑑定後，確定並非偽造的證據，加上內容涉及重大公眾利益，因此決定召開記者會，將錄音公諸於世。她表示，9段電話錄音裡，與納吉通話對象共有7人，包括納吉的太太羅斯瑪（Rosmah Mansor）、前馬來西亞反貪會主席祖基菲力（Zulkifli Ahmad）和阿布達比王儲穆罕默德（Sheikh Mohammed bin Zayed al-Nahyan）等人，而電話內容提及的人名則有20個。她形容錄音對話內容令人震驚、齷齪和不安，主要是互相掩蓋罪行，包括貪污、濫權、捏造證據、威脅國家安全等刑事犯罪。提及的名字涉及許多高官，甚至還透過外國人士裡應外合以捏造事證。不過，之後納吉在臉書貼文反擊，認為這些電話錄音反而可以證明他之前的一些證詞沒有說謊，包括錄音內容透露他想要解決一馬發展公司（1MDB）債務，一馬發展公司案件涉及阿布達比王儲等。因而納吉希望索取錄音做為自辯證據。馬來西亞高等法院去年11月宣布，納吉涉及一馬發展公司子公司SRC國際公司弊案的罪名成立，涉及一筆4200萬令吉（約新台幣3億901萬元）的洗錢案等7項罪名。同年12月審訊時，納吉依然否認犯罪。", "title": "納吉錄音洩漏案 警方要求反貪會主席協助調查"}
{"summarization": "瑞典軍方和媒體今天表示，使用偽造證書進入軍方任職的一名瑞典男子，一路獲晉升至派赴北約（NATO）總部擔任幕僚軍官，並在聯合國代表團服務。", "article": "瑞典軍方和媒體今天表示，使用偽造證書進入軍方任職的一名瑞典男子，一路獲晉升至派赴北約（NATO）總部擔任幕僚軍官，並在聯合國代表團服務。瑞典這名男子謊報經歷並偽造軍官學校畢業證書。他在瑞典武裝部隊服務超過10年，曾擔任高級安全職務及國際代表團派遣任務，包括派駐阿富汗和去年加入聯合國馬利多層面綜合穩定特派團（MINUSMA）的聯合國維和部隊。瑞典武裝部隊承認，這名男子被「錯誤雇用」，並在聲明中證實，他曾任職於比利時歐洲盟軍最高指揮部（SHAPE）。聲明說：「這個人擔任瑞典聯絡官，並使用瑞典武裝部隊成員參與的軍事行動架構下IT（資訊科技）系統。」在13日有關這名軍官的報導曝光後，瑞典軍方表示，他們已經通知北約（NATO）並展開調查。每日新聞報導，這名男子2012年到2013年在北約總部的阿富汗代表團網絡（Afghanistan Mission Network）服務，這是一個現已不存在的系統，當時被48個國家用來共享情報、監視和偵察資訊。報導說，儘管這名男子沒有完成法定訓練，仍獲晉升到少校，甚至被臨時拔擢至能夠派赴北約總部服務。北約15日在發給法新社的聲明中說：「這些是嚴重指控」。「派駐北約的臨時任務人員都是由所屬國遴選及派遣，所屬國也負責安全審核。」北約又說，正與瑞典當局聯繫，不宜進一步評論目前正在調查案件。瑞典軍方沒有立即回應法新社的置評要求。", "title": "瑞典男涉偽造證書從軍 一路混進北約聯合國服務"}
{"summarization": "澳洲氣象局今天表示，必須等到3月，雨量才會大到足以持續緩解加劇致命野火的乾燥天氣。", "article": "澳洲氣象局今天表示，必須等到3月，雨量才會大到足以持續緩解加劇致命野火的乾燥天氣。路透社報導，過去幾個月來，澳洲野火肆虐範圍約達德國國土面積的1/3，造成29人死亡，並燒毀2000棟以上民宅。目前澳洲東岸各地約有100場火災。投入滅火的有關當局則認為，多數火災還是會繼續延燒到持續性降雨澆熄火勢為止。澳洲氣象局（Bureau of Meteorology）今天表示，自3月1日起至5月30日止，澳洲東部多數地區有50%機率會降下平均雨量。即便如此，氣象局仍警告，若要終結東岸3年來的旱象，還需要更多降雨。氣象局發布電子郵件聲明表示：「雖然跟2019年底的天氣預報相比，較平均狀況更乾旱的可能性降低，但若要從目前長時間降雨不足的情況中恢復，還需要幾個月降雨高於均值才行。」這份降雨預報給予消防人員一絲希望，而今天東岸的降雨也有助消防人員對抗野火。新南威爾斯州鄉村消防局（NSW Rural Fire Service）透過推特（Twitter）表示：「儘管這波降雨無法熄滅所有火災，但確實朝控制火勢邁進了一大步。」今天降雨預料只是暫時現象，未來幾個星期又將重現炎熱天氣。", "title": "盼澆熄澳洲野火 持續性降雨得等到3月"}
{"summarization": "金管會今天表示，若近3年曾虧損、公司治理評鑑為後20%或非主管員工平均年薪不到新台幣50萬元的上市櫃公司，須在今年年報上揭露前5名董監事薪酬的酬金資訊，初估目前有824家。", "article": "金管會今天表示，若近3年曾虧損、公司治理評鑑為後20%或非主管員工平均年薪不到新台幣50萬元的上市櫃公司，須在今年年報上揭露前5名董監事薪酬的酬金資訊，初估目前有824家。金融監督管理委員會證券期貨局今天表示，目前上市櫃公司董監事薪酬，採級距方式揭露，為進一步強化虧損公司董事及監察人酬金揭露，及與公司經營績效連結，採循序漸進方式，發布修正「公開發行公司年報應行記載事項準則」，將擴大揭露個別董監事薪酬範圍。證期局表示，此次將增訂近3年個體或個別財報曾出現稅後虧損；公司治理評鑑不佳，被列在最後20%；公司停止買賣或變更交易的公司或是公司內非主管的全時員工，平均薪資不到50萬元的公司，須公布個別董監事酬金資訊，包含職稱、姓名與年薪。證期局副局長蔡麗玲表示，以107年年報往前推算3年，現行初估須揭露個別薪酬的上市櫃公司有564家，此次規定修正後變成824家，還不包含公開發行公司。從今年股東會開始，達上述條件的上市櫃公司必須在年報中依照新規定作揭露。證期局官員補充，由於外界常反映，部分上市櫃公司經營績效不佳，董監事卻坐領高薪，為促進個別董監事薪酬資訊透明化與合理訂定，這次決定擴大個別董監事薪酬揭露範圍。官員強調，主要用意在於透過資訊揭露，在市場檢驗下，促使上市櫃公司訂定的董監事薪酬更加合理化。", "title": "經營差或員工低薪 824家上市櫃須揭露董監酬金"}
{"summarization": "展望2020年亞太區經濟前景，瑞銀（UBS）看好，經濟成長率可望比去年緩增，至今年第4季增至5.5%，同時，上調大部分亞太貨幣預期，人民幣下半年有望升至6.7元兌1美元。", "article": "展望2020年亞太區經濟前景，瑞銀（UBS）看好，經濟成長率可望比去年緩增，至今年第4季增至5.5%，同時，上調大部分亞太貨幣預期，人民幣下半年有望升至6.7元兌1美元。針對亞太區經濟情勢展望、美伊地緣政治紛擾等全球關鍵經貿議題，瑞銀財富管理投資總監辦公室今天發布最新觀點。瑞銀認為，隨著美國及中國簽訂第一階段貿易協議，加上地緣政治局勢趨於穩定，亞太區經濟成長率從2019年第4季至2020年第4季，預計將從5%增至5.5%；進而，瑞銀上調大部份亞太貨幣預期，其中，人民幣原先目標價為全年7元兌1美元，調高為上半年6.8元、下半年6.7元。瑞銀說明，相信亞洲出口及工業產出已觸底，並將在未來數月逐步改善；相對，美國消費及投資成長預估將放慢，經濟成長率從2019年第4季至2020年第4季，預計將由2.2%衰退至1.4%。瑞銀指出，過去15年當亞太經濟動能比美國要好時，亞太貨幣即期匯率（相對美元）當年平均會上漲0%至4%；現階段中國作為許多亞洲國家的最大貿易夥伴，人民幣轉強有利於亞太貨幣，我們預期亞太貨幣（相對美元）今年平均將可有個位數漲幅。瑞銀表示，2019年相對偏好看好印度盧比及印尼盾等高息貨幣，以及部份相對價值型貨幣。隨今年經濟前景好轉，相信2019年表現落後的週期型貨幣，如人民幣及韓元等，今年即期匯率將具有潛在回報；同時，考慮到利率因素，印度盧比、印尼盾及菲律賓披索等高息貨幣籃子，今年仍不容忽視。另一方面，瑞銀指出，美伊地緣政治局勢1月初突然升溫，油價單日急漲5%，美股也大幅震盪，不過，兩國軍事衝突在短時間內降溫，投資者情緒也迅速平復，反映中東局勢對市場影響難以持久。瑞銀說，因此，建議投資者不應恐慌性拋售，而是要堅持投資，標普500指數在局勢最緊張時一度下跌逾1%，但很快又創下歷史高點；投資者若期望為政治風險進行對沖，可適度考慮增持黃金，預估2020年全年金價目標為每盎司1600美元。", "title": "瑞銀上調人民幣預測 下半年有望觸及6.7元價位"}
{"summarization": "菲律賓衛生部今天宣布，菲國小兒麻痺病例增加到16例，患者包括大馬尼拉奎松市一名3歲男童。這是小兒麻痺疫情在菲國絕跡19年來，大馬尼拉首度出現小兒麻痺患者。", "article": "菲律賓衛生部今天宣布，菲國小兒麻痺病例增加到16例，患者包括大馬尼拉奎松市一名3歲男童。這是小兒麻痺疫情在菲國絕跡19年來，大馬尼拉首度出現小兒麻痺患者。世界衛生組織（WHO）於2000年宣布小兒麻痺在菲律賓絕跡，但菲律賓於去年9月再度傳出小兒麻痺（脊髓灰質炎）疫情。菲律賓衛生部今天發布新聞稿表示，菲國新增4起小兒麻痺病例，包括馬吉丹奧省（Maguindanao）2歲及3歲男童、蘇丹古達拉省（Sultan Kudarat）2歲男童和奎松市（Quezon）3歲男童。馬吉丹奧省和蘇丹古達拉省都位於菲國南部民答那峨島，大馬尼拉奎松市則位於菲國北部呂宋島。菲律賓「熱帶醫藥研究所」（RITM）表示，患者出現發燒、腹瀉、肌肉痛和四肢無力等症狀。菲律賓衛生部長杜克（Francisco Duque III）敦促父母帶5歲以下孩童前往接種小兒麻痺疫苗。菲律賓衛生部也敦促所有衛生機構加強監測、回報急性無力肢體麻痺（AFP）病例。杜克說，衛生部和各地方政府將繼續合力打擊小兒麻痺疫情。唯有所有衛生機構達成監測指標，每一輪巡迴接種都確保所有目標群體已接種疫苗，才能阻止疫情擴散。", "title": "菲律賓小兒麻痺疫情攀升 大馬尼拉出現首起病例"}
{"summarization": "南亞董事長吳嘉昭今晚表示，今年在美中貿易戰未停歇與大陸同業擴充產能，讓南亞營運頗受挑戰，不過受惠5G快速發展，電子材料部門獲利有望「加值」，預期今年業績將優於去年。", "article": "南亞董事長吳嘉昭今晚表示，今年在美中貿易戰未停歇與大陸同業擴充產能，讓南亞營運頗受挑戰，不過受惠5G快速發展，電子材料部門獲利有望「加值」，預期今年業績將優於去年。另外，今年南亞5大投資案陸續完工投產，吳嘉昭說，屆時有望創造年產值新台幣500億元，成為今年營收新力軍。台塑四寶暮年會進入第4場南亞晚間登場，台塑集團總裁王文淵今天沒出席，仍是由胞弟、台塑集團管理中心常務委員王文潮代打，南亞資深副總經理王貴雲也現身。去年南亞營運遇到大亂流，主力石化產品乙二醇（EG）與丙二酚（BPA）動能熄火，2019年南亞稅後淨利新台幣230.70億元，較2018年大幅衰退56.3%，每股稅後淨利（EPS）2.91元，賺不到3元，創下7年來新低。吳嘉昭表示，去年是辛苦的一年，美中貿易戰、地緣政治風險、全球經濟趨緩與大陸同業爭相投產，讓南亞面臨壓力，南亞部分石化行情低於變動成本，甚至被迫停車減產。今年展望，他坦言石化部門挑戰仍大，但期盼可以翻身，脫離去年虧損窘境，看好5G商機，將導入前端材料積極開發5G應用電子材料，預估在電子材料部門「加值」之下，將成為今年南亞獲利動能。不過吳嘉昭強調，高值化與差異化產品是未來重點，尤其是聚酯、塑膠加工與電子材料部門，他舉例，電子材料高值化產品銷售比重約3成，但獲利卻超過5成，期許各事業部門同仁繼續強化研發能量，避免進入價格競爭的紅海市場。今年南亞在3大產地陸續有完工投產計畫，台灣產地為珠光紙、銅箔與聚酯膜；大陸為鋁塑膜；美國則是EG廠，為南亞在美國第二座EG產能，年產82.8萬噸，比起第一座36萬噸，規模大了1.3倍，一旦投產後，南亞在美國EG產能將破百萬噸，來到113萬噸，也是今年備受關注的投資案。吳嘉昭說，目前在台投資比例約14%，海外的美國、中國合計86%，3地投資策略不盡相同，台灣投入為高階產品，美國投資則是看中低廉乙烷原料，中國則是鞏固內銷市場，上述完工投產後，預料有望創造年產值500億元。", "title": "南亞大吃5G商機 吳嘉昭：今年業績有望優於去年"}
{"summarization": "2019年台灣新車銷售總量43.9萬輛，年增1.1%，豪華車保時捷在休旅車系產品表現亮眼帶動下，全年度銷量3732輛，年成長10%；展望2020年，台灣保時捷持續樂觀態度。", "article": "2019年台灣新車銷售總量43.9萬輛，年增1.1%，豪華車保時捷在休旅車系產品表現亮眼帶動下，全年度銷量3732輛，年成長10%；展望2020年，台灣保時捷持續樂觀態度。台灣保時捷今天發出新聞稿表示，全球與台灣市場雙雙創下年銷量10%成長的亮眼表現。將持續致力於拓展經銷體系並開創全新通路模式，並針對台灣市場推出一系列專案；最具話題的品牌首部純電跑車Porsche Taycan，已在台灣接獲超過700張預接單。保時捷2019年度全球交車數總計28萬800輛，年成長10%，其中以Cayenne與Macan成長最為顯著。Cayenne車系全球交車9萬2055輛，成長幅度29%。Macan車系則創造全球銷售9萬9944輛的傲人佳績，年成長16%。台灣市場2019年度總銷量3732輛，年成長10%。其中休旅車系銷售表現亮眼，Macan車系占總銷售量40%，Cayenne車系與全新車款Cayenne Coupé共占整體銷量42%。台灣保時捷總裁布瑟（Mathias Busse）表示，2019年台灣保時捷銷售再創佳績，迎接2020年將保持樂觀態度，攜手經銷夥伴持續深耕台灣市場。", "title": "保時捷2019年台灣銷售成長10%"}
{"summarization": "當局今天表示，美國2019年機場安檢總共查獲將近4500把槍枝，創下新高紀錄。", "article": "當局今天表示，美國2019年機場安檢總共查獲將近4500把槍枝，創下新高紀錄。這項數據比前一年上升5%，也是美國運輸安全局（Transportation Security Administration）成立18年以來的最高紀錄。運輸安全局聲明表示，在乘客身上和隨身行李查獲4432把槍枝，其中87%子彈已上膛。運輸安全局長佩柯斯克（David Pekoske）說：「旅客攜帶槍械至機場安檢處的數量持續攀升，令人深感憂心。」這些槍枝在全美278個機場被發現，以亞特蘭大（Atlanta）搜到323支槍枝居首，達拉斯/沃斯堡（Dallas/Fort Worth）則搜到217支，丹佛（Denver）140支。在美國攜帶槍枝至機場安檢處是違法行為，可處最高1萬3000美元（約新台幣39萬元）罰款。然而，若擁槍乘客正確遵守規定，槍枝可藉由托運行李運送。", "title": "美國2019年機場安檢查獲4500把槍枝 創新高紀錄"}
{"summarization": "經濟部工業局與金管會證券期貨局攜手共推智財管理，經濟部官員表示，證期局將於公司治理評鑑系統配套增設智財指標，預估今年將實施。", "article": "經濟部工業局與金管會證券期貨局攜手共推智財管理，經濟部官員表示，證期局將於公司治理評鑑系統配套增設智財指標，預估今年將實施。工業局今天與證期局、台灣證券交易所、證券櫃檯買賣中心共同舉辦「以智財管理完善公司治理架構-上市上櫃公司董事會之智財管理義務宣導活動」，會中說明之後將智財管理列入公司治理評鑑系統的指標項目。工業局2014年起與證期局就推動智財管理展開密切合作，除已在公開發行公司建立內部控制制度處理準則研發循環中納入智財取得保護運用管理措施，去年也推動以工業局的台灣智慧財產管理系統（TIPS）為依據，將智財管理規範與相關董事會義務連結納入上市上櫃公司治理實務守則。經濟部官員表示，智財權過去在公司治理上的重要性較低，但若涉及侵權，對股價、投資人權利都會產生影響，因此推動納入公司評核指標，預估今年上路；證交所今年將同步查核上市櫃公司是否落實公司治理評鑑，並每年公布所有上市櫃公司查核排名。官員轉述，證期局於會中說明評核標準，包括針對公司智慧財產的具體管理計畫，每年至董監事會專案報告，需在年報或網站適度公開相關資訊等。官員表示，企業若已通過TIPS認證，將視為加分項目。據工業局統計，截至2019年，已有超過2000家企業建置智財分級管理制度，上市櫃公司約有588家；通過TIPS驗證企業則有近300家，其中125家為上市櫃公司。", "title": "智財管理列上市櫃公司評核指標 估今年上路"}
{"summarization": "法國雷諾汽車集團（Renault）董事長盛納德（Jean-Dominique Senard）今天說，他對雷諾和日本合作伙伴日產（Nissan）目前的管理結構感到「非常滿意」。", "article": "法國雷諾汽車集團（Renault）董事長盛納德（Jean-Dominique Senard）今天說，他對雷諾和日本合作伙伴日產（Nissan）目前的管理結構感到「非常滿意」。盛納德告訴媒體：「我們有個董事會負責監督結盟關係，清一色由極端贊成這種結盟的人士組成...一致希望將兩家公司的策略性計畫加以結合，並真正希望使這種結盟成功。」雷諾和日產主管極力要減輕外界對這兩家公司20年結盟關係即將瓦解的憂慮，因為從日本逃亡到黎巴嫩的雷諾和日產前老闆戈恩（Carlos Ghosn）嘲笑稱，少了他，兩家公司的結盟經營將一蹶不振。盛納德說，為雷諾任命一名新的執行長「並無壓力」；並說，目前的過渡性安排運作良好。他讚揚臨時執行長德波斯（Clotilde Delbos）「不同凡響」，並說，雷諾董事會即將開會討論這個問題。法國財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）本週稍早說，雷諾新執行長人選將在幾天後宣布。法國政府擁有雷諾15%股份。", "title": "雷諾董座澄清和日產分家傳言 將任命新執行長"}
{"summarization": "印度瑞辛納對話今年邁入第5屆，遠景基金會執行長賴怡忠今天表示，印度已把這項對話塑造為南亞和中亞地區的國際外交平台，台灣應善用且自然與他國建立關係。", "article": "印度瑞辛納對話今年邁入第5屆，遠景基金會執行長賴怡忠今天表示，印度已把這項對話塑造為南亞和中亞地區的國際外交平台，台灣應善用且自然與他國建立關係。第5屆瑞辛納對話（Raisina Dialogue）14日到16日在新德里舉行，今年除了人數更多，還有各國部長來得很多，除印度外，共有12名外長與會，且主辦單位還安排多位外長發表演說；同時，中亞、中東和歐洲國家代表也參與踴躍。從2017年起已參加4屆瑞辛納對話的賴怡忠指出，印度2016年起主辦瑞辛納對話迄今5屆，日趨成熟，除體現印度的聲音外，安排許多國家外長出席，除俄羅斯等大國外，還安排阿富汗、烏茲別克、馬爾地夫等南亞、中亞和中東外長與會甚至發表演說，甚至安排伊朗外長暢所欲言，都是想把這場對話塑造為呈現南亞、中亞和中東觀點為主的國際外交平台。此外，賴怡忠說，這兩年來，愈來愈多歐洲國家的高階將領、代表、政府官員也紛紛出席瑞辛納對話，代表這個平台，也受到歐洲國家的重視。本屆瑞辛納對話還有一項特點，是台灣的能見度突然變高。包括前丹麥總理、前北約秘書長拉斯穆森（Anders Fogh Rasmussen）在對話時提到台灣總統大選及總統蔡英文推動通過的反滲透法成為範例；英國海軍參謀長拉達金（Tony Radakin）則談到英國海軍與日本、澳洲、法國、加拿大和美國的海軍合作維護南海和台海的自由航行權。賴怡忠認為，一方面台灣總統與立委選舉剛剛結束，自然在瑞辛納對話有許多與會者關注，但拉斯穆森特別在對話介紹台灣反滲透法的內容與意義，對向來是「沉默存在」的台灣來說，是少見在國際場合，有國際高層人士把台灣內政作為拿來當範例，確實讓台灣的能見度大增。此外，賴怡忠指出，拉達金談到英國和日本、澳洲、法國、加拿大和美國海軍合作，要維護南海和台海航行自由，也是首次對外公開。這也代表，這次對話的許多與會者，都把台灣當作重要的地方必須關注。瑞辛納對話作為區域對話重要平台，賴怡忠說，這個平台讓台灣能與南亞、中亞等平時比較沒機會見面的國家，有接觸、交往和對話的機會，相當珍貴。賴怡忠認為，台灣要與相關國家發展關係或展開對話，一開始用雙邊貿易切入有些勉強，如果利用瑞辛納這類區域對話平台，很自然地和與會者交往和對話，逐漸建立關係與互信，會比較自然和直接，台灣應善加利用。", "title": "印度瑞辛納對話成重要平台 賴怡忠指台灣應善用"}
{"summarization": "台美關係深化，對於美豬、美牛是否會進一步開放進口，農委會主委陳吉仲今天表示，目前進口豬肉不含瘦肉精，含瘦肉精牛肉是前總統馬英九時開放，是十幾年來一直存在的問題。", "article": "台美關係深化，對於美豬、美牛是否會進一步開放進口，農委會主委陳吉仲今天表示，目前進口豬肉不含瘦肉精，含瘦肉精牛肉是前總統馬英九時開放，是十幾年來一直存在的問題。美國一直希望台灣進一步開放美國30月齡以上牛隻的牛肉，以及有使用瘦肉精且符合國際食品法典委員會（Codex）規範殘留標準的美國豬肉輸銷台灣。2020年總統、立委大選過後，台美關係深化，加上推動台美簽署自由貿易協定（FTA）議題可能再起，各界關注美豬、美牛是否會進一步開放。陳吉仲今天接受聯訪表示，豬肉本來就可以進口，最大宗來自加拿大，其次為丹麥、西班牙、美國，去年一整年大概平均進口8萬多公噸，占全台80多萬公噸消費量的7%到10%之間，但這是不含瘦肉精殘留的豬肉。他指出，含瘦肉精殘留的牛肉本來就可以輸台，主要來自紐西蘭、澳洲、美國，前總統馬英九時開放。他認為，現在養豬產業最重要的任務是把非洲豬瘟阻絕境外，並讓口蹄疫拔針成功，順利在5月獲得世界動物衛生組織（OIE）宣布為非疫區國，就可以外銷，第一個外銷國將是新加坡。對於美豬、美牛議題，陳吉仲坦白告訴中央社記者，這是長期十幾年來存在的問題，「就一直這樣啊，現在也是一直這樣啊，狀況沒有任何改變。」", "title": "美豬美牛進口議題 陳吉仲：現況沒有任何改變"}
{"summarization": "外貿協會與世界公民智庫等單位攜手培育數位新創獨角獸，18日將選出6家新創事業，前往以色列對接世界級企業與加速器，目標5年內在美國IPO（首次公開發行）。", "article": "外貿協會與世界公民智庫等單位攜手培育數位新創獨角獸，18日將選出6家新創事業，前往以色列對接世界級企業與加速器，目標5年內在美國IPO（首次公開發行）。中華民國對外貿易發展協會、世界公民智庫、遠傳電信、福邦證券、美商栢誠國際共同主辦的「2020世界之星：數位新創事業決選」將於18日在台北國際會議中心登場。外貿協會表示，共有128家新創業者從去年11月開始參與選拔，從初選中脫穎而出的14家業者將角逐6個「準獨角獸」名額，將於5月前往新創之國以色列，對接世界級企業及加速器，世界公民智庫也會協助業者在5年內於美國IPO。決選當天請到廣達集團董事長林百里分享台灣數位國家轉型策略，外貿協會秘書長葉明水發表「台灣新創生態細現況及外貿協會推動新創策略做法」，駐台北以色列經濟貿易辦事處代表處長藍子律（Tslil Lahav）也將到場。外貿協會在全球63個據點積極開發案源，不僅協助台灣新創拓展海外，也引進國際新創，協助台灣企業技術升級，本次進入決選新創領域涵蓋金融科技、人工智慧、生技醫療、物聯網等。外貿協會表示，本次決選將由台大經濟系名譽教授林建甫、遠傳電信策略長李聖珉、八達創新科技董事長姚立和、Gartner台灣區總經理廖銘仁、宏盛建設總經理陸永富、和通創投資深副總經理張人壽及領濤新創董事長楊正秋擔任評審。數位國家總會常務委員田德揚、福邦證券董事長林火燈及台大工管系教授游張松將擔任評委。", "title": "數位新創角逐準獨角獸機會 1/18決選"}
{"summarization": "駐德代表處日前舉辦台灣大選觀選活動，直播開票過程，結果現場湧進300人，討論氣氛熱絡，可見台灣這次選舉在德國受到的關注程度。", "article": "駐德代表處日前舉辦台灣大選觀選活動，直播開票過程，結果現場湧進300人，討論氣氛熱絡，可見台灣這次選舉在德國受到的關注程度。駐德代表謝志偉簡報時，首先向與會者介紹總統候選人的背景、選舉制度及政黨版圖的分布。去年底曾訪台的柏林智庫墨卡托中國研究中心（MERICS）專家古思亭（Kristin Shi-Kupfer）指出，香港問題在這次大選扮演關鍵因素，台灣朝野政黨對中國的看法有顯著的差異。此外，她在台灣也感受到人民對國家主權的強烈認同。流亡德國的中國作家廖亦武表示，自己已超過60歲，從未體驗過選舉，他期盼國際社會多關心香港，了解一國兩制的真相。駐德代表處指出，11日舉行的觀選活動吸引德國政要、學者、記者、台灣留學生、僑胞及香港人約300人出席，盛況空前，可見台灣選舉在德國受關注的程度。", "title": "駐德代表處直播台灣大選開票 現場湧進300人"}
{"summarization": "今彩539第109014期開獎，中獎號碼10、05、04、03、33。3星彩中獎號碼181，4星彩中獎號碼8116。", "article": "今彩539第109014期開獎，中獎號碼10、05、04、03、33。3星彩中獎號碼181，4星彩中獎號碼8116。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090116", "title": "今彩539第109014期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109014期今晚開獎，中獎號碼為04、03、12、06、19、20、22、15、08、21、02、18。", "article": "雙贏彩第109014期今晚開獎，中獎號碼為04、03、12、06、19、20、22、15、08、21、02、18。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090116", "title": "雙贏彩第109014期開獎"}
{"summarization": "威力彩第109005期今晚開獎，第一區中獎號碼為01、32、27、38、09、35，第二區中獎號碼為04號。", "article": "威力彩第109005期今晚開獎，第一區中獎號碼為01、32、27、38、09、35，第二區中獎號碼為04號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090116", "title": "威力彩第109005期開獎"}
{"summarization": "土耳其中央銀行今天調降政策利率75個基點，為去年7月進入寬鬆週期以來降息幅度最小的一次，暗示於經濟擺脫衰退、邁向復甦之際，貨幣刺激措施已步入尾聲。", "article": "土耳其中央銀行今天調降政策利率75個基點，為去年7月進入寬鬆週期以來降息幅度最小的一次，暗示於經濟擺脫衰退、邁向復甦之際，貨幣刺激措施已步入尾聲。土耳其中央銀行（CBRT）貨幣政策委員會今天召開今年首次定期會議，將基準利率從12%降為11.25%。這是CBRT連續第5度降息，也是土耳期進入寬鬆週期以來降息幅度最小的一次。彭博在決策前就CBRT可能降息幅度對經濟學家所作調查的中位數為75個基點，CBRT今天決策符合預期。自稱「利率敵人」的總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）希望借貸成本降低，以加速經濟成長。他認為CBRT前總裁切亭卡亞（Murat Cetinkaya）無法配合政府支持經濟成長的策略，因而於去年7月6日將切亭卡亞撤換，改由烏伊薩爾（Murat Uysal）接替。新總裁烏伊薩爾上任半年左右期間，就將政策利率「對半砍」，從24%降為12%。CBRT今天在聲明指出：「考量影響通膨展望的所有因素，委員會決定審慎調降政策利率...對當前政策利率的態度仍然符合預期通膨減緩的趨勢」。艾爾段認為「高利率引發高通膨」，大部分經濟學家和全球央行持相反看法。艾爾段已多次表示土耳其的政策利率今年將會低於10%。土耳其政府將2020年至2022年經濟成長目標上修為5%，仰賴較低借貸成本來增強提振經濟的效果。", "title": "土耳其審慎降息75基點 貨幣刺激可能步入尾聲"}
{"summarization": "鴻海今天晚間公告，擬與飛雅特克萊斯勒簽訂合作框架協議，未來將設立合資企業，專注開發及生產純電動車，並進一步經營車聯網業務。", "article": "鴻海今天晚間公告，擬與飛雅特克萊斯勒簽訂合作框架協議，未來將設立合資企業，專注開發及生產純電動車，並進一步經營車聯網業務。鴻海公告，直接或間接控股子公司，將與對方協議設立雙方分別持股50%的合資企業，開發及生產純電動車，以及經營車聯網業務，其中鴻海對此子公司直接持股將不超過40%。鴻海表示，此次合作將匯集雙方在汽車設計、機構工程和生產製造以及行動軟體技術領域的能力，共同投入電動車市場。雙方初步計劃在中國大陸生產，以供當地市場使用，未來可能用於出口。鴻海指出，汽車產業目前正面臨新技術帶來的破壞式創新。鴻海抓住此一歷史機會，憑藉在資通訊產業的專業知識領域，協助傳統汽車產業提升到下一階段。鴻海表示，這對集團來說是一個轉型升級契機，希望擴大在汽車領域的研發設計、製造。鴻海在日前法說會上，已宣示進軍「電動車、數位醫療、機器人」三大市場目標。此次合作有助於集團加速跨入電動車領域，鴻海指出未來在適當時機，也會向外界進一步說明雙方合作成果。", "title": "鴻海擬攜手飛雅特克萊斯勒 合資生產電動車"}
{"summarization": "金管會今天公布宣告利率平穩機制，明定壽險業宣告利率應考量固定收益債券利息收益率，更貼近實際債市利率，且保單的合約服務邊際利潤（CSM）不得為負，並於今年7月正式上路。", "article": "金管會今天公布宣告利率平穩機制，明定壽險業宣告利率應考量固定收益債券利息收益率，更貼近實際債市利率，且保單的合約服務邊際利潤（CSM）不得為負，並於今年7月正式上路。為強化利變型保險銷售後管理機制及減少壽險業未來接軌IFRS 17可能產生衝擊，金融監督管理委員會今天修正「人身保險業辦理利率變動型保險商品業務應注意事項」規定，於7月正式上路。金管會保險局今天表示，為落實宣告政策的資產負債管理，回歸由壽險業者自行管控宣告利率範圍，刪除現行宣告利率上限的規定，並增列公司訂定宣告利率應考量區隔資產帳戶固定收益債券利息收益率，並反映必要利潤率及費用率後決定。另一方面，為強化壽險公司每月宣告利率會議應評估與檢視項目，金管會也明定評估及檢視項目應包含內容，及銷售未滿1年的保單，應確保重新計算的合約服務邊際利潤（CSM）不得為負。為了減少未來壽險業接軌IFRS 17的衝擊，金管會表示，壽險業於會計年度終了，如仍有可供分配盈餘時，區隔帳戶當年度的資產價值超過準備金時，完稅後須扣掉20%列為特別盈餘公積；換句話說，可暫時留在帳上，不須列為盈餘分配。保險局統計，到2019年12月底為止，壽險業銷售利變壽險總金額達新台幣6303億元，利變年金銷售金額達543億元。", "title": "金管會公布宣告利率平穩機制 7月正式上路"}
{"summarization": "東京奧運射箭代表隊國手名單今天出爐，2012年奧運女子反曲弓班底雷千瑩、林佳恩、譚雅婷再度合體，目標奧運金牌，男子組由魏均珩帶領湯智鈞、鄧宇成，許下「拚3金」心願。", "article": "東京奧運射箭代表隊國手名單今天出爐，2012年奧運女子反曲弓班底雷千瑩、林佳恩、譚雅婷再度合體，目標奧運金牌，男子組由魏均珩帶領湯智鈞、鄧宇成，許下「拚3金」心願。2020東京奧運射箭代表隊第3階段選拔賽今天在屏東大仁科技大學進行最後一天選拔賽，除了男、女反曲弓國手名單出爐外，教練團也出列，2018年亞運總教練林政賢領銜出征，男、女子隊教練分別是劉展明和倪大智。經過三階段選拔賽，選出男子前3名湯智鈞、魏均珩和鄧宇成，女子前2名林佳恩和譚雅婷，加上以2019年世界射箭錦賽反曲弓女子組個人金牌身分，直接取得奧運門票的雷千瑩，共6名選手為2020東京奧運射箭賽正選國手。值得注意的是，女子組譚雅婷這次在第3階段超車成功，取代彭家楙躍居第2，完成第3度叩關奧運的心願。譚雅婷前兩階段選拔賽因為太在意，表現起伏太大，所幸在第3階段找回享受比賽的感覺，她說：「我一緊張就會影響節奏，第2場結束後壓力很大很難入睡，後來我不斷跟自己對話，接受自己目前的狀況，平常心勇敢面對才找回感覺。」雷千瑩儘管已提前取得奧運資格，仍專程南下為隊友打氣，對於2012年奧運組合再合體，她也相當開心。她說：「8年前我們是3個很菜的菜鳥，8年來大家實力都進步，更穩定也更有默契，期待再度聯手能改寫之前奧運拿到銅牌最佳紀錄，並朝奪金的目標邁進。」湯智鈞在男子組從第一場領先到底，他說：「第一場選拔賽時超緊張，就是聽教練的話盡量保持平常心放鬆射，不鑽牛角尖。」首度拚進奧運的他，也霸氣地立下要拿下個人、混雙和團體賽金牌的志願。二度角逐奧運的魏均珩，被總教練林政賢賦予「領頭羊」重責，魏均珩表示，「其實是大家互相幫助和打氣，像去年世錦賽時我的狀況不好，靠湯智鈞和鄧宇成兩人支撐。」", "title": "東奧射箭國手出爐 湯智鈞霸氣許願拚3金"}
{"summarization": "美國與中國於美東時間15日正式簽署的「第一階段」貿易協議，是漫長且難產的談判結果，至於「第二階段」貿易協議可能也會同樣坎坷且前景難料。", "article": "美國與中國於美東時間15日正式簽署的「第一階段」貿易協議，是漫長且難產的談判結果，至於「第二階段」貿易協議可能也會同樣坎坷且前景難料。美國總統川普15日在白宮與中國國務院副總理劉鶴共同簽署這項協議，貿易戰場開打近兩年的美中雙方也暫時鬆一口氣。不過兩大強權間仍存在許多其他問題，以下是法新社整理的幾個重點。穆迪分析公司（Moody's Analytics）經濟學家徐曉春（Xu Xiaochun，音譯）告訴法新社，這項協議「對兩國來說都不錯」。彈劾審判纏身的川普在今年尋求連任時，可將成功簽署這份協議拿來說嘴。對習近平來說，在處理其他諸如香港抗爭與經濟成長放緩等棘手問題時，簽署此協議讓他放下心中一塊石頭。在第一階段中，北京方面承諾未來2年購買2000億美元美國商品，包括320億美元農產品和海產，而川普將能藉此吸納自己在農業州的支持，有利於拚連任選情。然而徐曉春指出，中國在其他像是改善智慧財產保護及金融自由化方面的讓步皆已正在進行，「中國在初階貿易協議內，似乎沒有做出任何他們不願意做的新讓步」。儘管中國承諾將進口更多美國製造業和能源商品，分析人士指出，中國國內需求恐怕會是限制因素。分析人士表示，中國經濟2019年表現放緩，增速約為6.1%，是30年來最差表現。荷蘭國際集團（ING）經濟學家斯帕克曼（Timme Spakman）與彭藹嬈（Iris Pang）在報告中提到：「除非中國對美國農產品和能源的需求飆升，否則中國勢必得透過國家政策從美國進口農產和能源商品，而非從其他出口國。」川普昨天表示，他計劃在「不遠的將來」出訪中國。目前華府當局仍對價值數千億美元的中國商品徵收關稅，對此川普說「倘若能進行第二階段」，他願意取消關稅。不過，川普不僅忙於今年11月的大選，更面臨美國參議院彈劾審判，美中下一輪談判已看似錯綜複雜。穆迪分析經濟學家徐曉春表示：「我們不確定美方是否有意願盡快有所進展。」不過，徐曉春也說，北京當局沒有理由拖延，因為不論是川普連任或民主黨人擔任總統，中國都可能面臨華府強硬立場。雙方爭端依然存在。這份協議不但保留大部分關稅，也未能解決美國批評中國拿大筆錢補貼國有企業，讓中資企業居於不公平優勢的爭議。事實證明，美中貿易戰是爭奪高科技霸主的地位之爭，衝突可能持續加劇。美國官員擔憂中國電信巨擘華為是中國共產政權的間諜工具，華府維持對華為實施制裁。對於飽受美中貿易戰火波及的中國美國商會（American Chamber of Commerce in China）來說，「為解決兩國經貿關係中長期存在的結構性議題，仍有很大努力空間」，但他們在聲明中補充說：「第一階段協議為改善這些議題創造了正面動能。」", "title": "美中簽署首階段貿易協議 下一步談判前景難料"}
{"summarization": "韓國疾病管理本部今天表示，日本和泰國也出現確診武漢肺炎患者，韓國將加強防疫措施。", "article": "韓國疾病管理本部今天表示，日本和泰國也出現確診武漢肺炎患者，韓國將加強防疫措施。南韓聯合新聞通訊社指出，據瞭解，來自武漢的30多歲男子和60多歲女子分別於6日和8日入境日本和泰國，兩人病情已經好轉。世界衛生組織指出，難以排除武漢肺炎病毒即2019新型冠狀病毒（2019－nCoV）「有限度人傳人」的可能性，韓國疾病管理本部將致力於儘早發現預防擴散。韓國疾病管理本部指出，對於訪問武漢後14天內出現發燒和咳嗽等呼吸系統疾病的患者，將迅速劃分病例並著手檢測。韓國各地方政府將組建特別小組，啟動春節假期應急防疫工作狀態，22日起7個一級行政區將進行泛冠狀病毒檢測。韓國疾病管理本部提醒民眾勤洗手保持個人衛生，出現咳嗽等呼吸道症狀後使用口罩並就醫。", "title": "武漢肺炎蔓延日本泰國 韓國加強防疫"}
{"summarization": "法國凱撒電影獎（Cesar Award）影后阿黛兒艾奈爾去年指控導演魯吉亞在她未成年時性侵她。檢方表示，當局今天將展開司法調查，魯吉亞將面對一切可能指控。", "article": "法國凱撒電影獎（Cesar Award）影后阿黛兒艾奈爾去年指控導演魯吉亞在她未成年時性侵她。檢方表示，當局今天將展開司法調查，魯吉亞將面對一切可能指控。法新社報導，調查人員14日拘留55歲的魯吉亞Christophe Ruggia），他被控以有權力者的身分對未成年者性侵和性騷擾。根據法國法律，這類審問過程至多可持續48小時。檢方辦公室表示，當局今天上午將展開司法調查。31歲的艾奈爾（Adele Haenel）去年11月對魯吉亞提出正式上訴。在這之前，艾奈爾在訪問中指控，她在12歲和15歲之間，遭魯吉亞性騷擾。艾奈爾指控，她在演出首部電影「惡魔的孩子」（The Devils）時，執導這部2002年上映電影的魯吉亞多次觸摸和親吻她。英國廣播公司魯吉亞先前否認這些指控。艾奈爾所提出的指控震驚法國電影界。法國電影界普遍比好萊塢還晚響應「#我也是」（#MeToo）反性騷和反性侵運動。#MeToo運動後期聚焦電影界發生的性暴力事件。艾奈爾原先表示，她不打算提起訴訟，並抨擊「司法體系以輕蔑態度對待女性」。不過，檢方主動針對本案展開調查。艾奈爾最終提起訴訟。艾奈爾參與演出時代劇「燃燒女子的畫像」（Portrait of a Lady on Fire），這部電影成為去年最熱門的藝術電影之一。", "title": "法國導演被控性侵凱撒獎影后 當局展開司法調查"}
{"summarization": "金管會今天統計，截至去年10月底止，台灣每10萬成年人平均擁有的ATM台數有157台，為亞洲平均值3倍；另平均擁有的商業銀行分支機構則有17.6家，換算每家分行服務約5682位成年客戶。", "article": "金管會今天統計，截至去年10月底止，台灣每10萬成年人平均擁有的ATM台數有157台，為亞洲平均值3倍；另平均擁有的商業銀行分支機構則有17.6家，換算每家分行服務約5682位成年客戶。金融監督管理委員會今天統計，截至去年10月底止，台灣每10萬成年人平均擁有157台ATM，遠高於亞洲平均51.8台，相較於鄰近國家平均擁有ATM台數，如日本有127.59台、香港有51.8台以及新加坡有66.46台，台灣ATM密集度應是亞洲第一。另外，截至去年10月底止，台灣每10萬成年人平均擁有商業銀行分支機構家數有17.6家，若以全台3404家商銀分行換算，等於1家分行就服務高達5682位的成年客戶，還不包含郵局、信合社、農漁會的據點，否則會更多。同時，台灣每10萬成年人平均擁有商銀分支機構家數，也遠高於全亞洲平均的9.1家，其他如日本較高有34.1家、香港21.2家、新加坡8.4家。此外，金管會也參考世界銀行標準，訂出普惠金融的指標，截至去年10月底止，台灣每千位成年人未償還貸款筆數有577筆，另台灣每十萬成年人行動支付交易筆數為75萬8566筆。金管會表示，後續將蒐集其他國家資料作比較，並持續推動落實普惠金融。", "title": "台灣每10萬成年人有157台ATM 為亞洲平均3倍"}
{"summarization": "5G頻譜標出逾新台幣1300億元最高標金，身兼南亞與南電董事長的吳嘉昭說，後頭還有基地台建設費用，「我估計一家電信業基地台費用至少3000億元」，這麼龐大的基建費用，可能會讓台灣5G產業發展起步較慢。", "article": "5G頻譜標出逾新台幣1300億元最高標金，身兼南亞與南電董事長的吳嘉昭說，後頭還有基地台建設費用，「我估計一家電信業基地台費用至少3000億元」，這麼龐大的基建費用，可能會讓台灣5G產業發展起步較慢。台灣首波5G競標今天結束，刷下1380億元總標金額，又以中華電信砸下逾450億元最多，遠傳、台灣大哥大與台灣之星也豪擲千金，讓市場開始擔憂電信業未來獲利恐被稀釋。吳嘉昭表示，5G波長較短必須建置較多基地台數，料想5G基地台會是4G基地台的三倍，「我估計一家電信業，若要建置基地台，費用至少3000億元」，不是一家業者可以完全吃下，由於基建費用龐大，電信業者可能會有過渡期，也就是暫時用4G基地台改建成為適用於5G基地台，整體台灣5G產業發展可能起步慢一點。不過他說，南電已經在大啖5G商機，先前配合台積電與矽品開發出應用5G市場的印刷電路板，並銷往大陸去，現階段南電就先吃中國5G訂單。", "title": "南電吳嘉昭：5G基建費用高 恐拖慢產業發展"}
{"summarization": "日產前董座戈恩去年底從日本棄保潛逃到黎巴嫩東京律師會要求懲處曾擔任過戈恩辯護律師的弘中惇一郎，認為他是故意或因重大過失才導致戈恩潛逃出境。", "article": "日產前董座戈恩去年底從日本棄保潛逃到黎巴嫩東京律師會要求懲處曾擔任過戈恩辯護律師的弘中惇一郎，認為他是故意或因重大過失才導致戈恩潛逃出境。擁有黎巴嫩、法國等國籍的戈恩（Carlos Ghosn）因涉嫌短報薪資及非法使用日產資金等多項財務不當罪名，2018年11月在日本被捕，遭檢方以特別背信罪起訴，之後交保候審，但去年12月30日棄保潛逃到黎巴嫩，今年1月8日在黎巴嫩首都貝魯特召開記者會痛批日本司法不公。東京地檢特搜部曾偵辦的著名案件中，弘中曾擔任辯護律師替委託人爭取無罪，被稱「無罪請負人」王牌律師。因戈恩棄保潛逃，辯護律師團之中的弘中備受指責，他與另一名律師高野隆今天宣布退出辯護律師團。日本產經新聞獨家報導，知情人士透露，東京律師會已提出要求懲處弘中的申請書，內容指出，弘中因故意或者因重大過失導致保釋候審的被告戈恩出境，違反保釋條件，屬懈怠管理監督義務的行為。東京律師會申請懲戒弘中的理由指出，法院批准讓戈恩保釋候審是以弘中等辯護律師不得讓戈恩逃亡為條件，結果戈恩逃亡了，這很可能導致日本人民對司法失去信賴以及動搖了刑事司法的根本，招致這樣的事態，是相當重大的不良行為。產經報導說，在戈恩棄保潛逃後，弘中對外界回應表示無可奉告。東京律師會批評弘中的態度很不負責任，一副事不關己的樣子。有人懷疑弘中可能參與戈恩棄保潛逃，要求東京律師會調查。在日本，律師如果有做出違法行為或違反操守品行的行為，任何人都可以向這位律師所屬的律師會提出懲處的請求。綱紀委員會在調查後，由懲戒委員會做出懲處，依情節輕重有除名、命令退會、停業、口頭警告等懲處。", "title": "戈恩棄保潛逃 東京律師會要求懲處其辯護律師"}
{"summarization": "歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾今天在印度會見伊朗外長查瑞夫，力促伊朗方面「維護」日益脆弱的核子協議。德國方面證實，美國以關稅要脅歐盟國家不得支持核協議。", "article": "歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾今天在印度會見伊朗外長查瑞夫，力促伊朗方面「維護」日益脆弱的核子協議。德國方面證實，美國以關稅要脅歐盟國家不得支持核協議。波瑞爾（Josep Borrell）在印度新德里與查瑞夫（Javad Zarif）會談時警告，在目前中東緊張情勢不斷升高的情況下，伊朗核協議「比以往都重要」。歐盟發表聲明說，兩人進行了「坦誠對話」，波瑞爾「強調，歐盟仍關注維護核協議」。美國2018年退出這項協議並對伊朗恢復制裁，接著伊朗一再揚棄協議中的義務，使得協議動搖。如今隨著美國與伊朗軍事緊張關係加劇，協議遭受了更大壓力。德國國防部長康坎鮑爾（Annegret Kramp－Karrenbauer）今天證實報導所說，美國揚言，歐洲若繼續支持伊朗核協議，就對進口歐洲汽車課徵25%關稅。康坎鮑爾在訪問英國倫敦期間的記者會中說：「這種說法或威脅一如各位所知，確實存在。」稍早美國川普總統揚言，如果英、法、德3國不正式指控伊朗違反2015年核協議，就將加徵汽車進口稅。這3個歐洲國家14日宣布，已啟動伊朗核協議中的「爭端解決機制」，以迫使伊朗重新遵守協議規定。但查瑞夫推文指控這3國，「為避免川普加徵關稅，而出賣了殘餘的核協議」。", "title": "雖遭川普施壓 歐盟仍促伊朗維護核協議"}
{"summarization": "台北市文化局今天召開文資審議委員會，通過槍決不少政治犯的「馬場町刑場」登錄為「史蹟」，不僅是全台北市首處史蹟，也是繼「馬赫坡古戰場」後全台登錄的第二處史蹟。", "article": "台北市文化局今天召開文資審議委員會，通過槍決不少政治犯的「馬場町刑場」登錄為「史蹟」，不僅是全台北市首處史蹟，也是繼「馬赫坡古戰場」後全台登錄的第二處史蹟。「馬場町刑場」位於台北市萬華區馬場町紀念公園內，種類屬於災難場所，原址為日本陸軍所設立的「台北練兵場」，為步兵操練與騎兵學習馬術的場所，後改為非刑場。1950年代初期為槍決政治犯的刑場，在此槍決的人數難以考證，推測是執行最多政治犯死刑之處，約於1954年停止使用，直到2000年改建為「馬場町紀念公園」。文資委員李乾朗、詹添全、劉淑音、薛琴、戴寶村去年10月成立專案小組並進行會勘，初步認為「馬場町刑場」具史蹟保存價值，於今天下午3時召開的文資審議會審議，會中一致通過登錄為「史蹟」。文化局副局長田瑋說，台北市有多個發生重大事件的場域，希望市民未來行經馬場町一帶時，能對白色恐怖歷史事件更為了解。根據文化資產保存法第3條第1款第6目，史蹟指歷史事件所定著而具有歷史、文化、藝術價值應予保存所定著之空間及附屬設施。而文化資產保存法施行細則第5條則指出，史蹟種類包括以遺構或史料佐證曾發生歷史上重要事件之場所或場域，如古戰場、拓墾（植）場所、災難場所等。除了「馬場町刑場」，位於南投縣、曾發生過霧社事件的「馬赫坡古戰場」於去年登錄為「史蹟」，也是全台灣首處史蹟。", "title": "政治犯槍決地 馬場町刑場登錄為北市首處史蹟"}
{"summarization": "澳洲網球公開賽（Australian Open）20日開打，尋求拿下澳網第8冠的網壇球星喬科維奇（Novak Djokovic）首戰將對上德國選手史特魯夫（Jan-Lennard Struff）。", "article": "澳洲網球公開賽（Australian Open）20日開打，尋求拿下澳網第8冠的網壇球星喬科維奇（Novak Djokovic）首戰將對上德國選手史特魯夫（Jan-Lennard Struff）。塞爾維亞網球選手喬科維奇去年擊退納達爾（Rafa Nadal），收下第7座澳網冠軍後順利衛冕。「蠻牛」納達爾是今年頭號種子選手，目標奪下第20次大滿貫的他將對上玻利維亞選手德利恩（Hugo Dellien）。美國網球天后小威廉絲（Serena Williams）若在墨爾本舉行的澳洲網球公開賽封后，將平澳洲網球傳奇女將寇特（Margaret Court）的女網史上個人24座大滿貫冠軍金盃紀錄。身為8號種子、尋求澳網第8冠的小威廉絲將對戰俄羅斯波塔波娃（Anastasia Potapova）。日本女將大坂直美為大會第3種子，去年在澳洲贏得第2座大滿貫金盃，將於20日對上捷克選手鮑茲科娃（Marie Bouzkova）。「瑞士特快車」費德瑞（Roger Federer）是唯一比納達爾拿過更多單打冠軍的男子選手。首輪將對戰美國的強生（Steve Johnson）。法新社報導，澳洲地主一哥德米瑙爾（Alex de Minaur）今天宣布因腹部撕裂傷退出年度第一場大滿貫，坦言傷勢「真的很嚴重」。世界排名21的澳洲一哥德米瑙爾缺席家鄉大滿貫，他也因為同樣傷勢問題，退出阿得雷德國際網賽（Adelaide International）。這個月初在世界職業網球協會盃（ATP Cup）4強賽時，德米瑙爾曾造成世界球王納達爾很大威脅，搶下首盤後才被逆轉。", "title": "劍指澳網第8冠 喬科維奇首戰對上德國史特魯夫"}
{"summarization": "美國有線電視新聞網（CNN）15日揭露，參選總統的民主黨聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）及桑德斯（Bernie Sanders），在辯論會後發生激烈口角，互嗆彼此是騙子。", "article": "美國有線電視新聞網（CNN）15日揭露，參選總統的民主黨聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）及桑德斯（Bernie Sanders），在辯論會後發生激烈口角，互嗆彼此是騙子。華倫及桑德斯是民主黨初選選戰中，最主張進步主義價值的代表人物。有6名總統參選人出席14日民主黨初選辯論，多數參選人在會後誠摯握手致意，但華倫及桑德斯卻爆發口角。當時，華倫明顯面露怒氣，拒絕與桑德斯握手，似乎在對他責難，兩人彷彿怒言相向。備份播音紀錄顯示，兩人在辯論會後繼續交鋒，互責彼此是「騙子」。華倫當時說道：「我認為你曾在全國電視上稱我是騙子。」桑德斯回應說：「什麼？」華倫又說：「我認為你曾在全國電視上稱我是騙子。」桑德斯說：「妳知道，我們別在這裡談論此事。如果想要討論此事，我們將會討論。」華倫回答說：「隨時奉陪。」桑德斯又說：「妳稱我是騙子。是妳告訴我…好吧！我們現在不要在此討論此事。」過去幾個月來，桑德斯與華倫在黨內初選一直和平爭奪進步主義大旗，但近日兩人的互不侵犯原則出現鬆動跡象。有媒體報導，桑德斯2018年曾私下告訴華倫，他不認為女性能擊敗共和黨籍現任總統川普。華倫昨天證實確有此事。桑德斯在辯論會上堅稱「我不曾那樣說過」，強調相信女人無法問鼎白宮是荒誕之事。華倫則堅稱桑德斯的確曾說過，並稱她「來此不是要試圖與桑德斯鬥嘴」。", "title": "CNN：華倫與桑德斯辯論會後 互嗆彼此是騙子[影]"}
{"summarization": "今彩539第109014期開獎，中獎號碼10、05、04、03、33。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109014期開獎，中獎號碼10、05、04、03、33。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎172注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼181，正彩46注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8116，正彩8注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090116", "title": "今彩539第109014期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109014期今晚開獎，中獎號碼為04、03、12、06、19、20、22、15、08、21、02、18。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109014期今晚開獎，中獎號碼為04、03、12、06、19、20、22、15、08、21、02、18。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090116", "title": "雙贏彩第109014期頭獎摃龜"}
{"summarization": "威力彩第109005期今晚開獎，第一區中獎號碼為01、32、27、38、09、35，第二區中獎號碼為04號。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "威力彩第109005期今晚開獎，第一區中獎號碼為01、32、27、38、09、35，第二區中獎號碼為04號。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有1注中獎，得獎金新台幣587萬4850元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090116", "title": "威力彩第109005期頭獎摃龜"}
{"summarization": "歐盟貿易執行委員霍根今天表示，歐盟將查核，美國與中國達成的第一階段貿易協議是否符合全球貿易規範。", "article": "歐盟貿易執行委員霍根今天表示，歐盟將查核，美國與中國達成的第一階段貿易協議是否符合全球貿易規範。霍根（Phil Hogan）在美國華府透過影音連線向英國倫敦的一項會議說：「魔鬼藏在細節裡，所以我們必須評估，這項協議是否符合世界貿易組織（WTO）的規範。」他本週在華府與美國官員進行會談。美國和中國昨天簽署初步貿易協議，緩和了對全球經濟成長造成打擊的貿易爭端。根據協議，中國未來2年將增購美國商品和服務2000億美元，以換取美國調降部分關稅。", "title": "歐盟將評估 美中協議是否符合全球貿易規範"}
{"summarization": "澳洲自去年9月以來遭受規模前所未見野火所害，損失慘重。台北市澳洲紐西蘭商會今晚為野火災後重建舉辦募款活動，短短兩個半小時即募得超過新台幣100萬元，反應十分熱烈。", "article": "澳洲自去年9月以來遭受規模前所未見野火所害，損失慘重。台北市澳洲紐西蘭商會今晚為野火災後重建舉辦募款活動，短短兩個半小時即募得超過新台幣100萬元，反應十分熱烈。募款活動包括慈善拍賣，其中最受矚目的拍賣品項是兩份「台灣澳洲消防員2020年猛男月曆」，分別由有澳洲血統的女藝人昆凌和新北市長侯友宜簽名；其中，昆凌簽名版月曆拍得新台幣2萬1000元，行情較侯友宜簽名版高出2000元。台北市澳洲紐西蘭商會（ANZCham）表示，今晚募得的新台幣101萬300元將透過台灣紅十字會轉交澳洲紅十字會運用。新北市消防局去年夏天首度邀請澳洲消防員來台共同拍攝「猛男風」2020年月曆，引發台灣各界矚目。今晚的募款活動也有幾位新北市消防員著制服共襄盛舉，十分吸睛。台北市澳洲紐西蘭商會代理理事長范達明（Damien Van Eyk）在活動上說，儘管台灣距離澳洲遙遠，兩地的人與人關係卻十分緊密，台灣在澳洲遭遇重大災害時不吝伸出援手，他深受感動。澳洲駐台代表高戈銳（Gary Cowan）則表示，十分感謝台灣協助澳洲因應野火，包括外交部已規劃捐贈澳方10萬個口罩。高戈銳說，儘管澳洲遭遇規模前所未見的野火，來自全球的善意源源不斷，尤其是來自台灣的支持令他感動。過去幾個月來，澳洲野火肆虐範圍約達德國國土面積的1/3，造成29人死亡，估計10億隻動物喪命，並燒毀2000棟以上民宅。遭野火蹂躪的部分澳洲東部地區今天降下大雨，使火勢獲紓緩，但氣象專家警告，短暫且密集的大雨可能引發暴洪。", "title": "澳洲野火台北募款  不到3小時募得逾100萬元"}
{"summarization": "由於美國和中國簽署初步貿易協議，同時摩根士丹利公司（Morgan Stanley）獲利堅挺，美股標準普爾指數今天首次漲破3300點大關，道瓊和那斯達克指數開盤也都站上新高。", "article": "由於美國和中國簽署初步貿易協議，同時摩根士丹利公司（Morgan Stanley）獲利堅挺，美股標準普爾指數今天首次漲破3300點大關，道瓊和那斯達克指數開盤也都站上新高。道瓊工業指數開盤上揚101.73點或0.35%，來到29131.95點。標普指數開高13.68點或0.42%，來到3302.97點。科技股那斯達克指數漲54.75點或0.59%，來到9313.45點。", "title": "美中簽貿易協議 美股開盤創新高"}
{"summarization": "農曆春節將至，內政部長徐國勇今晚到台北市警察局松山分局巡視春節維護安全工作和慰勞，除慰勉警察同仁及協勤民力的辛勞，也頒發獎勵金幫大家加油打氣。", "article": "農曆春節將至，內政部長徐國勇今晚到台北市警察局松山分局巡視春節維護安全工作和慰勞，除慰勉警察同仁及協勤民力的辛勞，也頒發獎勵金幫大家加油打氣。徐國勇今晚偕警政署長陳家欽和台北市警察局長陳嘉昌出席松山分局及轄下中崙派出所擴大臨檢勤前教育，巡視堅守崗位、辛勞執勤的警察同仁及協勤民力，並致贈工作期間加強戒備獎勵金。徐國勇致詞表示，為讓春節重要節日期間確保治安平穩、交通順暢，警方從以前單純防搶、防竊盜工作，進化到現在肅毒、肅槍、掃黑和交通疏導等任務，使民眾春節可快樂出遊、平安回家，特別感謝警察弟兄的辛勞。他說，今年選舉順利落幕後就緊接著春節到來，辛勞的警方也有賴民間義警和民防協助，共同完成春節重要維護相關工作，同時松山區也是北市重要區域，再次感謝所有辛苦的同仁和民間單位。松山分局表示，春節連續7天假期，為民眾返鄉、出遊及跟家人團聚的重要節日，但也是警察單位犧牲假期投入警力最多的時刻，警察同仁堅守崗位辛苦執勤，維護轄區治安平穩，讓民眾平安度過佳節。為貫徹「治安平穩、交通順暢、民眾安心」工作，松山分局說，今年加強重要節日安全維護工作自今晚10時起至30日止，共計為期15天，為有效宣導及強化犯罪預防，也特別針對交通安全、治安平穩、為民服務等三大主題拍攝宣導影片。松山分局表示打擊車手和民眾提領鉅款護鈔等內容，同時結合警察娃娃在饒河街踩街宣導影片，寓教於樂、平安過好年。", "title": "春安晚間啟動  徐國勇慰勞警察"}
{"summarization": "總統大選11日投開票，總統蔡英文勝選連任，日本外務大臣茂木敏充在第一時間祝賀。日本首相安倍晉三以日本執政黨自民黨黨魁身分託人送親筆賀函，明天將遞交給蔡總統。", "article": "總統大選11日投開票，總統蔡英文勝選連任，日本外務大臣茂木敏充在第一時間祝賀。日本首相安倍晉三以日本執政黨自民黨黨魁身分託人送親筆賀函，明天將遞交給蔡總統。第15任總統副總統選舉與第10屆立法委員選舉11日完成投開票，總統蔡英文以破紀錄、超過817萬票連任，民進黨取得61席立委，在國會單獨過半。日本外務大臣茂木敏充於第一時間恭賀蔡總統順利連任。日本產經新聞報導，知情人士透露，日本跨黨派國會議員組成的「日華議員懇談會」（簡稱日華懇）的會長古屋圭司、成員金子恭之（兩人都是自民黨籍眾議員）今天啟程前往台灣，明天會晤蔡總統時將遞交安倍以自民黨黨魁身分祝賀蔡總統連任的親筆信。報導說，古屋、金子在會晤蔡總統時，除了將祝賀蔡總統連任，預料也將針對台日之間加強合作的問題交換意見。駐日代表謝長廷在總統大選結果出爐後第一時間就在臉書上表示，古屋打電話給他，要他向蔡總統轉達恭賀之意。謝長廷今天在臉書上表示，蔡總統高票當選連任，美、日、英等國與國際組織政要、官員紛紛祝賀，其中包括美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）和日本外務大臣茂木敏充。台灣一時登上世界國際版面，這是台灣全體人民的光榮和驕傲，全世界只有中國外交部對此強烈抗議和不滿。", "title": "日相安倍晉三託人送親筆信 祝賀蔡總統連任"}
{"summarization": "針對美國總統川普涉嫌施壓烏克蘭官員，要求調查政治對手拜登（Joe Biden）醜聞，被起訴的川普核心成員帕納斯（Lev Parnas）告訴媒體，川普「知悉到底發生什麼事」。", "article": "針對美國總統川普涉嫌施壓烏克蘭官員，要求調查政治對手拜登（Joe Biden）醜聞，被起訴的川普核心成員帕納斯（Lev Parnas）告訴媒體，川普「知悉到底發生什麼事」。川普強烈否認他曾下令向烏克蘭官員施壓，要求調查前副總統拜登和兒子在烏克蘭的生意往來，這是彈劾調查的一部分，美國參議院16日正式宣讀川普面臨的指控。川普私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）的商業夥伴帕納斯15日告訴微軟國家廣播公司（MSNBC），「川普知悉到底發生了什麼事」。「他（川普）知曉我的一切舉動，沒有朱利安尼或總統的同意，我不會妄自行動。」民主黨於14日公布新獲得的文件，內容顯示朱利安尼去年年初與帕納斯聯手向基輔施壓，要求調查拜登。文件中還顯示，兩人與烏克蘭官員合作，試圖迫使前美國駐烏克蘭大使尤凡諾維契（Marie Yovanovitch）下台，尤凡諾維契最後被川普撤職。帕納斯是蘇聯出生的美國人，去年10月試圖逃離美國時被捕，被控罪名是違反競選資金規定，也被下令向眾議院調查人員交出關鍵文件。領導調查的美國眾議院情報委員會（House Intelligence Committee）主席謝安達（Adam Schiff）將在彈劾審判領導起訴工作，他先前曾表示，帕納斯據稱和朱利安尼聯手向烏克蘭施壓，要求抹黑川普的對手。", "title": "通烏門 川普核心成員：總統知悉到底發生什麼事"}
