{"summarization": "法國衛生部今天通報，新增5453人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），較28日的7379人染疫減少，累計確診攀升至27萬2530例。", "article": "法國衛生部今天通報，新增5453人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），較28日的7379人染疫減少，累計確診攀升至27萬2530例。衛生部指出，過去24小時新增6人染疫不治，累計病故從昨天的3萬596人增至3萬602人。染疫住院患者較昨天的4535人減少5人，降至4530人，加護病房收治的重症患者則從387人攀升至400人。", "title": "法國武漢肺炎新增5453人染疫 累計確診27萬2530例"}
{"summarization": "日本女網名將大坂直美宣布，由於左腿後肌拉傷，今天登場的WTA西南公開賽（Western & Southern Open）決賽她已棄賽。", "article": "日本女網名將大坂直美宣布，由於左腿後肌拉傷，今天登場的WTA西南公開賽（Western & Southern Open）決賽她已棄賽。這意味，大坂直美預定迎戰的白俄羅斯女將艾薩蘭卡（Victoria Azarenka）不戰而勝，輕鬆封后。大坂表示：「很遺憾今天不得不因傷棄賽。」她仍預定31日晚在美國網球公開賽（US Open）首輪，迎戰同胞選手土居美咲（Misaki Doi）。大坂說：「昨天在第2盤搶七時，我拉傷了左後腿肌，昨晚並未如我所願康復。」大坂昨天在4強賽擊敗比利時好手梅丹斯（Elise Mertens）晉級決賽，預定29日迎戰曾2度在澳洲公開賽封后的白俄女將艾薩蘭卡。大坂在日本出生，父親是海地人，母親是日本人。這位兩座大滿貫金盃得主26日發表聲明指出，為了抗議29歲非裔男子布雷克（Jacob Blake）8月23日在威斯康辛州基諾沙市（Kenosha）遭警察槍擊受重傷，宣布退出西南公開賽女單4強賽。但在世界女子職業網球協會（WTA）與世界職業網球協會（ATP）當局以布雷克遭槍擊引發眾怒為由，宣布將所有4強賽延後至28日比賽後，大坂又改變心意，決定繼續打4強賽。", "title": "西南公開賽女單決賽 大坂直美左腿拉傷棄賽"}
{"summarization": "模里西斯共和國", "article": "模里西斯共和國日本散裝貨輪若潮號（MV Wakashio）於7月25日在模里西斯東南岸外海觸礁擱淺，外洩逾1000噸重油等燃油至海面上，汙染珊瑚礁、紅樹林並危害眾多物種。在若潮號斷裂成兩截後，較大部分船身被拖至深海處擊沈，但較小部分船身仍擱淺在珊瑚礁上。尋常老百姓洛雷特（Jean Bruneau Laurette）號召民眾上街抗議，他已成為膽敢反對總理賈諾斯（Pravind Jugnauth）的眾多英雄之一。海洋安全專家洛雷特表示，模里西斯政府掩飾燃油外洩真相。他已提起訴訟，控告環境部。法新社記者表示，高達7萬5000名抗議群眾聚集在首都路易港（Port Louis）市中心大教堂前廣場上，這是40年來最大規模示威抗議。許多抗議民眾穿上代表哀悼的黑色服飾。在至少34頭瓜頭鯨在重油外洩地點附近被發現死亡或重病後，民眾的憤怒沸騰到極點。漁業部長莫杜（Sudheer Maudhoo）先前表示，牠們（瓜頭鯨）身上或呼吸系統內並無碳氫化合物殘跡。一名35歲抗議民眾勒安（Jocelyne Leung）告訴法新社：「這場集會是要傳達一項訊息，告訴總理賈諾斯，他搞砸了。」反對黨「三M黨」（MMM）第2號人物甘尼斯（Ajay Gunness）表示：「這是公民示威抗議，首次聚集這麼龐大群眾。」許多抗議民眾手持國旗並高唱國歌，要求賈諾斯下台。當局以及來自日本和英國的專家，仍在調查重油外洩對模里西斯造成生態損害的真正程度。島國模里西斯的經濟極度仰賴觀光業。模里西斯人口約130萬，其中很多人靠觀光業和漁業維生。總理賈諾斯否認在處理燃油外洩事故上犯下任何失誤。", "title": "不滿重油外洩汙染海岸 模里西斯逾7萬人上街抗議"}
{"summarization": "巴西衛生部今天表示，過去24小時新增758人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治，累計病故12萬262例。", "article": "巴西衛生部今天表示，過去24小時新增758人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治，累計病故12萬262例。衛生部又說，過去24小時新增4萬1350人確診感染新型冠狀病毒，累計確診攀升至384萬6153例。不論就累計確診或死亡病例而言，巴西都是全球疫情第2嚴重國家，僅次於疫情最嚴重的美國。然而，最近幾週以來，巴西境內每日新增確診和死亡病例開始出現走穩趨勢。", "title": "巴西武漢肺炎新增758人不治 累計病故破12萬例"}
{"summarization": "德國警方今天遏阻成千上萬民眾在柏林上街遊行，抗議當局祭出的新型冠狀病毒防疫限制措施，這也是當天歐洲各地不滿防疫限制及強制戴口罩等的最大規模抗議活動。", "article": "德國警方今天遏阻成千上萬民眾在柏林上街遊行，抗議當局祭出的新型冠狀病毒防疫限制措施，這也是當天歐洲各地不滿防疫限制及強制戴口罩等的最大規模抗議活動。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增確診病例不斷攀升，歐洲各國開始加強防疫管控，同時試圖避免採取今年稍前早的嚴苛防疫封鎖措施。目前新型冠狀病毒已在全球各地造成超過80萬人不治。全球各國政府正竭力重振遭疫情重擊的經濟，同時設法管理民眾對新防疫限制和強制戴口罩等措施的不滿。在德國境內，約1萬8000人齊聚柏林地標布蘭登堡大門（Brandenburg Gate），由於很多人未遵守社交距離規範，警方祭出禁制令，阻止集會遊行。經過激烈法律攻防後，當局原本批准這場示威抗議。但警方表示，「儘管一再要求，大部分示威抗議者都未遵守社交距離規範。別無選擇，只能驅散這場集會。」警方做出宣布後，數千人持續示威抗議，高喊「抵抗」等口號，一小撮群眾與警方爆發衝突，丟擲瓶罐和石塊攻擊警方，導致約300人被捕。柏林內政廳長蓋澤爾（Andreas Geisel）表示，約200人在俄羅斯大使館前面被捕，但大部分被捕者其後已獲釋。抗議民眾揮舞德國國旗並高喊「梅克爾（總理）必須下台！」等口號。43歲柏林居民史蒂芬（Stefan）表示：「我不是極端右翼的同路人，我來此是為了捍衛我們的基本自由。」約1000名反口罩的抗議人士也聚集在瑞士蘇黎世（Zurich），倫敦特拉法加廣場（Trafalgar Square）也有類似規模的示威抗議，許多人手持自製橫幅，上頭寫著「對強制疫苗接種說不！」、「口罩就是口套！」等。確診病例大幅攀升的法國首都巴黎，約有300人和平示威抗議，譴責政府決定強制在所有公共場所戴口罩。一些抗議人士高舉的標語牌寫著「停止撒謊」，但警察很快就包圍他們，對未戴口罩者開出135歐元（160美元）罰單。一名社會學系學生表示：「並無科學證明在戶外戴口罩有效。COVID-19不是那麼危險，它主要是造成60歲以上長者喪命。」", "title": "柏林遏阻反防疫示威抗議 300人被捕"}
{"summarization": "氣象局表示，今天白天各地大多為多雲到晴，因風場轉為東北風，迎風面北部及東北部偶爾會飄來一陣雨，午後各地山區及中南部平地有局部短暫雷陣雨，並有局部大雨發生機率。", "article": "氣象局表示，今天白天各地大多為多雲到晴，因風場轉為東北風，迎風面北部及東北部偶爾會飄來一陣雨，午後各地山區及中南部平地有局部短暫雷陣雨，並有局部大雨發生機率。中央氣象局指出，各地高溫約攝氏33至35度，仍較為悶熱。另外，第9號中度颱風梅莎，凌晨2時位於鵝鑾鼻東南東方1040公里的海面上，今天開始加速以偏北轉北北西方向朝琉球群島接近，明天下半天至9月1日上半天是相對最接近台灣的時候，未來觀察重點在於路徑是否偏西，強度、半徑是否再更為增強、擴大。", "title": "各地多雲到晴 北台灣偶有短暫陣雨"}
{"summarization": "一名內華達州男子二次感染武漢肺炎，為美國境內經證實的二次感染首例。俄羅斯29日通報新增近5000起確診。印度則新增7萬6472例確診。", "article": "一名內華達州男子二次感染武漢肺炎，為美國境內經證實的二次感染首例。俄羅斯29日通報新增近5000起確診。印度則新增7萬6472例確診。路透社彙整的數據顯示，全球至少有83萬7623人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少有2484萬人染疫。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣中央流行疫情指揮中心29日宣布新增1例武漢肺炎境外移入病例，個案是40多歲本國籍男子，2月至菲律賓工作，8月20日曾出現喉嚨痛症狀但未就醫，8月27日返台在機場採檢，29日確診。●香港香港29日新增18例武漢肺炎確診病例，至今共累計4786例。此外，截至29日，住院確診病患減少至369人。衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君在記者會上說，新增確診中，16例為本土個案，2例為境外移入。衛生官員並公布，本地至今有86名確診患者病亡，大都為年長者以及慢性病患者。●韓國韓國29日通報，連續第2天新增300多起武漢肺炎確診病例，官員敦促民眾遵守升至第2.5階段的社交距離規範，警告下週可能是遏止大規模疫情的最後機會。韓聯社報導，韓國疾病管理本部（KCDC）通報過去24小時新增323例，308例是社區感染，全國累計1萬9400例確診。染疫死亡病例新增5例，累計321例。●菲律賓菲律賓衛生部通報，境內29日新增3637起確診及94起死亡病例，累計21萬3131人染疫、3419人病逝。●日本日本東京都29日通報新增247例武漢肺炎確診病例，連續4天單日增逾200例；沖繩縣29日新增31例，每10萬人口新增病例數雖有減少趨勢，但仍居日本之冠。日本放送協會東京都政府表示，29日單日新增247例確診病例，連續4天單日新增逾200例，至今累計病例數2萬569例。沖繩縣政府表示，29日新增31例確診病例，雖然較28日的43例減少12例，但仍是連續5天單日新增逾30例，累計病例數達到2087例。●印度印度過去24小時新增7萬6472例確診，全國確診人數達340萬以上。人口14億的印度，目前已成全球染疫人數增長最快的國家。印度衛生部29日通報境內新增1021起死亡病例，染疫死亡總數來到6萬2550例。印度目前每天約通報1000人染疫喪生。●土耳其土耳其醫學會指出，截至目前共有32名醫生、66名醫衛工作者命喪武漢肺炎，並強調境內真實病例數約達官方通報數字10倍，而且「正在迅速邁向第2波高峰」。衛生部28日公布疫情通報顯示，過去24小時內新增1517起確診病例、36人死亡，累計病例數達26萬5515例、6245人病故。但是官方通報數字迭遭不同醫衛專業團體質疑。●伊拉克伊拉克衛生部29日通報新增3834人染疫，累計確診病例來到22萬7446件；另新增77人過世，染疫病故總數來到6891人。美國有線電視新聞網伊拉克即將慶祝什葉教派聖日阿舒拉節（Ashura），預計當地29日下午將會有大批人潮聚集。伊拉克官員和宗教人物都出面示警，要民眾在節日期間避免群聚。●俄羅斯俄羅斯當局29日通報新增近5000起確診病例。俄國疫情工作小組29日通報，過去24小時新增111人染疫喪命，官方統計因病死亡人數累計達到1萬7025人；同時境內新增4941例確診，全國累計確診數為98萬5346例，高居全球第4。●烏克蘭烏克蘭官方29日通報，過去24小時新增2481人染疫，超越前一天通報的新增染疫數2438人，創下單日通報新高紀錄。烏克蘭本週針對大部分外國人士祭出入境禁令，直至9月28日，且延長防疫封鎖措施至10月底，以遏止近來激增的確診病例。截至目前為止，烏克蘭累計通報11萬6978例確診、2492人染疫病亡。●德國約1萬8000德國民眾齊聚柏林地標布蘭登堡大門（Brandenburg Gate），抗議當局祭出的新型冠狀病毒防疫限制措施，由於很多人未遵守社交距離規範，警方祭出禁制令，阻止集會遊行。警方做出宣布後，數千人持續示威抗議，高喊「抵抗」等口號，少部分群眾與警方爆發衝突，丟擲瓶罐和石塊攻擊警方，導致約300人被捕。路透社報導，根據德國全國防疫主管機關羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）統計，境內確診數字累計來到24萬986件，死亡總數來到9289人。●法國法國衛生部29日通報，新增5453人確診感染武漢肺炎，較28日的7379人染疫減少，累計確診攀升至27萬2530例。衛生部指出，過去24小時新增6人染疫不治，累計病故從昨天的3萬596人增至3萬602人。染疫住院患者較昨天的4535人減少5人，降至4530人，加護病房收治的重症患者則從387人攀升至400人。●美國路透社報導，一項尚未經外部專家審查的研究顯示，研究人員首次在美國境內發現二次感染武漢肺炎病例。這份在網路發表的研究報告指出，內華達州雷諾市（Reno）一名25歲男子4月經檢測呈陽性反應，當時病徵輕微。他5月底時再次染疫，這次症狀更嚴重。美國疾病管制暨預防中心（CDC）修改防疫指南，建議與患者接觸但無症狀者可不篩檢，但據各州衛生單位與路透社掌握到的聲明，高達33州拒絕新建議，罕見集體與CDC唱反調。路透社統計顯示，美國仍是疫情最嚴重國家，累計18萬1866人病故、593萬2923例確診。●加拿大加拿大政府28日宣布，延長針對大部分外籍人士的入境禁令直到9月30日，以限制武漢肺炎擴散。法新社報導，截至28日為止，加拿大累計逾12.7萬人染疫，將近9140人病故。負責營運溫哥華川普國際飯店（Trump International Hotel）的飯店管理公司28日宣布聲請破產，將營收銳減及財務危機歸咎於武漢肺炎大流行。●巴西巴西衛生部29日表示，過去24小時新增758人染疫喪生，累計病故12萬262例。衛生部又說，過去24小時新增4萬1350人確診感染新型冠狀病毒，累計確診攀升至384萬6153例。不論就累計確診或死亡病例而言，巴西都是全球疫情第2嚴重國家，僅次於疫情最嚴重的美國。然而，最近幾週以來，巴西境內每日新增確診和死亡病例開始出現走穩趨勢。●秘魯秘魯28日將全國緊急狀態延長至9月30日，疫情最嚴重幾區的封鎖令也將持續實施。法新社報導，秘魯的武漢肺炎死亡率在全球數一數二，達10萬分之86，使得當局將原本計劃實施至8月底的全國緊急狀態，再延長一個月。秘魯成為僅次於歐洲小國聖馬利諾，全球武漢肺炎死亡率次高的國家。秘魯人口3300萬，累計病例超過62萬，2萬8000人病故。●南非南非為防止武漢肺炎疫情實施封鎖措施，在3月26日至7月9日封鎖期間，有28萬47人因不遵守防疫規範而遭警方逮捕，大部分人被逮捕的理由是沒有待在家中。南非新聞網站「健康24」（health24）資料顯示，至8月27日為止，南非確診病例累計達61萬8286例，1萬3628人不治，確診患者中有53萬1338人已康復。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 8/30"}
{"summarization": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿今天在安特托昆博、密道頓都有「雙十」演出的情況下，118比104擊敗奧蘭多魔術，闖進季後賽次輪，接下來將對上邁阿密熱火。", "article": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿今天在安特托昆博、密道頓都有「雙十」演出的情況下，118比104擊敗奧蘭多魔術，闖進季後賽次輪，接下來將對上邁阿密熱火。非裔男子布雷克（Jacob Blake）日前在威斯康辛州基諾沙（Kenosha）遭警方槍擊導致下半身癱瘓，NBA球員為此罷賽數日，以示抗議。季後賽首輪東區頭號種子公鹿對上第8種子魔術的比賽因此延誤。這個系列賽，公鹿首戰爆冷輸球，但之後連贏3場將戰情逆轉，今天賽前，公鹿在系列賽取得3勝1負的「聽牌」優勢。公鹿今天首節就取得領先，次節一舉轟下41分，在上半場67比50領先，下半場持續追加領先優勢，前3節打完仍以90比79領先。末節魔術持續反撲，在福尼耶（Evan Fournier）砍進三分球後，頹勢一度縮小至3分，但公鹿在威廉斯（Marvin Williams）的三分彈後，再將領先拉開到兩位數，自此公鹿的領先從未低於6分，最終拿下勝利。公鹿闖進次輪後，將對上東區第5種子熱火。熱火在首輪以4比0橫掃第4種子印第安納溜馬晉級。公鹿今天有6人得分達兩位數，其中，安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）搶下28分、17籃板，密道頓（Khris Middleton）獲21分、10籃板，兩人都繳出「雙十」成績，羅培茲（Brook Lopez）貢獻16分。魔術全隊5人得分破十，以有22分、15籃板「雙十」成績的佛契維奇（Nikola Vucevic）表現最佳，福尼耶攻下18分。", "title": "安特托昆博繳雙十 公鹿拆穿魔術闖季後賽次輪[影]"}
{"summarization": "台東金聯世紀酒店繼27日發生大火，今天凌晨又傳出火警，所幸數分鐘就自行撲滅，未釀災，員工為確保安全打電話報案，消防員趕來確認撲滅，但百餘名房客熟睡渾然不知有火警。", "article": "台東金聯世紀酒店繼27日發生大火，今天凌晨又傳出火警，所幸數分鐘就自行撲滅，未釀災，員工為確保安全打電話報案，消防員趕來確認撲滅，但百餘名房客熟睡渾然不知有火警。台東金聯世紀酒店27日凌晨頂樓發生火警，疏散近500人，未有傷亡發生；今天凌晨3時左右，員工巡查發現同一地點又復燃，立刻撲滅，為確保安全，仍通報119派消防車到場處理。金聯世紀酒店公關表示，共有280個房間，昨晚房客有100多人，消防人員花了30分鐘處置後，確認安全無虞即撤離，並無房客被疏散到戶外。", "title": "台東知本金聯世紀酒店二度火警 員工自行撲滅"}
{"summarization": "在美國打擊下，華為公布的上半年財報營收仍然亮眼，達人民幣4507億元（約新台幣1兆9200億元），年增13.7%；淨利431億元，年增23.5%。換算華為上半年每天約賺新台幣10億元。", "article": "在美國打擊下，華為公布的上半年財報營收仍然亮眼，達人民幣4507億元（約新台幣1兆9200億元），年增13.7%；淨利431億元，年增23.5%。換算華為上半年每天約賺新台幣10億元。據e公司微博公布，華為投資控股28日發布上半年財報，營收為4507億元，年增13.7%；淨利431億元，年增23.5%。半年報顯示，上半年華為消費者業務成長最快。其中，消費者業務收入為2558億元，年增15.9%；營運商業務收入1596億元，年增8.9%；企業業務收入363億元，年增14.9%。華為的消費者業務已經過半。2019年，華為消費者業務在總營收中占比為54%，今年上半年華為消費者業務營收占比提升至56%。2019年上半年，華為營收為人民幣3965.38億元，年增22.9%；淨利349億元，年減10.1%。分季來看，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的影響較為顯著。數據顯示，今年第1季華為營收為人民幣1806億元，年增2%；淨利133.47億元，年減7.6%。進入第2季後，華為盈利能力才開始提升，營收為2701億元，季增49.6%，淨利297.53億元，季增122.9%。據統計，目前華為供應商市場約有5000億規模，27家A股上市公司來自華為的收入占比超過公司總營業收入的10%。國泰君安整理出華為的供應商體系總共164家，扣除房地產、交運等提供輔助性服務的公司後，電子、通信、電腦行業的中外供應商共149家。出貨率方面，據市場調查機構Counterpoint的最新報告顯示，今年4月，全球智慧型手機總出貨量為6937萬支，年減41%。其中，華為以21.4%的市場占有率首次超越三星的19.1%，成為全球第一。當時有分析指出，因為疫情影響，三星的核心市場，如巴西、印度、美國和歐洲等，都受到明顯的衝擊；而華為的穩定表現，主要得益於中國國內市場，得以彌補在海外市場的損失。", "title": "美國打壓財報仍亮眼 華為上半年日賺10億元"}
{"summarization": "山西臨汾市襄汾縣一間飯店29日上午發生坍塌事故，至今天凌晨搜救已全部結束，共有29人遇難，28人輕重傷，事故原因仍在調查中。", "article": "山西臨汾市襄汾縣一間飯店29日上午發生坍塌事故，至今天凌晨搜救已全部結束，共有29人遇難，28人輕重傷，事故原因仍在調查中。綜合央視新聞及中新網報導，發生事故的聚仙飯店當時有民眾正在辦壽宴，上午9時40分左右，房屋大廳屋頂突然坍塌。事發後當地動用救援人員共840多人，至30日凌晨3時45分救援工作結束，救出57人，其中29人遇難，7人重傷，21人輕傷。事故原因還在調查中。", "title": "山西飯店坍塌29人遇難 事發時民眾正辦酒席"}
{"summarization": "政府將放寬含瘦肉精美國豬肉和30月齡以上美國牛肉進口。前副總統陳建仁今天說，安全部分不用擔心，且美豬美牛是20多年問題，應大家配合，讓台美經濟交流更好。", "article": "政府將放寬含瘦肉精美國豬肉和30月齡以上美國牛肉進口。前副總統陳建仁今天說，安全部分不用擔心，且美豬美牛是20多年問題，應大家配合，讓台美經濟交流更好。總統蔡英文日前宣布，訂定進口豬肉萊克多巴胺的安全容許值，開放美國豬肉以及30月齡以上的美國牛肉進口。陳建仁上午出席台北醫學大學國際綜合醫療高峰論壇前受訪回應美豬美牛議題時表示，安全部分不用擔心，美豬美牛是20多年問題，現在可以解決，應該要大家一起配合，讓台美經濟交流更好。至於各縣市說要自訂自治條例，陳建仁說，這需要溝通。", "title": "放寬美豬美牛進口爭議 陳建仁：安全不用擔心"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）今天率團訪台，一名在台灣授課6年的捷克講師盼此團能加強歐洲與台灣的教育交流，特別是在中國孔子學院已逐漸衝擊歐洲學風的情況之下。", "article": "捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）今天率團訪台，一名在台灣授課6年的捷克講師盼此團能加強歐洲與台灣的教育交流，特別是在中國孔子學院已逐漸衝擊歐洲學風的情況之下。現年38歲的捷克籍講師蓋伯特（Ondřej Geppert），參與捷克教育部的海外派遣教師計畫，於2014年抵達國立政治大學斯拉夫語文學系服務。原本只規劃在台授課一、兩年，沒想到一待就是6年，就連一對兒女也是在台出生。蓋伯特的大兒子目前在台灣唸幼稚園，已會說中文，小女兒下星期也將入學，兩名小朋友被蓋伯特戲稱為「小台灣人」；他的妻子則利用住在台灣的機會，攻讀博士學位。根據蓋伯特的估計，目前大約100多名捷克僑民定居在台灣，如果再加上來來去去的捷克留學生，每年可能達到200人。他說，在台捷克人經常結伴出遊，但和一般遊客不同，捷克人和歐洲人喜歡探索只有在地人知道的私房秘境，而不是著名景點，「比如有一次，我們就在宜蘭的一條小溪邊找到一個簡單的溫泉，用石頭圍起來的，非常有意思。」維特齊預定30日到9月4日訪台，團員約90人，包括議員、企業界代表、科研人士與學者。作為在台捷僑，蓋伯特表示樂見此團的到訪，就專業領域而言，他希望見到台灣與捷克深化教育方面的交流。蓋伯特指出，歐洲很多大學都很歡迎多數來自中國的亞洲學生。此外，他認為，大學在言論、觀點與思想上應該保持自由及創新，不盲目跟隨主流思想搖擺，這樣的學風才能讓來自其他文化的學生獲益。然而，孔子學院的林立以及中國政府贊助的宣傳性講習會，讓一些歐洲大學迅速地接納了中國的資源與價值。蓋伯特說：「但是，與台灣、日本與韓國等國家合作，就不會有這樣的風險，因為我們有共享價值，我們也能就不同的觀點進行探討。」關於台灣高等教育環境，蓋伯特認為國際化的程度很高，以政大為例，就有來自土耳其、阿拉伯和多個歐語系國家的教師，歐洲學生近年來也逐漸增加，但這樣的趨勢是否會因武漢肺炎疫情而受到衝擊，尚待觀察。他說：「以本學年為例，除了沒有交換生之外，新生也難以過來。這樣的情況如果持續一、二年，勢將影響教育往來。」蓋伯特鼓勵台灣學生勇於挑戰教師，就議題大膽思考，不一定要把老師說的話照單全收。被問及對維特齊來訪的看法，蓋伯特表示這是繼2004年捷克前總統哈維爾（Václav Havel）訪台後又一次高層級訪團，有很大的潛力，也背負許多捷克人的期待。蓋伯特說：「如果台捷雙方能保持這樣的路徑，那麼長遠來看應該是有很多合作的機會。就目前而言，立即的效益可能偏向於其『象徵性』。」他並稱，近日來台灣在捷克媒體的曝光率極高，是維特齊訪團帶來的另一正面效益。蓋伯特也提到，雖然在捷克政體下，參議院對行政部門並沒有直接的影響力，但一些參議員在公共事務上還是擁有強大的聲量，前參議長柯佳洛（Jaroslav Kubera）即是一例。", "title": "孔子學院影響學風 捷克師：應加強與台教育交流"}
{"summarization": "反對派大型示威再起前夕，白俄羅斯當局今天撤銷多家外國媒體的記者採訪證，包括英國廣播公司、路透社、法新社，都有記者被撤銷採訪證。", "article": "反對派大型示威再起前夕，白俄羅斯當局今天撤銷多家外國媒體的記者採訪證，包括英國廣播公司、路透社、法新社，都有記者被撤銷採訪證。1994年開始掌權的白俄羅斯總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）8月9日在爭議中宣布勝選後，就面臨空前的示威活動。魯卡申柯宣稱以8成得票率大獲全勝，但在野黨認為大選舞弊，本月共已發動兩場大型抗議活動，現在更號召明天再度舉行大規模抗爭。政府發言人葛雷茲有17名記者採訪證被撤銷。包括英國廣播公司（BBC）、路透社、自由電台（Radio Liberty）都報導旗下數名記者的許可證遭撤銷。英國廣播公司發言人證實旗下有2名在明斯克負責俄羅斯新聞的記者遭撤銷採訪證，立即生效。英國廣播公司表示：「我們以最強烈的語氣譴責這種扼殺獨立新聞的舉動。我們呼籲白俄當局取消前令，讓我們的記者繼續做他們的工作。」替法新社工作的白俄記者採訪證也遭撤銷。法新社全球新聞主任齊特溫（Phil Chetwynd）表示：「沒人跟我們解釋，我們不知道記者證為何被撤銷。」「我們呼籲當局恢復他們的採訪證，讓他們可以繼續獨立且中立地報導白俄羅斯的實際狀況。」", "title": "白俄反對派大抗爭再起前夕 當局撤銷外媒記者證"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，預估颱風梅莎不致直接襲台，但有機率成為今年最強颱風；今天午後山區有局部陣雨或雷雨，明天開始受到颱風外圍環流影響，北台灣有陣雨且明顯轉涼。", "article": "氣象專家吳德榮表示，預估颱風梅莎不致直接襲台，但有機率成為今年最強颱風；今天午後山區有局部陣雨或雷雨，明天開始受到颱風外圍環流影響，北台灣有陣雨且明顯轉涼。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，根據中央氣象局凌晨2時「路徑潛勢預測圖」觀察，颱風梅莎大致通過琉球至宮古島一帶，經東海、再轉向北北東往韓國方向，不致直接侵襲台灣。吳德榮指出，因梅莎經過「海洋熱含量」高的海域，環境的垂直風切很小，且為時較長，模式模擬將快速增強，更有超越颱風「巴威」、「黃蜂」的紀錄（中心平均風速43米/秒）成為今年最強颱的機率。吳德榮表示，颱風梅莎雖不侵台，但今晚起迎風面水氣漸增，北海岸、東北角開始有局部短暫陣雨的機率；今天白天各地大多為晴時多雲，但大氣不穩定，午後山區有局部陣雨或雷雨，部分平地也受影響；氣溫部分，北部攝氏25至35度、中部23至35度、南部23至35度、東部23至36度。他說，明天及9月1日北台灣受梅莎外圍環流影響，雲量多有陣雨，高溫下降、明顯轉涼，中南部影響小，午後仍有局部短暫陣雨或雷雨的機率；台灣附近各海面風浪增大，沿海及海面活動要特別注意。吳德榮預測，9月2日因梅莎遠離轉西南風，迎風面的中南部有局部陣雨或雷雨，背風面的北部及東半部則為晴朗炎熱、高溫回升至36度以上。9月3日至5日轉為東北風，但水氣很多，各地易有局部短暫陣雨或雷雨，其中以午後的機率較高，各地氣溫略降，北台灣轉涼。吳德榮提醒，各國模式模擬顯示，接下來日本南方海面另有「熱帶擾動」發展成颱，將直接侵襲日本，宜再觀察。", "title": "吳德榮：梅莎將成109年最強颱風 31日起有雨"}
{"summarization": "中國大陸29日新增9例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，皆為境外移入，分別在上海、福建、四川、天津、廣東被驗出。", "article": "中國大陸29日新增9例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，皆為境外移入，分別在上海、福建、四川、天津、廣東被驗出。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，8月29日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增確診病例9例，均為境外移入病例，分別為上海3例，福建2例，四川2例，天津1例，廣東1例。境外移入現有確診病例182例。累計確診病例2482例，累計治癒出院病例2300例，無死亡病例。截至8月29日24時，中國大陸現有確診病例244例，累計治癒出院病例8萬153例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5031例。累計追蹤到密切接觸者81萬4635人，尚在醫學觀察的密切接觸者7787人。沒有出現症狀的無症狀感染者29日新增4例，當日解除醫學觀察17例，尚在醫學觀察的無症狀感染者338例，其中，境外移入占305例。此外，香港特別行政區累計確診4786例（出院4287例，死亡87例），澳門特別行政區累計確診46例，皆已治癒出院。", "title": "中國29日新增9例境外移入武漢肺炎患者"}
{"summarization": "美國職籃NBA奧克拉荷馬雷霆今天手感不佳，休士頓火箭則在哈登攻下全場最高31分，全隊3人得分達20分的情況下一路領先，最終114比80大勝，在季後賽首輪以3比2「聽牌」。", "article": "美國職籃NBA奧克拉荷馬雷霆今天手感不佳，休士頓火箭則在哈登攻下全場最高31分，全隊3人得分達20分的情況下一路領先，最終114比80大勝，在季後賽首輪以3比2「聽牌」。NBA西區季後賽首輪，第4種子火箭與第5種子雷霆在系列賽殺得難分難解，前4戰打完，兩隊以2比2戰成平手。例行賽尾聲就出現傷勢的火箭明星後衛「西河」衛斯布魯克（Russell Westbrook），在季後賽前4戰都高掛免戰牌後，今天歸隊並先發出賽。今天比賽開打後，哈登（James Harden）單節拿下11分，讓火箭首節24比14領先。次節雷霆急起直追，在施洛德（Dennis Schroder）單節猛灌18分的帶領下，把比分追至45比48。下半場比賽，第3節火箭在哈登11分帶領下，得分比雷霆多一倍，讓火箭85比63要回兩位數的12分領先，末節雷霆進攻持續低迷，最終火箭114比80獲勝。雷霆今天輸球並不冤枉，整體投籃命中率僅3成15，三分球更是45投僅7中，命中率差到只有1成56。火箭今天3人得分破十，哈登轟下全場最高31分，科溫頓（Robert Covington）砍進個人在季後賽最多的6記三分球，攻下22分；高登（Eric Gordon）貢獻20分。今年季後賽首度出賽的衛斯布魯克，這場比賽手感不佳，包括三分球兩次出手都落空在內，13投僅3中，有7分、7助攻、6籃板、1抄截的進帳。這場比賽雷霆4人得分達兩位數，其中以替補的施洛德攻下19分最高，保羅（Chris Paul）獲得16分。亞當斯（Steven Adams）有12分、14籃板，替補的貝茲里（Darius Bazley）進帳10分、12籃板，兩人都有「雙十」成績。", "title": "哈登強攻31分 火箭大勝雷霆季後賽首輪聽牌[影]"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊率約90人訪問團今天抵達台灣。捷克學者認為，訪台行對捷克與中國政治、經貿關係的負面衝擊被誇大，在全球供應鏈重整之際，訪台行有助捷克把握戰略先機。", "article": "捷克參議院議長維特齊率約90人訪問團今天抵達台灣。捷克學者認為，訪台行對捷克與中國政治、經貿關係的負面衝擊被誇大，在全球供應鏈重整之際，訪台行有助捷克把握戰略先機。回顧台灣與捷克政治人物互訪史，自捷克於1989年底「絲絨革命」轉型為民主國家以來，曾訪問捷克的包括時任行政院長連戰、立法院副院長洪秀柱、經濟部次長杜紫軍等；捷克方面，曾訪問台灣的則有已故前總統哈維爾（Václav Havel）、參議院副議長霍絲卡（Miluse Horska）、助理副總理馬克思（Arnošt Marks）、工業暨貿易部次長翁德魯榭克（Marek Ondroušek）等。其中，奠立捷克外交政策倡議自由、民主、人權傳統的絲絨革命靈魂人物哈維爾，曾數度發言支持台灣加入聯合國。依照捷克憲法，參議院議長的位階僅次於總統，維特齊（Miloš Vystrčil）因此是歷來訪台位階最高的現任捷克政治人物。不過，時值歐洲各國、美國與中國關係緊張，捷克國內對中政策爭論升高之際，維特齊訪台也引發捷克部分政商人士質疑將進一步重傷捷中關係、損害捷克經貿利益等，且違背「一中政策」。不過，近日維特齊及隨他訪台的資深參議員艾勝班蘭納（Lumír Aschenbrenner）等人接受捷克媒體採訪時，以及捷克智庫「解析中國」（Sinopsis）負責人馬定和（Martin Hála）等學者撰文，均指出訪台行不僅不違背捷克的一中政策，甚至是回歸捷克外交政策的正常狀態，而現任總統齊曼（Miloš Zeman）、內政部長哈瑪切克（Jan Hamáček）等人及其親近圈強推的向北京傾斜政策，才是齊曼2013年上任以來日益變本加厲的「異常」。歷史紀錄也顯示，歷年有多名捷克高階官員、國會議員曾經訪台。與斯洛伐克和平分離後，捷克1993年與中國建交、採納一中政策，但保留對「一中」的獨立詮釋權，不涉入兩岸爭議，同時並未限制官員訪台層級，也積極與台灣發展實質關係。馬定和指出，捷克親中派人士將捷克的「一中政策」與北京當局的「一中原則」混淆，而捷克政府2013年與中國「重整」關係適逢中共中央總書記、中華人民共和國主席習近平掌權並加大對外擴張和對內緊縮力道，如今捷克政府甚至不願加入民主國家陣營，在港區國安法通過後，中止與香港的引渡協議。捷克智庫「國際事務協會」（AMO）的中共、俄羅斯等威權體制對中歐地區國家影響力研究計畫MapInfluenCE主任卡拉斯蔻娃（Ivana Karaskova）接受中央社記者採訪時說，捷克政壇的對中政策分歧，最親中的屬齊曼陣營，外交部則必須在齊曼路線、「一中政策」、維持與中國的外交空間及倡議人權等價值的傳統間取得平衡，而需要齊曼支持以確保權位的總理巴比什（Andrej Babiš）有時會介入，接著是維特齊及布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）的「挺台」一派，至少三方角力。卡拉斯蔻娃指出，部分人士無視事實、誇大維特齊訪台對捷中關係及捷克經濟的衝擊。實際上，除了捷中關係早已每下愈況，捷克與中國在國際事務上並沒有共同推動的重要議程；中國對含捷克在內的中東歐國家的直接投資額占中國對整個歐洲地區的直接投資額不到2%，而就算中國完全斷絕與捷克的經貿往來，對捷克國內生產毛額（GDP）的影響將不超過1%。她說，捷克的主要貿易夥伴仍是歐盟國家，最大投資來源是荷蘭及德國，亞洲方面則是韓國、日本及台灣。此外，歐盟與中國預定9月在德國萊比錫（Leipzig）舉行高峰會（EU-China Summit），北京若因維特齊訪台大動作報復捷克，並因此加深與歐盟的歧異，將十分不智。國際事務協會研究員、MapInfluenCE計畫成員傅賢毅（Filip Šebok）表示，儘管歐盟整合對北京的立場仍困難重重，此次美國行政部門及歐洲議會對維特齊訪台的高調支持，顯示武漢肺炎疫情加速歐美與中國原本就因安全、人權、市場開放等議題歧見而緊張的關係更加惡化，並傾向加強對台灣的支持。若北京選擇報復捷克，只會凸顯中國不是可靠夥伴。傅賢毅說，捷克政府在履行與中國建交時採納的「一中政策」之餘，應對北京當局明確畫出紅線，就像北京喜歡對其他國家做的一樣；各國有必要團結一致，明確向中共傳達，哪些行為不可被接受。歐洲議會「對中國關係代表團」團長簿帝克夫（Reinhard Butikofer）20日偕副團長史雅琪（Maria Spyraki）發表聯合聲明，要求中國駐歐盟大使張明向政府轉達，歐盟成員國及其議員有權不受中國干涉，發展與台灣的經濟、文化及其他關係。歐洲議會議員過去曾訪台，未來也將繼續訪台；歐洲議會支持捷克議員訪台，希望中方停止干擾透過自由選舉選出的立法機關代表履行職責。美國方面美國在台協會（AIT）預定9月4日捷克訪團在台期間舉行論壇，以促進、強化理念相近夥伴在全球供應鏈的合作，屆時除了台灣、捷克和美國，可望有歐盟和日本參與。馬定和等捷克學者認為，維特齊訪台不僅具高度政治意義，在全球供應鏈重整局勢下，也是為捷克把握戰略機會，在未來講究安全、信任的供應鏈布局中，為捷克開拓有利空間。「解析中國」研究員葉飛立（Filip Jirouš）指出，在後疫情國際新局勢下，台灣的戰略地位益形重要，也是華文世界民主體制的指標，而加強捷克與台灣等盟友的連結也符合美國政策目標。", "title": "維特齊訪台 捷克學者：回歸外交常態把握戰略先機"}
{"summarization": "台北市立動物園今天宣布，新生大貓熊寶寶正式命名為「圓寶」，同時為大貓熊「團團」和「圓圓」慶祝16歲生日，保育員送上象徵「甜蜜家庭」的蛋糕。", "article": "台北市立動物園今天宣布，新生大貓熊寶寶正式命名為「圓寶」，同時為大貓熊「團團」和「圓圓」慶祝16歲生日，保育員送上象徵「甜蜜家庭」的蛋糕。動物園表示，新生大貓熊寶寶「幫我取好名」第一階段徵名活動，總計有1萬964人參與，共募集到超過1700個名字；第二階段網路票選活動，自17日開始至26日截止，吸引2萬6105名民眾參與。動物園指出，6組命名當中，「柔柔」獲得5223票、「團仔」獲得3208票、「麻糬」獲得4029票、「珍珠」獲得2665票、「圓妞」獲得2268票，其中最高票「圓寶」獲得8712名民眾支持，動物園新生大貓熊寶寶依此正式命名為「圓寶」。動物園發言人曹先紹表示，根據觀察，票選活動最後幾天，「柔柔」票數竄升，但「圓寶」高票難追，最終仍以占總票數33%脫穎而出。「圓寶」象徵經過多年努立誕生大貓熊寶貝，也希望在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情下，經濟發展能順順利利，日子過得好。曹先紹說，「圓寶」今天63日齡，體重3820.4公克，右眼比較清澈明亮，可見兩眼發育並非等號，但仍正常發展中，應該年底可見客，請大家拭目以待。另外，動物園上午幫「團團」、「圓圓」慶16歲生日，今年「圓圓」還在哺乳階段，不適合吃冰蛋糕，因此和「圓寶」留在月子中心享用「發奶套餐」，由姊姊「圓仔」和粉絲陪爸爸「團團」慶生。本次生日蛋糕圖樣，有由兩個圓圈圈並排組成的無限符號「∞」，象徵「甜蜜16，甜蜜家庭」，並有以窩窩頭製作的大貓熊全家福肖像，只見「團團」看到蛋糕，先是東聞聞、西嗅嗅，接著拍倒蛋糕，幸福大啖美食，吃到一半還會發呆，令粉絲直呼好萌。曹先紹表示，生日蛋糕主要使用當令食材和大貓熊能吃的食物，包括甘蔗、竹子、紅蘿蔔和鳳梨等。蛋糕設計者、資深圓粉劉姿均表示，設計理念是甜蜜家庭，祝福大貓熊家族幸福美滿、健康長大。", "title": "圓仔妹命名揭曉 「圓寶」脫穎而出"}
{"summarization": "上海市29日新增1名來自台灣的確診病例，為中華民國籍人士，27日抵達上海，在集中隔離期間確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "上海市29日新增1名來自台灣的確診病例，為中華民國籍人士，27日抵達上海，在集中隔離期間確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。上海官方微信「上海發布」30日公布，8月29日0至24時，通過口岸聯防聯控機制，報告3例境外移入武漢肺炎確診病例。通報說，其中1名病例為中華民國籍人士，在台灣生活，8月27日自台灣出發，當日抵達上海浦東國際機場，入關後即被集中隔離觀察，期間出現症狀。綜合流行病學史、臨床症狀、實驗室檢測和影像學檢查結果等，診斷為確診病例。上海表示，目前3例境外輸入性確診病例已轉至定點醫療機構救治，已追蹤同航班的密切接觸者128人，均已集中隔離觀察。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥表示，已經有看到相關的訊息，也跟對方詢問了，但目前為止都沒有收到更多的訊息。中國國家衛生檢查委員會上午在官網通報，8月29日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增確診病例9例，均為境外移入病例，分別為上海3例，福建2例，四川2例，天津1例，廣東1例。", "title": "上海再驗出1例台灣移入武漢肺炎"}
{"summarization": "港府昨天深夜發出新聞公報表示，一名駐守在香港警察總部的男警確診為武漢肺炎。他過去14天沒有在工作期間與公眾有緊密接觸，也沒有外遊紀錄。", "article": "港府昨天深夜發出新聞公報表示，一名駐守在香港警察總部的男警確診為武漢肺炎。他過去14天沒有在工作期間與公眾有緊密接觸，也沒有外遊紀錄。這名29歲的男警是在28日接受病毒檢測，之後被確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。這名男警最後一天上班日為28日，警方表示，與該男警可能有密切接觸的警務人員，都已安排在家工作及會安排進行病毒檢測，並已經安排人員清潔及消毒警員上班地點。警方說，將會繼續與衛生署保持緊密聯繫，主動提供確診男警近日工作記錄和執勤表等資料，以及安排相關密切接觸者進入檢疫中心，接受檢疫。", "title": "港男警確診武漢肺炎  多名警務人員接受檢測"}
{"summarization": "美國威斯康辛州基諾沙市今天有數千民眾示威，抗議警察槍傷非裔男子布雷克，國民兵部署街頭，以防暴力滋事。白宮官員說，總統川普將於9月1日親赴基諾沙視察。", "article": "美國威斯康辛州基諾沙市今天有數千民眾示威，抗議警察槍傷非裔男子布雷克，國民兵部署街頭，以防暴力滋事。白宮官員說，總統川普將於9月1日親赴基諾沙視察。白宮發言人迪爾（Judd Deere）告訴記者，川普將在基諾沙會見執法官員，並評估騷亂釀成的損失。迪爾並未說明川普是否會訪視布雷克的家人。29歲非裔美籍男子布雷克（Jacob Blake Jr）23日在威州基諾沙（Kenosha）遭警方從背後近距離連開數槍，再度掀起美國社會動盪。川普稍早在德州視察蘿拉颶風（Hurricane Laura）災情，當被問到是否會前往基諾沙市，他告訴媒體：「可能會」。他並未進一步說明。路透社報導，基諾沙市今天下午大約有1000人參加街頭示威，隊伍達一英里長，民眾嗆聲「黑人的命也是命」、「不給公道，就沒有和平」，而街上有國民兵防備，以防暴力事端再起。布雷克父親老布雷克（Jacob Blake Sr.）呼籲示威人群自我克制，別打劫滋事。他說，他們想要推動進步的目的，會因此效果打折。今夏全美各地陸續爆發示威潮，抗議種族主義與警察暴虐，而布雷克在他的3個孩子面前，遭到警察從背後槍擊，讓基諾沙市成為最新的衝突爆點。基諾沙位於密爾瓦基南部，居民10萬人，多數為白人。布雷克受了重傷，腰部以下癱瘓。他的律師今天告訴路透社，布雷克為槍擊案之前的一樁刑案，下週可能要透過視訊出庭。律師又說，此案布雷克不認罪。布雷克事件引起眾怒，基諾沙街頭時有衝突，抗議人士對鎮暴警察投擲鞭炮和磚塊，警察則動用催淚瓦斯和發射橡皮子彈。25日晚間，有3名示威者遭到一名白人青少年以半自動步槍射擊，其中兩人喪命。稍早基諾沙市許多商店遭滋事分子縱火焚毀，今天有民眾在店前的護板上寫字，呼籲團結。居民期盼能平安度過第4晚。但群眾對布雷克事件的憤怒仍未平息。", "title": "威州反警暴示威未歇 川普下週親赴基諾沙視察"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊率團訪台，帶動台廠關注捷克投資環境，目前更有台灣電子大廠表達投資意願；經濟部分析捷克三大優勢，包括當地工業基礎深厚、工資與土地取得成本低，以及歐盟會員國身分。", "article": "捷克參議院議長維特齊率團訪台，帶動台廠關注捷克投資環境，目前更有台灣電子大廠表達投資意願；經濟部分析捷克三大優勢，包括當地工業基礎深厚、工資與土地取得成本低，以及歐盟會員國身分。維特齊（Miloš Vystrčil）8月30日至9月4日率團訪問台灣，訪團成員約90人，包括科研人士、議員、文化、企業與媒體界代表，也是捷克自1989年絲絨革命以來，層級最高的訪台代表團。經濟部政務次長陳正祺表示，捷克的工業基礎在二戰前就打下，相當深厚，政府也樂於藉由創新、投資現代科技及扶持中小企業來加速經濟成長；由於捷克是歐盟成員，對台商而言，未來若要在歐洲市場布局，捷克是一座灘頭堡，也是一個很好的起點。陳正祺說，歐盟本身是關稅同盟，內部各項標準都已整合，「進了捷克投資，就是在歐盟境內投資」，而歐盟是一個很大的市場，台灣的電子、資通訊及機械業若到捷克，都可以有良好發展。投資處長張銘斌認為，相對於德國、瑞士、奧地利等國，捷克的人力成本、土地價格等相對較低，加上位於歐洲大陸的中心點，運輸四通八達，是一個很好的跳板。張銘斌也說，台灣高科技產業成績有目共睹，捷克產業結構欠缺這一塊希望爭取外資投資發展，台商會有很好的利基。經濟部資料顯示，捷克為台灣在歐洲的第4大投資國，投資規模僅次於德國、荷蘭與英國，累計至去年9月，台灣在捷克的投資案共25件，金額達1億6048萬美元，而台捷雙邊去年的貿易額近8.2億美元，台灣享有貿易順差8978萬美元。", "title": "台廠搶攻歐洲市場灘頭堡 經部：捷克具備3大優勢"}
{"summarization": "壯闊台灣聯盟發起人吳怡農、前文化部長鄭麗君都被外界點名是2022年台北市長熱門人選；吳怡農今天受訪表態，兩年後會全力輔選，「不會選市長」，鄭麗君接下來任何規劃他都會支持；鄭麗君則說，目前沒有任何規劃。", "article": "壯闊台灣聯盟發起人吳怡農、前文化部長鄭麗君都被外界點名是2022年台北市長熱門人選；吳怡農今天受訪表態，兩年後會全力輔選，「不會選市長」，鄭麗君接下來任何規劃他都會支持；鄭麗君則說，目前沒有任何規劃。由吳怡農發起的壯闊台灣聯盟與美國在台協會、衛福部北區緊急醫療應變中心等團體今天合辦夏季營，鄭麗君受邀當特別來賓。他們兩人今天接受媒體訪問，被問到他們都被點名選台北市長；鄭麗君說，她卸任後就是專心陪伴孩子，孩子下週要開學，上小一，她很珍惜這段暑假期間，有難得的回憶，她帶孩子到大自然野放，好像也野放自己、沉澱思考。鄭麗君指出，最近有人問她下一步，但她覺得，與其談個人下一步，不如大家一起來想台灣下一步，她也會把握這段時間，把這30年來她從學運、社運、智庫、在野黨立委、兩次執政經驗，做些思考整理，「目前沒有任何規劃」。媒體追問，國民黨立委蔣萬安設服務站，被視為台北市長選戰已經動起來，她與蔣萬安以前的對手吳怡農同台，「妳選戰是否也要啟動？」鄭麗君則笑了笑說，「嗯，這個問題是否要問怡農」。吳怡農說，任何人想要選台灣首都的市長，當然都需要經過選民的檢驗，他也相信，民進黨內部機制會推出一個最有競爭力、最好的候選人，「兩年後，我也會盡全力輔選」。吳怡農強調，「我不會選市長」，此外，過去這段時間，鄭麗君長期以來在公共領域的努力與付出，相信大家有目共睹，「部長接下來任何規劃，我都會支持」。媒體詢問鄭麗君，是否有可能沉潛之後，再回到政壇；鄭麗君則說，她知道很多人對吳怡農也是有期待，她真心希望民進黨每個同志不管在哪個位子上，都能全力以赴，實踐自己的理想，每個人懷抱理想，參與這個政黨，這個政黨就會更有理想，所以，比較重要的還是大家討論台灣社會的下一步、城市發展的下一步，「都比討論哪個個人，來得重要」。", "title": "吳怡農表態不選台北市長 鄭麗君：目前沒規劃"}
{"summarization": "馬祖風管處持續培訓地質公園解說員，提升專業知識訓練，為持續深化解說專業度，針對多元領域開設進階課程，課程內容配合在地性，也積極進行實地考察與解說，提升觀光品質。", "article": "馬祖風管處持續培訓地質公園解說員，提升專業知識訓練，為持續深化解說專業度，針對多元領域開設進階課程，課程內容配合在地性，也積極進行實地考察與解說，提升觀光品質。交通部觀光局馬祖國家風景區管理處持續辦理地質公園解說員的培訓，與連江縣馬祖地質公園的初級課程，已培養34名初級解說員，並通過台灣地質公園學會的認證，為朝向觀光、持續深化地方導覽品質，地質公園進階課程29日至9月6日陸續開課。昨日由馬祖戰地文化遺產學會理事長王花俤打頭陣，介紹連江縣文化資產價值，包括古蹟、歷史建築、聚落建築群、考古遺址，及無形文化資產等。馬祖總面積約28.8 平方公里，但受國定與縣定的有形文化資產便有18處，具豐富與高密度的文化資產。除了歷史人文，大葉大學生物資源學系教授徐歷鵬，將導覽解說融入環境教育的教法及議題，讓旅遊體驗與環境保護結合，減少對環境不必要破壞。今日由佛光大學講師簡龍祥介紹生態及地理環境的關係，並實地到仁愛村官帽山指導植物生態的解說。9月5日將有國家公園及風景區培訓解說員楊士芳，進行解說技巧的課程，6日邀請經濟部中央地質調查所組長李錦發及台灣大學地質系教授李寄嵎，進行在地的地質災害及岩性的課程，並前往北竿白沙港地質考察。連江縣馬祖地質公園協會表示，透過解說員提升馬祖觀光旅遊的服務品質，透過深化解說使遊客感受馬祖歷史人文與自然環境的豐富度，讓觀光客能持續回流，是地質公園積極邁向的目標。", "title": "深化培訓地質公園解說員  精進馬祖觀光品質"}
{"summarization": "王姓男子今天凌晨開車行經台中市大觀路、大墩十一街口，與張姓男子駕駛的小客車發生碰撞，王男貨車翻覆，車上肉品散落一地，2人無酒精反應，警方初步調查，2人未依規定禮讓肇禍。", "article": "王姓男子今天凌晨開車行經台中市大觀路、大墩十一街口，與張姓男子駕駛的小客車發生碰撞，王男貨車翻覆，車上肉品散落一地，2人無酒精反應，警方初步調查，2人未依規定禮讓肇禍。48歲王姓男子今天凌晨駕駛載運雞鴨豬等肉品的貨車，沿著大觀路往大墩十二街方向前進，行經台中市南屯區大觀路、大墩十一街口時，與自大墩十一街往文心路方向前進的張姓男子駕駛的小客車發生碰撞，貨車翻覆，車上肉品散落一地，小客車的車頭嚴重毀損。台中市第四警分局交通小隊員警獲報到場，初步調查，2人均是輕傷，均無酒精反應，肇事原因初步分析，雙方都未依照規定禮讓才釀禍。全案將調閱路口監視器，釐清肇事原因。", "title": "路口未禮讓 貨車小客車碰撞肉品散落一地"}
{"summarization": "第17屆台灣原創流行音樂大獎昨天舉辦決賽及頒獎典禮，文化部長李永得表示，今年報名件數比去年成長30%，期待有更多創作者加入，帶著母語及專業創造台灣流行音樂的主流音樂。", "article": "第17屆台灣原創流行音樂大獎昨天舉辦決賽及頒獎典禮，文化部長李永得表示，今年報名件數比去年成長30%，期待有更多創作者加入，帶著母語及專業創造台灣流行音樂的主流音樂。台灣原創流行音樂大獎由文化部、原住民族委員會及客家委員會共同主辦，李永得、原民會副主委谷縱．喀勒芳安（Qucung Qalavangan）及客委會副主委范佐銘皆出席頒獎典禮。今年客語首獎由邱淑蟬以「望」奪下；原住民族語組首獎由一好．屴夯以Basaw ni Lihaw（大小獵人）奪得；河洛語組首獎則由黃昺翔以「叫爸爸」獲得。歌手BCW及葛西瓦擔任今年頒獎典禮表演嘉賓，現場大玩母語嘻哈饒舌。BCW表示，母語一直都是自己的根，也許聽不懂全部的意思，依舊能感受到「被愛」。他說：「任何地方聽到母語的聲音，都能跟家鄉保持密切連結，不會被任何原因阻隔，每次聽到都想起家鄉美好的一切。」葛西瓦說，無論是母語創作或其他喜歡的事，雖然辛苦但一定要堅持，努力讓更多人體會到母語的美好。各組決賽後，安排108年度河洛語組、客語組及原住民族語組首獎得主蘇明淵、柔米Zoomie、扶桑花表演，以母語自創歌曲演唱，傳遞對台灣這塊土地的愛。文化部影視局表示，各語組得獎者除了獲獎金外，9月27日將在台北華山藝文特區華山劇場舉辦音樂分享會，期待讓台灣原創流行音樂感動更多人，並鼓勵新生代音樂人投入母語音樂，增加台灣流行音樂豐富性。", "title": "原創流行音樂獎報名增3成 李永得期待更多人加入"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊率團訪台，台捷雙邊31日將舉行經貿投資論壇與企業媒合會。投資論壇將聚焦AIoT（物聯網及人工智慧）、綠色經濟與新創；媒合會以半導體、ICT產業為主。", "article": "捷克參議院議長維特齊率團訪台，台捷雙邊31日將舉行經貿投資論壇與企業媒合會。投資論壇將聚焦AIoT（物聯網及人工智慧）、綠色經濟與新創；媒合會以半導體、ICT產業為主。維特齊（Miloš Vystrčil）率領的訪問團今天抵達台灣，將停留至9月4日。訪團部分專業領域成員將於31日拜訪外貿協會、參與台捷經貿投資論壇及企業媒合會等。經濟部長王美花表示，台灣半導體、ICT、精密製造業表現出色，「很多國際友人都會對這些領域有興趣」，捷方也表達濃厚興趣。根據規劃，明天舉行的媒合會將有逾百人參加，當台捷廠商「看對眼」，會再安排參訪台廠行程。不過，已有台廠主動表明赴捷投資意願，包括電動腳踏車、電聲相關領域廠商，以及一家名列「電子十哥」的台廠。31日當天將同步舉辦台捷經貿暨投資論壇，根據議程，雙方將分享後疫情時代產業合作商機，藉此了解雙邊亮點產業，加速全球投資布局，也增進雙邊經貿與投資關係。其中，論壇將聚焦AIoT（物聯網及人工智慧）、綠色經濟與新創，經濟部投資處長張銘斌表示，捷克相當重視環保議題，追求城市永續發展，主動提出綠色經濟議題探討。AIoT與新創則是台灣力推產業，且捷克也相當重視，張銘斌說，對捷克而言，雖具備扎實的工業基礎，仍難以和鄰近大國德國比拚，若要彎道超車，新創、高研是值得投資的領域。根據捷克投資局資料顯示，捷克在研發領域上投注許多心血，並且擁有經驗豐富的研發團隊、以剛性資料（hard data）為基礎所發展的技術等；其中，投資局的研發部門從諮詢、聯繫到促進多邊合作等都一手包辦，能減少學用落差。由於捷克獨特的研發環境，吸引許多外資如奇異航空（GE Aviation）、漢威聯合（Honeywell）及紅帽公司（redhat）投資。今天抵達台灣訪問的捷克團，成員包括科研人士、議員、文化、企業與媒體界代表，是捷克自1989年絲絨革命以來，層級最高的訪台代表團。", "title": "後疫情時代台捷聯手搶商機 聚焦3大面向"}
{"summarization": "政府將放寬含瘦肉精美國豬肉和30月齡以上美國牛肉進口。壯闊台灣聯盟發起人吳怡農今天說，支持這政策，台灣要走向國際，參與國際貿易就要願意與國際標準接軌，是時候了。前文化部長鄭麗君說，這是政府全面思考下做的艱難決定。", "article": "政府將放寬含瘦肉精美國豬肉和30月齡以上美國牛肉進口。壯闊台灣聯盟發起人吳怡農今天說，支持這政策，台灣要走向國際，參與國際貿易就要願意與國際標準接軌，是時候了。前文化部長鄭麗君說，這是政府全面思考下做的艱難決定。由吳怡農發起的壯闊台灣聯盟與美國在台協會、衛福部北區緊急醫療應變中心等團體今天合辦夏季營，鄭麗君受邀當特別來賓。總統蔡英文日前宣布，訂定進口豬肉萊克多巴胺的安全容許值，開放美國豬肉以及30月齡以上的美國牛肉進口，但引發爭議。吳怡農受訪指出，「我個人是支持這個政策的」，台灣要走向國際、參與國際貿易，就要願意與國際標準接軌，「我覺得是時候了」，是時候透過具體的科學標準來調整食品進口的政策。媒體詢問，外界有聲音認為，過去的曾反對美牛的人，起碼應該對政策的反覆道歉。鄭麗君說，她5月卸任，現在不是政府團隊的成員，也不能代表政府發言，但她想政府做這個決定是全面的思考，從國際經貿、產業、公衛，到農民相關的支持，全面思考下做的艱難決定。鄭麗君指出，她長期的信念就是期待社會參與對話，她也相信政府應該會有完整配套，多與公眾溝通，也能夠落實執法，確保在每個面向能夠回應民意，她相信政府會有全面配套與完整的公眾溝通。媒體追問鄭麗君「妳個人是支持還是反對？」她說，因為她卸任了，說實在不太適合評論目前正在討論中的政策，她還是期待，政府有了這個艱難的決定，應深入社會與公眾溝通，以及在公衛、產業各方面完整的配套，持續把相關的配套與社會溝通對話。媒體也問到，國際食品法典委員會（CODEX）在2012年已訂出標準，但綠營那時是反對態度，現在卻說要跟國際標準接軌。吳怡農說，他無法回應2012年當時的在野黨、執政黨各政黨為何做出他們的決定，但「現在的確是這個時候，我們需要把握機會，做好把關，做好談判，要對台灣實力有信心，把握每次機會，讓我們更可以接近國際社會與國際貿易」。", "title": "放寬美豬美牛進口  鄭麗君：全面思考下艱難決定"}
{"summarization": "網壇世界球王喬科維奇今天先丟1盤再連趕2盤，逆轉擊敗羅尼奇，在ATP西南公開賽（Western & Southern Open）決賽稱王，今年已拿下23連勝，維持不敗之身。", "article": "網壇世界球王喬科維奇今天先丟1盤再連趕2盤，逆轉擊敗羅尼奇，在ATP西南公開賽（Western & Southern Open）決賽稱王，今年已拿下23連勝，維持不敗之身。塞爾維亞球星喬科維奇（Novak Djokovic），今天以1比6、6比3、6比4的比數擊敗加拿大好手羅尼奇（Milos Raonic），奪下他生涯第80座冠軍，今年戰績累積23勝0敗，對戰羅尼奇的成績提升到11勝0敗。這也是喬科維奇生涯第35座ATP大師賽冠軍，追平西班牙名將納達爾（Rafael Nadal）保持的紀錄。苦於頸部傷勢，喬科維奇今天這場比賽開打之初打得掙扎，首盤4度出現「雙發失誤」，讓羅尼奇只花30分鐘就拿下首盤。但過去10次交手都獲勝的喬科維奇很快重振旗鼓，靠第6局關鍵破發，以6比3拿下次盤扳平戰局。末盤喬科維奇雖先遭破發，陷入0比2落後，但在第3局、第5局回破對手發球局，連下4局的攻勢逆轉局勢，以6比4拿下關鍵一盤，逆轉奪冠。因為緊接在西南公開賽之後，就是大滿貫等級的美國網球公開賽，加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐，做為防疫的一環，西南公開賽在美網比賽場地進行，試圖降低球員在移動時產生的染疫風險。", "title": "喬科維奇西南公開賽稱王 23連勝維持不敗"}
{"summarization": "耐吉公司（Nike）表示，已和28歲的巴西足球巨星內馬爾（Neymar）解除長達15年的贊助合約。Nike從內馬爾年僅13、才剛嶄露頭角之際，就與他簽下長約。", "article": "耐吉公司（Nike）表示，已和28歲的巴西足球巨星內馬爾（Neymar）解除長達15年的贊助合約。Nike從內馬爾年僅13、才剛嶄露頭角之際，就與他簽下長約。Nike發言人貝尼狄克（Josh Benedek）在發給法新社的電郵中表示：「我可以證實內馬爾不再是Nike的運動員。」但他並未多做說明。媒體報導指出，內馬爾正和Nike的德國對手彪馬（Puma）洽談合約。根據巴西媒體UOL報導，內馬爾和Nike在價碼方面談不攏，續約才會破局。報導還說，Nike和內馬爾經紀人洽談，數月前就出現問題。內馬爾團隊未回覆記者詢問；記者詢問Puma是否正和內馬爾洽談簽約，也尚未獲得回覆。內馬爾效力的法國巴黎聖傑曼隊（Paris Saint-Germain）最近才痛失歐洲冠軍聯賽（Champions League）冠軍，惜敗拜仁慕尼黑（Bayern Munich）。2017年巴黎聖傑曼以2.22億歐元的天價，把他從巴塞隆納隊（Barcelona）挖來，這至今仍是史上最高的轉會費。根據「富比世」（Forbes）雜誌排名，內馬爾是全球收入第7高的名人，今年包括代言在內，收入高達9550萬美元。", "title": "Nike宣布解約 內馬爾要轉投Puma？"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，從9月1日起，機場武漢肺炎採檢將從咽喉拭子改為深喉唾液檢體，受檢者只要清出咽喉處唾液並吐在檢體盒中即可，民眾免受插喉痛苦，也減少醫護負擔。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，從9月1日起，機場武漢肺炎採檢將從咽喉拭子改為深喉唾液檢體，受檢者只要清出咽喉處唾液並吐在檢體盒中即可，民眾免受插喉痛苦，也減少醫護負擔。過去機場採檢2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）是在採檢站由醫護人員採咽喉拭子，須以棉棒深入喉嚨，並適度用力擦拭後咽喉部位以取得細胞。指揮中心發言人莊人祥今天受訪時表示，近期有研究顯示，深喉唾液採檢的敏感度不輸咽喉拭子，且日本、香港都有採用唾液採檢。莊人祥說，台灣從7月2日起至8月24日間針對入境需採檢者，同時做咽喉拭子和唾液採檢，共1226人受檢，結果發現，深喉唾液與咽喉拭子檢體都陽性共12人、深喉唾液為陽性但咽喉拭子為陰性有8人、深喉唾液為陰性但咽喉拭子為陽性有4人；合計有24人確診。兩者皆陰性計1202人。經分析統計兩者檢驗結果一致性高（Kappa值0.66）。由於未定義黃金標準，不特別計算敏感性。莊人祥說，經專家會議評估後，認為機場採檢用深喉唾液就足夠，在未降低檢驗準確性下，也能讓醫護人員更專注在其他業務。莊人祥說，機場入境旅客「深喉唾液」採檢陰性的旅客，在入境檢疫14天期間，若症狀未改善或持續，也會依現行作業被通報及再次採檢，不會影響防疫安全。指揮中心公布，唾液檢體採檢有10步驟，受檢者先確認戴好口罩，且有酒精乾洗手洗淨雙手，打開檢體盒後，清喉嚨清出咽喉處唾液，並緊閉嘴唇使唾液停留在口腔中1分鐘，再拿下口罩將口水吐入檢體盒，之後以紙巾將檢體盒表面擦拭乾淨，將檢體盒交給採檢人員即完成。莊人祥說，新制僅在機場適用，實施唾液檢驗後，機場就不須醫護人員長時進駐。須採檢者只要按照現場圖示戴上口罩、清喉嚨、吐口水等10個步驟，檢疫人員在旁查看確認是本人唾液後，即可將檢體送驗，且年長者和孩童在有人員從旁協助、教導下也都能順利進行。", "title": "機場武漢肺炎採檢 9/1起免插喉改吐口水"}
{"summarization": "立法院5月通過亞洲第一部公衛師法，考選部表示，會盡速將專門職業及技術人員高等考試公共衛生師考試規則草案提請考試院審議，待審議通過後，擬訂在110年舉辦公共衛生師高等考試。", "article": "立法院5月通過亞洲第一部公衛師法，考選部表示，會盡速將專門職業及技術人員高等考試公共衛生師考試規則草案提請考試院審議，待審議通過後，擬訂在110年舉辦公共衛生師高等考試。立法院會今年5月三讀通過公共衛生師法，明定公衛師應考資格，除了公衛系所畢業生，醫事、公衛相關科系畢業生若修滿18個學分也能應考；政府得因突發緊急或重大公共衛生事件，指定公衛師辦理業務。考試院27日舉行院會，會中考選部進行業務報告時指出，全球面臨武漢肺炎疫情威脅，台灣亟需公共衛生專業人力投入，為確保公共衛生師的知識與技能符合當代社會需要，以達到新興疾病防治、健康產業整合管理、健全公共衛生服務體系目的，並提升公共衛生專業盡責度，保障民眾健康福祉。考選部指出，考試院在103年審查認定公共衛生師成為專門職業及技術人員考試種類後，由行政院接續推動公共衛生師法草案，現已完成職業管理法規的立法程序，凡經公共衛生師考試及格，依法領有公共衛生師證書者，得充任公共衛生師，執行公共衛生業務。考選部表示，已彙整相關意見，26日也召開專案會議研商，獲致共識後將接續辦理後續法制作業相關事宜，盼盡速將專門職業及技術人員高等考試公共衛生師考試規則草案提請考試院審議。考選部指出，待考試院審議通過發布後，擬訂在110年舉辦專門職業及技術人員高等考試公共衛生師考試，以考選公共衛生專業人才。依考選部提出的「專門職業及技術人員高等考試公共衛生師考試規則草案」指出，考試採筆試方式進行，應試科目包括公共衛生學、生物統計學、流行病學、公共衛生行政與管理、環境衛生與職業衛生、健康促進與衛生教育等。", "title": "考選部：公衛師高考  擬110年首辦"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，民眾難以出國旅遊，有業者洽談航空公司，準備國慶連假推出包機往返台北高雄的旅遊產品，已停飛8年的北高航線有機會短暫復活。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，民眾難以出國旅遊，有業者洽談航空公司，準備國慶連假推出包機往返台北高雄的旅遊產品，已停飛8年的北高航線有機會短暫復活。旅行業界準備在10月連假推出北高航線的國旅行程，從台北松山機場搭機到高雄機場，再搭遊覽車遊高雄及墾丁，行程3天2夜，30人成團，售價每人新台幣7000元有找。業者謝明秀今天告訴中央社記者，北高包機旅遊的構想是雙向，不只帶北部旅客遊南台灣，也希望將南部旅客帶到北部來，使用737-800型飛機，單趟可載158名旅客，正在測試旅客的接受度，如果確定有足夠客源，就會正式提出包機申請。根據民航局的規定，基於維護飛航秩序，國內航線如果有經營定期航班，業者不能申請包機，由於北高航線已停飛多年，業者如果申請包機未違反規定，但在民航局監理的立場，並不鼓勵太多國內包機。北高航線曾是台灣國內黃金航線，後來因高鐵通車後，載客率逐漸下滑，業者陸續退出營運，最後一家經營台北飛高雄航線的華信航空，2012年8月31日執行最後一班北高航班，當年9月1日起北高航班全面停飛，如果北高航線包機如期開航，算是短暫復活。", "title": "北高航線可望短暫復活 旅行社擬推國慶包機"}
{"summarization": "花蓮縣宜昌國中校長陳玉明堅持10多年才實現教師夢，他認為技職學校的孩子需要機會，因此致力於為學生提供舞台以展現才能，獲選教育家部落格人物典範。", "article": "花蓮縣宜昌國中校長陳玉明堅持10多年才實現教師夢，他認為技職學校的孩子需要機會，因此致力於為學生提供舞台以展現才能，獲選教育家部落格人物典範。教育部今天新聞稿指出，陳玉明國二時受英文老師啟發，「做老師」成為他人生第一個夢想，國中畢業後他就報考師專，卻未錄取，只好改讀高中，高中讀一年再考師專又沒上，大學聯考將所有志願填滿師範院校，仍然沒上，心灰意冷的他只能進大學就讀中文系。心心念念想當老師的陳玉明，仍利用課餘時間窩在圖書館裡自修教育，或到政大旁聽教育系課程。當兵退伍後，曾短暫擔任職能復健員，後來終於憑藉試用教師的聘用機會，於花蓮私立高職任教。陳玉明表示，雖然當時每天上午7時就得出門，晚上11時才回家，日、夜校都得教，學生人數太少時，還得負責招生、打掃廁所，但對他而言，卻是千載難逢的自我磨練。直到民國84年，他終於通過台東縣國中國文科老師甄試，成為正式教師，那一年他已31歲。從事教職後，陳玉明歷經各種歷練，決定朝校長之路邁進，參加校長甄試並獲得錄取。在被借調花蓮縣政府教育處期間，因接觸兒少保護、性平教育等工作，不捨許多孩子的遭遇，讓他期許自己不應只會教書，更要看到孩子的需要，幫助他們活出精彩人生。於玉東國中擔任校長時，陳玉明看到孩子上課時兩眼渙散，無心於課業，於是籌辦木工技藝專班，讓孩子發現自我，展現才能。他還為學生募款籌辦作品展覽，鼓勵孩子不斷創作。陳玉明提到，學校裡有座廢棄荷花池，他將池塘整頓後改種睡蓮，卻驚訝發現長久深埋於乾枯土壤的荷花種子，依然生命強韌，「許多技職學校的孩子就像這廢棄池中的荷花，需要的是機會，是展現自我的舞台」。之後無論陳玉明調任到哪，他總是一本初衷，努力看見每個孩子的內在需求，更不忘提醒老師「別只看孩子的缺點，你會很容易沮喪；要多看孩子的優點及需要，努力成就每個孩子，才是教育的目的。」", "title": "陳玉明圓夢成教師 為學生提供舞台展才能"}
{"summarization": "暑假雖然即將結束，但9月遊戲界依舊熱鬧，首先上場的是橘子集團的「橘子線上嘉年華」、月底還有全球規模最大的職業電競大賽「英雄聯盟」開戰，另外5G開台，雲端遊戲也加入戰場。", "article": "暑假雖然即將結束，但9月遊戲界依舊熱鬧，首先上場的是橘子集團的「橘子線上嘉年華」、月底還有全球規模最大的職業電競大賽「英雄聯盟」開戰，另外5G開台，雲端遊戲也加入戰場。據國際調研機構DataReportal調查，全球2020上半年線上與數位活動行為普遍增加，其中線上遊戲與遊戲實況影音更有明顯增長，許多遊戲、動漫等線下活動也逐漸轉移至線上。橘子集團看準使用者娛樂形式轉移、玩家活動線上化趨勢，繼今年2月「橘子線上嘉年華」創造25萬觀看人次、全台觸及63萬人次成績後，橘子集團再度打造「橘子線上嘉年華-夏日版」活動，，期待以泛娛樂的影音直播內容，匯聚集團會員流量並提升活躍度，創造跨事業體合作綜效。今年全球職業電競大賽「英雄聯盟」預計9月25日於上海登場；intel主導的IEM紐約站決賽則計畫在10月6日開打。另外，隨著全球5G商業服務陸續上路，雲端遊戲也積極加入戰局，除了雲端遊戲平台業者搶攻新商機，5G電信業者也陸續加入雲端遊戲陣容。其中，台灣大攜輝達共同推出雲端遊戲平台「GeForce NOW聯盟Taiwan Mobile」，24日在台展開搶先體驗後，已經有100款遊戲在支援陣容中。宇峻奧汀預計將於2020年秋季發行的「潘朵拉的迴響：Echoes of Pandora」，26日宣布於雙平台展開為期7天的限額前哨菁英測試。第一金全球eSports電競基金經理人陳世杰表示，近年遊戲電競產業朝職業化發展，全球知名的4大遊戲包括：英雄聯盟、爐石戰記、星海爭霸、鬥陣特攻，都會舉辦各種季線、錦標賽、盃賽、巡迴賽、世界賽等，宛如職業籃球、棒球、網球、高爾夫、足球等，花樣百出。根據市調機構Newzoo統計，去年遊戲電競比賽的總觀看人數高達4.6億人次，比美國職籃NBA的2.3億人次，足足多出一倍，預估2023年觀賽人數將進一步增長到6.5億人次，占全球人口總數近1成，成為全人類關注的重大賽事。陳世杰表示，遊戲電競正從小眾市場走向大眾經濟。從遊戲開發、營運平台，再到周邊設備與商機，遊戲產業供應鏈已經成形。法人表示，電競產業未來5年將以18%的速度擴張，成為一股不可忽視的新興投資機會。", "title": "暑假尾聲 9月遊戲產業依舊熱鬧"}
{"summarization": "彰化縣員林市莒光路一家早餐店28日火警，造成29歲員工巫俊龍死亡，曾受巫俊龍幫助的康姓學弟今天來跪送學長，他難過地說，將來有能力也會像學長一樣，能幫別人就盡量幫助。", "article": "彰化縣員林市莒光路一家早餐店28日火警，造成29歲員工巫俊龍死亡，曾受巫俊龍幫助的康姓學弟今天來跪送學長，他難過地說，將來有能力也會像學長一樣，能幫別人就盡量幫助。巫俊龍告別式今天舉行，曾受巫俊龍幫助的高職學弟康姓男子特地到場跪送學長，哀傷場面令人不捨。康姓男子哽咽地說，找學長巫俊龍找好久，心中有許多話想對巫俊龍說，說不完，現在想向他說，「功德圓滿，請一路好走」，今生未報完的恩，「下輩子還他」。康男紅著眼眶說，曾想著與學長（巫俊龍）一起創業打拚，可是畢業後一直找不到，「沒想到最後得知的結果是這樣」。他想對學長說，會永遠將學長放心裡，不會忘記，若將來有能力，也會像學長一樣，能幫助別人就盡量幫助。員林市莒光路一家知名中式早餐豆漿店28日凌晨發生大火，員工巫俊龍逃生不及，當場葬身火場；另有阮姓、陳姓女員工受燒燙傷，彰化縣長王惠美昨天前往醫院探視傷者及家屬，除發放急難救助金，也指示縣府勞工處全力協助家屬申請職災給付、提供適切協助。巫俊龍家庭背景坎坷，公元2008年就讀私立大慶商工時曾因善舉而躍上多家媒體版面，當年他的父親是植物人、母親跳樓輕生，但巫俊龍不向命運低頭，半工半讀，看到就讀建教班的康姓學弟同樣生活困苦，無私捐出薪水襄助，兩人互相勉勵向上。", "title": "身世坎坷樂助人 巫俊龍遭火噬學弟跪送"}
{"summarization": "美國情報圈最高機關「國家情報總監辦公室」（ODNI）通知國會，將大抵停止針對選舉安全舉行面對面簡報，顯示他們並不信任議員有保密的本事。", "article": "美國情報圈最高機關「國家情報總監辦公室」（ODNI）通知國會，將大抵停止針對選舉安全舉行面對面簡報，顯示他們並不信任議員有保密的本事。路透社報導，川普政府新指派的國家情報總監雷克里夫（John Ratcliffe）昨天通知聯邦參、眾議院情報委員會這項決定，並說日後將以書面報告取而代之。隨著11月3日總統大選進入最後倒數階段，國家情報總監辦公室這一步將減少議員逼問細節的機會。雷克里夫辦公室人員以不具名方式表示，這麼做是「關切近幾次簡報後，有敏感資訊未經授權外洩的情況」。國家情報總監辦公室最新舉措引發聯邦眾議院民主黨人強烈反彈。眾院民主黨陣營近來聚焦於外國勢力在影響2016年大選後、今年欲再度出手。眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）和眾議院情報委員會主席謝安達（Adam Schiff）今天透過聲明表示：「這著實令人震驚，國家情報總監辦公室有法律責任讓國會掌握最新進度，民眾也有權知道外國勢力正試圖顛覆我國民主。」政治新聞網站Politico報導，根據一名美國情報官員和一名與情報圈有聯繫的國會官員，國家情報總監辦公室縮減簡報規模，是因近來有機密資料外洩。最讓國家情報總監辦公室不滿的，是反情報官員伊凡尼納（Bill Evanina）上個月率隊對眾院全體發表機密簡報時，遭議長裴洛西指控隱瞞美國人民有關俄羅斯持續干預2020選舉的細節。伊凡尼納最終在簡報中承認，川普總統競選連任，俄國再度試圖助他一臂之力，同時詆毀川普對手、民主黨候選人拜登（Joe Biden）。國家情報總監辦公室當時在聲明中表示，對於「有些人未能捍衛他們法律上有義務保障的機密資訊，反而是用它來謀取黨派利益」，伊凡尼納「深感失望」。總統川普今天在德州橘城（Orange）圓桌會議上，怪罪眾院民主黨人外洩情資，「總監雷克里夫把情資報給委員會聽，情資卻外洩」。他說：「無論是謝安達還是另有其人，總之有人洩密…更糟的是，他們洩露錯誤資訊，他（雷克里夫）深受其擾，因此決定改採其他方法，因為委員會上有洩密者。」", "title": "指國會有人洩密 川普情報頭子暫停大選安全簡報"}
{"summarization": "政府將放寬含瘦肉精美國豬肉和30月齡以上美國牛肉進口。國民黨文傳會主委王育敏今天表示，總統蔡英文片面宣布開放瘦肉精美豬，犧牲人民健康，不僅專制獨裁還喪權辱國，要求蔡總統向人民道歉。", "article": "政府將放寬含瘦肉精美國豬肉和30月齡以上美國牛肉進口。國民黨文傳會主委王育敏今天表示，總統蔡英文片面宣布開放瘦肉精美豬，犧牲人民健康，不僅專制獨裁還喪權辱國，要求蔡總統向人民道歉。總統蔡英文日前宣布，訂定進口豬肉萊克多巴胺的安全容許值，開放美國豬肉以及30月齡以上的美國牛肉進口。國民黨上午在中央黨部召開「雙標民進黨、獨裁蔡英文，政治良知蕩然無存」記者會，並邀請前農委會主委陳保基與會。王育敏表示，蔡政府漠視人民健康，一意孤行，違反民意，開放含瘦肉精美豬，國民黨表達反對。蔡政府要犧牲人民健康，卻不知道能換得什麼國家利益，這是喪權辱國。 國民黨未來會持續強力監督，並要求蔡總統應向人民道歉。王育敏指出，蔡總統過去批評馬政府不跟人民、國會、在野黨溝通，今天蔡總統片面宣布開放含瘦肉精美豬進口，不跟人民、國會、在野黨溝通，蔡總統已成為專制獨裁政府，違反民主國家總統應有的作為，「把立法院當塑膠」。王育敏表示，過去立法院因為美牛爭議，曾在修正食品衛生管理法條文時，通過附帶決議要牛豬分離。國會有做出具有法律效力的附帶決議，今天蔡政府開放含瘦肉精美豬，卻未經國會同意，質疑蔡政府是踐踏人民的國會。陳保基表示，華人吃很多豬內臟，過去曾發現，內臟殘留萊克多巴胺的量非常高，第一高是肺臟、第二是腎臟，第三則是肝臟。問題就在這些大腸頭、橫隔膜等內臟，這些內臟因為外國人都不吃，所以也沒有所謂的國際標準，但農委會卻避而不談。陳保基指出，現在開放含瘦肉精美豬，將來包含加拿大、紐西蘭、澳洲等含有瘦肉精的豬肉都可能可以進口到台灣，進口的量自然就會增加，讓很多養豬戶非常擔心，也呼籲未來進口商對於進口肉品的銷售去向，一定要留下紀錄。", "title": "放寬美豬美牛進口 國民黨要求總統向人民道歉"}
{"summarization": "日本執政黨自民黨正研究總裁選舉方式與期程，黨內各派系也展開內外協調、角力與競合。目前未歸屬任何派系的內閣官房長官菅義偉，也被傳出一旦出馬，將成有機會勝選的候選人。", "article": "日本執政黨自民黨正研究總裁選舉方式與期程，黨內各派系也展開內外協調、角力與競合。目前未歸屬任何派系的內閣官房長官菅義偉，也被傳出一旦出馬，將成有機會勝選的候選人。兼任自民黨總裁的首相安倍晉三28日舉行記者會說明，因為舊疾潰瘍性大腸炎復發，認為自己在治療期間無法以充分體力行使職務表明辭意，但有鑑於當前防疫工作為重中之重，所以在下一任首相選出前，會繼續行使職務。日本政壇進入「後安倍時期」。自民黨主席稱為「總裁」，這次總裁選舉要採用什麼方式，將在9月1日的總務會上做出決定，而這個選舉方式恐將影響最後誰能勝出。日本政壇進入自民黨內各派系開始進行正式因應，角力也將逐漸浮上檯面。依目前情勢來看，自民黨應會採取省略黨員投票的兩院議員總會選出；不過，黨內部分年輕議員對這樣的作法有所反彈，已展開連署要求黨員投票。負責主導這次總裁選舉的自民黨幹事長二階俊博，本身也率領二階派（志帥會），昨天跟眾議院議長大島理森聚餐。大島的立場雖然跟自民黨保持一定距離，但在黨內仍保持一定影響，二階昨天似乎跟大島就總裁選舉方式交換意見。自民黨政調會長岸田文雄昨天也跟退出政壇的前幹事長谷垣禎一會面，並請求谷垣的協助；岸田另外也跟石原派會長、前幹事長石原伸晃會談。自民黨內有人期待菅義偉出馬，菅義偉昨天在自己的部落格上談到安倍表明辭意時說，對身為官房長官一直以來都在身旁支持安倍的他來說，這樣的情況雖然非常令人遺憾，「但我會為了守護國民生命與生活，全力盡到自己的本分」。上次總裁選舉時出現內部分裂的竹下派（平成研究會）會長竹下亘說，目前最重要的是讓派系內部立場一致；竹下也談到同派系的外務大臣茂木敏充可能出馬角逐。日前表達有意參選總裁的防衛大臣河野太郎，在網路記者會上說希望跟同志再商量一下，暗示有可能參選；不過，河野所屬的麻生派（志公會）會長、副首相麻生太郎，對此則抱持慎重態度。前幹事長石破茂被認為有跟岸田文雄對決實力，由於石破本身具高知名度，對黨員投票抱持期待；石破所屬的石破派（水月會）內部有看法指出，「如果最後決定採取兩院議員總會方式選舉，（石破）應該就不會出馬」。日本時事通信社報導，自民黨中央目前傾向在9月13日左右舉行兩院議員總會，用省略黨員投票方式儘速選出新任總裁，並希望9月18日前在國會舉行「首相指名選舉」選出新任首相，讓「後安倍時期」的新內閣正式上路。相關人士昨天透露，被暱稱為「令和大叔」的菅義偉已開始檢討是否投入這場黨內選戰，由於黨內幾個派系都有人推薦菅義偉，如果菅義偉出馬，將成為有希望勝出的候選人。菅義偉昨天在部落格談及安倍請辭，是他在安倍28日記者會後首度公開自己的看法。菅義偉從安倍在2012年底重新執政以來，一直擔任內閣官房長官這個重要職務，跟聯合執政的公明黨關係也很好，所以有人認為他最適合「緊急登板」。日本放送協會二階昨天晚間跟自民黨國會對策委員長森山裕會談，基於「不應該讓政治產生空白」立場，對9月13日到15日間舉行兩院議員總會，採取省略黨員投票的方式來選出新總裁，達成一致看法。兩人應該也有就總裁選舉方式交換意見。相對於各可能人選已在檯面下運作並尋求相關人士支持，石破茂今天預定前往滋賀縣演講，在地方黨員前訴求自己重視的地方創生等政策。目前自民黨內可能人選無人正式表明出馬角逐，各派系今天以後將各自召開聚會，商議這次選戰的因應方式。派系幹部間有看法認為，「真正的勝負將由總裁選舉方式決定」，因此，各人選正式展開動作，料將待9月1日決定選舉方式與日程後才會明朗化。日本讀賣新聞報導，擁有98名成員、安倍出身的黨內最大派系細田派，目前動向備受關注，以派系內資深議員為主的意見都認為，這次總裁選舉不該推出人選角逐，應該支持其他派系推出人選。細田派會長細田博之昨天在松江市受訪時說，「我們是支持安倍首相的團體，會充分考量首相的想法，再來思考未來一致行動」。細田派預計31日舉行派系聚會商議選舉因應作為，但細田上述說法，頗有暗示「全權委託安倍」的看法。就在安倍28日表明辭意後的晚間，細田派重要人士齊聚一堂，達成派系內團結一致行動的共識。與會人士說，「這次該支持其他派系出馬的人」，表達細田派將不推派人選的想法。從森喜朗2000年就任首相以來，自民黨5名首相中有4人出身細田派，讓黨內其他派系有所忌憚，因此，細田對這次的選戰抱持審慎立場。但細田派內仍有兩人表達參選意願，一個是自民黨選舉對策委員長下村博文，另一個則是幹事長代理執行稻田朋美；只不過兩人要想參選必須先各自獲20名國會議員推薦，難度相當高。安倍本人在28日記者會上說，完全沒有思考要在這次總裁選舉上發揮影響力，表達出表面上的靜觀態度。", "title": "自民黨總裁選舉派系角力 菅義偉浮上檯面"}
{"summarization": "航照素材可呈現歷史地表意義。金門大學的許純鎰，利用航照解讀金門環境變遷及軍事現代化工程，並將成果分享至馬祖，帶領馬祖人「看圖說故事」，戰地景觀的資訊因而更加豐富。", "article": "航照素材可呈現歷史地表意義。金門大學的許純鎰，利用航照解讀金門環境變遷及軍事現代化工程，並將成果分享至馬祖，帶領馬祖人「看圖說故事」，戰地景觀的資訊因而更加豐富。金門與馬祖民國38年後成為戰地前線，民國45年起實施戰地政務，針對戰地情勢，美國曾透過空拍照紀錄金馬地貌，金門大學戰地史蹟與閩南建築研究中心助理許純鎰，利用美國在民國43至44年所拍攝的空拍素材，剖析歷史地表樣貌，豐富戰地資訊。許純鎰表示，藉由航照連結無形記憶史料與有形圖像資料，可判斷地景改變，也能透過影像訊息了解拍攝目的與時空背景證據，將戰地景觀進行更好的保存。許純鎰帶領馬祖人「看圖說故事」，與居民交流各島景觀變遷，將影像作為證據驗證歷史。許純鎰更指出，文化資產價值透過不同脈絡可進行保存，如航照拍攝中國的沿海跟金門沿岸，藉此監視雙方戰事，也促成金馬為規避航拍，發展軍事地下化。許純鎰分享如何將航照資料成為有效資訊，但他強調，影像是視覺暴力，如果分析未置於脈絡，將提供不適切的資訊，因此呼籲大眾識讀圖像須深入理解，也希望金馬居民可以透過影像資訊，向外傳遞戰地歷史與地方關聯，將資料照片進行更有價值的詮釋與分析。", "title": "從美軍空拍情報重見金馬 換角度看地景變遷"}
{"summarization": "國際原油價格狹幅震盪，台灣中油公司今天宣布，31日凌晨零時起，汽、柴油價格均不調整，發油量最大的95無鉛汽油維持每公升24元。", "article": "國際原油價格狹幅震盪，台灣中油公司今天宣布，31日凌晨零時起，汽、柴油價格均不調整，發油量最大的95無鉛汽油維持每公升24元。台灣中油表示，本週因颶風蘿拉影響美國墨西哥灣區海上鑽油平台與陸上煉油廠作業，導致該區原油供應及煉油需求同步下降，國際原油價格狹幅震盪。中油說明，本週調價指標7D3B週均價為每桶44.64美元，較前週44.14美元上漲0.5美元，新台幣兌美元匯率升值0.003元，國內油價依公式計算漲幅為0.90%；按浮動油價調整原則，汽、柴油每公升原應各調漲0.6元及0.9元，但考量亞鄰最低價限制後，本週汽、柴油價格均不調整，0.6元及0.9元皆由台灣中油吸收。至於各式油品參考零售價格，中油表示，仍維持92無鉛汽油每公升22.5元、95無鉛汽油每公升24.0元、98無鉛汽油每公升26.0元、超級柴油每公升19.8元。", "title": "油價連2凍 95無鉛維持24元"}
{"summarization": "國家運輸安全調查委員會執行長9月1日將換人，現任執行長官文霖以身體健康因素請辭，接任者是現任航空調查組長張文環，張文環曾有近10年IDF戰鬥機飛航經驗。", "article": "國家運輸安全調查委員會執行長9月1日將換人，現任執行長官文霖以身體健康因素請辭，接任者是現任航空調查組長張文環，張文環曾有近10年IDF戰鬥機飛航經驗。官文霖在運安會前身飛航安全調查委員會時，就接下執行長職務，至今2年多，日前以身體健康因素提出請辭獲准。運安會主任委員楊宏智今天接受中央社記者訪問，證實這項人事調整，他說，希望建立執行長輪調制度。官文霖卸下執行長後，將擔任航空組次席調查官，張文環接任執行長後，航空調查組長由現任航空組次席調查官蘇水灶接任。張文環曾任職軍方，有近10年IDF戰鬥機飛航經驗，2002年加入飛安會，目前擔任運安會航空調查組長。張文環調查過多項重大空難，2018年2月空勤總隊黑鷹直升機執行後送任務，墜落在蘭嶼外海的事故，就是由張文環擔任主任調查官，當年事故後不久就是春節，他帶著調查小組人員，捨棄過年與家人團聚，在海上執行殘骸與黑盒子打撈。", "title": "官文霖請辭運安會執行長 接任者張文環飛過IDF"}
{"summarization": "香港食物及衛生局局長陳肇始說，9月1日將展開的「普及社區檢測計劃」，截至今天上午8時，已有31萬人經網上登記預約。", "article": "香港食物及衛生局局長陳肇始說，9月1日將展開的「普及社區檢測計劃」，截至今天上午8時，已有31萬人經網上登記預約。綜合香港媒體報導，「普及社區檢測計畫」即將於9月1日展開，網上預約於昨天開始。陳肇始接受電台節目訪問時說，部分檢測點首日的預約已經額滿，呼籲民眾盡早登記及預約，當局會根據具體情況看是否將計畫延長7天。她表示，參與計劃的醫護人員已經組隊，協助採樣的人員包括醫生、護理師、救護員等，大部分都是註冊醫護人員，醫護學生只佔少數，相信他們有足夠訓練，採樣時也有醫生或護理師在旁監督。陳肇始指出，因應計畫，政府在全港18區設立141個檢測中心，由有相關醫護訓練的人員，協助採集市民的鼻腔和咽喉合併拭子樣本作化驗。陳肇始說，普及檢測對整體防控有極大意義，政府不會一下子放寬防疫措施，會緊貼疫情發展去逐步放寬。", "title": "香港衛生局長：已31萬人預約普篩"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）洛杉磯湖人戴維斯、詹姆斯今天共轟下79分，以131比122擊敗波特蘭拓荒者，挺進季後賽次輪，相隔8年再度贏下系列賽，後續將與雷霆、火箭間勝方交手。", "article": "美國職籃（NBA）洛杉磯湖人戴維斯、詹姆斯今天共轟下79分，以131比122擊敗波特蘭拓荒者，挺進季後賽次輪，相隔8年再度贏下系列賽，後續將與雷霆、火箭間勝方交手。西區頭號種子的湖人賽前在季後賽首輪系列賽取得3比1領先，今天與第8種子拓荒者進行第5戰，面對漫威超級英雄電影「黑豹」主角查維克博斯曼（Chadwick Boseman）昨天因癌症病逝，享年43歲，詹姆斯（LeBron James）開賽前也特別以「黑豹」經典動作雙手交叉放胸前，向博斯曼致敬。拓荒者一哥里拉德（Damian Lillard）因膝傷，離開奧蘭多復賽園區，已返回波特蘭檢查傷勢，缺席第5戰，儘管拓荒者戰力打折扣，但今天開賽仍一度占上風，而湖人隨後拉出一波13比0攻勢反超，加上戴維斯（Anthony Davis）及詹姆斯單節各拿下10、12分，湖人首節以35比31領先。拓荒者次節靠著「甜瓜」安東尼（Carmelo Anthony）、麥卡倫（CJ McCollum）、塞門斯（Anfernee Simons）輪番在外線開火，一度超前，最多取得8分領先，但湖人仍持續追趕，詹姆斯上半場尾聲在外線還以顏色，扳成68比68平手。湖人第3節外線火力升溫，戴維斯、卡德威-波普（Kentavious Caldwell-Pope）接力飆進三分球，湖人一度將差距拉開至雙位數。湖人帶著8分領先進入決勝節，拓荒者展開反擊，由中鋒諾基奇（Jusuf Nurkic）開啟8比0攻勢，扳成100比100平手，而湖人卡魯索（Alex Caruso）隨後連續2次抄截，成功阻斷拓荒者進攻，湖人再度發動16比3攻勢，讓拓荒者無力追趕，最終湖人以9分差獲勝。湖人輸掉季後賽首戰後，以4連勝搶下季後賽次輪門票，後續將出戰奧克拉荷馬雷霆、休士頓火箭之間的勝方。湖人戴維斯今天斬獲全場最多的43分，外加9籃板、4助攻，而詹姆斯拿下36分、10籃板、10助攻，繳出大三元成績。拓荒者此役共5人得分雙位數，麥卡倫貢獻36分、6籃板、7助攻，而安東尼發揮老將價值，拿下27分、7籃板。", "title": "戴維斯詹姆斯合轟79分 湖人挺進季後賽次輪[影]"}
{"summarization": "氣象局今天表示，天氣晴朗炎熱，中午前後包括台北市等5縣市達高溫黃色燈號，提醒民眾注意。", "article": "氣象局今天表示，天氣晴朗炎熱，中午前後包括台北市等5縣市達高溫黃色燈號，提醒民眾注意。中央氣象局中午12時30分發布高溫資訊，包括台北市、新北市、桃園市、屏東縣、金門縣地區為黃色燈號，可能有攝氏36度以上高溫。", "title": "天氣炎熱 雙北等5縣市亮高溫燈號"}
{"summarization": "副總統賴清德今天出席「屏東縣獅子鄉做工行善團完工儀式」時表示，這個完工個案是屏東縣政府與台南市政府成功合作的第一個案例，希望未來能有更多合作，造福更多弱勢民眾。", "article": "副總統賴清德今天出席「屏東縣獅子鄉做工行善團完工儀式」時表示，這個完工個案是屏東縣政府與台南市政府成功合作的第一個案例，希望未來能有更多合作，造福更多弱勢民眾。總統府今天發布新聞稿指出，賴副總統抵屏東縣獅子鄉獅子村後，先步行進入做工行善團個案現場、連氏夫婦的房屋，視導屋內工程完工情況；隨後也協助在門梁上粉刷油漆，並與現場民眾及工會代表一起吃湯圓，慶賀做工行善團圓滿完工；屏東縣長潘孟安及台南市副市長趙卿惠都出席這項活動。賴副總統致詞時表示，連氏夫婦的房屋整建完畢，今天歡歡喜喜要入厝，對照房屋整修前後的情況，的確改善非常多，本來沒有衛浴設備，廚房非常擁擠，孩子沒有屬於自己的房間，東西也沒有地方可以收藏，經過整建之後，已經煥然一新。他相信，整個生活起居應該會更加舒適、更加方便，也祝福他們未來在新整建後的房屋，都能夠健健康康、平平安安、順順利利、家運昌隆。賴副總統指出，這是第一個由屏東縣政府及台南市政府共同合作的房屋，出錢出力是兩個縣市的工會，台南的工會在台南已經做了100多間的房子，造福非常多的民眾，政策深受肯定。今年7月他特別到屏東縣政府，與潘孟安座談，潘孟安也很高興，本來他們也已經有推動，經過合作之後，會更加順利。賴副總統說，這是第一個成功合作的案例，也希望未來能夠有更多合作，之後屏東縣有住家改善的需要，屏東縣政府就可以接手，台南市的團隊就可以到別的縣市，做更多的合作，造福更多弱勢的民眾。他說，感謝立委莊瑞雄、伍麗華、獅子鄉長周英傑與地方仕紳都親自到場，表示大家都有心幫助弱勢民眾，這個社會才有可能會越來越好；賴副總統感謝每一個參與其中、貢獻心力的人，他說，這從來都不是一個人就有辦法完成，一定是有很多人默默共同努力的結果，這種行善的信念，要繼續堅持下去，而且推廣到更多的地方。", "title": "屏東台南首個行善團合作案例  賴清德盼造福弱勢"}
{"summarization": "韓國境內2019冠狀病毒疾病新增確診人數，今天已連續第17天達3位數。在此同時，人口稠密的首爾地區，包括餐廳、酒吧、烘焙坊管制內用的措施開始生效。", "article": "韓國境內2019冠狀病毒疾病新增確診人數，今天已連續第17天達3位數。在此同時，人口稠密的首爾地區，包括餐廳、酒吧、烘焙坊管制內用的措施開始生效。韓國疾病管理本部（Korea Centers for Disease Control and Prevention, KCDC）表示，29日到午夜為止，當天新增了299個2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，是5天來最少的單日新增病例數。韓國目前有1萬9699人確診，有323人因染疫過世。韓國28日宣布延長實施第2階段社交距離規範至少一週，那是第2嚴格的級別，並宣布對病毒散布風險較高的地區，實施更嚴格的規定。在首爾地區，每晚9時至隔天早上5時，禁止在餐廳、酒吧、烘焙坊內用餐。至於咖啡廳，有一些已被認定是病毒傳播熱點，每天僅限外帶或外送，這個措施將持續到9月6日午夜。首爾地區的教堂、夜店、室內運動場所和多數學校都已經關閉，民眾在公共場所必須配戴口罩。", "title": "韓國武漢肺炎確診持續增加 首爾地區開始禁止店內用餐"}
{"summarization": "政府擴大開放美國豬肉牛肉進口，台中市等縣市政府都堅持瘦肉精含量零檢出的標準，新北市長侯友宜今天表示，新北市從以前到現在就是零檢出，這個原則一直沒有變過。", "article": "政府擴大開放美國豬肉牛肉進口，台中市等縣市政府都堅持瘦肉精含量零檢出的標準，新北市長侯友宜今天表示，新北市從以前到現在就是零檢出，這個原則一直沒有變過。侯友宜今天主持新北市全國圍棋公開賽後接受媒體聯訪，媒體焦點仍集中在政府開放美豬美牛政策上，侯友宜重申肉品瘦肉精（萊克多巴胺）零檢出的原則不變。總統蔡英文28日宣布美豬牛明年元旦將擴大開放進口豬肉，及30月齡以上的美國牛肉。侯友宜表示，國際標準從2012到現在為止都沒有變過，那時候就要求美豬零檢出，到現在為止也沒變，變的應該是總統吧。他表示，總統應該把時空環境的背景怎麼樣不同要說清楚，總統改變了整個方向，有關健康風險評估及配套措施等問題都是總統要去面對，要去思考的。「時空環境沒有變，變的是總統變了。」侯友宜表示，有關瘦肉精檢驗標準，現在的中央行政法規就是要求零檢出，所以，新北沒有訂自治條例，就是按照零檢出的標準來做，這個原則一直不會改變，新北市議會國民黨團也提出零檢出的自治條例草案，不管怎麼做，新北市零檢出的原則是不會改變的。", "title": "瘦肉精含量 侯友宜：零檢出原則一直沒有變過"}
{"summarization": "教育部今天表示，大專境外學位生來台可選擇防疫旅館、中央檢疫所或經檢核通過的宿舍作為檢疫場所，如選擇中央檢疫所，將請學校先墊付費用，學生入境後再歸還。", "article": "教育部今天表示，大專境外學位生來台可選擇防疫旅館、中央檢疫所或經檢核通過的宿舍作為檢疫場所，如選擇中央檢疫所，將請學校先墊付費用，學生入境後再歸還。教育部日前宣布境外生改在中央檢疫所居家檢疫，每天費用新台幣1500元，由學校先行墊付14天。教育部澄清，境外生入境後的檢疫場所，可選擇「防疫旅館」、「中央檢疫所」或「暑假期間經地方政府衛政單位檢核通過之校內外獨棟及獨層宿舍」，並未規定境外生只能入住中央檢疫所。教育部提到，境外生如選擇入住中央檢疫所，因需於入住前3天預繳入住費用給衛福部，為簡化程序，教育部請學校先行協助墊付，等學生入境後仍需歸還費用給學校。境外生如入住中央檢疫所，由衛福部依現有檢疫所數量進行房間安排，無法由學校或學生自由選擇入住地點。", "title": "境外生來台 教部：可選防疫旅館或中央檢疫所"}
{"summarization": "台南市佳里警分局追查1名擁有槍械的吳姓男子，員警掌握行蹤進行攔檢時，吳男拒絕配合並疑似想從隨身提袋內取槍對抗，但遭警方及時制伏，員警隨後在提袋內找到2把改造手槍。", "article": "台南市佳里警分局追查1名擁有槍械的吳姓男子，員警掌握行蹤進行攔檢時，吳男拒絕配合並疑似想從隨身提袋內取槍對抗，但遭警方及時制伏，員警隨後在提袋內找到2把改造手槍。台南市佳里警分局今天宣布逮捕有毒品前科的41歲吳姓男子，並已於昨天將吳男依違反槍砲彈藥刀械管制條例移送台南地檢署偵辦。警方指出，佳里警分局偵查隊獲報指稱，吳男除持續吸食毒品外，近日疑似持有槍械在地方上出入，成為危害地方治安的危險人物。經會同學甲警分局偵查隊警力進行調查後，在將軍區發現吳男行蹤。警方指出，當佳里分局偵查隊小隊長邱耀祺、偵查佐蘇俊棋2人上前表明身分進行詢問時，吳男想趁隙騎乘機車逃離；遭員警制止後，便伸手到放在機車踏墊上的提袋，疑似要拿工具對抗。警方指出，員警眼尖發現提袋內藏有槍枝，對吳男展開壓制逮捕程序，吳男雖奮力抵抗，但在纏鬥後仍遭員警壓制。員警隨後從提袋內起出改造槍枝2把、彈匣2個、子彈7顆。佳里警分局分局長斯儀仙表示，新修正的「槍砲彈藥刀械管制條例」於今年6月12日公布施行，將改造槍枝刑度加重與制式槍枝相同，最低本刑皆為5年以上有期徒刑，呼籲民眾勿非法持有槍械。", "title": "男子擁雙槍拒攔檢 遭警壓制逮捕"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）今天率89人訪問團來台，班機上午11時抵達桃園機場，在警方交管下，維特齊已在中午12時18分抵達香格里拉台北遠東國際大飯店。", "article": "捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）今天率89人訪問團來台，班機上午11時抵達桃園機場，在警方交管下，維特齊已在中午12時18分抵達香格里拉台北遠東國際大飯店。受立法院長游錫堃邀請，維特齊於當地時間29日下午，率團在布拉格哈維爾機場搭乘華航包機出發訪台，並在台北時間30日上午11時抵達桃園國際機場，外交部長吳釗燮代表政府到機場迎接訪問團。在維特齊的帶領下，一行人緩步走出空橋，吳釗燮隨即上前迎接，雙方並且以前臂碰前臂的方式取代傳統握手的打招呼方式，維特齊在翻譯人員的協助下，逐一與立法院秘書長林志嘉等人打招呼。維特齊透過翻譯人員表示，有訪問團成員戴的口罩，上面印有台灣及捷克雙方的國旗，是處於最嚴重的2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情時期，台灣政府所捐贈的口罩，「我們就這樣戴著，非常感謝。」在警方交通管制下，維特齊訪團車隊分三批次前往位在台北市大安區的香格里拉台北遠東國際大飯店，包括維特齊在內的首批車隊於中午12時18分抵達，並在12時22分全數進入飯店；第二批車隊則在中午12時31分抵達，並在12時35分進入。由於正值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，針對防疫措施，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥昨天指出，捷克團全團登機前3天內要先採檢並繳交陰性報告才能登機，入住飯店後也設有專用空間，由醫院醫師進駐協助採檢，9月1日會3度採檢。", "title": "捷克參議院議長維特齊訪團 中午抵達下榻飯店"}
{"summarization": "自民黨有意省略黨員投票，背後思維可能是想避免選情有利具全國高知名度的前幹事長石破茂。", "article": "自民黨有意省略黨員投票，背後思維可能是想避免選情有利具全國高知名度的前幹事長石破茂。安倍去年底在電視節目上談到「後安倍時期」接班人選時，首度提到自民黨政調會長岸田文雄、外務大臣茂木敏充、內閣官房長官菅義偉，及厚生勞動大臣加藤勝信，但沒有提及石破茂。石破茂過去一直跟安倍保持一定距離，雖然兩度在自民黨總裁選舉敗給安倍，但全國民調始終在前段班。日本經濟新聞7月民調顯示，石破茂不論在政黨傾向或整體選民的支持率，都已領先安倍，成為下任首相熱門人選之一。自民黨主席稱為「總裁」，自民黨黨章規定，如果總裁在任期中請辭，可以由兩院議員總會選出。在這種選舉方式下，將採計國會議員票及每個都道府縣各3票來投票，會較一般採計黨員投票的正式總裁選舉節省時間，但缺點是難以反映黨員意見。日本時事通信社報導，過去在2007年安倍請辭、2008年前首相福田康夫請辭時，自民黨都是用這種省略黨員投票方式選舉總裁，優點是從黨中央公告開始約10天左右就能舉行兩院議員總會。不過，這種選舉方式比起採計黨員投票的一般投票，國會議員票的比重特別重，選舉過程將反映出濃厚「派系規律」。主導總裁選舉的自民黨幹事長二階俊博28日說，如果有充分的時間，就應該考量舉行黨員投票，但目前的情況允不允許還要再思考。二階身旁人士說，目前受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，無法舉行大規模的總裁選舉。不過，自民黨中央之所以傾向採取這種簡易選舉方式，也可能是因為具全國高人氣的石破茂有意出馬角逐，所以想盡可能避免出現「有利石破」的狀況。石破本人主張進行黨員投票，贊成這個看法還包括環境大臣小泉進次郎，及自民黨青年局長小林史明。小林史明說，顧及疫情，黨員投票可以採用通信投票方式，在避免出現人群密集的同時讓黨員表達自己的意志。一名資深議員表示，自民黨要想在下一次的眾議院大選獲勝，應舉行黨員投票選出受選民歡迎的人選。日本時事通信社報導，自民黨中央目前傾向在9月13日左右舉行兩院議員總會，用省略黨員投票方式儘速選出新任總裁，並希望9月18日前在國會舉行「首相指名選舉」選出新任首相，讓「後安倍時期」的新內閣正式上路。", "title": "後安倍時期 自民黨擬省略黨員投票避免有利石破"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊今天率團抵台，總統蔡英文說，台灣和捷克有太多可以彼此分享的故事，她希望針對防疫經驗、經貿投資、觀光旅遊、國際參與等議題，持續深化和捷克的合作，期待展開全方位深入交流。", "article": "捷克參議院議長維特齊今天率團抵台，總統蔡英文說，台灣和捷克有太多可以彼此分享的故事，她希望針對防疫經驗、經貿投資、觀光旅遊、國際參與等議題，持續深化和捷克的合作，期待展開全方位深入交流。蔡總統中午透過臉書貼文，歡迎捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）率團抵台訪問。蔡總統說，捷克是文化深厚、經濟發達的中歐國家。很多台灣的遊客，都拜訪過美麗的捷克首都布拉格，喜歡文學的朋友，則可能讀過捷克作家米蘭．昆德拉或博胡米爾．赫拉巴爾的作品。她表示，捷克也和台灣一樣，在1980年代經歷民主轉型。1989年「絲絨革命」發生時，數十萬捷克人民走上街頭，勇敢抗拒強權威脅，最後順利完成了民主化。「台灣和捷克之間，有太多可以彼此分享的故事」，蔡總統說，希望可以針對防疫經驗、經貿投資、觀光旅遊、國際參與等議題，持續深化和捷克的合作。蔡總統指出，這次訪團成員，除了參議院領袖和資深參議員，還有布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）、捷克科學院副院長、大學校長、布拉格愛樂樂團總監等學界和文化界人士以及企業領袖和媒體代表，陣容相當龐大，「期待接下來幾天，我們能展開全方位的深入交流」。維特齊等人在台期間將會見總統蔡英文、立法院長游錫堃、行政院長蘇貞昌、外交部長吳釗燮、衛生福利部長陳時中等人，9月1日於立法院議場受贈國會外交榮譽一等獎章並發表演說、出席台捷經貿投資論壇等活動。", "title": "捷克參議院議長抵台  總統：展開全方位深入交流"}
{"summarization": "郭姓男子106年夥同林姓男子以乙炔噴槍，燒熔陽明山國家公園辛亥光復樓前蔣中正銅像，一審判2人無罪。二審認定2人構成毀損罪，行為逾越言論自由，改判刑3月及2月，可上訴。", "article": "郭姓男子106年夥同林姓男子以乙炔噴槍，燒熔陽明山國家公園辛亥光復樓前蔣中正銅像，一審判2人無罪。二審認定2人構成毀損罪，行為逾越言論自由，改判刑3月及2月，可上訴。全案緣於，士林地檢署起訴指控郭姓男子於民國106年6月14日與林姓男子，到台北市北投區陽明山國家公園辛亥光復樓前廣場，以乙炔噴槍燒熔並切割蔣中正銅像頸部，留下大片油漆遭燒熔及切割痕跡，涉嫌毀損等罪。一審的士林地方法院認為，管理維護的台北市工務局公園路燈工程管理處不得為刑法上的告訴人，判決公訴不受理；二審的台灣高等法院撤銷原判決發回士院，士院更一審以銅像非公務員職務掌管物品，且銅像作用只是供後人瞻仰面容，正面未受損，仍可供人瞻仰面容，判決郭男及林男無罪。案經上訴，二審高院審理期間，郭男強調，他是以行為藝術方式表達言論自由，有阻卻違法事由，目的是為消除威權象徵，督促落實轉型正義，且在本案案發半年，立法院即通過促進轉型正義條例；林男則說，他到現場才知道郭男要幹什麼，且銅像後頸部雖有痕跡，仍沒喪失識別度，應屬未遂，而刑法毀損罪不罰未遂，他應為無罪。二審合議庭審酌，本案銅像是由台北市公管處負責實際維護管理，公管處有告訴權限，郭、林共同基於毀損犯意，持乙炔噴槍燒熔銅像的後頸部，損壞油漆保護銅像的內部及美觀，已使銅像較原來狀態發生不良改變，認定2人構成毀損罪。二審認為，現今網路科技、社群媒體發達，傳播言論的方式已不限於傳統媒體，透過各種互動式網路平台，即可將言論廣散於眾，但2人卻捨此不為，而以暴力方式恣意燒熔銅像後頸部，已逾越言論自由的範疇。二審指出，有關出現於公共建築或場所的紀念、緬懷威權統治者的威權象徵，究應如何移除、改名或處置，權責屬促轉會，處置方式也應由促轉會決定，並非郭、林可以恣意毀損。二審日前撤銷原審無罪判決，改依毀損罪，判郭男3月徒刑、林男2月徒刑，均可易可科罰金，全案還可上訴。", "title": "燒陽明山蔣中正銅像案 二審逆轉判2男毀損有罪"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至台灣時間今天下午12時30分，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例已突破2500萬大關，死亡病例超過84萬。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至台灣時間今天下午12時30分，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例已突破2500萬大關，死亡病例超過84萬。根據統計，全球迄今至少有2502萬9250人染疫，其中84萬2915人不治。全球通報的所有確診病例中，近40%出現在疫情最嚴峻的美國和巴西。印度衛生部今天通報，境內過去24小時新增7萬8761例確診，超越美國先前創下的單日新增病例最高紀錄。根據法新社統計，美國7月17日通報新增7萬7638人染疫，當時刷新了全球單日新增確診最高紀錄。人口多達13億的印度已成為全球染疫人數第3多的國家，迄今累計350多萬例確診，僅次於美國和巴西。", "title": "全球武漢肺炎確診病例突破2500萬 逾84萬人不治"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊今天率團訪台，桃園國際機場國境單位表示，訪問團在機場會進行體溫量測及檢疫文件審查，89名團員初步未出現發燒等症狀，順利入境台灣進行參訪。", "article": "捷克參議院議長維特齊今天率團訪台，桃園國際機場國境單位表示，訪問團在機場會進行體溫量測及檢疫文件審查，89名團員初步未出現發燒等症狀，順利入境台灣進行參訪。外交部表示，維特齊率團訪台，考量訪問團人數、在台停留天數及行程機動性，總共會進行3次採檢，比美國、日本政要來台訪問時更高規格，主要是因停留時間較長，要確保訪問團在台期間順利拜會各界人士，達到預期的訪問效果。桃園機場國境單位表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫需要，會在國賓門口設立臨時發燒篩檢站，訪問團成員走出國賓門就會先量測體溫，在外交部人員引導下搭乘專用電梯到國賓接待室，由專人進行檢疫文件審查，若沒問題則搭乘專車離開桃園機場。桃園機場國境單位表示，團員的病毒核酸檢測（PCR）不會在機場進行，若團員現場出現發燒等症狀，會依照既定的處理程序後送醫院；如果團員在14天內曾出現武漢肺炎等相關症狀但現場沒有發燒，就會帶往採檢站進行採檢，其餘團員則依照相關流程通關，清潔人員會立即將團員行經路線進行消毒作業。桃園機場國境單位指出，為了讓作業順利進行，桃園機場相關單位事前已演練動線及作業進行，訪問團整體動線與一般旅客不同，不會有接觸，民眾無須擔心，今天的89名團員都未出現發燒等症狀。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥昨天表示，3次採檢包括全團登機前3天內，要先採檢並繳交陰性報告才能登機、第2次是抵台入住飯店後，會在設立的專用空間，由醫院醫師進駐協助採檢，9月1日會3度採檢。莊人祥指出，捷克訪問團89人，包括科研人士、議員和企業界代表，全團採專機來回，在台期間有專車接送，每人會固定坐同一台車、外交部有專人隨團陪同。", "title": "捷克參議院議長率團抵台  團員機場無發燒順利入境"}
{"summarization": "英國知名塗鴉藝術家班克西（Banksy）所資助的移民救援船隻，昨夜在地中海發出緊急求救訊號，指船隻擱淺，船上移民人數超載。義大利海岸防衛隊今天派船馳援。", "article": "英國知名塗鴉藝術家班克西（Banksy）所資助的移民救援船隻，昨夜在地中海發出緊急求救訊號，指船隻擱淺，船上移民人數超載。義大利海岸防衛隊今天派船馳援。班克西出資的這艘船為德國籍，以法國女權、無政府主義者米歇爾（Louise Michel）為名，這個月27日以來在利比亞外海救起219名冒險渡海赴歐的移民，其中大多為非洲人。米歇爾號上的10名船員昨夜發出一連串推文求救，今天又說船上情況惡化，請求義大利、德國和馬爾他當局協助。義大利海岸防衛隊接獲消息後，從義國南端的拉姆培杜薩島（Lampedusa）派遣巡防船，自米歇爾號上接走其中49名「看似最為體弱」的移民，並將這49人轉至一艘由「海洋觀察」（Sea Watch）及無國界醫生組織（MSF）包租的船隻。這49人包括32名婦女、13名兒童和4名男性。獲救移民說，米歇爾號抵達前，已有3人在海上死亡。米歇爾號上所有移民後來也都被轉到其他船艇上。", "title": "班克西救助移民船地中海超載擱淺 義大利馳援"}
{"summarization": "台灣開放美豬進口，許多藍營縣市首長及國民黨市議員，喊出以地方自治條例規範美豬萊克多巴胺要零檢出。對此，高雄市長陳其邁表示，中央地方標準須一致，但會根據國際標準，增加查驗頻率。", "article": "台灣開放美豬進口，許多藍營縣市首長及國民黨市議員，喊出以地方自治條例規範美豬萊克多巴胺要零檢出。對此，高雄市長陳其邁表示，中央地方標準須一致，但會根據國際標準，增加查驗頻率。藍營執政縣市近日串連要求萊克多巴胺零檢出，國民黨高雄市議員李眉蓁也提出以地方自治條例加以規範。對此，陳其邁上午受訪回應，中央跟地方執法標準須一致，重點在規定是否落實，未來美豬開放後，會根據國際標準把關，查驗頻率會比現在增加10倍以上。屏東縣長潘孟安希望中、小學使用國產豬，陳其邁重申，他28日已表示，高雄市中、小學營養午餐全面限定使用國產豬，也會要求衛生局加強肉類加工品跟餐廳肉品產地標示，賣場也得分區販售。在維護高雄養豬農權益上，會請農業局掌握相關補助，並協助穩定國產豬價格。陳其邁表示，美豬進口不僅是國際經貿問題，現在台灣豬也口蹄疫拔針，可以出口，所以台灣豬非常有競爭力，開放美豬進口後，會努力確保豬農收益。陳其邁也表示，他喜歡吃台灣豬，鼓勵民眾多使用安全、衛生又好吃的國產豬，高雄市政府的態度非常明確。陳其邁上午視察前鎮區登革熱重點場域，他指出，目前高雄有7例境外移入，豪雨過後48小時，市府就針對近400個登革熱高風險地區展開清潔，希望透過清除病媒蚊，減少傳播風險。他要求衛生局落實監測機制、超前部署，經費則會先動用市府預算，不足再向中央申請。", "title": "藍營要零檢出 陳其邁：依國際標準增加查驗頻率"}
{"summarization": "原屏東縣崁頂鄉公所民政課傅姓村幹事，涉嫌利用護送役男到營區的機會，詐領出差費2萬餘元，法院判1年8月徒刑，緩刑4年。懲戒法院審理後，判決傅男撤職，並停止任用1年。", "article": "原屏東縣崁頂鄉公所民政課傅姓村幹事，涉嫌利用護送役男到營區的機會，詐領出差費2萬餘元，法院判1年8月徒刑，緩刑4年。懲戒法院審理後，判決傅男撤職，並停止任用1年。判決指出，傅男自民國103年10月23日起，擔任屏東縣崁頂鄉公所民政課村幹事，負責辦理護送役男到台中市成功嶺營區、嘉義縣中坑營區、台南市官田營區、新中營區、大內營區、高雄市左營營區及屏東縣龍泉營區。判決表示，傅男自103年12月起，多次護送役男到營區實際上並未支出搭乘火車或汽車的交通費，卻藉此申請出差旅費，合計新台幣2萬500元。傅男於105年11月24日主動向廉政署南部地區調查組自首，並自動繳交詐得款項回屏東縣崁頂鄉公所公庫。屏東地檢署依貪污治罪條例起訴傅男。高雄高分院判決應執行有期徒刑1年8月，褫奪公權2年，緩刑4年確定。屏東縣政府將傅男移送懲戒法院懲戒法庭審理。懲戒法庭認定傅男違反公務員服務法第5條規定，公務員應誠實、清廉之旨，判決撤職並停止任用1年。全案可上訴。", "title": "屏東村幹事涉詐領出差費 懲戒法院判撤職"}
{"summarization": "疫苗和治療藥物是迎戰2019冠狀病毒疾病利器，北醫教授黃彥華今天表示，間質幹細胞有很好免疫調控力，就像滅火器，可能有助降低肺發炎反應，在疫情下成為熱門研究重點。", "article": "疫苗和治療藥物是迎戰2019冠狀病毒疾病利器，北醫教授黃彥華今天表示，間質幹細胞有很好免疫調控力，就像滅火器，可能有助降低肺發炎反應，在疫情下成為熱門研究重點。台北醫學大學今天舉行國際綜合醫療高峰論壇，主題包含國際新創醫療、台灣醫療衛生和2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）防疫與治療等主題，也探討後疫情時代的研究趨勢。前副總統、中央研究院士陳建仁致詞時指出，如果說台灣在1970年代寫下經濟奇蹟、1990年代寫下政治及民主奇蹟，2020年則寫下防疫奇蹟，這是2370萬民眾的光榮。但目前台灣只打贏上半場，下半場的學術研究，以及疫苗、快篩試劑和藥物的研發，一定要更加努力，絕不能鬆懈。中研院基因體研究中心副研究員馬徹則說，截至8月30日為止，全球有23支疫苗進入臨床一期實驗，14支進入臨床二期，9支進入臨床三期，2支有限度使用，競爭相當激烈。北醫研發長黃彥華表示，疫苗、抗體、幹細胞是全球武漢肺炎治療的3大策略，歐美亞的第一線都是疫苗，但第二選擇略有差異，歐洲以抗體為主，美國抗體略高於幹細胞，亞洲則是幹細胞略高於抗體。疫苗的功用在於預防，各國研發中的抗體治療可望抑制病毒感染細胞的能力。至於用幹細胞治療武漢肺炎，則希望藉助幹細胞調控免疫功能的能力，降低肺部發炎反應，減緩肺纖維化發展。黃彥華表示，目前全球51個幹細胞臨床試驗案都是使用異體幹細胞（取自脂肪、骨髓、牙髓等），在亞洲相對盛行，尤其中國大陸「非常勇敢」，因他們武漢肺炎病人多，他們將幹細胞用於急性肺損傷、肺浸潤和肺纖維化病人身上，看起來效果可以期待。黃彥華也說，統計發現，2019年細胞治療臨床試驗的對象以癌症居多，接下來依序為骨關節、神經疾病、代謝疾病，肺部疾病遠遠排在後面；但因應疫情，讓胸腔疾病在今年躍升到第3位。", "title": "抗武漢肺炎研究熱點 間質幹細胞有潛力"}
{"summarization": "受疫情之累，哥倫比亞航空公司（Avianca）整個機隊幾乎全都停飛，哥倫比亞政府今天宣布將提供哥航3.7億美元融資以度難關。", "article": "受疫情之累，哥倫比亞航空公司（Avianca）整個機隊幾乎全都停飛，哥倫比亞政府今天宣布將提供哥航3.7億美元融資以度難關。為拉丁美洲第2大航空公司的哥航，目前正進行重整，並依法在美國聲請破產保護。哥倫比亞財政部表示，一旦美國聯邦法院同意，讓哥國政府在哥航重整中取得股份，貸款即可啟動。財政部說，如果哥航全然倒閉，可能對哥國經濟造成衝擊，因此政府提供紓困。債台高築下，哥航在5月向美國法院聲請破產保護，試圖重組債務。今年3月下旬，哥航暫停所有航班，機隊中的142架飛機全數停飛，以配合波哥大政府為遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散而實施的防疫措施。哥倫比亞總統杜克（Ivan Duque）先前已批准部分國內航線復飛，並於本週表示，9月還可重啟更多航線。至於國際航線，哥航希望能在10月復飛。2019冠狀病毒疾病在哥國奪走約1.9萬條人命。", "title": "受疫情重創 哥倫比亞航空獲紓困3.7億美元"}
{"summarization": "台北市長柯文哲的妻子陳佩琪今天說，曾被問及外界對丈夫的批評，哪句最不能接受？她認為是丈夫提「兩岸一家親」挨批舔中賣台，「生在台灣、財產也落在台灣，為何要賣台？」", "article": "台北市長柯文哲的妻子陳佩琪今天說，曾被問及外界對丈夫的批評，哪句最不能接受？她認為是丈夫提「兩岸一家親」挨批舔中賣台，「生在台灣、財產也落在台灣，為何要賣台？」陳佩琪上午在臉書（Facebook）發文說，上節目被主持人問及：「最不能接受人家罵妳什麼？」她想想是「祝妳癌症早日復發歸天」，當然咒人去死，人也不會真的早死，只是看了難過。至於對柯文哲的謾罵和批評，哪句最不能接受？陳佩琪說，是「兩岸一家親」這句，就像罵人干政要拿出證據，說人家舔中賣台，也該講出具體事實，柯文哲在節目上說：「這句話就是釋出善意，我有做什麼對不起國家的賣台行為嗎？」陳佩琪強調，家裡沒在做生意，也沒有任何投資事業在對岸，更沒雙重國籍，她說：「我們生在台灣，財產也都落在這裡，將來也一定終老在台灣，我們為何要賣台？」陳佩琪並引述批踢踢實業坊（PTT）整理的言論，即「柯文哲：兩岸一家親→背叛台灣、中國間諜、中共同路人」、「賴清德：親中愛台→台灣價值」、「林佳龍：知中愛台→台灣價值」、「鄭文燦：和中才能保台、挺台→台灣價值」。這段言論引述還包含「陳水扁：兩岸一家人→台灣價值」、「謝長廷：兩岸應建立命運共同體→台灣價值」和「魏明谷：兩岸唇齒相依要加強交流→台灣價值」等。陳佩琪詢問，上述哪句話最是賣台？陳佩琪說，「兩岸一家親」這句話還有個好玩的地方，2015年講不會怎樣，2017年7月再講一次也還好，突然2017年世大運結束後9月開始，幾乎所有媒體、網軍、名嘴開始狂罵這句話。", "title": "柯文哲提兩岸一家親挨罵 陳佩琪：最不能接受"}
{"summarization": "台灣大學公共衛生學院院長鄭守夏昨晚發信給師生，提到台大校總區與台大醫院兩個研究倫理委員會將著手調查彰化血清抗體檢測案，公衛學院會全力配合。", "article": "台灣大學公共衛生學院院長鄭守夏昨晚發信給師生，提到台大校總區與台大醫院兩個研究倫理委員會將著手調查彰化血清抗體檢測案，公衛學院會全力配合。台大公衛學院前院長詹長權、前副院長陳秀熙和彰化縣衛生局合作進行COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）病毒血清抗體檢測，6月24日由台大提供經費採購試劑給彰化縣使用，但計畫在8月11日才通過台大行為與社會科學研究倫理委員會審查，引發先執行後補審查的疑慮。8月新上任的台大公衛學院院長鄭守夏昨晚發出公開信給師生，信中提到詹長權擔任院長時，召集3名副院長與多名院內教師共同撰寫與申請一個深耕研究中心計畫，後來獲教育部與科技部的5年補助，也就是「群體健康研究中心」計畫。鄭守夏表示，「群體健康研究中心」包含8個子計畫和1個「總計畫」，總計畫由詹長權負責，血清抗體檢驗試劑就是由總計畫報支，而與彰化縣衛生局的合作，幾乎都由陳秀熙的團隊執行。血清調查計畫由詹長權與陳秀熙負責，所召開的記者會都沒有（也不需要）經學院同意，照理講不能代表公衛學院，但他們身兼行政主管多時，因此「台大公衛」也經常成為新聞標題。針對「血清抗體調查」的抽血行為，到底是衛生局執行公務或是執行合作的研究，鄭守夏指出，很多學者與醫師都認為是研究，要取得台大醫院的IRB（研究倫理委員會）證明才合理；台大作為最高學府，他個人認為所有師生都應以嚴謹態度與高標準來自我要求。鄭守夏提到，學院25日收到衛福部來函，要求提供「彰化血清抗體調查」計畫書與IRB資料，這部分已由詹長權提供並函覆；後來又收到科技部來函，要求提供是否有變更計畫進行血清抗體調查與相關IRB說明，他已請詹長權協助辦理中。而台大誠信辦公室（學術倫理委員會）也請校總區與台大醫院兩個研究倫理委員會著手調查此案，公衛學院自當全力配合。鄭守夏表示，經過學院主管們的討論，決定將舉辦一場專家座談會／研討會，希望釐清「政府機關（委託）執行公務」與「學術研究」兩者之間的界線，提出明確規範與準則，讓學界與政府的合作案完全符合研究倫理要求，並提供各界參考。", "title": "台大要查彰化血清檢測案 鄭守夏公開信：全力配合"}
{"summarization": "澳洲維多利亞州的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例今天重回三位數；鄰國紐西蘭則表示，將稍微放寬先前為因應疫情回溫而對第一大城奧克蘭實施的防疫措施。", "article": "澳洲維多利亞州的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例今天重回三位數；鄰國紐西蘭則表示，將稍微放寬先前為因應疫情回溫而對第一大城奧克蘭實施的防疫措施。路透社報導，位於澳洲東南部的維多利亞州今天通報新增114人染疫，人數較前一天通報的近2個月低點94例回升；首府墨爾本（Melbourne）至今實施4星期的嚴苛封鎖令，還要2週才期滿，且當局表示只會按部就班進行解封。維州州長安德魯斯（Daniel Andrews）在電視轉播的記者會中表示：「無論數字是100、94還是114，我們就是無法解封。」自年初以來，人口2500萬的澳洲有約2萬5600人染疫，600多人病故。●  紐西蘭：口罩戴好戴滿而與澳洲距離最近的紐西蘭，今天通報新增2起確診病例，累計確診病例來到1378起，病故總數維持在22人。奧克蘭（Auckland）居民2.5個星期來的「等級3」封鎖令將於今晚11時59分結束，等級將調降為「2.5」。總理阿爾登（Jacinda Ardern）感謝奧克蘭民眾這段時間的配合之外，也敦促他們「繼續加油」來控制疫情。她同時警告，若有必要，防疫措施將再度轉嚴。明天起，12歲以上民眾搭乘各類大眾運輸工具都必須戴上口罩，阿爾登說：「基本上，只要離開住家，我們就要求你戴上口罩。」如果民眾不配合，她不排除強制民眾配戴口罩。紐西蘭和澳洲在控制疫情上，成效比其他國家要好，很快便下達社交距離等規範。然而，這類措施讓兩國的國內生產毛額（GDP）都因此遭逢數十年來最大跌幅。", "title": "疫情不散 澳洲、紐西蘭不敢大意"}
{"summarization": "行政院農業委員會主委陳吉仲今天與桃園養豬協會座談，除了百億養豬產業基金的具體保證外，也回應協會需求，支持台灣養豬戶不用瘦肉精、並落實產地標示，盼國人用新台幣下架台灣豬。", "article": "行政院農業委員會主委陳吉仲今天與桃園養豬協會座談，除了百億養豬產業基金的具體保證外，也回應協會需求，支持台灣養豬戶不用瘦肉精、並落實產地標示，盼國人用新台幣下架台灣豬。陳吉仲今天與桃園養豬協會座談。陳吉仲會後表示，座談會中有很多好的建議，如協會提出在桃竹苗沒有化製場，農委會將與桃園市尋找合適的地點興建，這是牧畜業最基本要解決的問題。此外，陳仲吉說，面臨未來豬肉進口，所有的豬農都關心能否確保收益，他也提出4點具體保證，首先有百億基金；第二會增加出口；第三可以興建現代化設備；第四讓整個產銷供需，透過中央畜產會調解，維持非好的價格水準，提高養豬戶收入。陳吉仲強調，後續會邀請全國養豬協會理事長、幹部，一起確認養豬產業百億基金怎麼使用。桃園市養豬協會理事長曾文湖也提出3項呼籲，首先一定要落實產地標示；第二、台灣豬農絕不使用含有萊克多巴胺的瘦肉精藥品養豬；最後，絕對有信心台灣豬能夠戰勝進口豬。陳吉仲回應，農委會全力支持上述訴求，也支持台灣養豬戶不使用瘦肉精，讓台灣消費者購買國產豬；也同意理事長建議，包括農委會、衛生福利部會全力支持強制標示，讓消費者有所選擇，在任何餐廳、自助餐、便當業者，甚至到散裝食品，全部強制標示。陳吉仲同時呼籲所有國人，台灣豬肉品質好，而且非常具有競爭力，希望所有的消費者有新台幣下架所有台灣豬肉。", "title": "陳吉仲支持台灣豬不用瘦肉精 允落實產地標示"}
{"summarization": "開心高舉雙手、鼓掌、迫不及待地排隊等買票，美國紐約大都會藝術博物館今天重新開放，氣氛一片歡欣。對許多紐約人而言，這是因疫情悶快6個月之後，生活逐漸回歸正軌的跡象。", "article": "開心高舉雙手、鼓掌、迫不及待地排隊等買票，美國紐約大都會藝術博物館今天重新開放，氣氛一片歡欣。對許多紐約人而言，這是因疫情悶快6個月之後，生活逐漸回歸正軌的跡象。擔任公關工作的39歲小姐史卡利（Michelle Scully）受訪表示：「我是所有博物館的大粉絲，很開心能來到這裡。」她告訴法新社：「這真的是這座城市的重大時刻，就像是生活回歸正軌了。」她說，紐約「是世界上最棒的城市，而我們人在這裡，我們不會去任何地方，它會比以前更好」。出生於加拿大的史卡利和數百人一起耐心排隊，也遵守大都會藝術博物館（Metropolitan Museum of Art）的新防疫規範：戴口罩、量體溫、單向前進參觀。排隊民眾都掩不住喜悅，一名偕太太前來的34歲皇后區（Queens）居民馬蒂內提（Chris Martinetti）說，夫妻倆5年前就是在這裡邂逅，這裡也是「我們最愛造訪的地方」。帶著4歲和9歲女兒從鄰州康乃狄克來朝聖的塞繆爾（Tracy-Ann Samuel）則說，她等不及要再被「美麗的藝術包圍了」。眼睜睜看著法國羅浮宮等歐洲多座博物館陸續開放，大都會藝術博物館幾週來如坐針氈，因為在紐約染疫身亡人數超過2萬3600人的情況下，博物館遲遲無法獲准開放，直到本週才有現代藝術博物館（Museum of Modern Art, MoMA）打開大門，但容客數只能是平時的25%。大都會藝術館今天則只接受7000至1萬人參觀，比過去星期六動輒3至4萬減少許多。預料接下來數個月都會維持這樣的人數限制。", "title": "因疫情關半年 紐約大都會藝術博物館重新開放"}
{"summarization": "故宮博物院「故宮藝起玩」數位微型特展，明天將移師澎湖中興國小展出，成為新學期開學的賀禮，離島小朋友不用至故宮，即可透過新科技數位認識故宮院藏的國寶。", "article": "故宮博物院「故宮藝起玩」數位微型特展，明天將移師澎湖中興國小展出，成為新學期開學的賀禮，離島小朋友不用至故宮，即可透過新科技數位認識故宮院藏的國寶。澎湖縣教育處表示，「故宮藝起玩」數位微型特展從31日起至9月8日止，在中興國小展出讓學生透過不同的學習角度，每天上午9時至下午4時，澎湖縣內各幼兒園與中小學可在展期安排前往體驗。「故宮藝起玩」數位微型特展，包含VR體驗區、複製器物、雲端學習區、坤輿全圖AR及創課遊戲式教案展示區，除文史知識外，更能從中學習到與現代程式設計、構造、工藝等相關技能，充分展現最新科技發展藝術類學習成果。中興國小校長陳智賢表示，「故宮藝起玩」數位微型院外巡展，小朋友們不用前往故宮，在澎湖就可看到，非常方便，恰巧明天是學校開學日，學生可利用時間前往體驗，透過新科技數位認識故宮院藏的國寶。", "title": "澎湖學子開學賀禮 故宮數位微型移師離島31日開展"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）今天率團抵台，民進黨說，這次捷克參議院訪團來台，正是雙邊共同努力，共同抵抗中國壓力的成果，也是台灣人民集體讓國際看見台灣的正向收穫。", "article": "捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）今天率團抵台，民進黨說，這次捷克參議院訪團來台，正是雙邊共同努力，共同抵抗中國壓力的成果，也是台灣人民集體讓國際看見台灣的正向收穫。民進黨今天透過新聞稿指出，維特齊率89人訪團抵台，布拉格市長賀瑞普（ Zdeněk Hřib）更於一年半內第二度造訪台灣，民進黨表示最熱烈的歡迎。民進黨發言人謝佩芬表示，近期台灣除了與美國關係有許多正面進展，民進黨政府也積極拓展與歐洲理念相近國家的關係。這次捷克參議院訪團來台，正是雙邊共同努力，共同抵抗中國壓力的成果，也是台灣人民集體讓國際看見台灣的正向收穫。謝佩芬說，維特齊不屈服於北京壓力，率領捷克自1989年轉型為民主國家以來最高層級的代表團訪台，展現捷克與台灣的深厚友誼。民主捷克與民主台灣在價值、文化、經濟、科技等各方面的合作關係，並不因為兩國間沒有正式邦交而受影響，更不會因為中共在國際上的無理打壓而有所退縮。謝佩芬表示，台灣蓬勃的民主發展與熱情友善的民風，絕對能讓訪團對台灣留下最美好的印象，也期待未來雙方的交流，能在自由民主的共同價值基礎上，繼續擴展與強化。", "title": "捷克參議院議長訪台  綠：共同抵抗中國壓力成果"}
{"summarization": "中共總書記習近平於11日下令杜絕餐飲浪費後隨著指示落實，過去2週已出現吃播主解僱與離職潮。", "article": "中共總書記習近平於11日下令杜絕餐飲浪費後隨著指示落實，過去2週已出現吃播主解僱與離職潮。中共總書記習近平11日下令要堅決制止餐飲浪費行為後，官媒央視多次點名「大胃王吃播」存在嚴重的浪費食物問題，引爆吃播影片的下架潮。「吃播」是源自韓國的「美食真人秀」，靠著向網友播放自己吃飯的過程，依靠「吃相」獲取「打賞」。陸媒騰訊新聞今天報導，進入8月下旬，各大平台的資料流量顯示，原本火熱的美食頻道，流量都有所下降。而在杜絕浪費的指示下，過去2週，中國各地已陸續出現吃播主被解僱，或自願離職的趨勢。報導引述一名兼職吃播主的說法，14日凌晨，她接到老闆要求，盡速將平台上有大量擺盤的影片刪除，原因是「上面在查」，隔天一早，相關影片已全部消失；而她也在15日接到解僱通知。報導並引述美食自媒體創業者表示，以往從事美食吃播的群體，以底層青年和自由業者為主，杜絕浪費的指令下達後，這些人受到很大挫折。另外，平台上的美食影片遭大量下架，帶來訂單減少、微博粉絲下降等影響，也讓她的事業受到衝擊，甚至可能終結。在這樣的氛圍下，央視新聞今天再度透過報導指出，不少吃播主是透過剪接的方式完成影片。報導引述一名吃播主指出，大胃王吃播業界有一套SOP（標準作業程序），影片是靠多次間隔進食，邊吃邊吐、吐完再吃所剪輯而成，完成一部大胃王吃播影片約需30小時。報導中也提到，有些吃播主在鏡頭前大快朵頤，但在鏡頭外，立刻將吃進嘴裡的食物吐到垃圾桶中，形成浪費。", "title": "中國整治吃播頻道 主播爆解僱離職潮"}
{"summarization": "刑事局165反詐騙諮詢專線統計指出，網路旅遊訂票「船購網」和「飛魚船票網」於1至28日共有33名消費者受騙逾新台幣200萬元；「飛魚船票網」業者稱是受船公司遭駭而受害。", "article": "刑事局165反詐騙諮詢專線統計指出，網路旅遊訂票「船購網」和「飛魚船票網」於1至28日共有33名消費者受騙逾新台幣200萬元；「飛魚船票網」業者稱是受船公司遭駭而受害。刑事局今天發布新聞稿表示，受疫情影響，國內旅遊需求逐漸攀升，「船購網」及「飛魚船票網」網路平台鎖定線上旅遊訂票商機，民眾藉此可搭乘客輪出遊外島，但165反詐騙諮詢專線上週接獲民眾報案，稱於「船購網」訂購船票後竟遭遇詐騙。165反詐騙諮詢專線統計發現，於「船購網」及「飛魚船票網」消費後遭騙案，光上週就高達63件諮詢及檢舉；另統計1至28日則共有33名消費者受騙，財損金額共200萬餘元。對此，「飛魚船票網」業者表示，因「綠島之星」客輪船公司約8月中旬時遭駭客入侵，造成旅客資料外洩，公司身為訂票通路之一，在接獲船公司通報後，也陸續接到旅客來信查證是否有詐騙情形，除已在官網加註警語外，也第一時間主動告知所有購票旅客切勿上當受騙。其中，新北市1名21歲的李姓男學生日前在「飛魚船票網」購買前往蘭嶼的船票後，不久便接到假冒客服人員的詐騙電話，對方佯稱因訂票系統出錯且誤植成數十筆訂單，進而詢問李男所使用的銀行業者。緊接著，另一名假冒銀行客服者又致電李男，要求他到指定地點操作ATM才可解除多餘扣款，深信不疑的李男便依對方指示操作ATM，將自己帳戶內的金額轉匯至詐騙集團所指定帳戶，共匯款4筆，遭詐財損達14萬餘元。刑事局提醒，網路平台雖有提醒反詐騙警告標語，但請民眾若遇電商或銀行來電告知因消費問題需變更交易模式時，應先至官方網頁尋找客服電話並回撥諮詢，確認是否真有交易或金流情事，以免受騙。此外，ATM及網路銀行均無解除或取消分期付款功能，且解除分期付款也不會將自身存款匯至他人指定帳戶，請民眾提高警覺，若有任何疑問可撥打165反詐騙專線諮詢。", "title": "外島船票業者疑遭駭 33消費者遭詐"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，因午後對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，南投、雲林、屏東地區及台中至高雄山區有局部大雨發生的機率，注意雷擊及強陣風。", "article": "中央氣象局今天表示，因午後對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，南投、雲林、屏東地區及台中至高雄山區有局部大雨發生的機率，注意雷擊及強陣風。中央氣象局下午2時30分發布大雨特報，地區包括台中市、雲林縣、南投縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣等，提醒民眾注意。", "title": "午後對流旺盛 中南部7縣市注意大雨"}
{"summarization": "國際原油價格狹幅震盪，台灣中油汽、柴油價格均未調整，台塑石化公司油價也維持連2週不變，自31日凌晨1時起汽油及柴油批售價格維持不變，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "國際原油價格狹幅震盪，台灣中油汽、柴油價格均未調整，台塑石化公司油價也維持連2週不變，自31日凌晨1時起汽油及柴油批售價格維持不變，市場零售價格由加油站自行決定。根據台塑油價公告，加盟加油站參考零售價維持在92無鉛汽油每公升22.5元、95+無鉛汽油23.9元、98無鉛汽油26元、超級柴油19.6元。", "title": "台塑汽油價格不變 95+無鉛維持23.9元"}
{"summarization": "沃爾瑪（Walmart）或許是全世界最大零售商，但面對亞馬遜的線上制霸，沃爾瑪卻始終突破無解。問世3年、飛速成長的TikTok，會是沃爾瑪搶食網路大餅的答案嗎？", "article": "沃爾瑪（Walmart）或許是全世界最大零售商，但面對亞馬遜的線上制霸，沃爾瑪卻始終突破無解。問世3年、飛速成長的TikTok，會是沃爾瑪搶食網路大餅的答案嗎？美聯社報導，川普政府以TikTok老闆是中國「字節跳動」（ByteDance）、恐危及美國國安為由，要求TikTok限期出售旗下的美國業務；一時間，TikTok炙手可熱了起來。雖有不少買家浮出檯面，但目前唯一獲得證實的是沃爾瑪正和科技巨頭微軟（Microsoft）聯手，想買下TikTok的美國業務。沃爾瑪這家大型連鎖店對於為何有意收購語焉不詳，但究其背後原因，或許可歸結於TikTok廣大的年輕用戶。TikTok目前的電子商務規模雖小，但自稱在美國有1億用戶，差不多是全美1/3人口，而這1億用戶很多是年輕人，正是傳統媒體和廣告商愈來愈難觸及的一群。VTEX策略長夏哈（Amit Shah）表示：「沃爾瑪或亞馬遜的未來客戶，就是TikTok提供的這些。」VTEX是一家為品牌創造線上市場的公司。沃爾瑪不願多做評論，TikTok也沒有回答關於旗下美國電子商務業務或線上購物策略等問題。", "title": "沃爾瑪為何想插旗TikTok？年輕用戶是關鍵"}
{"summarization": "中央銀行將於9月17日召開第3季理監事會。隨著國內疫情趨緩、經濟走出谷底，學者一致認為，央行沒有降息必要，利率將按兵不動；但由於新台幣依舊強勢，央行調節匯市的舉動不宜過早退場。", "article": "中央銀行將於9月17日召開第3季理監事會。隨著國內疫情趨緩、經濟走出谷底，學者一致認為，央行沒有降息必要，利率將按兵不動；但由於新台幣依舊強勢，央行調節匯市的舉動不宜過早退場。今年2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發後，主要國家央行為了避免經濟受創過重，紛紛祭出大規模寬鬆政策，美國聯準會更是史無前例端出無限量量化寬鬆（QE），導致資金狂潮湧向新興市場。台灣央行今年3月跟進降息腳步，價量雙管齊下，不只大動作降息1碼，重貼現率來到1.125%，創下歷史新低，並透過定存單的操作，增加市場流動性，以及端出中小企業專案融通方案。由於國內疫情趨緩，經濟也逐步回溫，央行6月下修對全年經濟成長率預測，利率則按兵不動。第3季央行理監事會議將於9月17日舉行，對於外界關注的利率決策，台經院六所所長吳孟道認為，「央行不宜也沒有必要再降息」，現在金融市場很熱，從近期股匯市上漲、定存單利率持續探底等現象，都可看出國內資金極度充沛，沒有再釋放流動性的必要。元大寶華董事長梁國源也說，降息是全面性的，現在有些產業很熱絡、有些慘兮兮，應針對受影響較深的產業提出對應作法，而非一體適用；央行先前因應疫情辦理中小企業貸款專案融通，被外界形容是「定向寬鬆」，梁國源認為，這會對產業有幫助，可以延續下去。吳孟道則表示，央行降息好比無差別放水，就當前台灣經濟情勢來看，貨幣政策已經沒有太多發揮空間，央行可以持續維持融通方案，但其餘協助產業、拉抬經濟等，需要跨部會共同合作。學者一致認為，在資金極度充裕的情況下，央行沒有降息必要，利率應維持按兵不動，但也提醒，央行仍應持續關注匯市，避免熱錢推動新台幣過於強勢。吳孟道指出，今年以來新台幣一直升值，反映的是熱錢持續湧入，央行基於穩定金融市場秩序、抑制熱錢，以及避免新台幣過於強勢，減少出口商被疫情以及匯率雙重夾殺的衝擊，適時進場調節匯率有其必要。", "title": "資金滿溢 學者估央行第3季利率決策將按兵不動"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊今天抵台，預定9月1日到立法院發表演講。為迎接維特齊，立法院已在院區內設置以中文、捷克文撰寫的民主友誼牆，講述兩國追求民主自由的過程，並布置介紹捷克風土民情的特展。", "article": "捷克參議院議長維特齊今天抵台，預定9月1日到立法院發表演講。為迎接維特齊，立法院已在院區內設置以中文、捷克文撰寫的民主友誼牆，講述兩國追求民主自由的過程，並布置介紹捷克風土民情的特展。捷克參議院議長維特齊今天率團訪台，預定9月1日到立法院發表演講，立法院長游錫堃將代表立法院致贈紀念議事槌、立法院國會外交榮譽獎章一等獎章。除此之外，立法院也在院區內安排捷克特展與民主牆，院方將引導參觀，盼藉此增進兩國交流、堅固邦誼。立法院副秘書長高明秋受訪表示，已在立法院紅樓101會議室外設置好「台捷攜手、民主前行」的民主友誼牆，利用時間序列的方式，講述兩國過去從威權體制到追求民主自由價值的過程。牆上也印有維特齊與游錫堃兩人的照片，到時在參訪時，兩人也會在民主牆上簽字留念。民主友誼牆上以中文與捷克文表示，捷克與台灣分處歐、亞兩地，但同在追求自由民主的道路上。非暴力、不流血、和平而堅毅，台灣與捷克在追求民主的路途中，早已隱隱繫起革命情誼。守護主權，追求民主自由，是台灣與捷克共享的信念與價值。9月1日為台捷民主同盟的堅定友誼，共譜美麗的一頁。另外，在立法院議場旁的走道一側，也利用櫥窗布置捷克特展，講述「布拉格之春」等捷克歷史、介紹捷克國會，以及捷克風俗文化與人文藝術。也擺放過去捷克眾議院副議長、捷克參議院友台小組等捷克國會議員來訪的照片。", "title": "迎接捷克參議院議長 立院布置民主友誼牆"}
{"summarization": "中國上海實施入境者「集中+居家」隔離措施已月餘，除了入境普篩外，和台灣居家檢疫相比，最大不同是，上海當局會在住家大門裝上門磁報警系統，嚴格限制送三餐外不得開門。", "article": "中國上海實施入境者「集中+居家」隔離措施已月餘，除了入境普篩外，和台灣居家檢疫相比，最大不同是，上海當局會在住家大門裝上門磁報警系統，嚴格限制送三餐外不得開門。上海不時有境外移入的新增武漢肺炎確診病例，已實施一個月，看似相對寬鬆的「7天集中+7天居家」隔離措施暫無改變跡象。原本上海對所有入境者都要集中隔離14天，新措施則是在自願的原則下，符合條件者可申請第二週居家隔離。由於到達上海第一天就已經填妥居家隔離申請表，因此住家所在的居委會早已在住家大門上安裝好門磁報警系統。負責的居委告訴記者，居家隔離期間，每天除了社區保安協助送上的外送餐點外，不可以開門。那麼，如何判斷是「必要性的開門」？在關上大門與居委說再見之前，最要緊的是先掃碼加入微信裡的隔離群組。原來，送上三餐前，社區保安都會在群裡通報一聲，居委看到了便會向派出所報備。大疫當前，無論是上機前、下機後的登錄微信申報、健康碼或是門磁警報器等，都是中國人擅長「人防加技防」的例子。就「不能隨意開門」這一點來說，第一週住在隔離旅館恐怕還沒居家隔離那麼嚴格。不過，上海的居家隔離仍表現出對隔離者必要的信任，因為當事人每天必須自己量體溫兩次並在群組中報告。上海的防疫壓力，從集中在機場和旅館，到部分轉移到社區，基層人員自然戰戰兢兢。不過，為了降低社區承擔的感染風險，所有申請居家隔離者，都必須在抵達上海的第5天，再做一次核酸檢測，檢測陰性者才可以在第8天返家隔離。不少等待返回上海工作的民眾還在觀望，究竟選擇14天都在旅館隔離好，還是第二週居家隔離好？住隔離旅館一天含三餐的費用約在人民幣400到500多元（約新台幣1700元到2200元），如果不需要考慮這些成本，旅館的好處是三餐都有人自動送上。不過，目前隔離旅館都不接受市面上的點餐外送，如果吃膩了只能花費相對更貴的金額點旅館的其他食物。居家隔離的優點，節省成本之外，則是在相對熟悉的環境中生活，透過點餐App三餐也有更多選擇。此外，居家隔離者返家隔離前以及結束兩週隔離前都要做篩檢，比在旅館集中隔離者要多做一次。如果沒有上海戶籍或上海的居住證，每次需負擔檢測費用120元（約新台幣500元）。在機場所做的入境檢測則無須付費。", "title": "上海居家隔離管控嚴 大門裝警報器阻偷跑"}
{"summarization": "疾管署今天宣布，台灣新增1例本土登革熱病例，為桃園中泰里50多歲男性，初步推測感染地為桃園市桃園區，可能社區有隱性感染者，也可能跟日前桃園長安里群聚有關。", "article": "疾管署今天宣布，台灣新增1例本土登革熱病例，為桃園中泰里50多歲男性，初步推測感染地為桃園市桃園區，可能社區有隱性感染者，也可能跟日前桃園長安里群聚有關。登革熱小百科資料來源：疾管署、科技部個案在21日出現發燒、頭痛、關節痠痛及全身無力等症狀，22日至28日間3度就醫，經登革熱NS1快篩陽性，由醫院通報檢驗確診，為登革熱第一型。莊人祥表示，個案平時在桃園市桃園區住家、龜山區母親家及兩區傳統市場等地活動，初步推測感染地為桃園市桃園區，可能與長安里群聚事件有關，也不排除社區中可能存在不顯性感染者。疾管署統計，今年截至目前國內累計15例本土登革熱病例，14例居住桃園市，1例居住新北市，多為桃園市桃園區長安里群聚個案；另累計58例境外移入病例，感染國家以印尼、菲律賓及越南等東南亞國家為多。莊人祥說，近期國內高溫多雨，提醒民眾雨後應落實「巡、倒、清、刷」，積極清消環境及清除病媒蚊孳生源。另外，民眾如出現疑似登革熱症狀，應儘速就醫，並主動告知旅遊活動史。莊人祥也提醒，醫療院所除注意武漢肺炎症狀，也應提高登革熱警覺，加強詢問就診者相關接觸史、旅遊史，搭配登革熱NS1快篩試劑輔助診斷，及早通報。", "title": "本土登革熱增1例 疑與桃園區群聚有關"}
{"summarization": "中國電信設備製造商華為現正聚焦發展剛嶄露頭角的雲端業務，以確保公司的生存。華為雖遭美國制裁，雲端業務仍有管道可使用美國晶片。", "article": "中國電信設備製造商華為現正聚焦發展剛嶄露頭角的雲端業務，以確保公司的生存。華為雖遭美國制裁，雲端業務仍有管道可使用美國晶片。「金融時報」（Financial Times）今天引述消息人士指出，華為的雲端運算業務對企業出售運算能力和儲存空間，包括提供人工智慧（AI）服務；此一業務成長速度飛快。報導並提到，華為今年1月已把雲端業務，提升至與智慧型手機、電信設備業務相同的地位。根據報導，華為目前正在加強雲端產品服務；北京當局也將透過公共部門的雲端合約，強化對華為的支持。美國總統川普的政府已以國安風險為由，對輸出技術給中國企業特別設限，華為尤其受到矚目。", "title": "華為取得晶片管道遭美封阻 傳轉而聚焦雲端業務"}
{"summarization": "花蓮縣豐田村「五味屋」歡慶12歲生日，成立一間娃娃屋，屋內有當年民眾悼念「小燈泡」的200多個娃娃將負有議題性任務，當作「信使」無償供教育工作者利用，並流傳全台。", "article": "花蓮縣豐田村「五味屋」歡慶12歲生日，成立一間娃娃屋，屋內有當年民眾悼念「小燈泡」的200多個娃娃將負有議題性任務，當作「信使」無償供教育工作者利用，並流傳全台。「小燈泡」事件的受害家人、時代力量立委王婉諭今天下午參加五味屋「感恩有你娃娃屋」新據點開幕儀式暨12週年慶活動，王婉諭與五味屋創辦人、東華大學教授顧瑜君聯袂親手種下苦楝樹苗，象徵女兒與母親的親情依戀。王婉諭的4歲女兒「小燈泡」於2016年3月28日成為隨機殺人事件受害者，案發地點許多民眾自發性將追悼的花束、卡片與玩偶排滿街道長達百餘公尺，事後家屬將部分布偶玩具轉贈五味屋。王婉諭指出，當時有上千個娃娃，若請環保單位處理必然丟棄，因顧及環保及想讓物品充分利用，於是與相關公益團體聯絡，其中206個贈予五味屋；五味屋並未轉贈或出售，而是透過活動希望能傳承民眾的愛心。顧瑜君說明，每一個「小燈泡」娃娃用塑膠牌子編號，不出售，希望是議題娃娃的功能，因為「小燈泡」事件，延伸出兒童安全、兒童權力、環境環保等議題。顧瑜君表示，歡迎教育工作者來認領任何一個娃娃，成為代言人，以後也希望娃娃在全台灣流動，並會持續追蹤娃娃，成為接力賽，傳遞這些精神。2008年顧瑜君與一群志工，利用台鐵豐田火車站前的日式閒置空間，整理後命名為「五味屋–囝仔們ㄟ店」以社區公益二手商店方式經營。12年來，村子裡陸續成立「瘋衣館」、「見性工坊」、「豐田冊所」、「夢想館」、「外婆的家」等10多個據點，今再新增「感恩有你娃娃屋」，每一個據點都是村子裡孩子們學習、體驗的場域。在東華大學社會參與中心的輔導下，五味屋透過「文化部青年村落文化行動計畫」，希望可以將村莊裡的閒置空間升級成青年返鄉築夢基地、愛心物資轉運平台，一起推動共好生活公益村。顧瑜君說，豐田社區有許多老屋，這一次的娃娃屋是從2019年開始，獲得屋主同意，來自大學的志工、社區的鄰居、五味屋的孩子們，大家共同整理老屋，並善用來自各方的二手家具，終於五味屋的第12個據點開張。", "title": "花蓮五味屋新據點 追悼小燈泡娃娃化身愛信使[影]"}
{"summarization": "暑假結束前最後假日，淡水漁人碼頭今晚有長達5分20秒的精彩煙火秀登場，新北市政府籲民眾多使用淡海輕軌轉搭公車等大眾運輸工具前往，避免塞車之苦。", "article": "暑假結束前最後假日，淡水漁人碼頭今晚有長達5分20秒的精彩煙火秀登場，新北市政府籲民眾多使用淡海輕軌轉搭公車等大眾運輸工具前往，避免塞車之苦。新北市政府農業局表示，暑假結束前，全國各高中級以下學校開學前的最後一個週末假日，淡水漁人碼頭將施放長達5分20秒的精彩煙火秀登場，歡迎民眾來淡水賞夕陽、聽樂團及看煙火，為今年暑假畫下精采句點。農業局表示，今天因巴威颱風延期的淡水漁人碼頭煙火秀於今晚7時登場，施放煙火前將由充滿異國風情的樂團精彩演出，晚上8時開始施放煙火，今年首度採用與澎湖花火節同等高規格的高空彈，震撼加倍。農業局也呼籲民眾使用大眾運輸工具到漁人碼頭，例如搭乘淡海輕軌到濱海沙崙站轉乘藍海1線公車，或是由淡水捷運站轉乘紅26、857及836號公車。民眾也可由淡水老街渡船頭搭船前往漁人碼頭，若是自行駕車，除可把車停放在漁人碼頭停車場外，還可利用碼頭外中正路二段油車口停車場與淡海路舊沙崙海水浴場前廣場，避免往淡水市區車流過量造成回堵，影響旅遊興致。", "title": "賞淡水漁人碼頭煙火秀 新北市府籲搭大眾運輸分流"}
{"summarization": "日本職棒火腿隊台灣好手王柏融今天於6局上代打，敲出左半邊安打，打擊率上升至1成36；雖然火腿一開始取得領先，但仍不敵軟銀兇猛打線，終場以5比8吞下4連敗。", "article": "日本職棒火腿隊台灣好手王柏融今天於6局上代打，敲出左半邊安打，打擊率上升至1成36；雖然火腿一開始取得領先，但仍不敵軟銀兇猛打線，終場以5比8吞下4連敗。王柏融此戰沒有先發，不過於6局上代打，擔任該局首名打者，從軟銀低肩側投高橋禮手中敲出左半邊安打，但最後隊友沒有延續攻勢將他送回來。總計王柏融僅打1打數，打擊率上升至1成36。火腿1局上就展開攻勢，西川遙輝敲1打點二壘安打後，出現2次保送、1次觸身球擠回1分，之後清水優心再敲安打，帶有2分打點，取得4比0領先；2局上近藤健介再敲1打點二壘安打。不過軟銀打線也火力凶猛，1局下柳田悠岐轟出2分砲，栗原陵矢敲三壘安打後利用暴投跑回1分；3局下二、三壘有人時，賈西亞爾（Yurisbel Gracial）敲出安打送回1分，栗原陵矢再擊出高飛犧牲打，形成5比5平手。軟銀的中村晃4局下轟出超前2分砲，5局下賈西亞爾再敲陽春砲；之後幾局火腿沒辦法再攻下分數，終場軟銀就以8比5擊敗火腿，賞給火腿4連敗。", "title": "王柏融代打敲安 火腿不敵軟銀苦吞4連敗"}
{"summarization": "2020台灣燈會在台中，農業局規劃「里山禾樂」燈區，結合地景藝術傳達尊重自然永續概念，獲德國紅點設計大獎（Red Dot Design Award）2020年品牌暨傳達設計獎空間傳達組。", "article": "2020台灣燈會在台中，農業局規劃「里山禾樂」燈區，結合地景藝術傳達尊重自然永續概念，獲德國紅點設計大獎（Red Dot Design Award）2020年品牌暨傳達設計獎空間傳達組。台中市政府農業局今天發布新聞稿表示，「里山禾樂」燈區，邀請建築師、藝術家、工藝家等不同領域專家，以人與自然共生的里山精神，結合台灣地理脈絡，自山脈到樹林，透過巨觀、陵線、八面、行曲、聚合、交疊及饗宴等形式，創造出地景與藝術美學，呈現有別於傳統燈會的燈區。策展規劃以尊重自然、環境永續為主題，以建築策展模式，配合自然語言並結合藝術，以木造基礎設計，這項藝術裝置在燈會結束後可完全拆裝、回收，讓大地休養生息。農業局表示，「里山禾樂」燈區在各方的跨界合作下，利用地景美學呼應自然生態，國際獲獎更是用軟實力讓世界看見台灣、看見台中，希望藉此喚醒更多人對環境的重視。", "title": "台灣燈會里山禾樂為台爭光 獲德國紅點設計大獎"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊預定9月1日率團參訪國立傳統藝術中心宜蘭傳藝園區，園區除安排團員欣賞台灣民俗，在防疫上也採高規格，設有專用道與遊客分流。", "article": "捷克參議院議長維特齊預定9月1日率團參訪國立傳統藝術中心宜蘭傳藝園區，園區除安排團員欣賞台灣民俗，在防疫上也採高規格，設有專用道與遊客分流。維特齊（Miloš Vystrčil）今天起率領89人訪問團來台，將停留至9月4日。維特齊在台期間除將會見總統蔡英文，也將在，9月1日於立法院議場受贈國會外交榮譽一等獎章並發表演說、出席台捷經貿投資論壇等活動，預定在9月1日下午，參訪宜蘭傳藝園區。宜蘭傳藝園區表示，維特齊率團參訪園區只停留1小時又20分，將於園區半戶外空間的臨水劇場，觀賞九天民俗技藝團表演，這場演出屬於包場加演節目，最後走訪園區的文昌街，體驗台灣傳統民俗風情。園區指出，因時值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫期間，園區這次接待維特齊一行採取高規格防疫措施，將設有訪問團專用道，行經動線與遊客隔開分流。", "title": "捷克參議院議長9/1訪宜蘭傳藝園區 防疫高規格"}
{"summarization": "中信兄弟隊野手周思齊本季完成1600安後，今天將完成生涯1500場出賽，為史上第4人；周思齊說，已經可以跟小時候的自己交代了，不去預設目標，但希望退休前能在巨蛋打幾場球。", "article": "中信兄弟隊野手周思齊本季完成1600安後，今天將完成生涯1500場出賽，為史上第4人；周思齊說，已經可以跟小時候的自己交代了，不去預設目標，但希望退休前能在巨蛋打幾場球。中職中信兄弟隊38歲野手周思齊，今天與富邦悍將隊比賽先發打指定打擊、第3棒，將是中職生涯第1500場出賽，將繼張泰山、彭政閔、高國慶之後，中職史上第4人。周思齊表示，前面3名球員都很優秀，很開心名字可以與這些偉大的前輩放在一起。周思齊今年球季表現不錯，先完成生涯1600安里程碑，今天將寫下1500場出賽難得紀錄，他笑說，小時候的夢想就是打職棒、披上黃衫，現在這些里程碑，都是從沒想過的事情，「我已經可以跟小時候的自己交代了，對我來說，已經超越100分」。周思齊完成千安（1614安）、百轟（128轟）、目前生涯累積盜壘數為88盜，再12次盜壘成功就可以達成百盜里程碑，他表示會盡力，里程碑一直堆疊，「如果可以達成，多一個禮物、還可以慶祝，是很開心的事情」。周思齊也提到，現在經歷的一切，都是以前沒辦法想像到的，運動員的辛苦，完成紀錄的背後要花很多時間和努力，是螢光幕前看不到的，但也只有經歷過，才會了解辛苦過後獲得的成就感如此巨大。周思齊兼任中華職棒球員工會理事長，他表示，現在工會推動的許多事情雖然辛苦，但希望職棒環境往好的方向改變，多少會有衝突和溝通，不會忘記過去葉君璋（現任味全龍隊總教練）對工會的付出，也希望學弟們未來不要忘記前輩的努力。被問起會不會想要超越統一獅隊高國慶的1656場出賽，周思齊說，不去預設，可以在球場打球已經很開心，「現在唯一可以想到的希望，應該是在退休前能穿著球衣在巨蛋打幾場比賽。」", "title": "周思齊1500場出賽史上第4人 退休前想進巨蛋打球"}
{"summarization": "有媒體報導，基隆市長林右昌可能代表民進黨角逐2022年台北市長選舉，桃園市長鄭文燦與林右昌今天被媒體詢問關於2022年的選舉布局時，兩人都表示，會先專心市政。", "article": "有媒體報導，基隆市長林右昌可能代表民進黨角逐2022年台北市長選舉，桃園市長鄭文燦與林右昌今天被媒體詢問關於2022年的選舉布局時，兩人都表示，會先專心市政。鄭文燦與林右昌下午出席「和平安心遊 作伙來基桃」桃園基隆雙市長大溪和平老街巡禮記者會，會中接受媒體聯訪，面對記者詢問對於2022年的布局，鄭文燦表示，「現在討論2022確實還有點早，我是專心市政、努力建設、心無旁騖。」記者詢問林右昌，有媒體點名他可能代表民進黨角逐2022年台北市長選舉，林右昌說，他是基隆市長，現在最重要的工作是如何把基隆市政在預計的進程內做好，現在每天的心情是「只要過一天，當市長的時間就少一天」。林右昌指出，市府團隊有強烈的急迫感，把1天當成2、3天在用，希望多為基隆爭取經費、建設，讓市政改變的進度加快，基隆市明年預計舉辦「基隆城市博覽會」，有很多工作要推動進行，「把市長工作做好比較重要，選舉的事情還很久，也不去做這樣的思考。」", "title": "被問2022年規劃  鄭文燦林右昌表示先專心市政"}
{"summarization": "俄勒岡州波特蘭（Portland）今天傳出有人中槍身亡；同時間，敵對團體的抗議人士也在這座美國西北城市爆發衝突。當地多個月來示威不斷，其中有部分轉趨暴力。", "article": "俄勒岡州波特蘭（Portland）今天傳出有人中槍身亡；同時間，敵對團體的抗議人士也在這座美國西北城市爆發衝突。當地多個月來示威不斷，其中有部分轉趨暴力。警方發布聲明說，一人死亡意外和暴力示威都發生在波特蘭市中心，然而，警方並未立即把致命槍擊與抗議事件做連結。警方目前暫不公布嫌犯資訊。當路透社記者問及，市中心這起槍擊案是否與同區的敵對抗議人士衝突有關，警方發言人說，「現階段調查工作還不適宜做出這樣的結論。」「紐約時報」（New York Times）和「俄勒岡人報」（Oregonian）報導說，大批總統川普支持者組成的隊伍穿越波特蘭市中心，好幾百輛卡車載滿支持者到此參加挺川集會。紐時引述兩位匿名目擊者的話報導，一小群人與另一組在車上的人發生口角，接著有人開槍。根據紐時報導，中槍死亡的男子戴有「愛國祈禱者」（Patriot Prayer）標誌的帽子。「愛國祈禱者」是一支以波特蘭為據點的極右翼團體，過去有跟示威者起衝突的紀錄。路透社無法獨立證實這項消息。紐時報導，川普支持者和反制抗議人士在街頭爆發衝突，一方從皮卡車車廂發射漆彈槍；另一方則丟擲物品回敬。46歲非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月間在明尼蘇達州遭警壓頸8分多鐘喪生後，美國各地掀起示威潮，抗議種族歧視和警察暴力。而近3個月來，波特蘭市中心每晚都有兩派對立的人馬上街抗議，局勢緊繃；川普政府7月間曾部署聯邦部隊至波特蘭掃蕩抗議行動。", "title": "美國波特蘭不平靜 除抗議又傳有人中槍身亡"}
{"summarization": "2020台灣夏季籃球挑戰賽明天將在台北體育館點燃戰火，為號召球迷進場，高雄九太科技今天發布新聞稿宣布，將限量發送免費的雞排、珍珠奶茶。", "article": "2020台灣夏季籃球挑戰賽明天將在台北體育館點燃戰火，為號召球迷進場，高雄九太科技今天發布新聞稿宣布，將限量發送免費的雞排、珍珠奶茶。台灣夏季籃球挑戰賽8月31日起至9月6日將在台北體育館舉行，超級籃球聯賽（SBL）的球隊中，包括台灣啤酒、台灣銀行、裕隆納智捷以及九太科技4隊參與。九太上季SBL賽事曾在現場免費發送雞排、珍奶，獲得熱烈迴響，這次台灣夏季籃球挑戰賽也將跟進，九太指出，現場只要加入九太會員，就可以領取限量雞排、珍奶、零食等。台灣夏季籃球挑戰賽全程採免費入場，首戰將重現上季冠軍賽組合由裕隆對台啤，另一場為台灣銀行出戰九太。", "title": "號召球迷進場看夏季籃球挑戰賽 九太送雞排珍奶"}
{"summarization": "為協助無家者有謀生機會，並消弭大眾對貧窮的歧視，社會企業「人生百味」聚集一群無家者成立「人生萬事屋」，專接如清掃、搬運等臨時工作，一來有實質收入，二來盼翻轉污名。", "article": "為協助無家者有謀生機會，並消弭大眾對貧窮的歧視，社會企業「人生百味」聚集一群無家者成立「人生萬事屋」，專接如清掃、搬運等臨時工作，一來有實質收入，二來盼翻轉污名。社團法人人生百味文化建構協會創辦人之一巫彥德告訴中央社記者，全職工作對於無家者而言很困難，許多人身心狀態可能沒辦法負擔，常常能接的只有假日零工，如舉牌等工作，因此帶給外界好吃懶做的印象。巫彥德說，「人生萬事屋」去年9月試行，幫助無家者們媒合零工或是公益性質工作，若是公益作業會由協會給予薪資；萬事屋今年3月正式成立，目前團隊已經有10人，都在台北市，每週聚會進行工作討論。巫彥德表示，萬事屋現在工作內容除了清掃外，另外如衣物修補、包裝、搬運、油漆、攪料等，甚至也會打掃流浪動物之家，這些委託單位可能沒辦法請一個全職工作人員，因此向萬事屋尋求協助。他說，協會的作用在團隊與業者間居中協調，有些工作或許不用完整一天的工時，但不論如何薪資必須符合基本工資所規範的標準，也有許多合作的業者會給高於基本工資時薪的金額，甚至給到新台幣200、300元都有。巫彥德坦言，也會視案場情況與案主協調薪資費用，有些可能移動距離太遠，或是案場需清掃的程度超過預期、甚至有時間限制等，都會與雇主討論，「其實如果真的價格太低，團隊也沒有工作的意願」。他進一步說明，因為協會並不是人力仲介，並沒有因此收益，最初預算還是透過募款，募得金額約14萬至15萬元左右，但執行到現在實際已經達約2倍金額回饋，對無家者們有很大助益。從工作紀錄來看，巫彥德無奈表示，或多或少會有受歧視的情況。一開始有些單位還會要求出示良民證、擔心無家者可能帶來危險或是屋內東西遭竊等，但合作過1、2次之後都會很放心。他形容，如班級中若有東西失竊，第一個遭懷疑的就是貧困家庭的孩子，這就是對貧窮的污名。巫彥德指出，其實無家者所需要的也只是一點小錢，可能一個月幾千、1萬元左右，能讓自己吃得飽就好，當然不會有偷東西的慾望；很多時候只是與無家者的距離太遙遠，沒有真正認識，才產生很多想像。巫彥德表示，協會工作夥伴一開始會跟著團隊進入案場，如果真的會東西不見也會賠償；萬事屋一來為無家者創造工作機會，另外一個重點是創造社會大眾與無家者接觸的機會，「看到他們工作狀態良好，也會讓無家者的污名減輕」。巫彥德有感而發，直接給無家者10元，或是用200元僱用打掃，效果完全不同；無家者並非單方面獲得施捨，而是透過交換、勞力付出才收到錢，除了工資，還能有成就感、甚至雇主的感謝，對這群人身心有正面助益。", "title": "人生萬事屋媒合零工 助無家者翻轉貧窮污名"}
{"summarization": "日本前官房長官小淵惠三被暱稱「平成大叔」，最後登上首相寶座；同樣手持「令和」年號字板、被稱為「令和大叔」的菅義偉，傳有意角逐自民黨總裁，能否同登首相大位備受關注。", "article": "日本前官房長官小淵惠三被暱稱「平成大叔」，最後登上首相寶座；同樣手持「令和」年號字板、被稱為「令和大叔」的菅義偉，傳有意角逐自民黨總裁，能否同登首相大位備受關注。兼任自民黨總裁的首相安倍晉三28日舉行記者會說明，因為舊疾潰瘍性大腸炎復發，認為自己在治療期間無法以充分體力行使職務表明辭意，但有鑑於當前防疫工作為重中之重，所以在下一任首相選出前，會繼續行使職務。日本政壇進入「後安倍時期」。自民黨主席稱為「總裁」，自民黨正在研究這次總裁選舉要採用什麼方式，將在9月1日的自民黨總務會上做出決定，而這個選舉方式恐將影響最後誰能勝出。目前傳出可能參選人選中最主要的兩人，包括一直跟安倍保持距離，但在全國相當受歡迎的自民黨前幹事長石破茂，及自民黨政調會長岸田文雄，日媒認為總裁選舉可能上演「石破對決岸田」。其他人選包括防衛大臣河野太郎等，但今天最受關注的，是之前一直動向不明的安倍左右手、內閣官房長官菅義偉，已傳出有意投入總裁選舉。日本2019年4月從平成年代進入令和年代時，菅義偉高舉「令和」年號字板，知名度與好感度都爆增，當時已有人說，會不會跟1989年高舉「平成」年號字板、時任內閣官房長官小淵惠三一樣，最後坐上首相寶座。菅義偉去年面對這樣的說法苦笑否認說，「完全沒有這樣的考量」，但自民黨幹事長二階俊博正面評價說，菅義偉是完全可以承擔首相職務的人才。今天幾家主要日媒報導，傳出菅義偉已向二階表達自己有意參選自民黨總裁。日本共同社報導，「後安倍時期」新內閣面臨平息疫情及重振經濟等重要課題，菅義偉一直以來負責政府危機管理，讓不少人對他抱有期待，菅義偉自己也判斷應該親自站上第一線指揮。日本朝日新聞報導，相關人士透露，菅義偉昨天跟二階會談時說，正考量參選總裁，希望二階能支持；二階回答說，希望菅義偉加油。自民黨幹部說，如果週邊人士請求，菅義偉應該就會參選。報導指出，黨內無派系議員很多都支持菅義偉，加上菅義偉跟二階關係深厚，只要菅義偉出馬，二階派大多會相挺的可能性很高。在日本內閣中，官房長官作為首相之外實質上的第二把交椅，且菅義偉從2012年12月26日上任，到2016年7月7日時，就已經以1290天超越福田康夫，成為在任時間最長的內閣官房長官。日媒FRIDAY網路版報導，目前檯面上3強的石破、岸田及菅義偉，在各派系合縱連橫下，可能無人能在第一輪投票就拿下過半票數（268票）當選總裁，這時就必須進入第二輪投票。如果菅義偉能擠進第二輪投票，並獲副首相麻生太郎（麻生派）及二階（二階派）支持，再加上安倍出身的細田派及自己的「菅集團」等人支持，就很有可能成為最後贏家。菅義偉今年71歲，比安倍大6歲，出身秋田縣農家，高中畢業就因為過去的「集團就職」來到東京，之後苦讀從法政大學畢業。大學畢業後，菅義偉投身政界，曾擔任過自民黨大咖議員的秘書，之後當選橫濱市議員，1996年當選神奈川縣眾議員，目前已當選8次。菅義偉在自民黨內剛開始屬於小淵派（現在的竹下派），之後轉到堀內派（現在的岸田派），目前未加入黨內任何派系。雖然不屬於任何派系，但菅義偉以作為政治人物的實力，加上非常會照顧人，讓許多無派系年輕後輩組成「菅集團」，30到40人的人數直逼黨內大派系。日本首相橋本龍太郎1998年因為參議院大選大敗，請辭負責，小淵惠三成了繼任首相；不過，小淵跟橋本同派系，一上任就面臨各方批判，導致小淵內閣一開始就在低迷的支持率下執政。安倍請辭前同樣面臨內閣支持率下滑，面對各項待解課題及何時解散眾議院進行大選的難題，自民黨會不會選出一個承襲安倍路線的新總裁，也是這場選戰的觀察重點之一。", "title": "「令和大叔」菅義偉傳有意選自民黨總裁 能否登日相大位受關注"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊新洋投奇優力昨天出關，今天隨隊一軍，並在球場輕鬆練投；奇優力曾與悍將捕手張進德在美職巨人隊當過隊友，隔離期間維持訓練，有信心2週內跟上一軍強度。", "article": "中職富邦悍將隊新洋投奇優力昨天出關，今天隨隊一軍，並在球場輕鬆練投；奇優力曾與悍將捕手張進德在美職巨人隊當過隊友，隔離期間維持訓練，有信心2週內跟上一軍強度。奇優力（Yoanys Quiala）曾效力美職、墨西哥棒球聯盟，直球最快球速可達155公里，均速落在148至153公里左右，還有滑球、變速球。奇優力抵台後進行居家檢疫，昨天出關，今天隨隊一軍，選定背號99號。奇優力表示，2個月前就有主動詢問球團能否有到中職打球的機會，確定能到中職打球後，花了約5天時間在美國準備文件，抵台隔離檢疫14天，雖然將近20天沒有在戶外投球，但持續維持在室內可以做的體能訓練、伸展。奇優力今天到新莊棒球場輕鬆傳接球，希望快點把投球感覺找回來。他表示，身體感覺不錯，過去2個月期間關注中職賽事，知道中職是強度很高的聯盟。奇優力於2019年曾效力美職舊金山巨人隊，最高層級到小聯盟3A，他表示，與張進德當過隊友，彼此熟識，今天到球場碰面，也有聊天敘舊。奇優力自評約2週的時間可以跟上一軍的節奏。悍將投手教練吳俊良表示，按照時間看來，奇優力最快9月中可以實戰出賽，應該會安排先到二軍實戰，但還需要看奇優力調整狀況而定。", "title": "悍將新洋投奇優力隨隊一軍 再與張進德當隊友"}
{"summarization": "政府將放寬含瘦肉精美國豬肉和30月齡以上美國牛肉進口，民進黨今天說，如果國民黨仍無視現在國際標準、科學證據逐步成熟的事實，執迷於過去，「那就請他們把自己繼續存在過去歷史裡，不要拖累台灣的進步」。", "article": "政府將放寬含瘦肉精美國豬肉和30月齡以上美國牛肉進口，民進黨今天說，如果國民黨仍無視現在國際標準、科學證據逐步成熟的事實，執迷於過去，「那就請他們把自己繼續存在過去歷史裡，不要拖累台灣的進步」。國民黨今天在中央黨部召開「雙標民進黨、獨裁蔡英文，政治良知蕩然無存」記者會，批評蔡政府漠視人民健康，一意孤行，違反民意，開放含瘦肉精美豬，國民黨表達反對。民進黨發言人顏若芳下午透過新聞稿指出，國民黨還在用扭曲事實、移花接木的方式攻擊民進黨，只為反對而反對，阻礙台灣的發展；國民黨不要忘記自己過去不斷強調開放美豬、美牛，有助雙邊貿易關係的說法。顏若芳說，以2012年不同時空的過去，來衡量2020年食安國際標準、科學證據逐漸成熟的現在，如果國民黨還繼續無視現在國際標準、科學證據逐步成熟的事實，執迷於過去，「那就請他們把自己繼續存在過去歷史裡，不要拖累台灣的進步」。她指出，國民黨誣指民進黨「雙標」，但事實真相不容扭曲，民進黨在2012年國際食品法典委員會（CODEX）容許量標準出來後，迄今立場一致，很清楚主張相關的開放，都要遵照「國際標準、科學證據」，守護台灣人民健康，這是不容質疑的。顏若芳表示，總統蔡英文的立場很清楚，就是在談相關開放前，應先確保產業的發展，有完整的協助配套，且清楚告訴人民要怎麼因應。她指出，經過多年，民進黨再次執政，從防堵非洲豬瘟，將台灣豬從口蹄疫區成功拔針除名，一直到確保國產豬產品高度的市場競爭力，國民黨做不到的，民進黨做到了，也難怪國民黨卻還在過去的時空中找不到出口，只剩下口水跟抹黑。顏若芳強調，過去這幾年，民進黨不但大力投入養豬產業的轉型協助，提升產業競爭力，也做到國民黨過去執政做不到的，將口蹄疫成功拔針、疫區除名，以及防杜非洲豬瘟襲台，讓台灣豬成為高品質的保證。她說，相較之下，國民黨只想用不完整訊息，操弄各方對立，從中得到政治上的利益，顯得不堪。", "title": "藍批美豬牛進口雙標 綠：國民黨別拖累台灣進步"}
{"summarization": "第24屆社會光明面新聞報導獎今天舉辦頒獎典禮，中央社以「與病毒共處的日子 海上驚魂見真情」、「滯留武漢台灣人回家了」分別拿下平面新聞報導佳作及平面新聞攝影特優。", "article": "第24屆社會光明面新聞報導獎今天舉辦頒獎典禮，中央社以「與病毒共處的日子 海上驚魂見真情」、「滯留武漢台灣人回家了」分別拿下平面新聞報導佳作及平面新聞攝影特優。對社會有正面影響。「滯留武漢台灣人回家了」由記者郭日曉拍攝，拍下第二批武漢專機抵台後，衛福部長陳時中在檢疫所歡迎返台國人照片。評審認為，作品利用隔離柵欄圍前景，凸顯防疫團隊的嚴謹與現場緊張氣氛，而陳時中著便裝比讚的動作表現出國家隊防疫信心，交織出一幅重要的時代紀錄。台北市新聞記者公會理事長劉本善表示，媒體是穩定社會的力量，公會也希望延續這樣的精神。平面媒體主任委員兼召集人黃肇松認為，受到疫情影響，感謝媒體同業、評審團或是工作夥伴的支持，讓社會光明面報導獎能如期舉辦。今年總共收到144件作品，「作品琳瑯滿目、內容豐富也富內涵，充分反映報導獎主題。」今年平面新聞報導類由聯合報「體檢行的正義 2.0」獲得特優；蘋果日報「歧視之島：視障者的數位障礙」獲得優等；中央社「與病毒共處的日子 海上驚魂見真情」獲得佳作。平面新聞攝影類由中央社「滯留武漢台灣人回家了」獲頒特優。電視新聞報導類由中華電視公司「玉里的法國爸爸劉一峰」獲得特優；民視電視台「阿嬤的起床任務」獲得優等；壹傳媒電視台「我是救星-蘭嶼 美麗與哀愁」獲得佳作。廣播新聞報導類由正聲廣播公司雲林台「餐餐愛」系列報導獲得特優；中央廣播電台「難忘東南亞保姆尋找失聯的第二個媽媽」獲得優等；警察廣播電台台北台「其實我們還不老」系列報導獲得佳作。", "title": "社會光明面報導獎頒獎 中央社獲雙獎肯定"}
{"summarization": "中國貿易專家告訴國家媒體，中國最近對技術出口訂定新規範，意味字節跳動想出售旗下短影音平台TikTok美國業務，或得先取得北京同意；這次因政治因素被迫分拆，或將更形複雜。", "article": "中國貿易專家告訴國家媒體，中國最近對技術出口訂定新規範，意味字節跳動想出售旗下短影音平台TikTok美國業務，或得先取得北京同意；這次因政治因素被迫分拆，或將更形複雜。美國總統川普以國安疑慮為由，要求字節跳動（ByteDance）分拆TikTok美國業務；而TikTok追求者眾多，微軟（Microsoft Corp）和甲骨文（Oracle Corp）都有意收購，買下TikTok在美國、加拿大、紐西蘭和澳洲的業務。但中國28日晚間調整了「禁止出口限制出口技術目錄」，這是12年來中國第一次這麼做，對外經濟貿易大學國際貿易教授崔凡表示，這些修訂都適用TikTok。崔凡在新華社昨天刊出的訪問中說道：「如果字節跳動計劃出口相關技術，應該履行申請許可程序。」中國商務部的限制目錄新增了23個項目，包括根據資料分析與人工智慧互動介面技術的個資推播服務，如要出口此技術，最長可能得等30天才能取得初步批准。TikTok的祕密武器據信是讓用戶黏著的「推薦引擎」，TikTok「為你推薦」（For you）頁面即是使用這種引擎（或稱演算法）的技術，根據用戶行為分析，來推薦下一個觀看的影音。崔凡指出，字節跳動的國際業務能取得快速發展，依靠的是其國內強大的技術支撐，它源源不斷地向境外公司提供最新的核心演算法服務，就是一種典型的技術服務出口。因此，如果它的國際業務要繼續順利營運，無論新老闆是誰，很可能都需要從中國境內向境外轉讓軟體代碼或使用權，也可能需要從中國境內向境外提供技術服務。「因此，建議字節跳動認真研究調整後的目錄，嚴肅並慎重考慮是否需要暫停相關交易的實質性談判，履行好法定申報程序，而後再視情況採取進一步行動。」路透社記者今天詢問字節跳動，尚未取得回應。", "title": "中國擴大管制技術出口 TikTok出售或得北京點頭"}
{"summarization": "印度今天通報，過去24小時新增7萬8761起武漢肺炎病例，創下全球單日確診新高紀錄。雖然確診和死亡案例持續激增，但當局苦於經濟壓力，昨天仍進一步放寬防疫封鎖令。", "article": "印度今天通報，過去24小時新增7萬8761起武漢肺炎病例，創下全球單日確診新高紀錄。雖然確診和死亡案例持續激增，但當局苦於經濟壓力，昨天仍進一步放寬防疫封鎖令。法新社報導，目前印度武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例增速高居全球之冠，累計已逾350萬例確診，僅次於美國和巴西。印度已有超過6萬3000人病故。但印度政府同時面臨開放經濟的壓力。自3月印度首度實施全國防疫限制令以來，已有數以百萬計的民眾失去工作。印度內政部表示，下月起將開放100人以下的文化、娛樂、運動和政治活動，與會者須佩戴口罩、保持社交距離。另外，各大城市的地鐵服務將「分級」重啟。之前孟買、新德里等巨型都市已深受冠狀病毒衝擊，現在規模較小的城市與鄉村地區病例也激增。政府的防疫新準則仍要求各級學校關閉，但學生如有必要，可自願到校園與教師見面。印度預計下月舉行醫學院和工學院入學考試，約200萬名考生將出席應考，雖然學生集體請求延後考試，政府仍不同意。學生說他們害怕在考場染疫，但當局表示會實施特殊防疫措施。印度政府也說，除了已通報出現群聚案例的「封鎖區」，每個省分還可個別實施封鎖令。近幾週已有數個省分因病例增加，而實施更嚴格的防疫措施。現在印度每天增加超過7萬起病例，專家表示，擁有13億人口的印度疫情要達到頂峰，可能還得等好幾週。", "title": "武漢肺炎病例激增 印度經濟壓力大仍鬆綁封鎖令"}
{"summarization": "台灣鐵路管理局位於基隆市的七堵調車場辦公室，今天下午發生火警，基隆市消防局獲報後約20分鐘就將火勢撲滅，無人受困傷亡，起火原因待進一步調查。", "article": "台灣鐵路管理局位於基隆市的七堵調車場辦公室，今天下午發生火警，基隆市消防局獲報後約20分鐘就將火勢撲滅，無人受困傷亡，起火原因待進一步調查。基隆市消防局於下午2時50分獲報，七堵調車場辦公室發生火警，室內相關設備遭燒毀，出動附近百福、暖暖、七堵分隊前往搶救。消防局表示，這起火勢很快就在下午3時10分左右撲滅，之後實施排煙，經搜索辦公室1樓與2樓後，無人受困傷亡，起火原因已由消防局鑑識人員展開調查。台鐵指出，疑似起火區域為七堵調車場辦公室內的南七堵道班房休憩區，面積約3坪，僅輕微財物損失，相關工具、材料間未受波及，不影響日後工作。", "title": "台鐵七堵調車場辦公室火警 幸無人受困"}
{"summarization": "中信兄弟隊投手魏碩成昨天先發3.1局出現3次觸身球保送、吞下敗仗，總教練丘昌榮今天點出「控球是他最大的課題」，並提到魏碩成的球並不好打，下週續留先發輪值、會給機會。", "article": "中信兄弟隊投手魏碩成昨天先發3.1局出現3次觸身球保送、吞下敗仗，總教練丘昌榮今天點出「控球是他最大的課題」，並提到魏碩成的球並不好打，下週續留先發輪值、會給機會。魏碩成22日中職生涯一軍首度先發出賽，投5局被敲3支安打，投出3次三振、4次保送，失掉2分（1分責失分），拿下生涯首勝；昨天先發對富邦悍將隊，投3.1局被敲4安，投出4次保送、3次觸身球保送，失掉4分責失分、吞下敗仗。兩場先發表現落差，丘昌榮表示，魏碩成應該是想要表現得更好，但昨天幾乎每局都有點狀況，是控球問題。丘昌榮也提到，中職先發投手輪值3名洋投、2個本土投手名額，先發投手要在中職生存、爭取穩定出賽機會不是容易的事情。丘昌榮點出「控球是魏碩成最大的課題」，要維持穩定的出賽品質難得，對年輕球員來說，無論是技術上的提升、面對一軍高張力比賽心智上的提升，都不是容易的事，教練團、學長只能給建議、方法，還是要靠自己突破。丘昌榮表示，魏碩成在二軍出賽時偶爾也會有控球問題，昨天比較可惜的是，都在好球數領先時投出觸身球保送。兄弟隊另外一名先發投手黃恩賜進度還沒到回一軍，丘昌榮表示，會給魏碩成機會，下週繼續讓魏碩成留在先發輪值中，也提到魏碩成被打出的安打並不多，出手的動作比較特別，球質好、有尾勁也有位移，球並不好打，但若控球不到位，要當先發投手就會比較辛苦。", "title": "魏碩成保送多控球是最大課題  丘總續給機會"}
{"summarization": "新竹市國際風箏節下午發生3歲女童遭大型風箏捲上天意外，市長林智堅在臉書發文說，市府團隊對當事人及社會大眾表達最深歉意，會檢討原因，避免意外再發生，也會追究責任。", "article": "新竹市國際風箏節下午發生3歲女童遭大型風箏捲上天意外，市長林智堅在臉書發文說，市府團隊對當事人及社會大眾表達最深歉意，會檢討原因，避免意外再發生，也會追究責任。新竹市政府產業發展處長張力可表示，下午現場颳起7級風，且因風勢亂而強勁，導致尾巴細長的「領航」風箏不小心捲到小妹妹肚子，幸第一時間由施放者透過技巧將「領航」下壓，接住孩子，讓孩子安全落地。新竹市副市長沈慧虹在活動現場接受媒體聯訪表示，現場工作人員在施放風箏時會有管制範圍，但下午風勢較強，不慎造成女童被長條形風箏尾端纏住，操作人員見狀立刻將風箏往下壓，讓女童逐漸下降，由眾人協助將她抱住，所幸未墜落地面。沈慧虹指出，經送醫急診進行腦部、四肢與全身進行X光檢查後，均沒有問題，但女童頸部被風箏劃到擦傷，女童與父母一定都受到很大的驚嚇，市府表達最深歉意，後續會持續關心並給予相關協助。沈慧虹表示，活動現場的管制範圍與安全規範等，市府都會詳加檢討，若有疏失一定會追究責任。林智堅稍早在臉書發文表示，市府團隊對當事人及社會大眾表達最深的歉意，市府會檢討原因，避免意外再次發生，也會追究責任，深刻檢討。", "title": "新竹風箏節女童遭捲上天飄蕩 人群中落下輕傷[影]"}
{"summarization": "中央社第3屆「我是海外特派員」南區培訓營今天閉幕，結束兩天營隊，參與學員上台分享活動心得，紛紛感謝中央社用心規劃充實課程，受益良多，希望活動持續舉辦，造福更多人。", "article": "中央社第3屆「我是海外特派員」南區培訓營今天閉幕，結束兩天營隊，參與學員上台分享活動心得，紛紛感謝中央社用心規劃充實課程，受益良多，希望活動持續舉辦，造福更多人。中央通訊社8月29日至8月30日在高雄澄清湖，舉辦為期兩天的「我是海外特派員」培訓營，課程第2天邀請中央社總編輯陳正杰、台灣藝術大學通識中心副教授葛傳宇及中央社文化記者葉冠吟分享採訪經驗，現場學員也針對如何投入新聞行業踴躍發問。閉幕式前，各組學員上台發表心得，不少組別變身主播及特派記者，用戲劇方式發表活動心得，提到印象深刻的課程包括新聞攝影、國際新聞採訪等。有學員表示，從營隊中了解新聞工作背後需付出的努力，希望活動持續舉辦，才能在未來造福更多人。東華大學學生陳柏鈞指出，中央社課程規劃充實且用心，講師從娛樂新聞、戰地記者、平面媒體到電子媒體，無所不包。師範大學大一新生李婕喻說，雖然就讀英文系，但因為對媒體很有興趣，所以這次特地從新北市「殺來」高雄參加，在培訓營聽到不少媒體人的採訪經驗，讓她受益良多，也看見新聞人自信的一面，讓她對新聞工作充滿憧憬。在結業式上，陳正杰鼓勵學員平常養成閱讀新聞的習慣，關心社會大小事，並提到新聞工作需要有熱忱，才能走到長遠，雖然他也曾自我懷疑過，但愈到最後愈覺得新聞工作十分有意義，值得有理想的年輕人委身在其中，把生命奉獻在裡面。第3屆並獲得中華電信、中國信託商業銀行、昇恆昌、兆豐銀行文教基金會、第一商業銀行與利他樹傳振教育基金會贊助，希望讓更多青年朋友吸收國際新聞、提升媒體素養，並在人生旅程持續朝夢想前進。", "title": "我是海外特派員南區營隊閉幕 學員大呼受益良多"}
{"summarization": "中國山西省臨汾市襄汾縣29日上午發生飯店坍塌事故事故之後山西省相關單位已開始在全省進行房屋建築與場所安全檢查，違建將一律關閉、停業。", "article": "中國山西省臨汾市襄汾縣29日上午發生飯店坍塌事故事故之後山西省相關單位已開始在全省進行房屋建築與場所安全檢查，違建將一律關閉、停業。綜合陸媒中新網山西省相關部門宣布，從8月29日起，針對全省範圍內執行房屋建築和人員聚集場所的安全專項檢查，違法建築物一律予以關閉、停業。報導指出，檢查重點放在賓館、飯店、酒店與農家樂（農村渡假村）等人員密集場所，此外，也會檢查大型集會、慶典、展覽、展銷等活動。媒體報導，檢查的項目包含檢查各類建物是否依規定辦理手續、建物是否違法或違規改造與裝修、建物安全出口疏散通道是否符合規定、疏散標誌是否齊全、是否制定應急對策並演練，以及是否落實人員聚集活動安全措施。報導說明，安全專項檢查將對違法建築物一律予以關閉、停業，人員聚集場所若存在安全、消防安全的疑慮，責成產權人或使用人採取措施改進，不能保證安全則不能營業。", "title": "山西飯店坍塌29死 官方：全面檢查建物安全"}
{"summarization": "國家通訊傳播委員會（NCC）定9月3日舉行「網際網路視聽服務管理法（草案）公聽會」，NCC對於「抓大放小」的標準、管理強度，以及愛奇藝代理業務同日起禁止，均是外界關注重點。", "article": "國家通訊傳播委員會（NCC）定9月3日舉行「網際網路視聽服務管理法（草案）公聽會」，NCC對於「抓大放小」的標準、管理強度，以及愛奇藝代理業務同日起禁止，均是外界關注重點。網際網路視聽服務管理法俗稱OTT TV專法，將納管境內外OTT業者，以抓大放小的精神，對業者採較輕度的自願「登記制」方式，但考量民眾視聽權益，得公告一定經營規模以上的網際網路視聽服務提供者應辦理登記；專法同時也斷絕電信業者租借伺服器給中國OTT業者非法在台提供服務的機會。此外，經濟部8月中旬正式預告「在台灣地區從事商業行為禁止事項項目表」，把代理或經銷中國OTT及相關商業服務納入禁止範圍，預告期滿後，將在9月3日正式上路，封閉愛奇藝以及騰訊WeTV等大陸地區OTT在台代理服務的管道。NCC定9月3日舉辦OTT專法草案公聽會，當天也是禁止提供愛奇藝代理等相關商業行為的日子，除了業者將把握機會提出對專法的建議，當天政府對愛奇藝相關談話與態度也是外界關注焦點。業界人士指出，OTT專法採「抓大放小」精神，但應進一步思考此舉對業界的影響，如果大型業者需要登記接受管理，小型業者不用，可能讓業者不願意成長與投資內容，不利於台灣OTT產業成長茁壯。此外，NCC所謂的「輕度管理」到底多輕，業者也希望得到解答。畢竟草案中規定，一定經營規模以上的網際網路視聽服務提供者應辦理登記，就業者立場，自然不想揭露太多營業數字，因此「一定規模以上」的標準就很關鍵。中正大學傳播系教授胡元輝說，OTT在民眾生活的影響力愈來愈大，應該對公眾負責，登載產業資料不僅有利政府掌握發展動態，也有助於社會更了解產業形貌，這是世界趨勢。至於業者關注的「抓大放小」，胡元輝表示，登記制的界線以及要如何簡化程序、避免過於繁瑣的行政流程，這些都可以進一步討論，但比較具有規模與影響力的業者，應盡企業社會責任跟義務、對公眾負責，相信這是社會大眾的共同期待。許多跨國大型OTT業者早已進軍台灣市場，胡元輝直言，他們「規模真的很大」，政府或許可以思考讓這些國外業者為台灣文化發展盡更多責任，如歐盟、加拿大規範業者必須在內容選單含有一定比例的在地產製作品，或是部分營收應投入內容製作，以達到扶植國內內容發展的效果。公聽會另一大重點，是愛奇藝台灣站的台灣代理業者歐銻銻娛樂將現身說法，NCC副主委翁柏宗日前表示，「NCC的門都是敞開的」，只要業者要溝通都會傾聽陳述；歐銻銻娛樂與NCC會擦出什麼樣的火花，預計是公聽會的重頭戲。", "title": "OTT專法9/3舉行公聽會 管理強度、愛奇藝成焦點"}
{"summarization": "香港財政司長陳茂波表示，港府2020至2021年的會計年度預算赤字已增至近港幣2900億元（約新台幣1.09兆元）。財政儲備量也與2003年SARS後的情況差不多。", "article": "香港財政司長陳茂波表示，港府2020至2021年的會計年度預算赤字已增至近港幣2900億元（約新台幣1.09兆元）。財政儲備量也與2003年SARS後的情況差不多。陳茂波今天發布網誌表示，政府2020至2021的預算赤字增至近2900億元。陳茂波也提到，香港的財政儲備量，由今年3月底時的1兆1000多億，驟降至8000多億元，相當於約13個月的政府支出，情況與2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）後相仿。當年在SARS結束後，港府的財政儲備量約下降至12個月的政府支出。陳茂波認為，從公共財政穩健及維護市場信心的角度看，這樣的支出是不健康的。香港政務司長張建宗今天則在網誌研判，預期香港會面對嚴峻的經濟衰退壓力，這個會計年度恐將達歷來最高的赤字。另外，陳茂波也提到，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創全球經濟、中美政經磨擦不斷升溫，外圍經濟展望風險重重，香港需要足夠資源和儲備來應付可能出現的挑戰，以維持金融穩定。", "title": "港官員：本會計年度預算赤字已增近1.09兆元"}
{"summarization": "中央氣象局提醒，明天台灣南北降雨型態不盡相同，北台灣屬於驟雨陣陣的狀態，降雨時間、地區隨雲系移動而有所不同；中南部多集中在山區，以午後雷陣雨的短時強降雨類型為主。", "article": "中央氣象局提醒，明天台灣南北降雨型態不盡相同，北台灣屬於驟雨陣陣的狀態，降雨時間、地區隨雲系移動而有所不同；中南部多集中在山區，以午後雷陣雨的短時強降雨類型為主。中央氣象局表示，預估明天至9月1日受到颱風梅莎外圍環流影響，北台灣水氣增多，北部與東北部地區會有驟雨陣陣；中南部山區及近山區的平地易有午後雷陣雨。中央氣象局預報員劉沛滕告訴中央社記者，依資料顯示，北台灣降雨會隨雲系移動，各地區降雨機率不盡相同，若是在迎風面的東北角容易有較大雨勢出現，粗估雨量約40毫米，北部其他地區也可能在0至20毫米之間。至於在中南部地區，劉沛滕指出，因為降雨型態屬於短時強降雨，因此在午後可能會在1小時間達到50至90毫米之間，但降雨時間集中，與北部零星陣雨發生的情況不同。劉沛滕表示，9月2日之後，因太平洋高壓弱，天氣不穩定，北部及東半部為午後局部雷雨，部分地區也會有短暫雨；中南部地區則是時晴時雨的天氣型態。另外，劉沛滕提醒，明天起至9月2日，北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及馬祖可能會有長浪發生，提醒船隻注意。中央氣象局表示，明天起至9月6日，全台天氣情況不穩定，各地須注意短暫陣雨；至於在日本南方海面的熱帶擾動，推測9月5日有機會形成颱風，由於距離台灣較遠，估計影響不大。中央氣象局預報員陳伊秀告訴中央社記者，預估明天至9月1日，會受到颱風梅莎外圍環流影響，北台灣水氣增多，易有短暫陣雨；其他地區大致上維持午後雷陣雨的天氣型態；中南部沿海要注意明天凌晨會有零星降雨情況。陳伊秀指出，隨著颱風梅莎遠離，降雨會逐漸緩和，然而9月2日起至9月6日，由於大氣環境中水氣仍偏多，因此天氣情況較不穩定，午後降雨明顯，山區要特別注意午後雷陣雨，其他時間也會有降雨機率。此外，陳伊秀說，9月3日一整天因東北風影響，北台灣水氣增加，降雨情況明顯；中南部有微弱西南風影響，天氣仍不穩定，注意短暫降雨，但她強調颱風梅莎並不會像颱風巴威一般，會導致大雨的情況。陳伊秀提到，目前在日本南方海面的熱帶擾動，距離台灣東方、日本南方分別約2000公里，預估路徑會由琉球群島東方向日本移動，但各家模式模擬尚未有一致意見，推測9月5日有機會形成颱風，估計對台灣影響不大，仍會持續觀察。", "title": "颱風梅莎外圍環流影響 8/31至9/1北台灣短暫陣雨"}
{"summarization": "由日月潭文武廟經營的景聖樓大飯店歇業後，承億文旅集團看準日月潭優美景色，逆勢進軍插旗，雙方今天簽約，除打造具宗教含義特色旅店，也會成立部門推廣大日月潭宗教文化。", "article": "由日月潭文武廟經營的景聖樓大飯店歇業後，承億文旅集團看準日月潭優美景色，逆勢進軍插旗，雙方今天簽約，除打造具宗教含義特色旅店，也會成立部門推廣大日月潭宗教文化。由日月潭文武廟經營的景聖樓大飯店不敵武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今年5月歇業，廟方事後決定委外經營，在眾多飯店業競爭下，承億文旅看準日月潭無可取代的優美風景及文武廟歷史特色，經營提案脫穎而出，無畏疫情逆勢插旗日月潭。承億文旅董事長戴俊郎、文武廟董事長張德林代表雙方今天簽約，南投縣副縣長陳正昇、縣府民政處長吳燕玲、觀光處長陳志賢、國民黨立委馬文君、日月潭國家風景區管理處長洪維新、魚池鄉長劉啟帆出席見證，眾人將日月潭紅茶茶葉放入茶罐，並貼上封條，象徵政府、地方、企業三方合作圓滿。陳正昇說，景聖樓大飯店多年前原是文武廟香客大樓，日月潭風景區成立後，旅遊風氣更加興盛，廟方於是申請成立飯店，成為當時全台唯一宗教寺廟附屬飯店，生意曾經非常好，無奈陸客驟減，再逢疫情衝擊，經營必須轉型，廟方決定尋找專業旅宿經營團隊合作。陳正昇表示，經公開招商，最後由承億文旅經營提案受青睞，順利取得經營權，期盼未來隨著台灣疫情逐漸解封，能透過知名飯店品牌進駐，借重集團專業經營能力，成為日月潭風景區文創旅店領頭羊，再現景聖樓榮景，並為南投及日月潭創造新一波旅遊熱潮。張德林說，簽約心情既沉重又期待，告別經營逾30年的景聖樓大飯店，心中難免不捨，但可喜的是，在眾多投標競爭業者中，承億文旅以卓越企劃提案和經營理念獲選為合作夥伴，雙方聯手再造景聖樓榮景，共同推出日月潭第一家具宗教意象的文創旅店。張德林表示，這次簽約第一階段為期5年，第二、第三階段可視情況延長2年，除租金與慈善金捐贈外，承億文旅也擬定包含聘用當地人增加就業機會、認養附近區域環境美化改善等回饋方案，目前景聖樓有70間客房，在不破壞主結構下，將重新改造出特色客房。承億文旅品牌長簡巧珊說，景聖樓是集團第一家結合宗教含義的文創旅店，未來空間改造及經營將充分結合宗教元素，儘量保留既有宗教內涵、充分發揮景聖樓優勢條件，服務方面除以中等價格提供優質旅宿品質，也會成立專屬部門推廣大日月潭地區宗教文化，預計明年上半年試營運，創造60個以上就業機會。", "title": "承億文旅插旗日月潭 接手景聖樓大飯店推文創旅店"}
{"summarization": "目前已知執政的自民黨正協調9月17日召集臨時國會選出新任首相，「後安倍時期」的新內閣預計也將在同日上路。", "article": "目前已知執政的自民黨正協調9月17日召集臨時國會選出新任首相，「後安倍時期」的新內閣預計也將在同日上路。兼任自民黨總裁的安倍晉三28日舉行記者會說明，因為舊疾潰瘍性大腸炎復發，認為自己在治療期間無法以充分體力行使職務表明辭意，但有鑑於當前防疫工作為重中之重，所以在下一任首相選出前，會繼續行使職務。日本政壇進入「後安倍時期」。日本時事通信社也報導，自民黨幹部透露，已在協調9月17日召集臨時國會，並在參眾兩院進行「首相指名選舉」。日本國會會期分為常會、臨時會、特別會，但一般習慣稱為通常國會、臨時國會及特別國會。待安倍請辭後由於內閣總理大臣（首相）出缺，依據日本國憲法第67條規定，需在國會「指名」（指定）一名國會議員擔任首相，稱為「首相指名選舉」。由於自民黨目前在參眾兩院都握有席次優勢，自民黨新任總裁將在國會被指名為第99任首相。自民黨主席稱為「總裁」，在這次首相選舉前，自民黨將在9月15日前完成新任總裁選舉。安倍這次是在任期中請辭，所以新總裁任期只會到安倍原先任期的2021年9月止。", "title": "日本擬9月17日選出新首相 新內閣同日上路"}
{"summarization": "國民黨台中市議員黃馨慧今天批評，民進黨議員要市府提供里長赴中國旅遊資料，把里長當間諜，民進黨議員王立任指出，調查公費使用情況為市政監督，市府表示，已要求停止調查。", "article": "國民黨台中市議員黃馨慧今天批評，民進黨議員要市府提供里長赴中國旅遊資料，把里長當間諜，民進黨議員王立任指出，調查公費使用情況為市政監督，市府表示，已要求停止調查。黃馨慧今天表示，民進黨議員利用質詢權，要求市府提供里長赴中國旅遊詳細資料，包括日期、地點、團員名單、接待窗口及簽署協定做市政研究。她痛批，調查動機把里長當間諜，市府還積極配合蒐集資料，讓里長人心惶惶。黃馨慧表示，里長為無給職，只領取事務補助費用，赴中國皆屬個人旅遊，濫用質詢公權力，去調查里長私人行程做市政研究，已有違法之虞。王立任指出，議員針對市政監督調閱相關資料為議員職權，調閱里長出國並未預設立場，是要了解使用公費出國情形，關於里長的私人行程，市府也不會提供，並未涉及個資與隱私。但議員質詢條不應外洩，將追究民政局洩漏公文的責任。民政局長吳世瑋表示，調查是民進黨議員下質詢條要求內部察查，但考量涉及里長私人行程，屬個人資料應受保護，已要求各區公所停止調查，並未實際著手調查，至於公費考察部分，將由市府彙整資料後報告，並將追查是否有洩漏質詢條內容情事。", "title": "台中綠議員要查里長赴中國詳情 市府：已要求停止"}
{"summarization": "中美洲疫情嚴重，中華民國政府與天主教馬爾他騎士團合作，援贈友邦宏都拉斯5萬片防疫口罩。", "article": "中美洲疫情嚴重，中華民國政府與天主教馬爾他騎士團合作，援贈友邦宏都拉斯5萬片防疫口罩。馬爾他騎士團長期與台灣合作人道救援，中華民國駐教廷大使館今年4月援贈馬爾他騎士團6000個口罩，由馬爾他騎士團衛生部次長葛拉奇亞尼（Ivo Graziani）代表接受，馬爾他騎士團5月在世界衛生大會（WHA）發言中提到台灣，呼籲世界衛生組織（WHO）讓台灣加入。駐教廷大使館表示，為響應教宗方濟各（Pope Francis）的人道呼籲，盼望全球在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下更團結，中華民國政府再度與馬爾他騎士團合作，將愛心送到友邦宏都拉斯。捐贈儀式26日舉行，由中華民國駐宏都拉斯大使邢瀛輝代表政府將口罩捐贈給馬爾他騎士團駐宏國協會會長卡薩諾瓦（Bernard Casanova），協會的修女、志工將把口罩分送給當地天主教青少年慈善學校及有需要的醫院。卡薩諾瓦感謝台灣在持續控制國內疫情之餘，也熱心對國際上需要的人伸出援手，共同對抗嚴峻的疫情。天主教馬爾他騎士團源自中世紀，是國際法上一個特殊主權實體，擁有獨立行政運作體系，1994年成為聯合國觀察員，目前在世界100多個國家設有大使館。馬爾他騎士團與中華民國近年來在人道救援領域積極合作。", "title": "台灣與馬爾他騎士團合作 援贈宏都拉斯5萬口罩"}
{"summarization": "考試院因鮮少與外界互動導致存在價值受質疑引發廢院，試委周玉山認為，未來應加強與媒體聯繫，並擴大參與公共事務；考試院責任重大，任何有志者都不宜以「末代」自居，應捍衛考試權獨立價值。", "article": "考試院因鮮少與外界互動導致存在價值受質疑引發廢院，試委周玉山認為，未來應加強與媒體聯繫，並擴大參與公共事務；考試院責任重大，任何有志者都不宜以「末代」自居，應捍衛考試權獨立價值。考試院9月1日將舉行考試院暨所屬部會首長聯合交接典禮，副總統賴清德將出席擔任監交人。根據考試院最新公布的院會會議紀錄，即將卸任的考試委員周玉山在會中表示，過去考試院面對重大議題鮮少舉行公聽會，與傳媒的聯繫更待加強；數位傳播時代的主要意義在於互動，需透過更多不同方式，讓大家可廣泛與深入的溝通與合作。周玉山說，考試院宜擴大公共參與重大事務，「我們籲請各界正視考試院的價值之際，也應思索為何許多人不知道本院的價值」。周玉山指出，「善用傳媒，策略思維，數位作為，我們仍須努力」，面對全球數位轉型浪潮，政府的腳步也要加速跟上。考試院各單位應預估未來3到5年的需求與願景，梳理作業流程，發現既有流程的痛點，應用大數據分析及數位科技，積極轉型並打造被民眾信任的智慧政府。周玉山說，考試院本來就是稱職的國家人力資源部門，無庸贅言。準考試院長黃榮村提到，國家人力資源部門應涵蓋兩點，一是國內具有國際大企業人力資源開發與管理制度的優點，另一是與英國、日本、加拿大等具有良好文官體系的國家交流。周玉山指出，這方向是正確的，重點是找到對的人；台灣不缺具備國際觀與企業思維的專家，但公務員的心態一定要轉變，建立創新的公務文化，鼓勵積極主動的精神，公共政策才能推行，公務機關才會真正轉型。周玉山最後表示，考試院責任重大，任何有志者都不宜以「末代」自居，未來的考試院人員，應有願為的使命感與能為的行動力，捍衛考試權獨立的價值。", "title": "試委：捍衛考試權價值 有志者不宜以末代自居"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）洛杉磯湖人今天在季後賽首輪第5戰，以131比122擊敗波特蘭拓荒者，收下次輪門票，陣中球星詹姆斯成功延續一項個人紀錄，生涯14次參加季後賽，首輪都能晉級。", "article": "美國職籃（NBA）洛杉磯湖人今天在季後賽首輪第5戰，以131比122擊敗波特蘭拓荒者，收下次輪門票，陣中球星詹姆斯成功延續一項個人紀錄，生涯14次參加季後賽，首輪都能晉級。湖人今天迎戰拓荒者，戴維斯（Anthony Davis）與詹姆斯（LeBron James）合計攻下79分，也是球隊能夠在系列賽以4比1順利晉級次輪的功臣，其中戴維斯今天拿下43分，而詹姆斯也不遑多讓，繳出36分、10籃板、10助攻「大三元」成績。根據NBA官方統計，戴維斯、詹姆斯為湖人隊史繼2002年6月9日布萊恩（Kobe Bryant）、歐尼爾（Shaquille O’Neal）以來，季後賽首次同場得分至少35分的2人組。詹姆斯今天率領湖人挺進季後賽次輪，個人季後賽紀錄也向前推進，生涯14次打季後賽，都能率隊從首輪賽事脫穎而出。詹姆斯表示，「我們知道面對的是狀態火熱的拓荒者，他們和鳳凰城太陽隊是復賽以來狀態最好的球隊，所以我們每場比賽都很努力，希望一場比一場好，而我相信我們做到了。」湖人為西區首支晉級季後賽次輪的隊伍，將與奧克拉荷馬雷霆、休士頓火箭之間的勝方交手，目前火箭在系列賽以3比2領先。而東區次輪對戰組合全數出爐，密爾瓦基公鹿出戰邁阿密熱火，多倫多暴龍迎戰波士頓塞爾蒂克。", "title": "詹姆斯生涯NBA季後賽首輪全晉級 率湖人闖進次輪[影]"}
{"summarization": "以色列區域合作部長阿庫尼斯今天說，以色列希望月中在華府舉行儀式，隆重簽署和阿拉伯聯合大公國的關係正常化協議。", "article": "以色列區域合作部長阿庫尼斯今天說，以色列希望月中在華府舉行儀式，隆重簽署和阿拉伯聯合大公國的關係正常化協議。阿庫尼斯（Ofir Akunis）告訴以色列國營電視台Kan：「協議預計9月在華盛頓簽署。」他說：「這件事情會發生，而且我希望一定要在我們的新年『歲首節』（Rosh Hashanah）前。目前仍然沒有確定日期，但這肯定是以色列政府的希望。」今年猶太新年「歲首節」是在9月18日。經美國居間斡旋，以色列與阿拉伯聯合大公國13日達成兩國關係邁向正常化協議，震撼各方。", "title": "與阿聯關係正常化 以色列盼9月中華府簽約"}
{"summarization": "台塑集團創辦人王永慶二房次子王文祥日前拋出想回台塑企業意願，王文祥今天公開重申，身為王永慶的兒子，已經在外打拚30年，回台塑企業是當王家兒子的責任。", "article": "台塑集團創辦人王永慶二房次子王文祥日前拋出想回台塑企業意願，王文祥今天公開重申，身為王永慶的兒子，已經在外打拚30年，回台塑企業是當王家兒子的責任。對王文祥再度表態，台塑集團表示，這屬於家族的事，集團沒有任何回應。王文祥今天出席由教會舉辦的見證分享會，分享經歷JM Eagle長達14年的官司，最後勝訴的心路歷程，會後接受媒體採訪。王文祥說，自己在美國經營的JM Eagle並非是台塑的競爭對手，而是台塑的客戶，過去也是集團內的公司，王永慶把JM Eagle賣給他，代表自己的為人處事與父親相近。王文祥也強調時間長達2年，後來他獨自在美國打拚，JM Eagle這麼大的官司都挺過來了，比以前更有信心可以擔起台塑企業這個重擔。他指出，JM Eagle也曾是集團的公司，且JM Eagle與台塑不是競爭對手，反而是台塑的客戶，這部分應該沒有問題。這不是王文祥第一次向集團內表達想回台塑的意願，王文祥說，2008年王永慶過世時，就曾經跟家族談過，但當時因才42歲，家族認為他經驗不足；時至今日，再提此一建議是因為認為自己經驗已足，加上堂哥王文淵多次表示要退休，他比王文淵小18歲，還有18年可以努力。王文祥也向集團喊話，要讓他回台塑企業只要高階經理人或董事會就可以決定，不需要100多萬股東的同意；對於為何家族至今沒有回應？他認為，畢竟要保護自己的利益，他只能說：「人之常情。」", "title": "王文祥再度表態：有責任重返台塑"}
{"summarization": "農委會今天說，放寬進口美豬美牛前，已邀衛福部、教育部研議配套措施；依科學證據、採取國際標準，經完備程序進行；除百億基金，並有產地標示、驅動校園午餐使用國產肉品等。不過依據農委會資料，國人愛吃的豬肝、豬腎等內臟，沒有從美國進口。", "article": "農委會今天說，放寬進口美豬美牛前，已邀衛福部、教育部研議配套措施；依科學證據、採取國際標準，經完備程序進行；除百億基金，並有產地標示、驅動校園午餐使用國產肉品等。不過依據農委會資料，國人愛吃的豬肝、豬腎等內臟，沒有從美國進口。政府將放寬含瘦肉精美國豬肉和30月齡以上美國牛肉進口。國民黨文傳會主委王育敏表示，總統蔡英文片面宣布開放瘦肉精美豬，犧牲人民健康，不僅專制獨裁還喪權辱國，要求蔡總統向人民道歉。行政院農業委員會發布新聞稿說，蔡總統宣布此項政策前，即責請行政院率衛生福利部、教育部及農委會共同研議相關配套措施，包含由衛福部做好肉品強制標示產地，並請教育部推動校園午餐全面使用國產肉品。農委會指出，依據科學證據、採取國際標準、經過完備程序，才訂定進口豬肉萊克多巴胺殘留容許值，以及放寬30月齡以上美國牛肉進口。農委會表示，近年來未中斷與養豬業界的溝通，已備妥百億產業基金，積極輔導業者提升產業體質及競爭力，堅持確保民眾食肉安全。農委會指出，政府一定會落實做好所有安全把關和風險管理，包括強化進口肉品檢疫與查驗，同時要讓消費者清楚了解所有食品產地來源國資訊，一定會做好肉品強制標示產地；衛福部將協同農委會，就散裝肉品型態及通路共同全面盤點，做好清楚標示及完善配套管理做法。農委會也將提出獎勵政策，驅動學校營養午餐使用國產禽畜產品，延續推廣國人食用國產食材的精神。農委會說明，含萊克多巴胺的美國牛肉自2012年開放至今，在台灣沒有構成任何食品安全的問題；日本、韓國、新加坡等陸續開放萊克多巴胺豬肉進口，在國際食品法典委員會（CODEX）標準下也未發生食品安全疑慮。農委會說，因為國人偏好溫體肉，90%以上還是食用國產豬肉，剩下的10%以加拿大與西班牙為大宗，美國豬肉在國內市場市占率極其有限；國人對於豬肉風味與口感要求高，並非冷凍豬肉可以取代，農委會請養豬業者和國人對國產豬肉有信心。", "title": "放寬美豬美牛進口 農委會：採國際標準完備程序"}
{"summarization": "立法院新會期將登場，民進黨團關注總預算、前瞻第二期、紓困3.0特別預算案。國民黨團指出，面對政府開放瘦肉精美豬，將檢視相關法令。民眾黨團表示，聚焦勞動領域，擬提出最低工資法。時代力量黨團指出，因應香港局勢修正港澳條例。", "article": "立法院新會期將登場，民進黨團關注總預算、前瞻第二期、紓困3.0特別預算案。國民黨團指出，面對政府開放瘦肉精美豬，將檢視相關法令。民眾黨團表示，聚焦勞動領域，擬提出最低工資法。時代力量黨團指出，因應香港局勢修正港澳條例。立法院新會期9月1日正式開始。針對下會期要推動的優先法案，民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱受訪表示，目前還未觸及法案類議題，因為下會期將處理明年度中央政府總預算、前瞻基礎建設第二期特別預算、紓困3.0特別預算。他指出，光是處理預算案已占掉很多時間，而且立法院將成立修憲委員會，嚴格來說，有多少時間可以處理特別緊急的法案，恐怕很難事先特別設定。國民黨立法院黨團書記長林奕華也認為，下會期是預算會期，除了要處理總預算案外，還有前瞻第二期、紓困3.0等特別預算案，應該就會占掉不少時間，另外還有修憲議題。在優先法案方面，林奕華表示，面對政府片面開放瘦肉精美豬進口，黨團將會檢視例如學校衛生法等相關法令；雖然教育部要求各學校供應膳食一律採用國內豬肉、牛肉生鮮食材，但未包括加工食品，若沒有入法，恐有法律效力的問題。至於民法下修18歲部分，林奕華說，下會期也有機會進行討論；此外還有其他關於民生、新創的法令等，但目前都還在討論中。在民眾黨的優先法案上，台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶表示，黨團下會期優先法案首先聚焦勞動領域；勞動部上會期並沒有要提勞動相關法令版本，但總統蔡英文2016年所提6大勞工政見進度緩慢，且下會期將碰上勞保衍生問題，民眾黨團將提出最低工資法、職業安全衛生法、勞動教育法等修法版本。賴香伶說，其次是廉政領域的陽光法案，擬因應日前發生的立委涉收賄案提出遊說法、政治獻金法草案版本。至於時力黨團關注的優先法案部分，時代力量立法院黨團總召邱顯智受訪表示，包括因應香港局勢變化日益嚴峻，希望能夠修正港澳條例第18條規定，把它變成可操作性的基準，讓來申請的人也有可預測性。邱顯智說，為維護台灣主權，也希望能盡速修正通過反紅媒、反中國滲透等相關法案，例如廣電三法、兩岸人民關係條例等。邱顯智也指出，關於居住正義部分，希望在推動囤房稅、實價登錄2.0上，能有一個具體進展；雖然這個會期是預算會期，但上述這些法案，時力會持續推動。", "title": "立院新會期 執政黨關注預算案在野黨各有盤算"}
{"summarization": "日本防衛大臣河野太郎正思考是否參選自民黨總裁，但環境大臣小泉進次郎已表達支持河野的立場。雖然河野並未被視為有實力勝出的人選，但他的網路聲量卻橫掃黨內其他同志。", "article": "日本防衛大臣河野太郎正思考是否參選自民黨總裁，但環境大臣小泉進次郎已表達支持河野的立場。雖然河野並未被視為有實力勝出的人選，但他的網路聲量卻橫掃黨內其他同志。兼任自民黨總裁的首相安倍晉三28日舉行記者會說明，因為舊疾潰瘍性大腸炎復發，認為自己在治療期間無法以充分體力行使職務表明辭意，但有鑑於當前防疫工作為重中之重，所以在下一任首相選出前，會繼續行使職務。日本政壇進入「後安倍時期」。自民黨主席稱為「總裁」，自民黨正在研究這次總裁選舉要採用什麼方式，將在9月1日的自民黨總務會上做出決定，而這個選舉方式恐將影響最後誰能勝出。日本產經新聞報導，小泉進次郎今天談到總裁選舉時表示，自己無意參選，但他說，如果河野太郎出馬的話，就會支持河野。小泉跟河野的選區同為神奈川縣，而且河野2009年參選總裁時，小泉當時就把票投給河野。日本放送協會河野今天受訪談到總裁選舉的方式時說，應該要在充分反映支持自民黨的全體黨員聲音下，來決定下一任總裁人選很重要。不過，自民黨目前傾向採用省略黨員投票的簡易方式來選出新總裁。談到小泉表態再度相挺，河野說，因為小泉也是有可能參選的人選之一，所以聽到小泉這麼說覺得很高興；他會跟同志商量，再做出是否參選決定。但日媒稍早報導，河野所屬的麻生派（志公會）會長、副首相麻生太郎，對河野參選抱持慎重態度。河野從政多年，近期因為日本政府決定不部署「陸基神盾」（Aegis Ashore）受到關注，讓他的決斷力與直率措詞獲得民眾好感。「從第一次當選（眾議員）起，我就以首相作為目標」，歷任國家公安委員長、外務大臣及防衛大臣的河野曾這麼說。他對外宣傳能力在自民黨內可說首屈一指，那種非典型閣員的講話方式頗受好評，讓他的推特跟隨人數高達約165萬人，雖然不及安倍的約210萬人，但大幅領先同為「後安倍時期」競爭對手的自民黨前幹事長石破茂，及自民黨政調會長岸田文雄。河野網路聲量高的優勢，讓他成為日本網民心中最佳自民黨總裁人選，在日本雅虎舉辦的一項網路民調上，河野遙遙領先黨內其他可能人選。", "title": "後安倍時期 小泉挺河野太郎角逐自民黨總裁"}
{"summarization": "交通部公路總局今天發布新聞稿指出，桃園客運對駕駛工時管理違規，案件高達245件，已依公路法開罰新台幣220萬5000元。", "article": "交通部公路總局今天發布新聞稿指出，桃園客運對駕駛工時管理違規，案件高達245件，已依公路法開罰新台幣220萬5000元。公路總局為管理客運駕駛超時問題，要求每名駕駛配置1個USB識別身分及記錄工時，但有媒體接獲投訴，指桃園客運提供駕駛2個USB輪流使用，駕駛超時，工時卻造假，公路總局完全不知道。公路總局說，昨天已責成新竹區監理所立即啓動無預警派員至桃園客運查核駕駛工時，查獲245件異常使用駕駛人USB違規案件，依公路法第77條規定從重處罰，罰220萬5000元。新竹區監理所長黃萬益說明，從目前資料來看，桃園客駕駛並無超時工作情形，但桃園客運卻在工時管理上不當，出現同一名駕駛，一天內使用自己及另一名駕駛的USB，避開連續兩天執勤，駕駛休息時間應達10小時的規定，違反運輸業管理規則。新竹區監理所也發現，桃園客運有市區公車路線193條，公路客運8條，駕駛採混合調度，這次查到有公路客運駕駛使用市區公車駕駛USB，桃園客運確實有未善盡管理人的責任，除依規定處分外，已責令立即改善，並要求桃園客運提出完整改善計畫。公路總局表示，對於客運駕駛員駕駛時間應符合法令規定，除按季召開檢討會議外，自108年起，已要求各區監理所於路檢聯稽或至各客運場站查核時加強駕駛人身分比對，如經確認與上傳至動態系統的資料不一致者，應要求立即改正並處罰客運公司，至目前已查獲26件。公路總局說，為防止客運駕駛超時，也將積極協調地方政府進行雙向勾稽，強化查核機制，維護行車安全與乘客權益。", "title": "桃客駕駛工時管理違規 公路總局罰220萬5000元"}
{"summarization": "因應美國豬肉、牛肉將於明年放寬進口，台南市政府推動「國產豬」標誌政策，明天起印製分送給使用國產豬肉的餐廳、食品業者張貼於明顯處，讓消費者可自由選擇。", "article": "因應美國豬肉、牛肉將於明年放寬進口，台南市政府推動「國產豬」標誌政策，明天起印製分送給使用國產豬肉的餐廳、食品業者張貼於明顯處，讓消費者可自由選擇。台南市長黃偉哲今天表示，台南市於民國106年時就已訂定與萊克多巴胺有關的自治條例，部分是禁止使用萊克多巴胺，但並未有罰則。雖然美國豬肉、牛肉明年才會放寬進口，但台南超前部署各項食安把關政策，進一步強化自治條例，並印製「本店使用國產豬肉」標誌。黃偉哲指出，標誌上有編號，將透過食品、餐廳公會等管道提供給會員使用，要求各餐廳、食品業者、市場、通路商、加工食品商等單位遵循台南市政府規定，張貼於明顯處，讓消費者能清楚辨識，可認明標誌安心食用。黃偉哲表示，例如某一家餐廳使用國產豬肉，就可張貼使用國產豬肉標誌，這項政策將於明天全面上路；另外，衛生局也會進行不定期稽查，若發現肉品內含有萊克多巴胺，將撤銷標誌使用權，並追究業者商品標示不實責任，以確保生產者與消費者權益。台南市政府農業局指出，台南市現有養豬場600場，在養頭數約60萬頭，占全國第4名，為六都之首。明年擴大開放美豬、美牛進口，台南市農業局除持續強化宣傳台南豬肉品牌，也加強各項食安配套措施。", "title": "台南推國產豬標誌  方便消費者選擇"}
{"summarization": "一隻台灣獼猴幼猴21日在玉山國家公園遭車撞死，母猴媽媽不捨，生活覓食一直抱著幼猴屍體，令人難過，持續觀察的玉管處人員近日終於未見母猴抱屍，研判母猴媽媽「已放下」。", "article": "一隻台灣獼猴幼猴21日在玉山國家公園遭車撞死，母猴媽媽不捨，生活覓食一直抱著幼猴屍體，令人難過，持續觀察的玉管處人員近日終於未見母猴抱屍，研判母猴媽媽「已放下」。這隻幼猴在石山地區遭車輛撞擊死亡，母猴不忍放手，這陣子一直帶著死亡幼猴移動、覓食，痛心畫面令許多人不捨，不過隨著幼猴屍體越來越腫脹，母猴媽媽似乎終於發現幼猴已死的事實，猴群近日再度現身時，持續追蹤觀察的玉管處人員未見母猴再抱著幼猴屍體。玉山國家公園管理處副處長盧淑妃今天表示，這隻幼猴是21日遭撞死，26日尚有志工及黃喉貂研究團隊發現母猴帶著幼猴，但幼猴已腫脹並有屍臭，28日、29日猴群再現身時，已不見母猴抱幼猴，由此研判「已放下」；且因這隻母猴嘴巴有特徵，可判別哪一隻是當事母猴。玉管處表示，對於死亡幼猴，母猴短期內常因不捨而帶在身邊，過去也曾有母猴抱屍達一週，只是死亡多天，猴屍發臭腫脹，與剛死亡模樣不同，研判母猴也認知到幼猴已死，才放下不再抱屍。玉管處也呼籲，請勿餵食台灣獼猴等各種野生動物，餵食會改變習性，讓獼猴喜歡逗留道路而發生死亡車禍，近年常有獼猴遭車輛撞死，且人類食物不但影響獼猴健康、造成對人搶奪行為，餵食也容易造成猴群彼此爭鬥，違者可依國家公園法裁罰。", "title": "玉山園區幼猴遭路殺 抱屍母猴終於放下了"}
{"summarization": "日本男星AKIRA今天替富邦悍將隊開球AKIRA表示小時最喜歡西武隊，直言：「很榮幸。」", "article": "日本男星AKIRA今天替富邦悍將隊開球AKIRA表示小時最喜歡西武隊，直言：「很榮幸。」日本男星AKIRA（黑澤良平）今天現身新莊棒球場，擔任中職富邦悍將隊開球嘉賓，由富邦金控董事長蔡明興當開球打者，AKIRA投出了近身暴投，他說球場西曬有點刺眼，「那一球蠻危險的，覺得很不好意思」。AKIRA表示，8月初完成日本的工作，剛好有空檔回到台灣處理一些事情，時間可以配合就接受邀請，也提到回到台灣後，發現台灣的防疫做得很嚴謹，值得日本學習。AKIRA穿上背號6號球衣完成開球，他表示上一次玩棒球已經是10歲，是和爸爸在公園傳接球，其實沒有真正打過棒球，平時會在電視上看比賽，真正站上投手丘，距離比想像中的遠，至於選擇6號，主要是在人生中的每個轉淚點，都會碰到「6」這個數字，此次受邀開球，特別選擇幸運數字。開球前場邊練習覺得很光榮」。被問起有沒有特別喜歡的中職球隊，AKIRA笑說，這個場合當然要說是悍將隊，雖然平時沒有太多的關注，但台灣在日本棒球界有名的傳奇人物王貞治、還有現在效力讀賣巨人隊的野手陽岱鋼都知道，「接下來也會多多留意台灣職棒」。AKIRA表示，今年因為武漢肺炎疫情的關係，大家生活比往常辛苦，自己一直都懷著感恩的心過每一天；聽媒體提到老婆林志玲也有到場，AKIRA訝異的說：「她有來嗎？我本來不知道，聽到嚇一跳。」", "title": "AKIRA開球昔日偶像郭泰源指導 林志玲也到場[影]"}
{"summarization": "土耳其今天在地中海東部展開新的軍事演練，希臘則指控土耳其戰機昨天侵入飛航情報區。反映同為北大西洋公約組織（NATO）成員國的兩國海上緊張對峙情勢持續升溫。", "article": "土耳其今天在地中海東部展開新的軍事演練，希臘則指控土耳其戰機昨天侵入飛航情報區。反映同為北大西洋公約組織（NATO）成員國的兩國海上緊張對峙情勢持續升溫。法新社報導，希臘和土耳其間長期因領海主權爭議和爭奪天然氣資源而相互對抗。這次衝突引發雙方再度較勁，兩國各自展開海上軍演。土耳其今天透過國際海上導引系統「航行警告電傳」（NAVTEX）發布訊息表示，今天起至9月11日，將在土耳其南方的阿納穆爾（Anamur）外海和賽普勒斯（Cyprus）北方海域進行「射擊演練」。安卡拉27日已宣布，9月1和2日將在更東部的區域進行軍事演練。另一方面，希臘國防總參謀部（Hellenic National Defence General Staff，HNDGS）今天表示，有數架土耳其戰機昨天進入希臘的飛航情報區（FIR）。消息令雙方關係再添不穩定因素。土耳其戰機疑似闖入希臘飛航情報區同時，有4架希臘F-16戰機正在空中護航一架美國B-52轟炸機執行名為「聯盟天空」（Allied Sky）的任務。按照任務，美國派出6架轟炸機，在一天內飛越北約在歐洲和北美洲共30個成員國的上空，以展現聯盟的團結。希臘國防總參謀部表示，土耳其侵入飛航情報區的行為是挑釁，也是和同盟國作對；當時希臘戰機立即驅離土耳其戰機。這場危機引發北約成員國意見分裂。北約秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）昨天與土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）通電話時，強調「對話和讓情勢降溫」的必要性。", "title": "土耳其展開新軍演 與希臘緊張持續升溫"}
{"summarization": "台鐵台南路段今天下午發生平交道電車線遭壓斷事故，初判是鐵道局施工時，搖桿機不慎傾倒造成，台南站與保安站間一度雙向不通，台鐵統計，影響50列次列車、逾萬名旅客。", "article": "台鐵台南路段今天下午發生平交道電車線遭壓斷事故，初判是鐵道局施工時，搖桿機不慎傾倒造成，台南站與保安站間一度雙向不通，台鐵統計，影響50列次列車、逾萬名旅客。台鐵指出，事故發生在下午4時15分，地點在台南市大同路141巷平交道，初步判斷因鐵道局中工處施工時，搖桿機不慎傾倒壓斷電車線，台南站與保安站間下午4時38分起，東、西線雙線不通。台鐵搶修後台南站與保安站間恢復雙向通車。台鐵統計，截至晚間9時，共影響50列次列車、1萬1015名旅客。這起事故造成鐵路列車誤點情況嚴重，台鐵也啟動1級緊急應變小組，以接駁巴士在台南站服務旅客。台鐵表示，對號列車晚點超過45分鐘，旅客可於1年內至各站辦理全額退費；持用非對號列車車票旅客運送遲延45分鐘以上，可於1年內免費憑原票兌換同級同區間乘車一次；持用電子票證旅客運送遲延45分鐘以上當次乘車免扣款；定期票延長使用期限一日。", "title": "台鐵台南段電車線遭壓斷 影響逾萬名旅客【更新】"}
{"summarization": "一名18歲廖姓男子今天上午8時許騎普通重機行經北宜公路33.2公里處時，疑不慎摔車，經送醫急救仍傷重不治；至於肇事責任，待警方調查釐清。", "article": "一名18歲廖姓男子今天上午8時許騎普通重機行經北宜公路33.2公里處時，疑不慎摔車，經送醫急救仍傷重不治；至於肇事責任，待警方調查釐清。警方調查，廖男騎著普通重型機車沿北宜公路新店往坪林方向行駛，行經北宜公路33.2公里處時，因不明原因摔車滑落路旁斜坡。廖男發生事故後，後方機車騎士停車上前關心，並通知警消救援；由於廖男手部、胸部擦挫傷、左腳骨折，經緊急送往台北市立萬芳醫院急救仍宣告不治。事後警方訪查路過民眾，並調閱行車紀錄器，進一步調查了解行車狀況，以釐清肇事責任。", "title": "18歲男騎機車行經北宜公路疑自摔  傷重不治"}
{"summarization": "日職讀賣巨人陽岱鋼今天在二軍出賽，擔任開路先鋒選到2次保送，還在滿壘時敲出安打，帶有1分打點，他表示，很高興有得到訓練效果，不過最後巨人二軍3比5落敗。", "article": "日職讀賣巨人陽岱鋼今天在二軍出賽，擔任開路先鋒選到2次保送，還在滿壘時敲出安打，帶有1分打點，他表示，很高興有得到訓練效果，不過最後巨人二軍3比5落敗。陽岱鋼於10日被下放二軍他表示，之後會將好的東西維持住，抱著必死的決心繼續努力。巨人二軍今天與樂天二軍的賽事，陽岱鋼先發擔任開路先鋒、守中外野。陽岱鋼1局上就選到保送，3局上擊出游擊方向滾地球出局；5局上隊友接連敲2支安打，加上保送形成滿壘時，陽岱鋼敲出中間方向安打，帶有1分打點；7局上再度選到保送。總計陽岱鋼2打數敲出1支安打，選到2次保送，賽後打擊率來到2成08。陽岱鋼接受日本媒體訪問時表示，「因為當時是得分機會，鎖定球路之後非常積極進攻，很高興有得到訓練效果。」不過此戰樂天二軍攻勢頻頻，第2局下水流昂、和田戀敲安打後，岩見雅紀擊出高飛犧牲打，攻下1分；4局下滿壘時耀飛敲出安打，帶有2分打點。陽岱鋼5局上為巨人攻下1分，不過最後樂天二軍還是以5比3擊敗巨人二軍。", "title": "陽岱鋼二軍出賽滿壘敲安 高興訓練得到效果"}
{"summarization": "香港今天新增15例COVID-19確診病例，和10例初步確診個案，其中一名為孕婦，與她同病房的患者都須被隔離。港府官員指出，確診數下降的速度依然較慢，盼全民普篩能找出隱形個案。", "article": "香港今天新增15例COVID-19確診病例，和10例初步確診個案，其中一名為孕婦，與她同病房的患者都須被隔離。港府官員指出，確診數下降的速度依然較慢，盼全民普篩能找出隱形個案。綜合商業電台和香港電台報導，香港衛生防護中心傳染病處主任張竹君30日指出，15名確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的患者中，有5人的感染源頭不明，其中包括一名在警察總部工作的警員。另外5名關聯病例中，有3人是社福機構「匡智」梨木樹院舍的院民。「匡智」日前爆出群聚感染，目前已累計11名院民和6名員工確診。另外5例確診者則是境外移入，分別是由菲律賓返港的2人，和印度回港的3人。在初步確診部分，醫管局總行政經理（病人安全及風險管理）何婉霞指出，其中一例是在屯門醫院住院的孕婦，她29日上午就醫時表示曾發燒，但醫護人員量測體溫正常後，先將她送往內科病房，直至晚間初步確診後，再轉送隔離病房。10名和孕婦同一病房的患者成為密切接觸者，需被隔離檢疫14日。何婉霞承認院方的處理流程不理想，需認真檢討，也對同房病患感到抱歉。香港已連續12天的單日新增確診數少於30例，但張竹君仍指，病例下降速度相對較慢，推測之前疫情高峰期的部分個案傳播鍊仍持續擴散，希望全民核酸檢測能找出更多的隱形個案。香港9月1日將展開普及社區的全民核酸檢測計畫，截至30日傍晚，已有41萬餘人登記。目前共有220名由中國大陸派出的「內地核酸檢測支援隊」成員抵達香港，港府也持續呼籲港人踴躍參加檢測。", "title": "香港增15例確診  官方盼普篩檢出隱形個案"}
{"summarization": "立法院新會期針對廢考監、18歲公民權等修憲議題，朝野黨團共識度較高；民進黨、民眾黨及時代力量黨團則關注修憲門檻調降，另有國民黨立委提出廢行政院長、閣揆同意權等修憲提案。", "article": "立法院新會期針對廢考監、18歲公民權等修憲議題，朝野黨團共識度較高；民進黨、民眾黨及時代力量黨團則關注修憲門檻調降，另有國民黨立委提出廢行政院長、閣揆同意權等修憲提案。立法院新會期將在9月1日正式開始，立法院長游錫堃日前表示，準備在開議後的第一次朝野協商，討論何時成立修憲委員會。立法院修憲委員會組織規程明定，修憲委員會之委員為立法委員總額1/3加1人，由各政黨依其院會席次比例分配，並依保障少數參與原則組成之；並置召集委員5人，由委員互選之。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱受訪表示，除了民進黨長期主張的廢除考試院及監察院外，18歲公民權、修憲門檻中的公民複決部分是否要下降，這些議題未來都將處理；至於其他的社會人權議題，會再聽取各界意見，廣泛蒐集。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬指出，游錫堃之前有說，會在下會期成立修憲委員會，而修憲委員會的成立代表修憲程序正式啟動，屆時就會知道哪些議題是真的。目前包含國民黨立法院黨團總召林為洲、國民黨立委賴士葆及謝衣鳯已提出包含廢行政院長、閣揆同意權、總統國情報告常態化及廢考監等修憲提案，等待連署；另在18歲公民權的部分，包含國民黨主席江啟臣在內，也有多名國民黨立委已送案待審。林為洲表示，目前修憲版本都由個別立委提出，讓各種主張大鳴大放，才能繼續討論下去。未來將透過召開專家會議、舉辦辯論等方式，逐步凝聚內部共識，目標是提出黨版的修憲版本。國民黨立法院黨團書記長林奕華指出，未來有機會也會提出將環境保護、動物保護等社會進步觀念放入憲法的修憲提案。民眾黨立法院黨團修憲小組召集人張其祿受訪表示，民眾黨立委曾提出投票權下修至18歲與廢考監的修憲版本，未來將再提調降修憲門檻的修法版本，目前主要是這3個方向；不過投票權下修及廢考監雖已有版本條文，但目前仍未達到連署門檻，未來將再請朝野立委連署。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，時力聚焦的修憲題目，包括廢除考試院、監察院與18歲公民權，以及在現行修憲門檻高不可攀的情況下，導致多年來無法啟動修憲，這要進一步檢討。邱顯智也指出，上述議題如果各黨團有相應版本，時力會來簽署，希望時力未來提出修憲版本時，也能在修憲委員會獲得大家的支持，黨團會盡快在立法院成立修憲委員會前，提出黨團版本，尋求朝野黨團支持。", "title": "立院新會期 廢考監18歲公民權修憲朝野共識高"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊訪問團今天抵台，多數成員所戴口罩均有台灣、捷克國旗，唯獨維特齊口罩僅有捷克國旗。外交部指出，維特齊的口罩是疫情嚴峻時由台灣捐贈，象徵患難見真情。", "article": "捷克參議院議長維特齊訪問團今天抵台，多數成員所戴口罩均有台灣、捷克國旗，唯獨維特齊口罩僅有捷克國旗。外交部指出，維特齊的口罩是疫情嚴峻時由台灣捐贈，象徵患難見真情。受立法院長游錫堃邀請，維特齊（Miloš Vystrčil）於當地時間29日下午，率團在布拉格哈維爾機場搭乘華航包機出發訪台，並在台北時間30日上午11時抵達桃園國際機場；在警方交管下，維特齊一行中午12時18分抵達香格里拉台北遠東國際大飯店，飯店內則設有專門空間，由醫師協助採檢。由於訪團配戴的口罩上均印有台灣、捷克的國旗，但維特齊的口罩上僅有捷克國旗，引起討論。外交部傍晚發布新聞稿表示，維特齊與訪團成員抵達桃園機場時，全團均在胸口配有特別設計的台捷徽章，象徵台灣與捷克的友好情誼。此外，維特齊特別說明，對於台灣在4月疫情嚴峻時捐贈給捷克的口罩，感念在心，所以特別在台灣捐贈的口罩上自行印製捷克國旗，由他本人親自配戴，以象徵兩國患難見真情，表達感謝之意。外交部也表示，維特齊夫人及其他團員則戴上台灣精心準備的台捷國旗口罩；維特齊在機場時也透過翻譯人員表示，他自己佩戴的口罩，就是為了抵抗武漢肺炎的疫情，且是由台灣政府所捐贈。", "title": "外交部：維特齊戴台灣捐贈口罩 象徵患難見真情"}
{"summarization": "中信兄弟與富邦悍將昨天比賽，9局兄弟王威晨被判出棒過半三振，成最後出局數，王威晨氣到跳腳，聯盟承認誤判；總教練丘昌榮今天說，希望誤判越來越少，輸球遺憾也會較少。", "article": "中信兄弟與富邦悍將昨天比賽，9局兄弟王威晨被判出棒過半三振，成最後出局數，王威晨氣到跳腳，聯盟承認誤判；總教練丘昌榮今天說，希望誤判越來越少，輸球遺憾也會較少。中職中信兄弟隊昨天在新莊棒球場與富邦悍將隊交手，兩隊8局打完兄弟3比4落後，9局上半兄弟進攻，2人出局後王威晨打擊，2好2壞球後，被判出棒過半、遭到三振，成為兄弟該場比賽最後出局數，兄弟1分差輸球，王威晨當下氣到跳了一下，丘昌榮也上場與三壘審理論。賽後聯盟表示，經過審視影片、承認是誤判，會對裁判做內部懲處，進行檢討報告或是內部扣點。丘昌榮今天受訪，談起昨天的誤判，他表示，這是棒球的一部分，但昨天是1分差的比賽，裁判瞬間的判決很關鍵，有誤判不僅是台灣，全世界都一樣，但是希望這種類似的誤判可以越來越少，對比賽的公平性也會更好，輸掉比賽的遺憾也會比較少。丘昌榮表示，誤判的改善、懲處等，屬於聯盟的工作，球員們專注在提升球技，希望裁判也能提升，大家都提升，球賽看起來品質也會更好。對於昨天誤判被三振「跳腳」，王威晨笑說，事後再看影片，看到自己跳了一下也覺得蠻好笑，但當下情緒是覺得比賽還沒結束、還有機會，想辦法爭取上壘、想要對球隊有貢獻，如果可以上壘，後面還有張志豪。但王威晨也提到，氣到跳腳是當下的情緒，結束比賽過後，不會一直陷在那個情緒中，還是要繼續做好每天該做的事情及訓練，好好面對每個打席。", "title": "盼誤判減少  王威晨氣到跳腳回頭看：有點好笑"}
{"summarization": "媒體報導網壇世界球王喬科維奇將辭去原有的ATP球員理事會主席，另組新的網球選手協會，這引發西班牙名將納達爾及瑞士天王費德瑞的反對，他們都呼籲團結而非分裂。", "article": "媒體報導網壇世界球王喬科維奇將辭去原有的ATP球員理事會主席，另組新的網球選手協會，這引發西班牙名將納達爾及瑞士天王費德瑞的反對，他們都呼籲團結而非分裂。紐約時報報導，世界排名第一的塞爾維亞球王喬科維奇（Novak Djokovic）料將辭去ATP球員理事會（ATP Player Council）主席，以便成立職業網球員協會（Professional Tennis Players Association, PTPA）。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊世界排名前500網球員，職業網球員協會相信它成立後更能保護這些球員。不過，世界網壇排名第二的納達爾（Rafael Nadal）請喬科維奇重新考慮另立門戶的作法。目前坐擁19座大滿貫金盃的納達爾說：「世界正處於困難和複雜情勢。我個人認為，現在應該冷靜，讓我們朝著同一個方向共同努力。現在是團結，而不是分離的時候。 」另外，拿下20座大滿貫冠軍的費德瑞（Roger Federer）很快地表態聲援納達爾。費德瑞推文表示：「我同意納達爾。這是充滿不確定和挑戰的時代，但我相信我們球員和運動應該團結一致，為前進鋪平道路，這是非常重要的。」", "title": "喬科維奇有意另組球員協會 納達爾費德瑞都說不"}
{"summarization": "新加坡國會明天復會，由於這屆新國會首度設置反對黨領袖，擔任國會領袖的總理公署部長英蘭妮將發表部長聲明，敘明反對黨領袖權責。朝野議員也會對政府施政方針展開質詢。", "article": "新加坡國會明天復會，由於這屆新國會首度設置反對黨領袖，擔任國會領袖的總理公署部長英蘭妮將發表部長聲明，敘明反對黨領袖權責。朝野議員也會對政府施政方針展開質詢。新加坡24日晚間舉行第14屆國會開議開幕式。大多數國會議員宣誓就職，支持陳川仁連任國會議長，內政部長兼律政部長尚穆根與議員祖安清心雖未宣誓，但會在國會復會時完成相關程序。總統哈莉瑪（Halimah Yacob）已在開幕式代表政府發表施政方針演說。新加坡政府各部門也從上週起陸續發表施政方針，李顯龍會在國會質詢辯論期間發表重要演說。出任國會領袖（Leader of the House）的總理公署部長兼財政部與國家發展部第二部長的英蘭妮（Indranee Rajah），將協調並管理國會事務。根據議程，國會明天復會讓朝野國會議員對政府施政方針進行辯論，英蘭妮將公布反對黨領袖的權責與國會特權細則，諸如讓反對黨領袖享有與部長在國會中同樣的40分鐘發言時間，比普通議員發言時間多了一倍。身為國會的反對黨領袖有權聽取政府對國家安全與對外關係、以及出現全國危機的機密報告。這屆新國會共有95名議員，其中包括83名人民行動黨議員、10名工人黨議員與2名非選區議員。他們明天會再推選2名副議長。值得注意的是，這屆新國會首度設置反對黨領袖一職，也是新加坡從1966年以來擁有最多反對黨議員的一屆。新加坡7月10日舉行國會大選投票，人民行動黨贏得83席蟬聯執政，工人黨奪下10席，其他參選政黨全軍覆沒。工人黨黨魁畢丹星（Pritam Singh）受委任為反對黨領袖，反對黨新加坡前進黨獲2席非選區議員席次。", "title": "新加坡國會31日復會質詢  敘明反對黨領袖權責"}
{"summarization": "搶攻後疫情時代觀光商機，桃園市與基隆市攜手推薦「和平安心遊．作伙來基桃」，桃園市長鄭文燦今天化身觀光大使，引領到訪的基隆市長林右昌等探索大溪老街及老城區的魅力。", "article": "搶攻後疫情時代觀光商機，桃園市與基隆市攜手推薦「和平安心遊．作伙來基桃」，桃園市長鄭文燦今天化身觀光大使，引領到訪的基隆市長林右昌等探索大溪老街及老城區的魅力。鄭文燦表示，基隆擁有海港，大溪則是沿著舊河港逐漸發展，這次兩市把桃園和平老街與基隆和平島進行旅遊串聯，兩市以此交流，繼上週日他前往基隆旅遊踩線後，今天邀請林右昌到桃園踩線，雙方的觀光旅遊業者也約定好，要把遊客送到對方的城市去，帶動旅遊商機。鄭文燦先帶著林右昌及市府團隊，到大溪遊客服務中心的灌園草堂，享用融合地方美味的「豆食下午茶」，也參觀了「木生活館」、中正公園日式相撲場及源古本鋪等景點，鄭文燦更送上豆乾禮盒，還用閩南語對林右昌說「吃豆乾、升大官」，讓在場人士都發出會心一笑。鄭文燦說，疫情解封後，國內旅遊爆發，民眾才發現最美好的事物就在台灣，這是意外得到的價值，現在郵輪出不了國，就在台灣離島進行跳島旅行；飛機飛不出去，剛好坐類出國班機，他與林右昌都希望在城市治理方面拓展深度，讓產業、文化、生態可以成為城市重要價值，這也是雙方交流很重要的目的。林右昌指出，過去民眾對基隆的印象是貨運港，近幾年已經成為台灣的國際郵輪港，再加上和平島彩色屋、潮境公園等熱門景點，近來更規劃推動24小時不斷電遊程，因為基隆是個港口城市，過去就是個不夜城，歡迎桃園市民一起來看基隆的蛻變。林右昌表示，基隆市與桃園市在大台北都會區的兩端，這任督二脈打通不只對兩個城市的發展有幫助，對北北基桃的首都圈，更有正向助益，基隆市府也以實際行動鼓勵鄰、里長到桃園市辦理自強活動及戶外研習等，透過雙方的合作，相信將帶來更大發展效應。", "title": "林右昌拜會鄭文燦  桃園基隆攜手推旅遊搶商機"}
{"summarization": "富邦人壽攜手中職富邦悍將隊做公益，悍將隊去年主場賽事總計拿下309分，富邦人壽捐助「用愛心做朋友」專案，提供309名新北弱勢青少年一整年助學金，總額逾新台幣222萬元。", "article": "富邦人壽攜手中職富邦悍將隊做公益，悍將隊去年主場賽事總計拿下309分，富邦人壽捐助「用愛心做朋友」專案，提供309名新北弱勢青少年一整年助學金，總額逾新台幣222萬元。富邦慈善基金會自2002年起設立「用愛心做朋友」專案，18年來集結學校和大眾的力量，同資助近24萬人次的弱勢學子。富邦慈善基金會並從2018年起結合富邦悍將隊主場賽事，悍將球員每得1分，就以實際行動捐助富邦慈善基金會，推動「悍你一起用愛心做朋友助學專案」，替每名青少年學子爭取一年7200元獎學金，至今成功幫助超過600名弱勢青少年。配合富邦悍將隊主場「將將好生活Good Life」系列活動，今天賽前舉辦公益助學金捐贈儀式，悍將隊2019年在主場新莊棒球場賽事總計拿下309分，富邦人壽捐助309名新北弱勢青少年助學金，共222萬4800元。富邦人壽經營企劃處副總經理廖俊禎表示，富邦人壽以「友善好鄰居」為在地經營目標，與認養新莊棒球場10年的富邦悍將隊共同協助新北市當地需要幫助的青少年們，讓學子們無須擔心學費或營養午餐費等問題，盼能持續發揮社會影響力，帶給社會正向的力量。廖俊禎也提到，這次富邦人壽與悍將共同幫助經濟弱勢學生持續就學，希望能夠讓青少年學子們感染棒球場上永不放棄的生命韌性，也希望悍將球員能夠繼續打出精采好球，創造佳績，讓更多青少年學子能夠受惠。", "title": "富邦人壽與悍將攜手 捐309名青年學子助學金"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三已表明辭意，共同社一份誰最適合擔任首相民調顯示，自民黨前幹事長石破茂以34.3%支持度居冠，第2名及第3名分別是內閣官房長官菅義偉及防衛大臣河野太郎。", "article": "日本首相安倍晉三已表明辭意，共同社一份誰最適合擔任首相民調顯示，自民黨前幹事長石破茂以34.3%支持度居冠，第2名及第3名分別是內閣官房長官菅義偉及防衛大臣河野太郎。自民黨總裁安倍晉三28日舉行記者會說明，因為舊疾潰瘍性大腸炎復發，認為自己在治療期間無法以充分體力行使職務表明辭意，但有鑑於當前防疫工作為重中之重，所以在下一任首相選出前，會繼續行使職務。日本政壇進入「後安倍時期」。日本共同社緊急在29日、30日實施電話民調，被問到誰最適合擔任下一任首相時，34.3%受訪者認為是石破茂；菅義偉以14.3%居次；河野太郎則以13.6%排名第3。對安倍表明辭意的時間點，58.6%受訪者認為恰當；認為太晚請辭的受訪者有25.3%；另有12.7%的受訪者認為太早請辭。這項電話民調有效回答數為1050人。", "title": "日本新首相人選 共同社民調石破茂以34.3%居冠"}
{"summarization": "澎湖施放花火的觀音亭海域，今天傍晚傳出有民眾溺水，警消馳往救援，但溺水民眾呈現OHCA（到院前心肺功能停止），緊急送衛福部澎湖醫院急救。", "article": "澎湖施放花火的觀音亭海域，今天傍晚傳出有民眾溺水，警消馳往救援，但溺水民眾呈現OHCA（到院前心肺功能停止），緊急送衛福部澎湖醫院急救。澎湖消防局表示，這名溺水的男性民眾，年約30歲，身分是觀光遊客或在地民眾尚待查證。澎湖消防局今天傍晚5時31分許，接獲民眾報案指出，馬公觀音亭海域有民眾溺水，立即出動3車1艇前往救援，小隊長劉明偉率員以游泳方式前往救援溺水者，再由救生艇接駁上岸，惟溺水者呈現OHCA，在警消進行CPR處置後，緊急送衛福部澎湖醫院急救。", "title": "澎湖施放花火觀音亭海域 傳民眾溺水搶救送醫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐全球，各國積極投入疫苗研發，泰國也展現野心，多個研究機構正在研發疫苗，盼盡早提供人民保護力，研究人員也希望藉此讓國際關注泰國的研製能力。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐全球，各國積極投入疫苗研發，泰國也展現野心，多個研究機構正在研發疫苗，盼盡早提供人民保護力，研究人員也希望藉此讓國際關注泰國的研製能力。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗研發攸關全民健康，同時也展現國力，世界各國無不全力投入，東南亞國家也沒有缺席。泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）24日在第3屆湄公河-瀾滄江領袖會議（Mekong-Lancang Cooperation Leaders' Meeting）上曾表示，泰國準備好與國際合作研發疫苗，並與世界衛生組織（WHO）合作，讓泰國成為區域製藥和疫苗基地。泰國研發疫苗的野心也展現在國家預算分配上，內閣會議25日通過撥款10億泰銖（約新台幣9.4億元）預算給予公共衛生部轄下的國家疫苗研究院（National Vaccine Institute），用於研發武漢肺炎以及其他流行病的疫苗。以朱拉隆功大學（Chulalongkorn University）領軍的團隊來說，朱大團隊研發信使核糖核酸技術（mRNA）疫苗，是全球正在研發的100多種潛在疫苗之一，最快10月可以進行人體試驗。除了朱拉隆功大學，泰國有多個研究機構也正在進行疫苗研發，包括國家科技發展局（NSTDA）、國家基因工程及生物科技研究中心（BIOTEC）、馬奚杜大學（Mahidol University）等。BIOTEC轄下的疫苗研發團隊由博士安南（Anan Jongkaewwattan）領軍，從今年年初開始，BIOTEC的疫苗團隊有5種疫苗研發平台同時進行中。安南接受中央社訪問時表示，他們曾有研發流感疫苗的經驗，因此5種疫苗平台中有2種是從流感疫苗經驗出發，且其中1種目前已經進行倉鼠試驗，若反應良好，預計今年底從事人體試驗，明年初進行臨床試驗，希望明年底量產。安南表示，他們希望人人能負擔疫苗的價格，施打一劑每劑不超過1000泰銖，如果施打三劑，希望每劑價格可以壓在500泰銖。不過，安南也指出泰國研發疫苗面臨的瓶頸。他舉例，進行實驗的動物標準很高，泰國沒有這樣的動物，必須從其他國家進口，且泰國食品藥物管理局對於疫苗上市的規定很嚴格，恐怕會延後疫苗生產的時間，讓泰國很難和其他國家競爭。此外，目前泰國國內製造疫苗的設施不足，安南希望未來製造疫苗的量能可以補足。不過整體而言，安南對泰國仍然充滿信心，他相信這次泰國研發疫苗應該可以成功上市，「實驗數據顯示樂觀的結果，就算不是BIOTEC的團隊，相信其他團隊也能成功研發，我們不能枯等其他國家的疫苗」。由於這波疫情，BIOTEC的疫苗團隊到目前已經從政府部門獲得1.5億泰銖的補助，研發團隊不只受到泰國政府青睞，同時也受到國際關注。安南注意到，因為這次疫情，很多人開始關注泰國的科學家，發現泰國科學家有能力在實驗室產製抗體和病毒。他指出，過去泰國沒有自己研發疫苗成功上市的經驗，這次如果成功，是泰國疫苗研發很好的發展。由於泰國同時有多個研究機構正在研發疫苗，是否擔心能量不集中？安南表示，各個研究機構的專長不同，多幾個研發平台，研發速度較快，成功的機率相對大得多。", "title": "泰國積極研發武漢肺炎疫苗 盼國際關注研製能力"}
{"summarization": "台股上週在華為禁令利空罩頂下，由傳產擔綱演出，週線收紅，唯再度挑戰「萬三」關卡失敗；法人表示，短期變數多，預估盤勢繼續整理，類股輪動格局，但基本面向上，股價具支撐。", "article": "台股上週在華為禁令利空罩頂下，由傳產擔綱演出，週線收紅，唯再度挑戰「萬三」關卡失敗；法人表示，短期變數多，預估盤勢繼續整理，類股輪動格局，但基本面向上，股價具支撐。28日台股在重要權值股、部分電子上游族群等暫時熄火休息整理下，盤中一度下跌逾百點，不過，隨著低接買盤進場承接下，跌幅收斂，終場以下跌68.46點，收在12728.85點，成交量2045.57億元。5日、10日及月線失守，週線則是再度翻紅，上漲121.01點，漲幅0.96%。元大證券總經理黃維誠表示，台股格局沒有太大改變，13000點有心理上壓力，不過台灣整體本益比沒有太離譜，整體表現並未脫序，基本面預估下半年將優於上半年，台股有機會繼續往上。安聯台灣智慧基金經理人鍾安陵表示，台股挾基本面與資金充沛下來到相對高檔後，接下來，操作難度一定會隨之增加；對於近期處於盤整的重要權值股和科技上游展望不變，但在盤面資金輪動的情況下，部分電子下游族群或先前股價已修正的族群也重新成為焦點。在後續觀察方向上，鍾安陵表示，儘管近期台股可能處於盤整格局，但原本具長線或成長趨勢的題材並沒有改變；除此之外，市場也已陸續消化華為事件等利空消息的影響；至於部分市場對於庫存的雜音，其實仍宜回到對於後市消費動能變化的觀察上。永豐投顧認為，外部環境多變，電子股沉潛，整數關卡橫阻，美國對華為禁令繼續收緊，短期變數多，預估本週台股盤勢將繼續整理，但是基本面有利，所以建議逢低買進，做中長期打算。永豐投顧指出，整體基本面向上，股價有撐；市場對於今年下半年、乃至明年的經濟預估都相當樂觀，尤其是美國股市獲利會從谷底轉為成長，再加上蘋果、特斯拉進行股票分割，有利美股上漲，拉開台股比價空間。", "title": "法人：短期變數多 估台股盤整類股輪動格局"}
{"summarization": "中共總書記習近平提出以國內大循環為主的「雙循環」經濟理論後，引發外界議論，經濟學者劉元春則說，要防止一些人利用這個新理論來宣揚「偏激、落後」的思想。", "article": "中共總書記習近平提出以國內大循環為主的「雙循環」經濟理論後，引發外界議論，經濟學者劉元春則說，要防止一些人利用這個新理論來宣揚「偏激、落後」的思想。近來已有越來越多中國學者為雙循環理論站出來。微信公眾號「經濟學家圈」今天刊出對中國人民大學副校長劉元春的採訪。他在24日參加了習近平召開的「經濟社會領域專家座談會」。劉元春說，任何一種經濟循環都是由國內大循環及國際大循環組成的，但要以何種為主體，必須視國家的發展階段、環境和目標而定。他強調，把以國內大循環為主體解釋為閉關鎖國，「這種理解是嚴重錯誤」；或者簡單以為這是要解決外需不足，所以要出口轉內銷、與國際產業鏈脫鉤，這「也是十分錯誤的」。他認為，中國當前的雙循環理論還要解決內在成長動力及發展矛盾的問題。其中，科技創新被認為是推動新動能的關鍵。其他諸如收入分配差距過大、區域協調不穩定等基礎性問題也必須解決。劉元春坦言，實施國內大循環為主體面臨一些問題。其中很重要的是，目前中美大國博奕、特別是核心技術攻堅戰要打好，這是關鍵。必須在中短期內通過制度優勢，把突破核心技術和產業鏈、供應鏈的安全問題解決。他說，習近平在座談會上表示，目前這個理論的討論還需要繼續，所以有一些爭論也是正常的。此外北京清華大學中國經濟與實踐研究院院長李稻葵26日在全國政協常委會會議上發言，也肯定國內大循環為主體，指這是當前中國經濟規模不斷做大、民眾收入水準持續提高的關鍵，特別應該在醫療、教育、住房、養老等方面大力加強基礎性公共服務，釋放私人消費潛力。有鑒於國際循環也很重要，李稻葵還主張，要更加主動參與國際科技的競爭與合作，「進一步放開科技人員的科技檢索和出國的政策」，積極引進國際科技人才。", "title": "為負面言論消毒  中國經濟學者肯定雙循環"}
{"summarization": "台灣明年起開放含萊克多巴胺美豬進口，高市豬隻飼養量排名全國第6，高市府端出拓展外銷等6大行動，穩定豬價，協助高雄養豬農穩定收益，並爭取中央百億養豬基金協助轉型。", "article": "台灣明年起開放含萊克多巴胺美豬進口，高市豬隻飼養量排名全國第6，高市府端出拓展外銷等6大行動，穩定豬價，協助高雄養豬農穩定收益，並爭取中央百億養豬基金協助轉型。高雄市政府農業局下午發布新聞稿指出，高雄有457座養豬場，在養豬隻共計29萬4000頭，產值達新台幣38.8億元，豬隻飼養量排名全國第六。因應放寬美豬進口，農業局推出「放心養，雄挺你」 6大具體行動，分別是「確保豬價、輔導升級、安心經營、豬隻保險、拓展外銷、地產地銷」。有關「放心養，雄挺你」具體行動，農業局表示，將以多元策略確保毛豬拍賣價格在生產成本以上，以穩定豬農收益；將輔導與補助養豬場升級，增加養豬業競爭力；增加環境污染防治設備補助，協助豬農降低民怨，更能安心經營。再來，農業局也會補助種豬更新，並提高豬隻死亡保險，透過增加保費補助降低負擔；還會輔導豬肉加工，擴大出口外銷；最後，再以食農教育、地產地銷，鼓勵與推廣高雄在地生產豬肉產品。農業局指出，輔導養豬場現代化升級，主要提供新式及自動化省工設備補助，並為確保產業永續經營，更擴大污染防治設備補助，提供高效能廢水處理系統及沼氣利用設備等補助。在提高養豬育成率方面，農業局會提供種豬淘汰更新補助、生物安全消毒設施補助及增加疾病疫苗補助；在出口拓銷方面，會輔導加工豬肉製品拓展外銷，同時推動食農教育，輔導建立特色畜產品，加強推廣國產豬。", "title": "美豬放寬進口  高市府祭方案穩豬價找奧援助轉型"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）為全球經濟帶來大震盪，傳統大型零售業者因疫情裁員，有時候一砍就是數千人，相形之下，封鎖限制措施卻大幅推升了電子商務的表現。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）為全球經濟帶來大震盪，傳統大型零售業者因疫情裁員，有時候一砍就是數千人，相形之下，封鎖限制措施卻大幅推升了電子商務的表現。根據全球市場研究顧問公司Kantar，國際電子商務僅在過去3個月就成長41%，與2020年迄今為止的22%成長相較，顯示疫情大流行讓民眾轉向線上購物。英國馬莎百貨集團（Marks & Spencer）18日宣布要裁減7000名員工，數小時後，亞馬遜就說它們要在美國雇用3500人，凸顯了這種趨勢。英國最大的超市業者特易購（Tesco）也投注可觀的資源在線上業務，表示將創造1萬6000個固定工作機會，以應對強勁成長的線上活動。那些已經在網路上從事大量活動的公司正在收穫商務數位化的好處，亞馬遜（Amazon）就是帶頭者，在這充滿疫情挑戰的年度，它們下半年的淨利已經上調至2倍。排在亞馬遜後面的是德國線上流行品零售大咖Zalando，其活躍的基本客戶群在2020年上半年成長20%，達到3400萬人。美國量販店巨頭沃爾瑪公司（Walmart）雖然不只專注做網路，但也已經轉移經營方向，自美國不斷成長的虛擬商務中獲利。沃爾瑪第2季財報表現超過預估，主因電子銷售成長97%。", "title": "防疫限制措施助攻  零售業電商表現亮眼"}
{"summarization": "在同樣的城市，不同的背景，卻擁有同樣的「異鄉」之感。香港作家蔣曉薇新書「秋鯨擱淺」，描繪因政治、社會而造成族群間高度緊張的時代中，香港本地青年與來自中國新移民在香港的故事。", "article": "在同樣的城市，不同的背景，卻擁有同樣的「異鄉」之感。香港作家蔣曉薇新書「秋鯨擱淺」，描繪因政治、社會而造成族群間高度緊張的時代中，香港本地青年與來自中國新移民在香港的故事。香港反送中運動、港區國安法通過等，都再再證明香港自治不斷被侵蝕，蔣曉薇新作「秋鯨擱淺」講述一個「在自己的家鄉，卻成為了異鄉人」的故事，8月底由聯合文學在台灣出版。蔣曉薇為香港人，從香港中文大學文學院及相互文化研究文學碩士畢業，2016年出版作品「家．寶」，且由香港劇團「三角關係」改編為舞台劇，「秋鯨擱淺」原本也是舞台劇本作品，後擴寫為小說。「秋鯨擱淺」以香港城市為背景，描寫紛擾的時代裡，因為不同背景、身分而失去集體認同感的人們，卻因為族群、社會的衝突，讓他們相異的人生，有著超越各種不同符號的心靈共鳴。香港作家董啟章為此書所作的推薦序中直指小說創作核心，文中寫道：「『秋鯨』中所謂的異化，是指近年香港的高度自治漸漸被侵蝕，生活空間和本土文化也受到內地的影響而萎縮。」對書中兩個角色的背景，董啟章說，一個是「在香港成長、經歷過回歸前後兩個時期，代表著對中港矛盾感受最複雜的一群」，另一個則為「來自內地（中國）的新移民」。董啟章解釋，在近年香港與中國情勢極端緊張的勢態，兩人因各自所感懷的「異鄉」情緒，發展出純粹的情感，兩人的關係為「既植根於社會現實（同樣失去集體認同感），但又抽離於社會現實（去除一切身分，只把對方視為一個純粹的人看待）」，這正是此小說敘事、情節之所以立體之處。聯合文學近期出版的另一套書則同樣論及族群的交融與帝國的侵略，只是背景搬到了遠在地球另一端的拉丁美洲。鑽研拉美文學、文化的淡江大學拉丁美洲研究所教授兼國際長陳小雀所著「魔幻拉美」，剖析、深入拉丁美洲的文化、種族、社會衝突、地下經濟及歷史，希望讓更多人看見真實的拉丁美洲。此書共有2本，第1部「魔幻拉美Ⅰ─動盪中的華麗身影」8月已經出版，第2部「魔幻拉美Ⅱ：平凡中的絢麗生命」將於9月出版。", "title": "新書秋鯨擱淺  描繪中港緊張異鄉情"}
{"summarization": "日本職棒樂天金鷲投手宋家豪今天後援登板，投1局被敲1支二壘安打，不過沒有失分，飆速152公里。雖然樂天最終被轟逆轉3分砲，以2比3敗給西武獅，宋家豪仍進帳中繼點。", "article": "日本職棒樂天金鷲投手宋家豪今天後援登板，投1局被敲1支二壘安打，不過沒有失分，飆速152公里。雖然樂天最終被轟逆轉3分砲，以2比3敗給西武獅，宋家豪仍進帳中繼點。前5局雙方都沒辦法攻下分數，直到6局下樂天的鈴木大地敲出二壘安打後，利用推進上到三壘，再透過暴投回到本壘，攻下第1分；8局下小深田大翔、茂木榮五郎接連敲安打得1分，樂天取得2比0領先。宋家豪於8局上登板，雖然一開始就被史班根柏格（Cory Spangenberg）敲二壘安打，源田壯亮再執行犧牲觸擊，形成三壘有人，不過接下來讓金子侑司、木村文紀擊出飛球出局，沒有失分。總計宋家豪用11球投1局，被敲1支安打，連續4場未失分，最快球速飆到152公里，目前防禦率下降至5.04。不過最後9局上西武的米吉亞（Ernesto Mejia），從樂天洋投布希尼斯（Alan Busenitz）手中轟出3分全壘打，一棒逆轉，最終西武就以3比2擊敗樂天。雖然樂天落敗，但宋家豪獲得本季第9個中繼點；西武隊的吳念庭於9局下代守一壘，沒有打擊機會。", "title": "宋家豪投1局無失分進帳中繼點 樂天遭逆轉"}
{"summarization": "大批德國民眾昨天在首都柏林街頭示威，抗議政府的防疫措施，其中有數百人在晚間試圖闖入德國國會大廈。德國總統和內政部長今天異口同聲譴責這樣的行為「不可接受」。", "article": "大批德國民眾昨天在首都柏林街頭示威，抗議政府的防疫措施，其中有數百人在晚間試圖闖入德國國會大廈。德國總統和內政部長今天異口同聲譴責這樣的行為「不可接受」。法新社報導，示威民眾不滿德國政府要求戴口罩和維持社交距離等防範武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情措施限制。警方統計約有3萬8000人齊聚柏林街頭，人數高達預期的2倍。有數百名示威者晚間突破柵欄與警戒線，爬上通往德國國會大廈入口的階梯，但隨後被警方攔下。一晚總計約有300人在國會大廈前和附近的俄羅斯大使館外與警方發生肢體衝突被捕，其中在使館外的示威者朝警方投擲瓶罐攻擊。德國總統史坦麥爾（Frank-Walter Steinmeier）今天在Instagram發表聲明說，攻占國會大廈的行為是「攻擊我們民主的核心，令人無法接受。...我們絕不接受這種事」。德國內政部長賽賀佛（Horst Seehofer）在今天出刊的「畫報」（Bild）也表示，國會大廈「象徵我們民主的中心」，「見到它被極端分子和搗亂者用來遂行自己的目的，令人無法接受」。賽賀佛還說，「多元意見」雖是「社會運作良好的特色」，但「一旦公共規則被踐踏，集會自由就觸碰到自身底線」。", "title": "德國反防疫群眾試闖國會大廈 總統部長同聲譴責"}
{"summarization": "在台北書院營運超過9年的中華道與藝學會即將結束任務，今天在中山堂望月茶坊舉行最後一次茶會，氣氛溫馨。", "article": "在台北書院營運超過9年的中華道與藝學會即將結束任務，今天在中山堂望月茶坊舉行最後一次茶會，氣氛溫馨。台北書院山長林谷芳表示，期待書院未來仍能成為隱性台灣的傳承。林谷芳表示，談台灣文化的多元，一個重要層面是映現在顯性台灣與隱性台灣的對照上。林谷芳說，台灣除了檯面上顯性的政治或經濟等面向，還有隱性的那一面，隱性那一面是沉默但安定的文化面，隱性台灣可說是支撐台灣不衰敗最堅固的底蘊。民國100年，當時台北市政府文化局敦聘林谷芳擔任台北書院山長，希望藉由林谷芳做為台北山長的把關，維持文化高度，從茶藝與講學體驗文化，實踐生活美學。林谷芳表示，過去至今，台北書院做為兩岸文化交流很重要的窗口，台北書院展現了以人為本的從容空間，保留歷史古蹟的價值，過去台北書院常被視為台灣不可或缺的風景。書院裡的課程與茶席，有文化的沉澱與深度的追求，這或也是歷經改朝換代，台北書院仍能維持營運的原因之一。林谷芳說：「這幾年似乎已經不太可能，疫情的影響，再加上兩岸交流至今已經減少，存在的意義已不復見。」林谷芳對於現在營運的團隊無法繼續營運表示遺憾，畢竟文化工作不能單用標案來思考處理，「但對我來說，緣起緣滅相當自然。」台北書院位於台北中山堂三樓，平日有儒釋道相關課程與茶藝講學，過去有林谷芳講中國音樂與禪學、國學大師辛意雲講授老子。除了四季茶會之外，台北書院也為孩子提供「小小茶人」體驗營，藉由學習茶藝體會待人接物的道理，深獲回響。今天茶會現場包括京劇名家曹復永、食養山房主人林炳輝、台北市前文化局長謝小韞以及前文資局長王壽來夫妻檔等到場，琵琶演奏家連珮如擔任演出。", "title": "營運9年  台北書院望月茶坊8月底將歇業"}
{"summarization": "巴爾幹半島國家蒙特內哥羅今天舉行國會大選。親西方執政黨穩占優勢30年，但歷經一年來的抗議，與東正教會支持者的關係又陷入緊繃，現在正面臨考驗。", "article": "巴爾幹半島國家蒙特內哥羅今天舉行國會大選。親西方執政黨穩占優勢30年，但歷經一年來的抗議，與東正教會支持者的關係又陷入緊繃，現在正面臨考驗。法新社報導，自1990年代結束共產主義時期以後，現年58歲的總統朱卡諾維奇（Milo Djukanovic）幾乎是連續不斷地領導蒙特內哥羅，讓他成為歐洲掌權最久的領袖之一。有些人認為他是生氣勃勃的改革派，也有人認為他是貪腐的獨裁者。雖然朱卡諾維奇的社會主義者民主黨（Democratic Party of Socialists）沒敗選過，但目前他們僅以些微優勢占居國會多數，今年社會主義者民主黨又面臨親塞爾維亞的右派反對黨強勢挑戰。反對黨希望與鄰國塞爾維亞和俄羅斯政府關係更加緊密。朱卡諾維奇被控貪汙、竊國、和組織犯罪牽扯不清，不過這次選戰的重心卻是他和塞爾維亞正教會（Serbian Orthodox Church）的爭執，使得敏感的身分認同之爭變成政壇核心議題。雙方衝突源於政府在2019年底通過法律，能夠讓境內塞爾維亞正教會數百間修道院變成國有財產。蒙特內哥羅雖於2006年脫離「塞爾維亞與蒙特內哥羅」獨立，但62萬國民中仍有1/3認為自己是塞爾維亞人，而且塞爾維亞正教會依然是蒙特內哥羅最大宗教組織。反對黨國會議員為了阻止這項法律通過，曾出手攻擊其他政治人物。法律通過後，神職人員帶頭進行大型反政府抗議，反對黨也予以支持。選前蒙特內哥羅各城市還出現抗議者駕車上街集會，示威者揮舞著塞爾維亞國旗。朱卡諾維奇則利用這類反應，挑起社會對國家主權受威脅的恐懼。他最近稱反對黨是「大塞爾維亞民族主義的政治部隊」。這種極端的民族主義夢想有一天能統一巴爾幹半島上有塞爾維亞族群的所有區域。針對今年選戰，分析家表示，由於差距太小，一些小黨可能扮演決定性的角色，這些政黨關注的是被2019冠狀病毒疾病（COVID-19）衝擊的經濟和法治弱化問題。蒙特內哥羅雖可能成為區域內下一個加入歐洲聯盟（EU）的國家，但歐盟仍十分關切蒙特內哥羅的貪汙、媒體自由和組織犯罪。", "title": "蒙特內哥羅國會大選 掌權30年執政黨面臨考驗"}
{"summarization": "新竹市國際風箏節今天發生3歲女童遭大型風箏捲上天意外，新竹市產業發展處長張力可指出，市府已展開檢討，未來除多個項目會視風勢停止執行，民眾的安全距離將是檢討重點。", "article": "新竹市國際風箏節今天發生3歲女童遭大型風箏捲上天意外，新竹市產業發展處長張力可指出，市府已展開檢討，未來除多個項目會視風勢停止執行，民眾的安全距離將是檢討重點。「2020新竹市國際風箏節」29、30日在新竹漁港國際風箏賽場舉行，下午發生尾巴細長的「領航」風箏捲到一名3歲女童肚子，女童隨後遭風箏捲上天，隨著風箏高速在空中擺盪，畫面驚悚，所幸在第一時間由施放者透過技巧將風箏下壓，接住女童，讓女童安全落地。承辦單位亞洲國際風箏聯合會秘書長鄭可方受訪表示，依規劃原本3x3公尺的「領航」風箏起飛後，貓熊造型（內裝滿糖果）的娃娃會被帶著飛上天空，最後再以小型降落傘的方式放下糖果。鄭可方說，「領航」風箏主要是透過放糖果的方式與小朋友互動，下午在風箏施放前也有依慣例清場，但今天場內的風勢強，工作人員的準備時間較長，起飛時瞬間陣風讓「領航」風箏的長長尾巴不慎掃到女童。鄭可方說，當時現場有2、30名工作人員將小朋友們管制在外圍，但可能小朋友們期待要撿糖果，不巧瞬間陣風肆虐，才發生意外。鄭可方坦言，今天活動的管制範圍可能不夠大，將會深刻檢討，下次舉行時會擴大管制範圍，以安全為最重要考量。張力可向中央社記者指出，對於發生這起意外，市府與承辦單位都相當自責，目前市府已展開檢討，未來會將民眾區隔開，藉以保持最安全的風箏施放距離；在風大且亂的情況下，相關項目也會停止執行。張力可說，活動有投保公共意外責任險，個人最高理賠新台幣500萬元，總理賠金額上限1億元，後續將持續關心當事人，並持續檢討，避免意外再發生。", "title": "新竹風箏節女童遭捲上天 竹市府：安全距離是檢討重點"}
{"summarization": "天主教香港教區轄下的香港天主教正義和平委員會（正委）近期登報眾籌（募款），為實施國安法後的香港祈禱。但正委昨天突宣布，因教區不贊成募款方式及擬刊登的禱文內容，計畫因此喊停。", "article": "天主教香港教區轄下的香港天主教正義和平委員會（正委）近期登報眾籌（募款），為實施國安法後的香港祈禱。但正委昨天突宣布，因教區不贊成募款方式及擬刊登的禱文內容，計畫因此喊停。正委昨天在臉書（Facebook）專頁發布「停止眾籌登報活動」的文章，並稱是「根據教區指示」，張貼訊息。文章表示，教區雖支持教友為香港祈禱的善舉，但不贊成該正委採用的募款方式及擬刊登的禱文內容。教區決定正委須終止原定的募款計劃；文章並附上退款方式。港媒明報報導，正委近期才在臉書公開募款，本將在9月6日於香港蘋果日報刊登祈禱廣告。但今天實際翻看正委臉書專頁，已不見該篇募款文章。報導指出至截稿前，香港天主教教區未作回應。報導說明，由天主教香港教區於1977年成立的正委，積極參與時政並批評政權，過去曾發表六四週年紀念禱文，也曾在香港「反送中」運動期間發文譴責港警鎮壓行動，並呼籲20國集團（G20）及其他地區的正委，關注香港情況等。據正委官網，該委員會的工作還包含分析社會政策、參與社會行動；倡議人權，提高人權意識；在教會內提高關心社會的意識；關心中國事務及出版刊物。", "title": "才剛登報眾籌為香港祈禱 天主教正委宣布喊卡"}
{"summarization": "柏姓男子今晚駕駛貨櫃車行經台61線北上272公里處（布袋鎮）時，疑未注意而撞及前方事故轎車，貨櫃車翻覆，柏男被救出時頭顱變形，無生命徵象，事故造成車流回堵1公里。", "article": "柏姓男子今晚駕駛貨櫃車行經台61線北上272公里處（布袋鎮）時，疑未注意而撞及前方事故轎車，貨櫃車翻覆，柏男被救出時頭顱變形，無生命徵象，事故造成車流回堵1公里。貨櫃車翻覆後，車身橫躺在車道上，內線道只一點縫隙可供轎車通行，造成北上路段嚴重壅塞，直到晚間7時許才恢復交通。嘉義縣消防局指出，接獲民眾報案後，立即派遣布袋、東石分隊前往搶救，發現柏男被壓在貨櫃車頭底下，已無生命徵象。由於貨櫃車車體過大，員警請求吊車支援，在晚上6時38分將貨櫃車拉高，消防隊員趕緊救出柏男，但柏男頭顱變形、四肢彎曲，已氣絕多時而未送醫，現場交由員警處理。嘉義縣布袋警分局初步調查，貨櫃車翻覆前，一名游姓男子駕駛轎車今天傍晚行經台61線北上272公里時，不慎撞及路中護欄，轎車彈至道路外側，游男與車上乘客下車在後方指揮疏導交通。柏男駕車行經事故路段時，疑未注意前方狀況，煞車不及，撞擊游姓男子的轎車後方，導致貨櫃車失控翻覆，柏男彈出車外，身體遭車頭壓住。游姓男駕駛酒測值為零，僅受輕傷，拒絕送醫；車禍原因，待警方調查釐清。", "title": "台61線布袋段貨櫃車翻覆  男駕駛無生命徵象"}
{"summarization": "西班牙甲級足球聯賽勁旅巴塞隆納隊消息人士向法新社證實，球星梅西缺席今天上午在球隊訓練場地進行的新型冠狀病毒篩檢，他有可能要透過抵制季前訓練，不計代價強行轉隊。", "article": "西班牙甲級足球聯賽勁旅巴塞隆納隊消息人士向法新社證實，球星梅西缺席今天上午在球隊訓練場地進行的新型冠狀病毒篩檢，他有可能要透過抵制季前訓練，不計代價強行轉隊。若梅西（Lionel Messi）未通過2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢，明天就不能和隊友一起參加新教頭柯曼（Ronald Koeman）的第一場訓練。西甲聯賽（La Liga）新球季只剩不到兩個星期就要開始。梅西原定今天上午10時15分報到接受篩檢，但根據巴塞隆納的消息人士，他並未現身體育城（Ciutat Esportiva）。現在如果梅西繼續罷工，身為球隊隊長和歷來最佳球員的他可能被罰款，甚至減薪。梅西有意離隊的通知在25日送抵巴塞隆納諾坎普足球場（Camp Nou stadium）辦公室，今天本是消息曝光後他第一次公開露面的機會。但梅西的缺席明確顯示他已鐵了心要離開，他與球隊的爭執可能會變得很難看。球隊方面堅稱在梅西的合約中，使用逃脫條款的期限已在6月10日到期，因此他仍有合約在身，直到2021年球季結束為止。如果梅西離隊最終得上法院解決，現在參加季前訓練計畫可能不利於他。梅西是巴塞隆納多年的看板球星，近期與球隊嫌隙漸深，轉隊風聲時有所聞。這次歐洲冠軍聯賽巴塞隆納以2比8遭拜仁慕尼黑血洗止步8強，更被認為是壓垮梅西，讓他決定出走的最後一根稻草。", "title": "梅西缺席季前訓練病毒篩檢 離開巴塞隆納心意堅決"}
{"summarization": "黃珊珊小檔案", "article": "黃珊珊小檔案台北市長柯文哲兩屆任期屆滿後，市長寶座成為各政黨必爭之地。民進黨籍的吳怡農、前文化部長鄭麗君都被外界點名是2022年台北市長熱門人選；吳怡農今天受訪表態，兩年後會全力輔選，「不會選市長」，鄭麗君接下來任何規劃他都會支持；鄭麗君則說，目前沒有任何規劃。在國民黨方面，目前參選台北市長呼聲最高人選，就是今年大選擊退強敵吳怡農，順利連任的國民黨立委蔣萬安；包括前立法院長王金平及國民黨立委洪孟楷等黨內同志，都看好蔣萬安參選，王金平還建議蔣萬安要主動一點。蔣萬安目前雖未明確表態參選，但私底下動作頻頻，除積極與公民團體接觸、勤走基層，甚至跨出自己的選區開設法律諮詢服務站。黨內人士指出，蔣萬安在台北市黨部協助下，將先在士林北投區開設服務處，未來將以目前沒有黨籍立委的選區優先，規劃一區至少一站的方式，拓展服務據點，跨區經營。黨內人士表示，國民黨歷經大選、罷韓、高雄市長補選連三敗，黨內氣氛低迷，地方十分樂見蔣萬安開始動起來，盼能營造母雞帶小雞效果，拉抬藍營在台北市的聲勢；地方也已在幫蔣萬安安排與黨籍市議員、企業界餐敘，預計蔣萬安未來將觸碰過往鮮少接觸的市政議題。除蔣萬安外，國民黨市議員羅智強則在年初率先表態參選台北市長。雖然羅智強表示，未來一年會將心力投入催生公投綁大選，但黨內人士指出，羅智強目前負責革命實踐研究院、推動公投綁大選，還有野台直播，都超出一般地方民代責任區，可以帶來一定聲量，不一定全然屈居下風，還有待觀察。在民眾黨方面，最有可能繼承柯文哲衣缽的莫過於現任台北市副市長黃珊珊。儘管柯文哲、黃珊珊均未表態，但柯文哲親信、民眾黨立委蔡壁如日前指出，黃珊珊是不錯的人選。地方人士指出，民眾黨發言人陳宥丞在原黃珊珊選區南港內湖的接班態勢已非常明顯，而黃珊珊未來要更上層樓，除立委之外，便是台北市長。地方人士表示，黃珊珊雖在營造話題上，相較蔣萬安等人有所不足，但擁有多年地方經驗，勤走基層又可吸納藍營選票，實力不容小覷；值得觀察的是，若黃珊珊參選，是否會加入民眾黨，又或以親民黨的身分與民眾黨合作。", "title": "北市長人選話題再起 蔣萬安黃珊珊備受矚目"}
{"summarization": "「沙丘藝遊」系列活動由昨晚「良夜 不散」夜宿活動拉開序幕，共有200人報名。對於一群人戴口罩參與活動，導演蔡明亮笑言，看起來像外星人在半夜進行某種神秘活動。", "article": "「沙丘藝遊」系列活動由昨晚「良夜 不散」夜宿活動拉開序幕，共有200人報名。對於一群人戴口罩參與活動，導演蔡明亮笑言，看起來像外星人在半夜進行某種神秘活動。為了此次夜宿活動，蔡明亮規劃沙丘音樂會、星空電影院、夜宿美術館、迎龜山日出等環節。為了防疫，主辦單位除了落實酒精消毒、實名登記制外，也要求參與者佩戴口罩。蔡明亮表示，一群戴著口罩的人像是外星人在半夜的荒野，進行某種神秘的活動，肯定會是一個相當特殊的回憶。沙丘音樂會上，蔡明亮在鋼琴伴奏下歌唱，分享「良夜不能留」、「東山飄雨西山晴」、「只有你」等經典歌。星空電影院則是播放蔡明亮的「不散」與胡金銓的「龍門客棧」。清晨5時，一群人漫步至壯圍海邊遠眺龜山島的日出，最後回到沙丘園區享受早餐，為活動劃下句點。蔡明亮表示，2014年舉辦「來美術館郊遊」後，夜宿美術館變成活動招牌，讓大家發現帶著牙刷或睡袋到美術館睡覺，那時才讓更多人驚覺美術館其實是個放鬆的生活場域，夜宿沙丘也是相同概念，不只是藝術或旅遊，其實還有更多可能。位於宜蘭壯圍的「沙丘」旅遊服務園區，是知名建築師黃聲遠結合壯圍濱海地景設計的建築，館內設有「塵、風、海、雨及月光」等5個展覽廳。場館落成後，邀請電蔡明亮將「行者」系列作品結合裝置藝術展出。「2020沙丘藝遊」將於9月12日舉辦第二場「良夜不散」活動；10月則有優人神鼓演出，結合黃聲遠建築與蔡明亮影像。", "title": "2百人戴口罩夜宿沙丘 蔡明亮：像外星人神秘活動"}
{"summarization": "八里城市沙雕展已連續舉辦4年，但沒想到今年竟傳出有男子深夜惡意破壞，直接坐上面對面天鵝的「美善天使」展品喝酒拍照，水利局高灘處得知後已報警追究男子破壞公物刑責。", "article": "八里城市沙雕展已連續舉辦4年，但沒想到今年竟傳出有男子深夜惡意破壞，直接坐上面對面天鵝的「美善天使」展品喝酒拍照，水利局高灘處得知後已報警追究男子破壞公物刑責。水利局高灘地工程管理處科長廖英琦表示，八里城市沙雕展不但帶動八里一帶產業商機，更受到眾多民眾喜愛。今年則以「液態之愛」為主題，已於8月16日開展，展期將至10月19日止。他表示，有路過八里民眾在網路貼文指出，有看見男子晚上11時許坐在沙雕作品上拍照飲酒，遭破壞的沙雕作品名為「美善天使」，雕刻著兩隻面對面天鵝，象徵著對愛情忠誠、終身不渝，賦予作品無限想像空間。他表示，在河濱區內巡邏的保全人員發現沙雕遭破壞後已報警處理，警方將依破壞公物刑責展開偵辦。沙雕作者得知作品遭破壞也很難過，但今天仍把作品搶修完成。廖英琦呼籲，每座沙雕作品均有圍起禁止進入的圍繩，並放置嚴禁觸摸的告示牌，希望民眾能發揮公德心，不要恣意觸摸破壞，期望讓遊客看見的作品都是處於最佳狀態。", "title": "男子傳坐八里沙雕喝酒拍照 新北市府搶修報警"}
{"summarization": "富邦悍將隊索沙選用台語歌當新的出場曲，今天對中信兄弟8局優質先發，悍將隊9局靠著再見失誤以5比4拿下近期2連勝，總教練洪一中直言幸運，對於好壞球爭議，盼球員心情平靜。", "article": "富邦悍將隊索沙選用台語歌當新的出場曲，今天對中信兄弟8局優質先發，悍將隊9局靠著再見失誤以5比4拿下近期2連勝，總教練洪一中直言幸運，對於好壞球爭議，盼球員心情平靜。中職富邦悍將隊在主場新莊棒球場與中信兄弟隊交手，湧入滿場5200名球迷，兩隊攻勢互有往來，兄弟首局靠著周思齊適時安打、先馳得點，周思齊完成生涯1500場出賽、史上第4人；悍將下半局追分，李宗賢率先敲出二壘打，再靠著滾地球推進、高飛犧牲打，跑回追平分。兄弟5局靠著王威晨適時安打，送回球隊超前分，悍將隊8局追分，靠著兄弟外野手失誤、高飛犧牲打跑回追平分，申皓瑋、林宥穎接連安打添分，單局攻下3分，取得4比2領先。兄弟9局靠著張志豪2分砲、再度將比數扳平，這也是張志豪個人本季第21轟；悍將9局下半張進德敲出內野安打，高國輝選到保送，張正偉短打戰術、造成兄弟守備失誤，讓悍將隊跑回致勝分。悍將先發投手索沙總計用119球投8局，被敲5支安打，投出5次三振、1次保送，失掉2分（1分責失分）、無關勝敗。洪一中表示，9局要不要短打，教練團有點掙扎，也有考慮到後面的棒次，但後來想說，先點再說，沒想到幸運造成對方失誤。索沙先發表現亮眼，但8局因為好壞球有點情緒，洪一中也提到，每天打者、投手都在為好壞球影響情緒，會提醒球員可以抗議，但心情要平靜下來，球員都很有鬥志，所以情緒可能多了一點。對於8局的情緒，索沙表示，當時已經投了100多球，對於當天的好球帶應該算是有共識，整場比賽主審好球帶雖然小，但8局連續兩顆球，都是在前半段主審會給的位置，當下沒有給，才會有點情緒。索沙表示，本季3次與兄弟隊先發投手羅傑斯同場先發，「他是很優秀的投手，英雄惜英雄，誰都不想輸」。索沙今天換了新的出場曲、黃乙玲的台語歌「人生的歌」，他說，經過球隊翻譯解釋歌詞，覺得很有意境，「我很喜歡這首歌」。", "title": "索沙換台語出場曲優質先發 悍將靠再見失誤拿勝"}
{"summarization": "淡海輕軌第一期藍海線（淡水漁人碼頭站至台北海洋大學站），今天經新北市政府完成初勘，待完成履勘前應改善事項後，報請交通部辦理履勘，朝民國109年底前通車目標邁進。", "article": "淡海輕軌第一期藍海線（淡水漁人碼頭站至台北海洋大學站），今天經新北市政府完成初勘，待完成履勘前應改善事項後，報請交通部辦理履勘，朝民國109年底前通車目標邁進。新北市捷運工程局指出，淡海輕軌第一期藍海線初勘作業分為土建、機電及營運3組進行，由新北市政府主辦，邀集學者專家共15人擔任初勘委員，由中華大學智慧運輸暨軌道系統研究中心執行長張辰秋教授擔任總召集人。新北捷運局表示，經初勘完成，結論初估約有「履勘前須改善事項」3項，「一般注意改善事項」10項，「後續建議改善事項」13項，將針對初勘委員提出的缺失事項立即進行改善，隨後報請交通部辦理履勘，以109年底前通車目標邁進。", "title": "淡海輕軌第一期藍海線完成初勘  拚年底通車"}
{"summarization": "民主黨總統參選人拜登正努力爭取尚未決定的選民，因為他們可能使選情對現任總統川普不利。拜登不遺餘力地宣揚他最有力的武器之一：許多前共和黨對手倒戈支持他。", "article": "民主黨總統參選人拜登正努力爭取尚未決定的選民，因為他們可能使選情對現任總統川普不利。拜登不遺餘力地宣揚他最有力的武器之一：許多前共和黨對手倒戈支持他。拜登（Joe Biden）安排前共和黨中堅分子在民主黨全國代表大會（Democratic National Convention, DNC）的黃金時間發表演說，並歡迎共和黨籍前總統小布希（George W. Bush）、前聯邦參議員馬侃（John McCain）及現任參議員羅姆尼（Mitt Romney）的數百名前幕僚支持，彰顯他獲得兩黨人士的支持。現年50歲的威斯康辛州（Wisconsin）居民華克（Kari Walker）支持共和黨人選已有20年，但他計劃11月3日投票支持民主黨的拜登。華克兩週前對法新社說，她不能把票投給川普--「一個比我所能想像還要差的總統」。 她覺得前共和黨官員及幕僚倒戈再次證明這一點。華克說：「我發現共和黨忠實擁護者（對拜登）的支持很有說服力。」她和丈夫在小城里德斯堡（Reedsburg）經營一家酒吧，里德斯堡所屬的郡在兩度支持前民主黨總統歐巴馬（Barack Obama）之後，在2016年力挺川普。拜登競選團隊希望爭取不同陣營選民的支持，華克正是他們想吸引選民的典型。", "title": "共和黨前官員倒戈相挺 拜登盼有助爭取未決定選民"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間30日11時（台灣30日晚間7時），全球至少84萬3149人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2505萬5620人染疫。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間30日11時（台灣30日晚間7時），全球至少84萬3149人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2505萬5620人染疫。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少1617萬8500人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球29日通報新增5488人病歿、26萬9020起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（1014死）、印度（948死）、巴西（758死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計18萬2785人病故、596萬1884例確診，至少214萬614人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（12萬262人喪生、384萬6153人染疫）、墨西哥（6萬3819人喪生、59萬1712人染疫）、印度（6萬3498人喪生、354萬2733人染疫）及英國（4萬1498人喪生、33萬2752人染疫）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有87人染疫喪命；其次依序為比利時（85人）、西班牙（62人）、英國（61人）及義大利（59人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計27萬3913死、722萬3526例確診；歐洲累計21萬5150死、392萬1781例確診；美國和加拿大累計19萬1935死、608萬9553例確診。亞洲累計9萬6020死、507萬1366例確診；中東地區累計3萬6062死、148萬1355例確診；非洲累計2萬9417死、123萬9106例確診；大洋洲累計652死、2萬8938例確診。", "title": "武漢肺炎全球超過2505萬例確診 逾84萬人不治"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊週末舉辦「將將好生活」主題日，近4場比賽觀眾都滿場，今天賽後歌手陳昇和新寶島康樂隊演唱，悍將總教練洪一中上場合唱「鼓聲若響」，扭腰擺臀、氣氛熱鬧。", "article": "中職富邦悍將隊週末舉辦「將將好生活」主題日，近4場比賽觀眾都滿場，今天賽後歌手陳昇和新寶島康樂隊演唱，悍將總教練洪一中上場合唱「鼓聲若響」，扭腰擺臀、氣氛熱鬧。悍將隊本週舉辦「將將好生活」主題日，今天賽前請來「國民姐夫」、日本男星AKIRA開球，老婆林志玲也悄悄現身。賽後演唱會由陳昇和新寶島康樂隊演出，陳昇依序演唱7首歌曲，分別為「淒美燈塔」、「原住民的演唱會」、「SUMMER」、「愛你一萬年」，唱到「把悲傷留給自己」時，悍將隊總教練洪一中在球員休息區拿起麥克風獻聲。陳昇接著演唱「歡聚歌」，唱到「鼓聲若響」時，洪一中上到場中一同高歌，甚至跟著一同跳舞、扭屁股，現場球迷歡呼聲不斷，陳昇最後以「日出」結束活動。悍將隊從26日起、在主場新莊棒球場總計開打4場比賽，都吸引滿場5200名觀眾入場，昨天比賽以4比3擊敗中信兄弟隊，今天9局靠著再見失誤，以5比4拿下近期2連勝。", "title": "陳昇開唱洪一中獻聲扭臀嗨翻  悍將近4戰滿場"}
{"summarization": "明天是香港「831」事件週年，有民眾發起今天在旺角商場集會，高喊「反送中」口號，期間和不同政見人士發生口角。警方之後對29人開出罰單；另有2人因持有假槍、伸縮棍而遭拘捕。", "article": "明天是香港「831」事件週年，有民眾發起今天在旺角商場集會，高喊「反送中」口號，期間和不同政見人士發生口角。警方之後對29人開出罰單；另有2人因持有假槍、伸縮棍而遭拘捕。綜合香港01和商業電台報導，30日下午3時起，陸續有示威者聚集在位於旺角的新世紀廣場和朗豪坊兩個商場內，高喊「反送中」口號，並有人舉出「毋忘831」標語。也有民眾播放抗爭歌曲「願榮光歸香港」，並擺出寫有「指鹿為馬」的文宣。期間曾有一名和示威者不同政見的白衣男子，高喊「泛民（民主派）死全家」，與示威者發生口角，之後在商場保安護送下離開。大批防暴警察隨後進入商場執法，警方透過臉書（facebook）指出，大批民眾聚集叫囂，可能觸犯「公安條例」和「限聚令」；有民眾高喊「光復香港，時代革命」口號，則可能觸犯「港區國安法」。警方最後在新世紀廣場以涉嫌違反「限聚令」票控（開出罰單）14人，也在朗豪坊以同樣理由票控15人。另外，警方指下午在旺角巡邏期間，分別從兩名男子身上檢獲仿製槍械和伸縮棍，並以涉嫌管有仿製火器、涉嫌管有違禁武器逮補兩人。晚間7時許，警方撤離商場。2019年8月31日，有「反送中」示威者在地鐵太子站和不同政見民眾發生口角打鬥，隨後大批防暴警察進入站內逮補示威者，並有多名速龍小隊成員衝進車廂內，持警棍毆打已跪倒在地的民眾，隨即離開未做拘捕，被指為「警察無差別攻擊市民」。事件進一步激化香港警民對立，並不斷有傳言稱當天有示威者遭警方毆打致死。此後每個月底，都有民眾聚集在太子站及周邊的旺角地區「悼念」事件。", "title": "港示威者發起831週年集會  2人持假槍警棍被捕"}
{"summarization": "2020庚子雞籠中元祭今天晚上進行主普壇「開燈放彩」儀式，副總統賴清德與基隆市長林右昌等共同點亮萬盞明燈，祈求國泰民安、風調雨順。", "article": "2020庚子雞籠中元祭今天晚上進行主普壇「開燈放彩」儀式，副總統賴清德與基隆市長林右昌等共同點亮萬盞明燈，祈求國泰民安、風調雨順。基隆市政府表示，「開燈放彩」儀式今天晚上7時在主普壇前廣場舉行，邀請賴副總統等人參與，所有貴賓共同點亮主普壇萬盞明燈後，施放煙火照亮基隆夜空，祈求一切順利平安。賴清德致詞時表示，雞籠中元祭歷史悠久，自己代表總統蔡英文恭賀今年雞籠中元祭相關活動圓滿順利成功，也希望藉由「開燈放彩」儀式，照亮陽間與陰間道路，歡迎各路「好兄弟」到陽間享受供奉，也盼望藉由法師念經祭壇，讓台灣風調雨順、國泰民安。林右昌則感謝賴清德在行政院長任內對基隆各項建設的支持，加上今晚賴清德來參加「開燈放彩」儀式，基隆將更興旺。今年雞籠中元祭依照中央疫情中心指引，所有科儀照常，傳承不可中斷，相信一切順利平安。基隆市文化局表示，傳承166年的國家無形文化資產第一號的雞籠中元祭，繼日前開龕門後，今晚在主普壇進行「開燈放彩」儀式；活動高潮放水燈遊行將於9月1日晚間舉行，今年改採不徒步、不表演、不封街，以車隊遶境祈福方式舉行。", "title": "雞籠中元祭主普壇開燈放彩 賴清德祈求國泰民安"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊訪問團今天抵台，明天上午將出席「台灣捷克經貿暨投資論壇」，下午前往政治大學演講，最後再赴台北當代工藝設計分館參訪。", "article": "捷克參議院議長維特齊訪問團今天抵台，明天上午將出席「台灣捷克經貿暨投資論壇」，下午前往政治大學演講，最後再赴台北當代工藝設計分館參訪。受立法院長游錫堃邀請，維特齊（Miloš Vystrčil）於當地時間29日下午，率團在布拉格哈維爾機場搭乘華航包機出發訪台，並在台北時間30日上午11時抵達桃園國際機場。捷克訪團晚間參加外交部長歡迎晚宴，部長吳釗燮在推特發文說，有幸主持晚宴歡迎捷克參議院維特齊參議長與代表團。「我們已經準備好明天開始的充實行程！」並附上秀出兩人戴有雙方國旗的口罩照片。根據各單位發布的公開行程，維特齊明天上午10時在香格里拉台北遠東國際大飯店出席「台灣捷克經貿暨投資論壇」，並以貴賓身分致詞，經濟部長王美花致開幕詞；論壇主題「後疫情時代產業合作商機」，由台捷雙方講者針對物聯網及人工智慧、綠色經濟、新創等3子題發表看法。下午2時，維特齊與布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）前往國立政治大學參訪，維特齊將以「自由、民主與台捷經濟合作」為題發表專題演講，並回答學生與台捷媒體的提問。同是下午2時，在南港展覽館2館還有一場台灣與捷克企業的媒合會。下午4時，維特齊一行36人轉往國立台灣工藝研究發展中心台北當代工藝設計分館，由文化部長李永得接待並參觀工藝館作品。依據捷克憲法，參議院議長位階僅次於總統，維特齊訪台象徵台灣在歐洲地區的外交突破。", "title": "維特齊訪台 31日上午出席論壇下午政大演講"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊今天率89人團抵台，中國駐捷克大使館發言人對此用三個「嚴重」形容中方對此事的強烈譴責和堅決反對，並稱維特齊是「出於個人政治算計執意訪台」。", "article": "捷克參議院議長維特齊今天率89人團抵台，中國駐捷克大使館發言人對此用三個「嚴重」形容中方對此事的強烈譴責和堅決反對，並稱維特齊是「出於個人政治算計執意訪台」。中國駐捷克大使館網站當地時間29日以發言人名義，針對維特齊（Miloš Vystrčil）到台灣訪問重申，中方一貫堅決反對建交國和台灣進行任何形式官方往來。這名發言人說，維特齊不顧中捷關係和兩國互利合作，無視捷克主流民意，出於個人政治算計執意訪台，嚴重干涉中國內政，嚴重侵犯中國國家主權和領土完整，嚴重違反國際關係基本準則和雙邊政治承諾。中方對此予以強烈譴責和堅決反對。這名發言人說，中方敦促捷方恪守「一個中國」原則，以實際行動維護中捷關係大局。另外，中國官媒中央廣播電視總台官方帳號「國際在線」今天也刊發中國社會科學院俄羅斯東歐中亞研究所研究員姜琍的文章，批評維特齊訪台一事。文章說，維特齊率團訪台是2020年捷克國家領導人出訪活動中最受關注的事件之一。文章認為，維特齊作為捷克第二大憲政領導人，「在沒有與總統、總理和眾議院主席協商的情況下決定訪問台灣，直接違背了捷克1993年獨立以來官方一直承諾和奉行的『一個中國』政策，侵犯了中國國家主權，破壞了中捷關係的政治基礎」。文章也回顧，中捷兩國關係並不都一帆風順。1993年捷克獨立後，多次因台灣、西藏和人權等議題與中國產生矛盾和分歧。在中國提出「中國-中東歐國家合作」和 「一帶一路」倡議後，捷克開始「積極調整對華政策」，注重經濟外交。到了2014年，中捷關係從低谷上升；2016年，中國國家主席習近平訪問捷克，兩國建立戰略夥伴關係。文章說，近兩年來，隨著捷克國內政治力量變化和中美在貿易、科技等領域的競爭加劇，中捷關係再現波折。反對黨占主導地位的參議院反對總統齊曼（Miloš Zeman）的經濟實用主義和親中立場。捷克10月將舉行新一屆參議院選舉，2021年秋將舉行眾議院選舉，2023年初將舉行總統選舉。文章稱，維特齊此時打出「人權牌」和「台灣牌」，有自己的政治意圖。對於維特齊指出，台灣在捷克的投資存量和創造的就業崗位超過中國，文章則說：中國是捷克在歐盟外最大貿易夥伴，捷克是中國在中東歐地區第二大貿易夥伴；捷克每年向中國出口額是向台灣出口額的8倍多；近幾年來前往捷克的中國遊客數量不斷增多，2019年達到61.2萬人次，在捷克消費超過100億美元。維特齊等人在台期間將會見總統蔡英文、立法院長游錫堃、行政院長蘇貞昌、外交部長吳釗燮，和衛生福利部長陳時中等人，9月1日於立法院議場受贈國會外交榮譽一等獎章並發表演說，和出席台捷經貿投資論壇等活動。", "title": "捷克參院議長率團訪台 中國抨擊嚴重干涉內政"}
{"summarization": "在美國警方朝非裔男子布雷克（Jacob Blake）開槍引發暴力示威之際，臉書執行長祖克柏表示，臉書犯下錯誤，並未移除一個呼籲平民武裝進入威斯康辛州基諾沙市的社團頁面。", "article": "在美國警方朝非裔男子布雷克（Jacob Blake）開槍引發暴力示威之際，臉書執行長祖克柏表示，臉書犯下錯誤，並未移除一個呼籲平民武裝進入威斯康辛州基諾沙市的社團頁面。布雷克遭警方從背後槍傷，引爆威斯康辛州基諾沙市連日抗爭，與此同時有白人自組「民兵」式巡守隊保護商家，一名儼然巡守隊成員的17歲少年黎頓豪斯（Kyle Rittenhouse）朝示威者開槍，依殺人罪被捕。祖克柏（Mark Zuckerberg）於28日在臉書（Facebook）發布的影片中表示，一個名為基諾沙衛隊（Kenosha Guard）的社團頁面違反臉書的政策，且已經被一大堆人標記。臉書近幾週採用了新的規則，將移除或限制張貼威脅公共安全的社團頁面。在黎頓豪斯被控於25日的示威活動中槍殺2人，並傷了第3名參與抗議的民眾後，臉書已於26日移除基諾沙衛隊的社團頁面。祖克柏說：「這很大程度是作業疏失。最初負責過濾客訴的承包商以及檢查人員，基本上沒有挑出這些內容。」", "title": "臉書未撤下鼓吹武裝頁面  祖克柏認了作業疏失"}
{"summarization": "知名餐廳高記、銀翼因違規使用挨罰，台北市長柯文哲今天表示，台北違建多，被查報後拆除，形成惡性循環，他要求違建處理訂流程圖，堅持做對的事，做該做的事。", "article": "知名餐廳高記、銀翼因違規使用挨罰，台北市長柯文哲今天表示，台北違建多，被查報後拆除，形成惡性循環，他要求違建處理訂流程圖，堅持做對的事，做該做的事。柯文哲指出，他反對增加違建查報員人力，應該是人民不要違建，就不需要那麼多查報員，前面蓋一堆違建，之後再查報和拆除，這是「惡性循環」，整個建管處都在做這些冗事，所以他要求違建處理訂流程圖，不然有太多裁量空間，就會製造貪污機會。高記、銀翼因樓層違規使用，遭台北市政府開罰，引發各界討論違建議題。柯文哲在今晚播出的「今晚，我想來點真心話」節目中，接受北市府發言人陳智菡訪問，談及違建議題。柯文哲說而會說明哪裡需要改進，例如改善無障礙空間等。柯文哲表示，有些業者一開始設計就很明顯要違規，有時要很誠實面對一個問題，即「台灣從來就不是法治國家」，人民不會把守法當作重要的事，所以台北違建這麼多。針對查違建挨罵，柯文哲說，「怎麼做都會有人批評」，但他堅持做對的事，做該做的事，也不要幻想一天改變這個國家，他要求讓一切合法合情合理，一旦訂法就要執行，但法律應當合情合理。", "title": "柯文哲：違建處理訂流程 堅持做對的事"}
{"summarization": "中華職棒今天在台南棒球場的賽事，樂天桃猿本來落後，8局上靠著郭嚴文敲出追平轟，鏖戰至延長賽，12局上陳俊秀代打轟出超前3分砲，最終桃猿以7比4擊敗統一獅。", "article": "中華職棒今天在台南棒球場的賽事，樂天桃猿本來落後，8局上靠著郭嚴文敲出追平轟，鏖戰至延長賽，12局上陳俊秀代打轟出超前3分砲，最終桃猿以7比4擊敗統一獅。桃猿2局上郭嚴文、梁家榮、詹智堯接連敲安打，攻下1分；不過獅隊的林靖凱4局下一棒轟出3分砲，逆轉比數，這是他本季第2發全壘打。桃猿6局上靠著藍寅倫敲出1打點二壘安打，追回1分；8局上郭嚴文再轟一發陽春砲，戰成3比3平手，進入本季第13場延長賽。鏖戰至延長賽，12局上桃猿的代打陳俊秀從林其緯手中轟出超前3分全壘打，隨後林承飛再敲一支陽春砲；12局下獅隊最後反攻，陳重廷、林祖傑敲安打後，高國慶擊出高飛犧牲打，追回1分。不過最終桃猿還是以7比4擊敗獅隊，奪下2連勝，不過獅隊下半季目前還是暫居第一名，領先富邦悍將0.5場勝差。桃猿先發投手卡本特用108球投7局，被敲3支安打，投2次保送，飆出8次三振，失3分演出優質先發，不過退場前沒有獲得隊友火力支援，無關勝敗；勝投由第4任投手黃子鵬拿下，投1局被敲2支安打，不過送出3次三振，無失分。獅隊先發投手施子謙則是用106球投5.2局，被敲7支安打，投2次保送、4次三振，失2分，無關勝敗，敗投由林其緯吞下。", "title": "陳俊秀代打轟超前3分砲 延長賽桃猿氣走獅"}
{"summarization": "中國外長王毅24日開始訪歐之行，企圖拉攏歐洲各國，提升中國在歐洲降至冰點的輿論支持度。然而法國媒體表示，王毅這趟魅力外交相當失敗，人權團體的抗議則如影隨形。", "article": "中國外長王毅24日開始訪歐之行，企圖拉攏歐洲各國，提升中國在歐洲降至冰點的輿論支持度。然而法國媒體表示，王毅這趟魅力外交相當失敗，人權團體的抗議則如影隨形。王毅的行程從羅馬到巴黎，中間經過海牙和奧斯陸。在義大利期間，王毅和五星運動出身的外長迪馬尤（Luigi Di Maio）簽署兩項重要的貿易協定，企圖透過新絲路政策強化雙邊合作協議。但義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）拒絕接見王毅，兩人僅以電話溝通。與王毅會談的荷蘭外交部長卜洛克（Stef Blok）不改直言本色，當面表示對北京箝制新疆維吾爾人及香港自由的關切。在奧斯陸，王毅想談論北極圈的共同計畫，但最後的結論則是引發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的新型冠狀病毒並非來自中國，且要求挪威不得將諾貝爾和平獎頒給香港異議人士，此番言論也引發議論。28日晚間，法國總統馬克宏以紅毯在艾里賽宮（Elysee）迎接王毅，不過會晤結束後，馬克宏未發表公開聲明。29日與法國外長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）會談，會後也沒有召開記者會。媒體報導，馬克宏在會晤時向王毅表明，法國不會禁止華為技術公司設備，「但基於通信安全的重要性…法國傾向使用歐洲第5代行動通訊（5G）系統」。此外，馬克宏與勒德里安也多次針對中國人權狀況，特別是香港及新疆維吾爾人的處境，向王毅表達嚴正關切。法國外交部今早發布的新聞稿也再次強調法國的態度。法國「星期日報」（Le Journal du Dimanche）表示，法中兩國間的歧見日積月累，從華為5G到台灣法國間的友好關係。這篇文章表示，儘管王毅宣稱此行目的是為了「支持一個穩定與繁榮的歐洲，對大家都有益」，但他的目標其實是要弱化歐洲與美國的連結，並希望加強北京與歐洲各國個別的雙邊關係，避免面對團結的歐洲。王毅之前呼籲歐洲揚棄與中國間的「冷戰」心態，不過中國海軍在南海軍事演習中卻發射飛彈。中國此舉企圖向美國海軍示威，但同時也為了警告這區的西方海軍行動。「星期日報」表示，中國在歐洲輿論的支持度會到新低點，然而王毅這趟歐洲行程看來對提升人氣沒有多大幫助。王毅今天出席法國國際關係研究院（IFRI）活動時重申，香港和新疆議題屬於中國內政，希望他國不要插手干涉。訪歐期間，抗議團體也如影隨形。王毅重要拜會所到之處，都能看見港人、維族、藏人及當地聲援者抗議的身影。法國28日及今晨都有逾百名民眾集結示威，反對中國共產黨暴政。王毅明天將前往下一站德國，拜會總理梅克爾（Angela Merkel）。", "title": "歐洲重申人權關切  法媒：王毅拉攏之行失敗"}
{"summarization": "新北市農業局2020年煙火秀，上週因颱風巴威而延期，今夜在淡水漁人碼頭透過長達5分20秒的精彩煙火秀來強調「我愛你」，吸引許多民眾驚喜讚嘆。", "article": "新北市農業局2020年煙火秀，上週因颱風巴威而延期，今夜在淡水漁人碼頭透過長達5分20秒的精彩煙火秀來強調「我愛你」，吸引許多民眾驚喜讚嘆。新北市政府農業局指出，在暑假結束前、全國各高中級以下學校開學前的最後一個周末假日，淡水漁人碼頭晚間施放長達5分20秒的精彩煙火秀登場，今年首度採用與澎湖花火節同等高規格的高空彈，震撼加倍。農業局表示，現場5大主題煙火依序綻放，前段以各式花朵、雪花類高空彈如牡丹、彩色菊、白閃煙火施放雪花繽紛隆重開場。中段則有象徵海洋水母煙火，搭配漸層海浪般波動煙火及幸福的愛心煙火，遇上3D七彩環繞光環戒子煙火及優雅的黃金瀑布，讓人看得如癡如醉。結尾的部分，更加碼施放金黃色的錦冠煙火連續升空綻放，當煙火秀漸次點亮港灣夜空，民眾驚呼連連。除了煙火秀的浪漫，港區著名地標「情人橋」光雕秀特別展演，讓大家一起在欣賞精彩瞬間，為2020年「淡水漁人碼頭仲夏繽紛樂活動」畫下完美句點。新北市副市長吳明機表示，淡水漁人碼頭的年度煙火秀一直深受大家喜愛與支持， 今年更特別推出「情人橋」光雕表演，未來將規劃情人橋光雕於每晚整點進行展演，讓到訪遊客都能留下美美回憶。", "title": "淡水漁人碼頭煙火秀  5分20秒浪漫傳愛[影]"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）訪問團今天抵台，外交部長吳釗燮今天晚上宴請維特齊一行，並在推特（Twitter）上傳兩人口罩上均印有中華民國（台灣）與捷克國旗的照片。", "article": "捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）訪問團今天抵台，外交部長吳釗燮今天晚上宴請維特齊一行，並在推特（Twitter）上傳兩人口罩上均印有中華民國（台灣）與捷克國旗的照片。捷克首都布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）晚間也在推文說，此行除與台灣產業界交流，還將談及與布拉格市班機直航議題，並秀出當年台灣同學為歡迎他造訪，親手製作的卡片。受立法院長游錫堃邀請，維特齊一行今天上午11時抵達桃園國際機場，隨後在警方交管下，於中午12時許入住香格里拉台北遠東國際大飯店，並在飯店內接受檢疫。由於訪團抵台時配戴的口罩上均印有台灣、捷克的國旗，但維特齊的口罩上僅有捷克國旗，引起討論。吳釗燮晚間宴請維特齊訪團，並上傳兩人合照表示，有幸主持晚宴歡迎維特齊及代表團，「我們已經準備好明天開始的充實行程」；而兩人合照的口罩上均印有兩國國旗，象徵台捷友好。布拉格市長賀瑞普晚間也推文說，此行除會見總統蔡英文、行政院長蘇貞昌與台北姊妹市長柯文哲外，將參加經貿產業論壇活動，瞭解布拉格在台捷產業鏈分工與調整上所能扮演的角色，以及台北與布拉格實現直航的可能性。賀瑞普推文還附上一張極具紀念意義的照片，是他當年在台學醫實習時的台灣同學，為歡迎他此次造訪，親手特別製作的卡片；內容除歡迎祝福文字外，還有當年一同出遊、上館子的回憶舊照。", "title": "吳釗燮宴請捷克團 布拉格市長秀台灣同學卡片"}
{"summarization": "高雄市一名14歲劉姓女國二生疑到新竹見網友後失聯，讓少女媽媽著急報警，並在臉書請求尋人。劉女就讀學校今天發布聲明，指少女上課狀況正常，已透過劉女朋友及網路社群協尋。", "article": "高雄市一名14歲劉姓女國二生疑到新竹見網友後失聯，讓少女媽媽著急報警，並在臉書請求尋人。劉女就讀學校今天發布聲明，指少女上課狀況正常，已透過劉女朋友及網路社群協尋。劉姓少女母親在臉書（Facebook）社團「新竹大小事」發文表示，即將升國二的劉姓女學生昨天搭高鐵到新竹，與同學約好昨天下午5時會合後，在昨天下午2時50分過後搭上一輛轎車後，便失去聯繫。少女母親說，轎車上的人自5月初便開始跟劉姓少女聊天，還寄錢給劉姓少女搭高鐵，結果在劉女失聯後，對方用來聊天的帳號就被移除了。警方目前只鎖定少女手機最後關機位置，在台北市中正區水源路附近。少女就讀的國中下午發表聲明指出，劉姓少女上課狀況正常，與同學互動人際關係良好，除在網路上與朋友往來較為活絡外，並無發現有其他異常行為問題；校方知悉學生失聯後，已透過少女互動密切交友圈及網路社群協尋。高雄市三民第二警分局陽明派出所表示，劉母昨晚報案時說，女兒與同學出去玩後即失聯，原以為只是去旗津，結果發現女兒疑搭高鐵到新竹見網友。警方表示、目前已鎖定劉女最後位置，並通報台北市中正二警分局協尋；另外，因劉女在新竹高鐵站下車，也請新竹警方調閱監視器，查明劉女搭乘車輛車牌，希望盡早找到劉女下落。", "title": "高雄少女疑北上見網友後失聯  警方學校投入協尋"}
{"summarization": "白俄羅斯反對派今天發起另一波大規模集會，抗議強人總統魯卡申柯連任。當局因應情勢，在首都明斯克（Minsk）加強部署大量鎮暴警力與部隊，並已至少逮捕125名示威者。", "article": "白俄羅斯反對派今天發起另一波大規模集會，抗議強人總統魯卡申柯連任。當局因應情勢，在首都明斯克（Minsk）加強部署大量鎮暴警力與部隊，並已至少逮捕125名示威者。自魯卡申柯（Alexander Lukashenko）9日在作票疑雲中當選總統至今，示威已進入第3週。在數以萬計民眾響應後，魯卡申柯的競選對手季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）說，她才是真正的勝利者。在今天的示威之前，白俄羅斯民眾早先已分別於16日、23日發起大型集會，吸引約10萬人齊聚明斯克街頭，參與白俄羅斯迄今最大規模的示威。據法新社等媒體估計，今天參與示威人數也超過10萬人。今天這場和平遊行在下午2時（台北時間晚間7時）於市中心的獨立廣場（Independence Square）舉行。鎮暴警察與警用廂型車封鎖通往廣場的出入口，並在集會開始前擺放了金屬拒馬，同時還有大量的警用廂型車停放在附近。抗議民眾分幾路湧入市中心，示威者拿著標語以及具有歷史意義的白俄羅斯紅白旗，許多人還帶著孩子一起來，路過的車輛也鳴喇叭以示支持。俄羅斯新聞社（RIA）引述白俄羅斯內政部所提供的資訊指出，警方在明斯克逮捕了125人。當地媒體貼出水砲車開往集會地點的影片。戴著頭套沒有身分識別徽章的武裝部隊，占據了戰爭紀念碑周圍的位置阻止通行，這裡向來是遊行者的集合點。法新社記者目睹警方也將另一人氣集合點十月廣場（October Square）圍起來，當時有數百人聚集。在今天示威登場之前，白俄羅斯當局29日撤銷多家外國媒體的記者採訪證，受影響媒體包括英國廣播公司、路透社、法新社。", "title": "白俄羅斯反對派示威再起 鎮暴警察逮捕125人"}
{"summarization": "針對國民黨批評民進黨政府開放美豬美牛是「雙重標準」，民進黨立委王定宇今天發文貼出政策時間軸強調，民進黨是理性政黨，既然瘦肉精容許量已經過聯合國CODEX通過，民進黨最後決定尊重國際標準。", "article": "針對國民黨批評民進黨政府開放美豬美牛是「雙重標準」，民進黨立委王定宇今天發文貼出政策時間軸強調，民進黨是理性政黨，既然瘦肉精容許量已經過聯合國CODEX通過，民進黨最後決定尊重國際標準。王定宇的發文採圖卡形式，先引用已故前總統蔣經國當年的「中共不守信用。任何期望中共允許台灣與大陸統一後，還能保留獨自社會經濟制度的想法，都是不切實際的」講法，暗諷國民黨對中國大陸的立場也「前後不一」。對於民進黨2012年要求瘦肉精「零檢出」的質疑，王定宇以政策時間軸指出，2012年3月當年執政的國民黨要求開放進口美豬牛，民進黨是因當時對瘦肉精殘留量沒有標準，才要求瘦肉精應「零檢出」才能開放進口。他指出，2012年7月5日，聯合國食品法典委員會（CODEX）訂出瘦肉精的殘留標準；同年7月8日，時任民進黨黨主席蘇貞昌宣布接受國際食品安全標準，結束立法院抗爭，國民黨開放含瘦肉精美牛進口。王定宇解釋說，從2012到現在，時空背景當然變化很多，但民進黨是在2012年前半年做抗爭，最後決定尊重國際標準。對於國台辦日前指責台灣鬆綁美國牛豬進口，王定宇也以圖卡回擊說，中國上週共買3315噸美國牛肉，創下1999年以來最大單週購買紀錄；上週也更買了1萬1216噸美國豬肉，破單月最高紀錄。「吃豬肉干你屁事？中國吃好吃滿不准台灣吃？」", "title": "鬆綁美豬美牛遭批雙標  綠委：尊重聯合國標準"}
{"summarization": "德喬伊長期透過捐款培養政治人脈，謀取更大利益。", "article": "德喬伊長期透過捐款培養政治人脈，謀取更大利益。德喬伊（Louis DeJoy）5月接任美國郵政管理局（U.S. Postal Service, USPS）局長後，以撙節成本為由調整郵政運作模式，導致郵務處理速度變慢。美國總統川普7月引述媒體報導指稱，郵寄投票的選票若延遲送達，恐造成問題。由於今年爆發武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情，預料以郵寄投票參與11月3日總統大選的美國民眾將激增，外界因此擔憂美國郵政管理局恐無能力應付。美國民主黨陣營聲稱，德喬伊推動的營運改革是為了增加川普連任機會。德喬伊本月18日宣布，將暫停所有改革工作直到總統大選結束。他21日於聯邦參議院國土安全委員會作證時，也否認改革是為了妨礙郵寄投票速度，以暗助川普。不過美聯社報導，德喬伊原本不在美國郵政管理局理事會考慮的53名局長候選人名單上，是帶頭尋找新局長的理事巴傑（John Barger）後來推薦。巴傑是理事會主席鄧肯（Robert Duncan）代理人，而德喬伊、巴傑和鄧肯則都是川普和其他共和黨人的重要金主。報導說，德喬伊原本是一家全國性物流公司的執行長，如今成為接近20年來首位非郵政系統出身的美國郵政管理局長。他曾捐款120萬美元（約新台幣3521萬元）給川普，而他同為大金主的妻子沃斯（Aldona Wos）並獲川普提名為駐加拿大大使，但她的任命案仍待國會通過。美國國會議員如今想了解，德喬伊究竟如何當上美國郵政管理局長。民主黨籍聯邦眾議員康諾里（Gerald Connolly）表示，德喬伊根本就不該擔任這個職位，「我們不需要一名川普金主入主郵政管理局」。", "title": "美郵政管理局長是川普金主 長期培養共和黨人脈"}
