{"summarization": "美國衛生部長艾薩（Alex Azar）今天在世界衛生大會視訊會議發言力挺台灣2300萬人健康，絕不能因為政治被犧牲，並暗指中國的疫情資訊不透明，讓許多人付出生命代價。", "article": "美國衛生部長艾薩（Alex Azar）今天在世界衛生大會視訊會議發言力挺台灣2300萬人健康，絕不能因為政治被犧牲，並暗指中國的疫情資訊不透明，讓許多人付出生命代價。世界衛生大會（WHA）視訊會議今天日內瓦時間中午12時登場，今年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球，WHA史上首度以視訊會議形式舉行。世界衛生組織（WHO）雖將會員國報名與會時間延長至開會前，但連續第4年拒台灣於門外。艾薩在會議中發言力挺台灣，強調台灣作為觀察員參與世界衛生大會非常重要，這能讓台灣帶來有助益的防疫觀點，介紹足以作為典範的應對措施。他指出，台灣2016年舉行公平自由選舉幾個月後，WHO就阻礙台灣參與WHA。台灣2300萬人的健康，絕對不能為了傳達一個政治訊息而被犧牲。艾薩提到，冠狀病毒疾病奪去數十萬人性命、影響上百萬人、重創世界經濟。「我們必須老實說，疫情失控的主要原因之一，就是WHO沒有取得各國所需的資訊。這項失敗讓許多人付出生命代價。」艾薩表示，美國開始全球第一個人體疫苗試驗，也是第一個得到臨床試驗的正面反饋，這些成功以及美國分享資訊的透明態度，將令全世界獲益。WHO的工作同樣需要透明。美國支持針對WHO應對疫情的每個面向展開獨立調查，必須確認WHO達成主要任務，且會員國遵從國際衛生條例。他並暗指中國表示，在這場全球流行疫情的應對過程中，「至少有一個會員國沒有盡到資訊透明的義務」，顯然是為了隱瞞疫情爆發，導致全世界付出重大代價。「我們看到WHO共享資訊與資訊透明的核心任務失靈」，這不能再次發生。WHO必須改變，必須變得更加透明，更加值得信賴。", "title": "美國衛生部長WHA力挺台灣 暗指中國不透明[影]"}
{"summarization": "新竹縣一名潘姓男子酒後向呂姓債務人討債不成，竟與呂男的林姓鄰居起口角，涉嫌持刀砍死林男，18日訊後警方將潘男依殺人罪嫌送辦，檢方晚間複訊後向法院聲請羈押禁見獲准。", "article": "新竹縣一名潘姓男子酒後向呂姓債務人討債不成，竟與呂男的林姓鄰居起口角，涉嫌持刀砍死林男，18日訊後警方將潘男依殺人罪嫌送辦，檢方晚間複訊後向法院聲請羈押禁見獲准。檢警表示，潘男疑借錢給呂男，但呂男遲遲未還，17日兩人相約談判，而潘男前往呂男家後，呂男神隱，潘男氣得砸毀呂男家大門玻璃後離去。檢警指出，潘男離去後，遇到他事先問路的林姓鄰居，潘男認為林男態度不佳，雙方又起口角，潘男拿出預藏西瓜刀，涉嫌砍中林男，林男傷重不治。檢方表示，因潘男犯罪嫌疑重大，且有相當理由認定潘男有湮滅罪證、逃亡之虞，因此，向法院聲請羈押禁見獲准。", "title": "討債不成砍死對方無辜鄰居 男子羈押禁見"}
{"summarization": "義大利民防保護局表示，境內今天2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）新增99起死亡病例，是3月初以來單日死亡病例首次減到100起之下。目前義大利已大致解除防疫封鎖措施。", "article": "義大利民防保護局表示，境內今天2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）新增99起死亡病例，是3月初以來單日死亡病例首次減到100起之下。目前義大利已大致解除防疫封鎖措施。這是3月9日至今，單日新增死亡病例首次跌破百起；而當天孔蒂（Giuseppe Conte）總理宣布，他將實施封鎖措施。義大利今天新增確診病例為451起，也是3月2日以來的單日最少病例。根據法新社在格林威治時間今天19時（台北19日凌晨3時）彙整完成的官方數據，全球196個國家和地區感染2019冠狀病毒疾病的確診病例總數至少是475萬9650起，死亡病例至少31萬6333起。此外，全球被認定已康復的病患至少有171萬1900人。過去24小時，全球記錄有案的染疫死亡人數為2719名，新增病例達7萬7737起。通報最多新增死亡病例的是美國，有667起；其次是巴西485起以及英國160起。美國病殁總人數也是世界第一，達8萬9874名，確診病例總數為149萬6509起，共中至少有27萬2265人已宣告康復。英國病殁人數居次，為3萬4796名，共24萬6404人確診。再其次分別是義大利3萬2007人病亡，22萬5886人確診；法國2萬8239人病亡，17萬9938人確診；西班牙2萬7709人病故，23萬1606人確診。不含香港和澳門，中國目前通報4634人病故，8萬2954人確診。", "title": "義大利武漢肺炎單日死亡跌破百例 3月初以來最少"}
{"summarization": "由於各國政府紛紛放鬆防疫封鎖措施，投資人也願意相信，疫情對世界經濟的最壞衝擊已出現過，歐股今天隨全球股市一同大漲。", "article": "由於各國政府紛紛放鬆防疫封鎖措施，投資人也願意相信，疫情對世界經濟的最壞衝擊已出現過，歐股今天隨全球股市一同大漲。倫敦FTSE 100指數勁揚248.82點或4.29%，以6048.59點作收。法蘭克福DAX 30指數強力漲升593.70點或5.67%。收在11058.87點。巴黎CAC 40指數漲220.71點或5.16%，收4498.34點。", "title": "解封帶來經濟重振希望 歐股大漲"}
{"summarization": "今天公布的民調結果顯示，自2019冠狀病毒疾病危機爆發以來，德國人民對美國的觀感不如先前一般正面，至於對中國的態度則有所改善。", "article": "今天公布的民調結果顯示，自2019冠狀病毒疾病危機爆發以來，德國人民對美國的觀感不如先前一般正面，至於對中國的態度則有所改善。德國凱度民調公司（Kantar Public）接受柯貝基金會（Koerber Foundation）委託，對1000名德國人進行調查，結果有73%受調者表示，目前的公衛危機使他們對美國的看法轉向負面。相較下，36%表示，疫情使他們對中國的觀感比較負面。1/4受調者表示，他們對中國的看法改善。不過仍有71%贊同一種說法，即中國對於危機管理本可比較透明，以延緩病毒傳播速度。在這種態度轉變下，如今只有37%德國人仍主張與美國加強關係，此一比例較2019年9月進行的上次民調結果50%大幅下降。相較下，36%贊成與中國加強關係，明顯高過上次的民調結果24%。", "title": "武漢肺炎致公衛危機 德國人對美國看法轉向負面"}
{"summarization": "11世班禪喇嘛25年前失蹤，美國國務卿蓬佩奧今天呼籲北京當局，即刻交代班禪喇嘛下落，並履行自身憲法及促進人類宗教自由的國際承諾。", "article": "11世班禪喇嘛25年前失蹤，美國國務卿蓬佩奧今天呼籲北京當局，即刻交代班禪喇嘛下落，並履行自身憲法及促進人類宗教自由的國際承諾。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天發布聲明表示，1995年5月17日，當時才6歲的11世班禪喇嘛根敦確吉尼瑪（Gedhun Choekyi Nyima）遭到中國當局綁架，至今仍未出現在世人面前。蓬佩奧指出，美國國務院首要任務為促進及捍衛宗教自由，尤其在中國境內。蓬佩奧說，中國各種宗教信仰人士面臨嚴重壓迫及歧視，被失蹤的班禪喇嘛就是國務院重點任務之一。蓬佩奧表示，班禪喇嘛是藏傳佛教中最重要人物之一，擁有的宗教權力僅次於達賴喇嘛，但班禪喇嘛遭中國迫害事件並不罕見。他說，中國持續試圖抹滅西藏人的宗教、語言及文化認同，包含拆除喇榮五明學院、亞青鄔金禪林等藏區信奉及學習社區，對此美國深感關切。蓬佩奧指出，藏傳佛教徒應該要像其他宗教信仰成員一樣，能夠根據自身傳統選擇、教育及欽仰他們宗教領袖，並且免受政府干預。他強調：「我們呼籲中國政府，立即公開班禪喇嘛下落，並履行自身憲法與促進人類宗教自由的國際承諾。」擔任美國國會及行政部門中國問題委員會（CECC）主席的民主黨籍眾議員麥高文（Jim McGovern）、共和黨參議員盧比歐（Marco Rubio）昨天也發表聲明，要求中國立即釋放班禪喇嘛。他們同時呼籲美國行政部門，動用「西藏旅行對等法」（Reciprocal Access to Tibet Act）及目前仍在國會審議的「西藏政策及支援法案」（Tibetan Policy and Support Act），來支持藏人人權與宗教自由。根據2018年12月生效的「西藏旅行對等法」，針對審查並阻止美國官員、記者及遊客進入西藏的中國官員，美國國務卿應列出一份名單，並按對等互惠原則，拒發美國簽證給這些官員。「西藏政策及支援法案」則明定，達賴喇嘛轉世或繼任決定權完全屬於藏傳佛教界，若中國官員干涉，美方能對其採取經濟、簽證制裁措施。眾議院已於1月28日通過眾院版法案，參院版尚待參議院外委會審議。", "title": "班禪喇嘛失蹤25年 美國務卿籲中國交代下落"}
{"summarization": "根據法新社在格林威治時間今天19時（台北19日凌晨3時）彙整完成的官方數據，全球196個國家和地區感染2019冠狀病毒疾病的確診病例總數至少是475萬9650起，死亡病例至少31萬6333起。", "article": "根據法新社在格林威治時間今天19時（台北19日凌晨3時）彙整完成的官方數據，全球196個國家和地區感染2019冠狀病毒疾病的確診病例總數至少是475萬9650起，死亡病例至少31萬6333起。此外，全球被認定已康復的病患至少有171萬1900人。過去24小時，全球記錄有案的染疫死亡人數為2719名，新增病例達7萬7737起。通報最多新增死亡病例的是美國，有667起；其次是巴西485起以及英國160起。美國病殁總人數也是世界第一，達8萬9874名，確診病例總數為149萬6509起，共中至少有27萬2265人已宣告康復。英國病殁人數居次，為3萬4796名，共24萬6404人確診。再其次分別是義大利3萬2007人病亡，22萬5886人確診；法國2萬8239人病亡，17萬9938人確診；西班牙2萬7709人病故，23萬1606人確診。不含香港和澳門，中國目前通報4634人病故，8萬2954人確診。", "title": "法新社：全球逾31萬人染疫亡 近476萬人確診"}
{"summarization": "由於預防2019冠狀病毒疾病的一種疫苗首次臨床試驗傳出好消息，對航空和飯店等飽受疫情衝擊的行業類股發揮推升力道，美股今天強力上揚。", "article": "由於預防2019冠狀病毒疾病的一種疫苗首次臨床試驗傳出好消息，對航空和飯店等飽受疫情衝擊的行業類股發揮推升力道，美股今天強力上揚。道瓊工業指數飆漲911.95點或3.85%，以24597.37點作收。標準普爾指數攀升90.21點或3.15%，收在2953.91點。科技股那斯達克指數勁揚220.27點或2.44%，收9234.83點。", "title": "疫苗研發有進展 美股強力上揚"}
{"summarization": "美股道瓊指數今天飆漲911點，與標普500指數漲幅皆逾3%，創一個多月來最佳表現。武漢肺炎疫苗臨床試驗報佳音，振奮市場人心，助大盤走出上週創近兩個月最糟表現的陰影。", "article": "美股道瓊指數今天飆漲911點，與標普500指數漲幅皆逾3%，創一個多月來最佳表現。武漢肺炎疫苗臨床試驗報佳音，振奮市場人心，助大盤走出上週創近兩個月最糟表現的陰影。美國生技廠商莫德納（Moderna）公布，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗首階段臨床試驗取得正面結果。部分健康志願者施打疫苗後體內產生免疫反應，研究人員加快腳步展開更大規模的人體試驗。疫苗初步試驗結果激起旺盛買盤，道瓊工業指數終場飆漲911.95點，漲幅3.85%，收在24597.37點。標準普爾500指數大漲90.21點，漲幅3.15%，收在2953.91點。以科技股為主的那斯達克綜合指數勁揚220.27點，漲幅2.44%，收在9234.83點。道瓊指數與標普500指數都創4月上旬以來最佳單日表現。道瓊指數30檔成分股共29檔收紅；標普500指數11大類股全面走揚，在國際油價大漲8%帶動下，能源股飆漲7.6%，表現一馬當先。受疫苗試驗結果激勵，莫德納股價飆漲20%，攻上歷史新高80美元。與經濟重啟連動密切的個股買氣旺盛。波音（Boeing）股價飆漲12.9%；全美3大航空股漲幅都超過9%，聯合航空控股（United Airlines Holdings）漲幅逾21%，表現最亮眼；遊輪股嘉年華（Carnival）大漲15.2%，娛樂業巨擘迪士尼（Disney）漲幅也逾7.1%。銀行股表現不遑多讓。花旗集團（Citigroup）與富國銀行（Wells Fargo）分別飆漲9%、8.8%，美國銀行（Bank of America）漲幅逼近7%。過去一段時間漲勢凌厲的指標科技股普遍收紅，但表現相形遜色。蘋果公司（Apple）與臉書（Facebook）股價分別上漲2.4%、1.1%，網飛（Netflix）股價下挫0.4%。晶片股一掃美國政府加強阻撓中國電信設備大廠華為取得先進半導體的陰霾，費城半導體指數大漲4.8%，30檔成分股全數收紅。台積電美國存託憑證（ADR）勁揚4.2%，擺脫15日重挫4.4%的頹勢。受疫情拖累，美股2月中旬創歷史新高後迅速回檔，3月23日觸底後強勢反彈。在美國政府與聯邦準備理事會（Fed）灑銀彈救市下，3大指數4月都衝出雙位數漲幅。隨著全美各州逐步鬆綁防疫限制，經濟漸漸重上軌道，美股5月上旬延續反彈格局。美股上週風雲變色，3大指數在經濟重啟操之過急恐導致疫情回溫的憂慮氣氛中拉回。標普500指數週線下挫2.3%，創3月中旬以來最糟單週表現。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）在昨天播出的「60分鐘」（60 Minutes）節目中表示，投資人不該看空美國，聯準會還有很多手段可支撐經濟，「我們已盡我們所能，但我會說我們絕對沒有耗盡彈藥」。儘管如此，鮑爾仍警告美國經濟復甦可能耗時超過一年，破紀錄的失業率恐持續攀升到6月底。在疫苗問世前，民眾對外出是否安全不會有充分信心，經濟恐難完全復甦。", "title": "疫苗現曙光 美股道瓊標普齊漲逾3%一個多月來最猛"}
{"summarization": "各國解除防疫封鎖措施帶來了世界經濟復甦希望，今天推升國際油價上揚。", "article": "各國解除防疫封鎖措施帶來了世界經濟復甦希望，今天推升國際油價上揚。紐約商品交易所西德州中級原油6月交割價勁揚2.39美元，來到每桶31.82美元。倫敦北海布倫特原油7月交割價漲升2.31美元，來到每桶34.81美元。", "title": "各國解封推升 國際油價上揚"}
{"summarization": "美國疫苗臨床試驗報佳音，振奮市場人心，美股道瓊指數今天飆漲911點，與標普500指數漲幅皆逾3%，創一個多月來最佳表現。法人認為，520行情仍在，個股表現將可維繫人氣。", "article": "美國疫苗臨床試驗報佳音，振奮市場人心，美股道瓊指數今天飆漲911點，與標普500指數漲幅皆逾3%，創一個多月來最佳表現。法人認為，520行情仍在，個股表現將可維繫人氣。美股道瓊工業指數終場飆漲911.95點，漲幅3.85%，收在24597.37點；標準普爾500指數大漲90.21點，漲幅3.15%，收在2953.91點；以科技股為主的那斯達克綜合指數勁揚220.27點，漲幅2.44%，收在9234.83點。美國推出新政策打擊華為，相關概念股慘綠，台股18日數度在10800點之下震盪，最低來到10730點，回測月線約10701點，尾盤電子續弱，金融翻黑，指數失守10800點，收在10740.55點，下跌74.37點，跌幅0.69%，成交值新台幣1894.5億元。自營商賣超2.32億元，投信賣超8.51億元，外資及陸資賣超157億元；三大法人合計賣超167.83億元。台灣東洋藥品今年前4月每股盈餘1.33元，全年營收目標年成長高個位數到雙位數百分比，每股擬配發4元現金股息。國際中橡董事長辜公怡表示，肺炎疫情導致輪胎、汽車業稼動率仍低，也衝擊市場需求，加上今年車市衰退恐超過2成，將影響營運表現。法人表示，台股加權指數在相對高檔區，逢高賣壓出籠，加上外資持續減碼，短線走勢震盪難免。但520行情仍在，政策面相對偏多，盤面仍有個股表現維繫人氣，中期整理格局不變。", "title": "美股道瓊飆漲911點 法人看好台股520行情"}
{"summarization": "美國總統川普今天證實，他拒絕世界衛生組織視訊演說的邀請。他指責過去一段時間世衛沒有盡到職責，是中國傀儡，以中國為中心，並重申中國應該為疫情爆發負責。", "article": "美國總統川普今天證實，他拒絕世界衛生組織視訊演說的邀請。他指責過去一段時間世衛沒有盡到職責，是中國傀儡，以中國為中心，並重申中國應該為疫情爆發負責。川普今天在白宮與餐飲業者圓桌會談後，現場媒體問及他為何拒絕世界衛生組織（WHO）的視訊邀請時表示，他在不久的將來會發表聲明，但選擇現在暫不發表。他也再度抨擊世衛，在過去一段時間沒有盡到職責，「世衛是中國傀儡，說得好聽點是以中國為中心」。世衛今天以視訊會議方式舉行世界衛生大會（WHA），美國網路媒體Axios引述消息來源指出，世衛在月初時邀請川普在世衛發表演說，不過遭到川普拒絕。中國國家主席習近平也是邀請對象之一。習近平今天在世衛開幕式表示，中國「始終本著公開、透明、負責任的態度」，及時通報疫情。宣布暫時擱置世衛金援的川普重申，美國每年提供世衛4.5億美元（約新台幣134.8億元）資金援助，中國僅提供4000萬美元，美國沒有被公平對待，世衛還提供許多不好的建議。不過川普也證實考慮給予世衛部分金援。至於金額，許多納稅人認為繳付跟中國等額還是太多，但他「很快會做出決定」。川普也酸中國，「給了我們一件很棒的禮物，但一點也不漂亮」，病毒來自中國，擴散到歐洲，也散播到美國，全世界都被感染，病毒被釋放出來，但病毒是完全可以預防。川普也譴責中國不允許專家到中國境內進行調查。在被問及是否覺得中國應該為疫情負責時，川普表示，中國應當負責，中國傷害全世界，也傷害了自己，應當對此負起責任。福斯新聞頻道川普政府準備要對世衛恢復部分資助。美國政府給世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）的信件草稿中指出，川普政府將「同意在分攤費用方面和中國出的錢一樣多」。美國總統川普今天抨擊聯合國專門機構世界衛生組織（WHO）為中國「傀儡」。他同時證實美方在考慮削減或取消對世衛的資助。法新社報導，川普在白宮表示：「他們是中國的傀儡，說好聽一點，他們以中國為中心。」川普表示美國每年資助約4億5000萬美元給世衛，金額比任何國家都要高，目前正擬定計畫予以削減，因為「我們受到的待遇並不好」。川普指世衛「給了我們很多很壞的建議」。世衛最高權力機構世界衛生大會（WHA）兩天會議今天在日內瓦開幕，為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情自中國爆發蔓延全球以來的首場會議。這波疫情重創經濟，奪走至少31萬6000條人命，其中近1/3在美國。川普表示，中國每年僅資助約4000萬美元，有想法是讓華府把「我們費用從4億5000萬美元拉低至4000萬」，但「有些人認為太多了」。", "title": "川普批世衛為中國傀儡 美方擬削減或取消資助"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天鋒面逐漸由北往南緩慢移動並近似滯留，整體上全台天氣皆不穩定，各地均有陣雨或雷雨。", "article": "中央氣象局指出，今天鋒面逐漸由北往南緩慢移動並近似滯留，整體上全台天氣皆不穩定，各地均有陣雨或雷雨。氣象局觀測，西半部地區降雨狀況較持續，雨勢亦較具規模，整體均有大雨或豪雨發生機會，花東空檔時間稍多。而鋒面帶上易有中尺度對流發生，範圍時間區域皆在鋒面附近。氣象局表示，對流生成過程及發展動態具隨機性，將持續密切注意，於預期對流系統發展可能伴隨較強對流性降雨即將出現時，以特報、即時訊息等滾動式資訊隨時更新提醒。另外，金門及馬祖地區仍易有低雲或局部霧影響能見度，交通往返也請留意。根據環保署空氣品質預報，今天受滯留鋒面及西南風影響，全台有雨，受降雨洗除作用影響，空氣品質普遍較佳；金門、馬祖地區易有局部霧影響能見度；竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及澎湖為「良好」等級；北部空品區及馬祖、金門地區為「普通」等級。", "title": "鋒面南下滯留  全台雨陣陣"}
{"summarization": "第73屆世界衛生大會（WHA）18日登場，首日除美國強勢支持台灣外，日本也提到台灣，此外，宏都拉斯、馬紹爾群島等多個友邦更堅定力挺台灣。但可惜大會網路技術問題不斷，多國發言受影響。", "article": "第73屆世界衛生大會（WHA）18日登場，首日除美國強勢支持台灣外，日本也提到台灣，此外，宏都拉斯、馬紹爾群島等多個友邦更堅定力挺台灣。但可惜大會網路技術問題不斷，多國發言受影響。世界衛生大會視訊會議於日內瓦時間18日中午12時登場。今年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球，WHA首度以視訊會議形式舉行，但世界衛生組織（WHO）連續第4年未邀台灣。雖然WHO拒台灣於門外，但首日大會上為台執言聲浪高，其中美國衛生部長艾薩（Alex Azar）強勢發言最受矚目。艾薩表示，台灣作為觀察員參與世界衛生大會非常重要，台灣能帶來有助益的防疫觀點，並介紹足以作為典範的應對措施。艾薩指出，台灣2016年舉行公平自由選舉幾個月後，WHO就阻礙台灣參與WHA（指台灣自2017年起未受邀）。台灣2300萬人的健康，絕對不能為了傳達一個政治訊息而被犧牲。他另暗指中國的疫情資訊不透明，讓許多人付出生命代價。在友邦方面，包括宏都拉斯、海地、巴拉圭、馬紹爾群島、諾魯、貝里斯、瓜地馬拉、聖文森及尼加拉瓜等友邦均發聲呼籲邀請台灣參與WHA。不過由於今天大會網路技術問題不斷，許多國家未必能完整呈現發言。其中宏都拉斯表示，隨疫情蔓延國際必須加強合作與團結，包括採取成功行動的所有國家，例如台灣已成為許多成員國的榜樣。宏都拉斯毫不懷疑，WHO和會員國將從台灣的經驗中受益匪淺。海地呼籲，當前全球團結較以前更重要，應將台灣納入參與WHO的討論，更希望台灣不只以觀察員身分參與。巴拉圭發言時指出，目前衛生系統依舊脆弱，所有相關方參與很重要，希望讓台灣以觀察員參與WHA 以共同抗疫保護人民生命。馬紹爾群島提到，需要邀請台灣參WHA及WHO，以終止影響全球衛生的不公平對待。儘管台灣在防疫方面做出很多貢獻，但若沒有積極參與WHO，可能成為全球公衛缺口，現在中華民國台灣再次被認為是重要夥伴，全球所有國家應合作打造一個更健康未來。諾魯說，2019冠狀病毒是當前面對最大挑戰，感謝合作夥伴提供的支持，特別是中華民國台灣在應對這場危機所取得的成功不容忽視，促進包容性及國際合作是戰勝這場疫情的關鍵。史瓦帝尼強調，台灣無法參加WHO將造成防疫缺口進而影響全球。疫情出現時，台灣除即時建立集中透明管控系統，採取入境者隔離措施，適當分配個人防護設備，還向美國、拉美及加勒比海國家捐助防護物資，是專業的合作夥伴。史國不能允許政治問題影響防疫，強烈支持台灣以觀察員身分參與WHA。瓜地馬拉表示，支持台灣參與WHO及專家活動，及以觀察員身分參與WHA。特別感謝台灣提供援助，瓜國與台灣站在一起。聖文森因發言時間超出2分鐘太多，數度遭大會打斷，最後僅指出，台灣應對防疫成效顯著，應該要能參與WHA，世衛一再呼籲國家團結，聖國對此表示同意。今年是WHA首次視訊大會，各國連線發言時，歐洲大陸國家品質尚可，南美洲、非洲或太平洋島國多半是斷斷續續，有些國家不熟悉視訊操作；有些在連線後才匆匆佈置背景；有些只聞其聲、不見其人；有些則是只見其人，聽不到聲音，問題相當多。包括貝里斯、聖露西亞及尼加拉瓜與日本一樣，因網路技術問題，連線聲音品質太差，有些僅可斷斷續續聽到提到台灣，會議主持者只好打斷部分國家發言，留待後續再連線。WHA首日大會迄發稿時已進行13小時馬拉松會議，尚未結束。", "title": "WHA視訊品質不佳 日本及友邦挺台發言受影響[影]"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）登場，台灣連續4年未受邀參與，多名美國國會議員今天推文抨擊世界衛生組織的決定，表示台灣理當參與，但由於世衛懦弱而無法讓世界聽取寶貴防疫經驗。", "article": "世界衛生大會（WHA）登場，台灣連續4年未受邀參與，多名美國國會議員今天推文抨擊世界衛生組織的決定，表示台灣理當參與，但由於世衛懦弱而無法讓世界聽取寶貴防疫經驗。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，世界衛生大會今天以視訊會議方式召開，台灣因為沒收到邀請函而無法參與。而北京雖遭外界指控隱匿疫情，中華人民共和國主席習近平卻應世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）之邀，在會議開幕式上致詞。針對台灣連續4年未能參與WHA，共和黨籍聯邦參議員柯頓（Tom Cotton）今天推文表示，台灣成功抑制疫情，有許多經驗可以分享，但世衛懦弱行徑讓世界處於更不利處境。柯頓今天也投書「新聞週刊」（Newsweek），呼籲美國總統川普政府持續支持台灣有意義參與世衛、聯合國等國際組織；若台灣無法取得觀察員身分，美國應比照去年在聯合國舉辦宗教自由會議的作法，邀請台灣官員以賓客身分出席。此外，柯頓也呼籲川普政府，透過外交、軍事及經濟途徑加強與台灣關係，包含廢除不利美台官員互動的規定、邀請台灣參加環太平洋軍事演習（RIMPAC）並持續對台軍售，及與台灣洽談雙邊貿易協定等。共和黨籍聯邦參議員盧比歐（Marco Rubio）也推文表示，當世界對抗2019冠狀病毒疾病之際，台灣能有意義參與世衛格外重要。他說，美國與同為民主政體的台灣站在一起，台灣共享美國價值，也是美國在印太區域的重要安全、經濟夥伴。上週與204名聯邦眾議員聯名致函譚德塞，要求邀請台灣參與WHA的共和黨籍聯邦眾議員萊特（Ron Wright）今天也推文為台發聲。萊特表示，世衛持續將台灣排除在WHA的作法令人髮指，台灣理當獲得席位，他將持續耐心等候譚德塞回信。", "title": "美國會議員推文支持台灣 抨擊世衛阻台參與"}
{"summarization": "澎湖85歲陳姓老翁昨天午後獨自下海釣魚失聯，深夜近11時由家屬自行雇用船筏，在白沙鄉鎮海村福安宮前海域尋獲遺體，後續交由警方處理。", "article": "澎湖85歲陳姓老翁昨天午後獨自下海釣魚失聯，深夜近11時由家屬自行雇用船筏，在白沙鄉鎮海村福安宮前海域尋獲遺體，後續交由警方處理。澎湖縣政府消防局是在昨晚7時左右受理民眾報案，指陳姓老翁中午12時左右，獨自騎乘機車前往白沙鄉講美村海域釣魚，漲潮時失聯未歸，報警協尋。澎湖消防局獲報後，立即派遣第2大隊、白沙分隊消防與救護車輛共3輛5人前往搜救，第13巡防區所屬岸巡單位官兵也派員協助搜尋，晚間在白沙講美海域海中碉堡附近發現老翁騎乘的機車，但未發現身影。警消與岸巡人員漏夜搜尋，昨晚近11時許，接獲失聯陳姓老翁的家屬通知，由自行雇用船筏在白沙鄉鎮海村福安宮前海域尋獲老翁，惜已無生命跡象，後續交由警方處理。", "title": "澎湖八旬翁釣魚未歸  船筏深夜尋獲遺體"}
{"summarization": "美國政府劍指中國電信設備大廠華為，上週宣布加強出口限制，防止華為取得先進半導體。專家分析，美方新規定仍有法律漏洞，但廠商顧慮華府態度，不見得會想以身試法。", "article": "美國政府劍指中國電信設備大廠華為，上週宣布加強出口限制，防止華為取得先進半導體。專家分析，美方新規定仍有法律漏洞，但廠商顧慮華府態度，不見得會想以身試法。美國商務部15日公布出口新規定替華為旗下積體電路（IC）設計公司海思半導體代工的台積電已停止接受華為新訂單。華為18日聲明表示，美國政府為進一步扼制華為發展，無底線地擴大並修改規則，蠻橫而具有產業破壞力，全球170多個國家使用華為產品建設的數千億美元網路擴增、維護、持續運作將受衝擊。華為是全球最大電信設備製造商，也是中國引以為傲的科技業者之一。在美中科技較勁白熱化的背景下，華府頻頻指控華為設備危害國家安全，2019年5月，美國商務部將華為列入出口管制「實體清單」，但華為部分供應商仍鑽漏洞，取道海外工廠持續向華為供貨。根據美國商務部最新要求，華為海外供應商如果「知道」產品輸往華為及相關企業，或晶片設計採用美國技術或軟體，供貨前須取得美方許可證。但仔細研讀規定的專家表示，美方加強圍堵華為可能達不到預設目標。半導體供應鏈龐雜，供應商可聲稱他們不知道產品最終讓華為受益；廠商也可供貨給華為客戶，這些客戶組裝的晶片等產品最終仍可能進入華為系統。華府智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）中國事務專家甘思德（Scott Kennedy）說，美方新規定部分用語有廠商可鑽的漏洞，不像官員所說覆蓋那麼全面。美國商務部發言人表示，新規定阻止海外晶圓代工廠蓄意使用美國軟體、技術或設備，替華為生產採用華為自家設計的晶片。規定寫明「知道」，是要讓廠商相信他們不會遭美方不當鎖定。美中深陷科技冷戰，台灣廠商處境備受矚目，特別是全球晶圓代工龍頭台灣積體電路製造公司。美國商務部公布出口新規定前，台積電宣布斥資120億美元在美國亞利桑那州興建5奈米晶圓廠，預計2021年動工、2024年量產，規劃月產能2萬片晶圓。美國國務次卿克拉奇（Keith Krach）說，「目前無法保證」台積電能取得供貨華為的許可證。台積電發言人表示，正與外部律師合作進行法務分析，確保能全面檢視並對相關規定釋義，相關影響與因應措施內部尚在評估中。部分分析師認為，華為如失去台積電貨源，短時間內很難找到替代廠商。政治風險諮詢公司歐亞集團華為沒有可行的替代方案。美方新規定雖存有法律漏洞，但華為供應商是否會嘗試鑽漏洞，目前還很難說。美國政府已表明華為構成國家安全威脅，在此情況下，廠商可能對協助華為抱持謹慎態度。歐洲一家行動通訊業者高層表示，若失去台積電等廠商生產的先進晶片，華為這類電信設備供應商製造最先進的第5代行動通訊（5G）硬體將遭遇困難，行動通訊業者可能被迫向其他電信設備廠商採購。", "title": "美國防華為取得先進半導體 規定緊縮漏洞猶存"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情蔓延全球之際，年度世界衛生大會揭幕，台灣未獲受邀與會，致函世衛組織表達抗議與不滿；澳洲則呼籲就疫情進行獨立調查，有122國支持，動議已送世界衛生大會。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情蔓延全球之際，年度世界衛生大會揭幕，台灣未獲受邀與會，致函世衛組織表達抗議與不滿；澳洲則呼籲就疫情進行獨立調查，有122國支持，動議已送世界衛生大會。法新社彙整的官方數據顯示，截至台北時間19日凌晨3時，全球至少31萬6333人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例至少475萬9650起。目前疫情蔓延至196個國家及地區。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣18日無新增武漢肺炎確診，已連續11天零確診、連36天無本土病例，目前累計440例。此外，受疫情延宕的年度世界衛生大會（World Health Assembly, WHA）18日與19日兩天舉行視訊會議，台灣沒接獲邀請函，衛生福利部長陳時中與外交部長吳釗燮感到遺憾與不滿。由於美國與其他國家積極為台灣發聲，世界衛生組織成員國18日在年度世界衛生大會上同意，延後討論台灣的觀察員身分。● 中國根據中國國家衛生健康委員會18日發布的疫情通報，17日新增7例武漢肺炎確診病例，包含4例境外移入和3例本土病例。其中上海又出現由湖北省移入的本土確診病例。中國東北吉林市因爆發群聚感染13日下令封城，但17日仍又新增2例本土確診，針對吉林頻傳新增確診，中國國家衛健委疾控局監察專員王斌曾於17日表示，當地疫情防控「還有一些薄弱環節」。另據中國國家衛健委通報，截至5月17日，不含港澳地區，累計中國確診病例8萬2954例，死亡病例4634例。此外，中國國家主席習近平在世衛大會致開幕詞指出，中國「始終本著公開、透明、負責任的態度」，及時通報疫情。● 日本日本放送協會東京都政府相關人士表示，18日單日新增10例確診病例，是連續13天低於50例、連續4天低於20例，總計病例5065例。NHK自行統計，截至18日晚間，日本境內共有1萬6367例確診，加上鑽石公主號712例，總計1萬7079例。死亡病例部分，境內共有768例，加上鑽石公主號13例，合計781例。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至18日凌晨零時，確診感染新增15例，至今累計確診1萬1065例。近日因梨泰院夜店群聚感染而上升的確診數出現緩和跡象，已連續3天維持在20例以下。韓國總統文在寅18日在世界衛生大會發表演說，呼籲強化世界衛生組織的能力，以對抗威脅全球衛生的各種新興疾病。韓國足球K聯賽在疫情中開幕，各球團在無觀眾比賽中發揮創意，使用各種方式為球員助威，不過，FC首爾在觀眾席上擺放實為性愛娃娃的假人引議，18日發布聲明道歉。● 新加坡新加坡衛生部18日通報，境內新增305起確診病例，全國累計達2萬8343例。● 菲律賓菲律賓衛生部18日通報，境內新增7起死亡病例及205起確診病例；病死人數累計增至831人，確診增至1萬2718例。● 馬來西亞馬來西亞衛生部18日通報，境內新增47例確診，累計6941例；無新增死亡病例，累計死亡維持在113例。● 印尼印尼衛生部18日通報，境內新增496例確診，全國累計達1萬8010例；死亡病例新增43起，全國累計1191人不治● 泰國泰國18日通報新增3人確診，無新增死亡病例，累計泰國已有3031人確診染疫，56人不治。泰國政府發言人娜盧孟表示，當局打算讓國營公司泰國國際航空（Thai Airways International Pcl）向破產法庭提交重整計畫，而非按照原先計畫進行紓困。● 伊朗伊朗18日通報新增2294起武漢肺炎病例，為超過6週以來最高的單日病例數。由於原定如期舉行的反以色列「聖城日」集會活動突然取消，令人擔心境內是否爆發第2波疫情。半官方的梅爾通訊社報導，衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）指出，過去24小時新增2294起病例、69起死亡病例，使得累計病例數達12萬2492例、7057人病故。● 紐西蘭紐西蘭18日沒有通報新增確診病例，全國累計確診維持1499例，當中21人不治。而紐西蘭鬆綁嚴厲的防疫封鎖措施之際，將於20日推出一款追蹤接觸史應用程式（APP），協助民眾追蹤自己的行動軌跡。● 英國根據法新社彙整的官方數據顯示，截至台北時間19日凌晨3時，英國的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計3萬4796人病故，確診達24萬6404例。● 義大利義大利民防保護局說，境內新增99起死亡病例，是3月初以來單日死亡病例首次減到100起之下；境內新增確診病例為451起，也是3月2日以來的單日最少病例。● 西班牙根據法新社彙整的官方數據顯示，截至台北時間19日凌晨3時，累計西班牙的死亡病例共2萬7709例，確診23萬1606例確診例。● 法國根據法新社彙整的官方數據顯示，截至台北時間19日凌晨3時，累計法國死亡病例共2萬8239例，確診共17萬9938例。● 俄羅斯俄羅斯18日通報新增確診病例8926例，這是連3天新增確診數不到1萬人，也是5月1日至今，新增確診病例首度低於9000。但根據世界實時統計數據Worldometer網站，俄羅斯的累計確診總數已突破29萬，達29萬678例，全球排名僅次於美國。● 美國根據約翰霍普金斯大學統計，美國的武漢肺炎死亡病例累計破9萬例，確診病例增至超過150萬例。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）18日在世界衛生大會視訊會議發言力挺台灣2300萬人健康，絕不能因為政治被犧牲，並暗指中國的疫情資訊不透明，讓許多人付出生命代價。● 巴西巴西確診病例破25萬例，死亡近1.7萬例，衛生部代理部長帕佐耶洛（Eduardo Pazuello）18日在世界衛生大會中表示，巴西因疆土遼闊、各地風土民情不一，三級政府將協調應對策略。1090519", "title": "武漢肺炎全球最新情報 5/19"}
{"summarization": "維安消息來源告訴法新社，一枚火箭今天早上擊中美國駐巴格達大使館附近，是多個星期以來首次有火箭落在高維安區域。", "article": "維安消息來源告訴法新社，一枚火箭今天早上擊中美國駐巴格達大使館附近，是多個星期以來首次有火箭落在高維安區域。伊拉克首都巴格達（Baghdad）各地都可聽到爆炸聲響。消息人士證實，爆炸導致美國大使館警報器狂響，但沒有造成傷亡。目前尚未有人出面聲稱犯案。自去年10月以來，美國在伊拉克的利益遭遇超過20餘起類似攻擊，美方均歸咎於伊朗撐腰的伊拉克武力派系。一連串的火箭攻擊導致美國、英國和伊拉克武裝人員喪命，也導致美國與伊拉克關係嚴重惡化。雙方關係今年1月來到爆發點，當時美方透過無人機在巴格達狙殺伊朗高階將領蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）和伊拉克指揮官穆罕迪斯（Abu Mahdi al-Muhandis）。然而，伊拉克總理哈德米（Mustafa al-Kadhemi）本月初掌權後，美國和伊拉克都希望重置雙邊關係，排定於6月舉行雙邊會談。", "title": "火箭險擊中美駐巴格達大使館 暫未傳傷亡"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段今晚宣布，23日起的開齋節4天假期全國81省實施宵禁。他並表示，清真寺將於5月29日開放主麻日（星期五）禮拜。", "article": "土耳其總統艾爾段今晚宣布，23日起的開齋節4天假期全國81省實施宵禁。他並表示，清真寺將於5月29日開放主麻日（星期五）禮拜。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）於內閣會議後在電視轉播的全國演說中作以上宣布。為遏制俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，土耳其主要省分已在過去6個週末和國定假日實施宵禁。衛生部今晚指出，過去24小時通報1158起武漢肺炎病例、31起死亡病例，累計病例達15萬593例、4171人喪生，有11萬1577人已康復出院。艾爾段今晚同時宣布，15個省進出限制將繼續實施15天。他並表示，各級學校本學期不復課，9月開學時將進入新學年。此外艾爾段今天也宣布為防疫而獲釋的受刑人居家監禁期限延長兩個月。土耳其最近數週逐步採行後武漢肺炎時期正常化措施，包括上週恢復理髮廳、美容院、購物中心營業，原本全面禁足的65歲以上、20歲以下公民也得以於指定日期出門透氣數個小時。土耳其文化暨觀光部已宣布，部分國內旅遊活動自5月底開始恢復。土耳其足球協會（Turkish Football Federation）則決定，土耳其足球超級聯賽（Turkish Super League）賽程於6月12日恢復。", "title": "土耳其開齋節封4天防疫 清真寺29日開放禮拜"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.960元開盤，升2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.960元開盤，升2分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.960元至29.880元。1090519", "title": "新台幣開盤升2分 為29.960元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲72.24點，加權股價指數為10812.79點，成交金額新台幣56.65億元。1090519", "article": "台北股市今天開盤漲72.24點，加權股價指數為10812.79點，成交金額新台幣56.65億元。1090519", "title": "台股開盤漲72.24點"}
{"summarization": "歐洲各國疫情減緩，德國與西班牙等南歐國家達成共識，可望在今年夏天開放邊界讓民眾度假。", "article": "歐洲各國疫情減緩，德國與西班牙等南歐國家達成共識，可望在今年夏天開放邊界讓民眾度假。德國外長馬斯（Heiko Maas）今天與義大利、西班牙、希臘、葡萄牙、塞普勒斯等國外長舉行視訊會議後表示，各國將致力在夏季來臨前為觀光客開放邊界。德國人平均一年有30天的年假，德國遊客是這些南歐國家重要的收入來源，奧地利和希臘日前已率先宣布歡迎德國人今年夏天來度假。馬斯說，德國的目標是在6月15日以前解除對歐盟各國的旅遊警示，民眾屆時可按風險高低自行決定要去哪個國家度假。不過，馬斯警告，即便邊界管制解除，這些南歐國家的沙灘、餐廳對旅客仍有許多限制。他建議民眾盡量留在歐洲，不要到歐洲以外的國家度假。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）重創歐洲旅遊業。隨著疫情緩和，生活逐步回到正常軌道，觀光業期待業績能在今夏回溫。歐洲最大旅遊業者德國途易集團（TUI）宣布已擬好防疫措施，確保旅客平安度假。", "title": "歐洲疫情減緩  德國人今夏有望到南歐度假"}
{"summarization": "美國疫苗研發報佳音，帶動市場樂觀氣氛，加上市場預期520行情，權值股台積電回神上漲逾1%，台股今天跳空開高，急拉大漲超過180點，一度站回10900點大關。", "article": "美國疫苗研發報佳音，帶動市場樂觀氣氛，加上市場預期520行情，權值股台積電回神上漲逾1%，台股今天跳空開高，急拉大漲超過180點，一度站回10900點大關。昨天遭外資大賣的台積電今天止跌回穩，早盤漲逾1.2%，來到294元，回到季線之上；鴻海漲1.2%，來到76元；聯發科漲逾4%，盤中高點來到462.5元，寫下波段新高；股王大立光漲逾2%，來到3945元。法人認為，台股520行情仍在，政策面相對偏多，盤面仍有個股表現維繫人氣，中期整理格局不變。美股道瓊指數飆漲911點，晶片股一掃美國政府擴大圍堵華為的陰霾，費城半導體指數大漲4.8%，台積電今天股價同步反彈，早盤一度漲1.38%。美國生技廠莫德納（Moderna）武漢肺炎疫苗臨床試驗取得正面結果，振奮市場信心，莫德納股價飆漲20%，道瓊指數漲911.95點，漲幅3.85%，那斯達克指數漲220.27點，漲幅2.44%。費城半導體指數也大漲4.8%，台積電美國存託憑證（ADR）漲4.2%，擺脫15日重挫4.4%的頹勢。台積電今天股價也反彈，早盤一度達新台幣294元，漲4元，漲幅1.38%，市值回升1037億元，達7.62兆元。市場看好手機晶片廠聯發科與網通晶片廠瑞昱可望受惠美國新出口規定，兩公司今天依然吸引買盤湧入，股價持續走高，一度同步漲逾5%。", "title": "台積電回神 台股急拉大漲逾180點"}
{"summarization": "受到疫情影響，阿卡貝拉藝術節（Vocal Asia Festival）延期到2021年舉行，今年則開發全新線上版本藝術節品牌VAFex，即日起邀集各國藝術家網上分享音樂。", "article": "受到疫情影響，阿卡貝拉藝術節（Vocal Asia Festival）延期到2021年舉行，今年則開發全新線上版本藝術節品牌VAFex，即日起邀集各國藝術家網上分享音樂。主辦單位Vocal Asia執行長陳午明表示，全新開發的線上藝術節品牌VAFex（ Vocal Asia Festival express）工作坊採取收費形式，其他節目則是免費收看，「我們提供免費內容，也接受捐款，提早開始嘗試不同的營收模式。」以無伴奏人聲演唱為主的阿卡貝拉藝術節Vocal Asia Festival今年原將慶祝10週年，8月13日到16日在高雄舉行，但受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，決定延期到2021年8月舉辦，今年則邀集世界阿卡貝拉團隊與愛好者，參與全新開發的線上藝術節VAFex。陳午明表示，舉辦線上工作坊、音樂會，規劃拍攝特別節目等，就是希望即使今年世界各地的同好無法來台灣相見，仍然可以在網路上分享彼此的音樂與聲音。VAFex將自即日起到23日舉辦，每天都有不同的免費及付費節目，以FB、 Youtube及 Zoom等平台同步進行直播。陳午明表示，線上版的藝術節並非要取代實體版，而是希望利用網路突破時空限制，把原來實體藝術節無法做到的事情，在線上版實現。陳午明說，因應網路特性，也設計了只有線上版才能發生的事件與節目，「當未來實體藝術節舉辦時，線上藝術節也不會消失，而是虛實整合，彼此輔助。」VAFex邀請到從2011年開始到2021年，來自美、德、瑞典、芬蘭、古巴、加、英等12支大師團隊，在線上大多以開大師班與大家相見，全球歷史最悠久的人聲樂團史溫格歌手The Swingles、美國人聲流行團體Naturally 7 也將開大師班直播。VAFex也將分別安排2017年香港「香港製造」、2018年新竹Hakkappella「哈客音樂會」2019年瀨戶內藝術祭「給島嶼和世界的歌」3場藝術節特色音樂會首次做網路播出。台灣的神秘失控、歐開合唱團、爵諾歌手、尋人啟事等四支人聲樂團將舉辦「集合啦！阿卡聲友會」直播音樂會，在網路上聯合發聲。", "title": "阿卡貝拉國際藝術節線上見  大師班收費其他免費"}
{"summarization": "法國資深媒體人與作家庫圖希耶在費加洛報專訪中表示，如今的中國已太過自信、傲慢，甚至具威脅性。他說，疫情全球肆虐，中國有重大責任，更不該排除有珍貴抗疫經驗的台灣。", "article": "法國資深媒體人與作家庫圖希耶在費加洛報專訪中表示，如今的中國已太過自信、傲慢，甚至具威脅性。他說，疫情全球肆虐，中國有重大責任，更不該排除有珍貴抗疫經驗的台灣。庫圖希耶（Brice Couturier）在費加洛報（Le Figaro）今天刊出的專訪中首先重申，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發，中國背負重大責任。因為中國官員隱瞞疫情長達數週之久，不只低估新型冠狀病毒危險性，甚至謊報病例數。庫圖希耶說，中華人民共和國主席「習近平高度集權政府上台後，說真話者最後會背黑鍋，揭發者則會被視為不受歡迎的對象…這就是武漢中心醫院急診科醫生艾芬和年輕眼科醫生李文亮的遭遇。」「此外，共產黨的規則就是，高層職位的任命都是看對黨的忠誠度，而非能力。武漢市衛生健康委員會就完全沒有任何醫療與公共衛生的背景與經驗。」相對於中國的疏失中國去年11月17日就已出現第一起病例，然而卻未通報。習近平12月31日在一場演說中對相關事件隻字未提。然而在同一天，台灣的政府卻向日內瓦的世界衛生組織（WHO）發出警示。他說：「然而為順北京的意，這個消息並未傳出。中國致力排除台灣，而台灣抗疫的經驗對世界卻相當珍貴。他們的疫情治理真的是模範，既民主又高科技。」庫圖希耶引用瑞典前總理畢爾德（Carl Bildt）表示：「若中國當局早3週承認危險並有所作為，病毒傳播最多就能減少95%。然而就因為關鍵時期的疏忽、無知及審查制度，全世界都要付出嚴峻代價。」接著，庫圖希耶提到美英澳等國向中國追究責任的呼聲，指出許多國家都希望中國至少應該賠償受創國以振興經濟。庫圖希耶說，「然而當中國政府公開表示『美國疫情爆發與中國無關，而是自身無能控制病毒導致』時，我們知道（已故領袖）鄧小平建議後繼者的韜光養晦中國已不復見。我們現在面對的是一個新的中國：過於自信、傲慢，甚至具有威脅性」。對於「美中決裂」，庫圖希耶表示歐洲聯盟（EU）很可能在新冷戰時代被夾在中間。「尤其中國知道我們的弱點。中國早已開始在歐洲負債國中找到『客戶』，即用借貸方式使他們放棄港口、礦產、森林等領土」。庫圖希耶說，中國把手伸進歐洲策略型企業裡了。在歐洲閉關時期，中國中信集團已買下捷克重要媒體Medéa。許多政治領袖，例如義大利外長迪馬尤（Luigi Di Maio），對中國在歐洲的擴張都表示歡迎。因此，庫圖希耶說：「疫情讓我們看到產線弱點以及重要產業對中國的依賴，例如製藥業…然而單一國家產業沒有和兩大敵對強權談判的籌碼。只有團結，以歐盟之名，才能捍衛自身利益與價值。」", "title": "追究北京疫情責任 法媒體人：中國太過自信傲慢"}
{"summarization": "金屬機殼廠可成董事會決議辦理現金增資，擬發行不超過5萬張普通股；外界推測可能與日前傳出蘋果公司（Apple）鼓勵中國組裝廠立訊結盟可成有關，但可成已否認。", "article": "金屬機殼廠可成董事會決議辦理現金增資，擬發行不超過5萬張普通股；外界推測可能與日前傳出蘋果公司（Apple）鼓勵中國組裝廠立訊結盟可成有關，但可成已否認。可成重申先前說法指出，目前並無出售大陸廠區或與他廠共同投資的規劃。今天可成股價盤中一度漲2.2%、最高來到229元。日經亞洲評論日前報導，蘋果正在鼓勵立訊進行投資，希望提高中國廠商的競爭力，並與台灣組裝廠抗衡。正在討論中的交易包括可成在中國的工廠、員工、管理人員及與蘋果之間的商業機會。法人認為，若蘋果能扶植立訊結盟可成，有望打造鴻海集團以外的另一個生態圈，讓供應鏈彼此殺價競爭，有助提升蘋果毛利率。", "title": "可成擬現增不超過5萬張 股價一度漲逾2%"}
{"summarization": "美股道瓊指數飆漲911點，晶片股一掃美國政府擴大圍堵華為的陰霾，費城半導體指數大漲4.8%，台積電今天股價同步反彈，早盤一度漲1.38%。", "article": "美股道瓊指數飆漲911點，晶片股一掃美國政府擴大圍堵華為的陰霾，費城半導體指數大漲4.8%，台積電今天股價同步反彈，早盤一度漲1.38%。美國生技廠莫德納（Moderna）武漢肺炎疫苗臨床試驗取得正面結果，振奮市場信心，莫德納股價飆漲20%，道瓊指數漲911.95點，漲幅3.85%，那斯達克指數漲220.27點，漲幅2.44%。費城半導體指數也大漲4.8%，台積電美國存託憑證（ADR）漲4.2%，擺脫15日重挫4.4%的頹勢。台積電今天股價也反彈，早盤一度達新台幣294元，漲4元，漲幅1.38%，市值回升1037億元，達7.62兆元。市場看好手機晶片廠聯發科與網通晶片廠瑞昱可望受惠美國新出口規定，兩公司今天依然吸引買盤湧入，股價持續走高，一度同步漲逾5%。", "title": "美圍堵華為陰霾暫除 台積電一度漲1.38%"}
{"summarization": "根據約翰霍普金斯大學統計，美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例今天累計超過9萬例，確診病例增至破150萬例。", "article": "根據約翰霍普金斯大學統計，美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例今天累計超過9萬例，確診病例增至破150萬例。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國染疫不治人數在短短一週內就有1萬例。根據世界實時統計數據Worldometer網站，美國的死亡與確診病例皆為全球最多，但包括比利時、西班牙、英國、義大利與瑞典等數國，人均死亡病例卻較多。根據約翰霍普金斯大學數據，紐約州的病歿人數占全美近1/3，與2019冠狀病毒疾病有關的死亡病例，通報累計超過2萬8300例。紐約州官方通報的死亡病例為2萬2700例，但這個數字不包含可能與新型冠狀病毒有關的病例，因為這類病例未經官方認定確診。根據麻薩諸塞大學（University of Massachusetts）分析20個流行病學模型所得的平均數，到了6月6日，美國的死亡病例將達到約11萬2000例。約翰霍普金斯大學統計，美國已經完成近1150萬起檢測，人均採檢數低於數十個國家；另有約27萬2000人宣告康復。法新社彙整的官方數據顯示，自中國去年底爆發疫情以來，全球各地共有超過31萬6000人染疫不治。", "title": "美國武漢肺炎確診破150萬  逾9萬人染疫不治"}
{"summarization": "受梅雨鋒面滯留影響，今天起及未來幾天，台灣天氣都不穩定，中央氣象局上午發布15縣市大雨及豪雨特報。", "article": "受梅雨鋒面滯留影響，今天起及未來幾天，台灣天氣都不穩定，中央氣象局上午發布15縣市大雨及豪雨特報。氣象局說，目前這波鋒面在台灣北部及台灣海峽北部，今天就會緩慢由北往南移到台灣上空並滯留，全台天氣不穩定，各地都有陣雨或雷雨，花東空檔時間稍多，西半部地區降雨狀況較持續，台南以北易有短時強降雨。氣象局上午發布15縣市大雨及豪雨特報，雲林縣易有豪雨，台南以北、宜蘭及澎湖地區可能有局部大雨，應注意雷擊及強陣風，低窪地區慎防淹水。根據氣象局統計，今天0時至上午9時10分，雲林縣、彰化縣、基隆市都出現大雨，雲林麥寮、雲林台西及基隆澎佳嶼累積雨量都超過100毫米。氣象局預測，21日至23日，滯留鋒面持續影響台灣，加上西南風增強，天氣更不穩定，各地大雨或豪雨情況更明顯，24日、25日鋒面逐漸移至巴士海峽，中南部地區仍有短暫陣雨或雷雨，其他地區也有局部短暫陣雨或雷雨，26日至28日，鋒面滯留在巴士海峽，西半部及東北部地區仍有短暫陣雨或雷雨，其他地區也有局部短暫陣雨或雷雨。", "title": "梅雨鋒面滯留 15縣市大雨豪雨特報"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐全球，超過120國支持獨立調查疫情起源。駐紐約辦事處長徐儷文表示，中國疫情處理不透明，與台灣對比鮮明，國際社會探究疫情危機源頭的要求正當合理。", "article": "武漢肺炎肆虐全球，超過120國支持獨立調查疫情起源。駐紐約辦事處長徐儷文表示，中國疫情處理不透明，與台灣對比鮮明，國際社會探究疫情危機源頭的要求正當合理。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）自中國向外蔓延，已奪走超過31萬條人命，全球經濟蒙受重大打擊。國際社會質疑中國延誤疫情通報，122個國家支持由歐盟草擬、計劃提交世界衛生大會（WHA）的獨立調查動議。中國國家主席習近平18日應邀在第73屆世衛大會視訊會議開幕式致詞時說，中方始終本著公開、透明、負責任的態度，及時向世界衛生組織（WHO）與相關國家通報疫情資訊。中國支持在全球疫情得到控制後，全面評估全球應對疫情工作，總結經驗，彌補不足。督導駐紐約有關聯合國事務工作小組的駐紐約台北經濟文化辦事處處長徐儷文向美國「新聞週刊」（Newsweek）表示，中國不希望與世界各國合作追查病毒起源，「令人不禁懷疑一切是否如北京宣稱那麼透明」。徐儷文說：「我們從經驗得知，取得中國透明的資訊非常困難。這是專制政權控制資訊的本質。」去年12月，中國湖北省武漢市爆發疫情，官方強迫散布疫情資訊的醫生噤聲，並低報感染與死亡數字。為防止疫情惡化，武漢今年1月23日展開76天的封鎖隔離措施，但病毒早已散播到中國各地與全球各國。徐儷文說，武漢爆發疫情時，似乎沒有人能清楚得知當地情況，「全世界探究這場災難怎麼發生的要求正當合理」。台灣因提高警覺而有效控制疫情，連11天未新增確診，截至5月18日，累計確診病例保持在440例。徐儷文說，台灣防疫有成，支持台灣參與世衛組織的聲浪高漲，美國、紐西蘭、加拿大等國都敦促世衛給予台灣觀察員身分。在北京阻撓下，台灣連4年未獲邀參與世衛大會。針對北京指控台灣爭取參與世衛組織活動是「以疫謀獨」，徐儷文強調，台灣參與世衛是超越政治的議題，「如果中國夠聰明，不以政治角度看所有事情，也不阻撓台灣參與世衛，我會說這絕對是改善兩岸關係的良好一步」。台灣無緣參與本屆世衛大會後，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）透過聲明批評中國噤聲台灣的「惡毒行徑」。蓬佩奧形容台灣是「模範世界公民」，相較之下，中國遲遲不願交出與新型冠狀病毒起源相關的重要資訊、拒絕科學家與相關機構檢閱、對中國境內與社群媒體上的疫情討論進行言論審查、恣意將責任推到別人身上，暴露北京宣稱希望透過資訊透明、國際合作對抗疫情只是空話。徐儷文說，台灣政府十分感激美國政府與國會力挺，「我們將持續和美國與其他理念相近的國家在各領域合作，因應全球諸多挑戰」。", "title": "中國隱匿疫情 駐紐約處長：獨立調查要求正當"}
{"summarization": "立法院會今天通過無黨籍立委林昶佐等16人所提公決案；為使台灣更符合國際開放國會趨勢，強化國際交流，建請立法院與民間協力推動開放國會行動方案，促進台灣與世界各國國會外交。", "article": "立法院會今天通過無黨籍立委林昶佐等16人所提公決案；為使台灣更符合國際開放國會趨勢，強化國際交流，建請立法院與民間協力推動開放國會行動方案，促進台灣與世界各國國會外交。根據林昶佐等16人的提案指出，鑑於世界上主要國家，例如美國、加拿大、英國、澳洲、德國、荷蘭、法國等78個國家，皆已加入「開放政府夥伴聯盟」（Open Government Partnership, OGP），而該聯盟近年積極推動開放政府，即民眾能獲得政府資訊並參與討論，有疑慮時可透過問責機制要求相關機關負責，促進民眾參與，落實民主價值。此外，OGP的次級組織開放國會（Open Parliament）於2012年提出開放議會宣言，包括「推動開放文化」、「促進議會資訊透明」、「輕鬆獲取國會資訊」、「啟用國會資訊的電子通訊」，並在此之下列出44項子目標，顯見開放議會也為目前國際上廣泛討論的議題。提案指出，台灣的國會在近年幾位院長的推動下，進行多項國會透明化改革，頗有成績。為使台灣更符合國際開放國會趨勢，強化國際交流，因此「建請本院與民間協力推動『開放國會行動方案』，促進台灣與世界各國國會外交，交流各國國會透明化成果」。立法院會今天處理公決案，在場立委並無異議，因此照案通過。", "title": "立院通過公決案  與民間協力推開放國會行動方案"}
{"summarization": "每年6月是全球同志驕傲月，隨著同志驕傲活動的虛擬化趨勢，蘋果公司（Apple）宣布推出Apple Watch彩虹版錶帶與錶面，部分銷售收入將用於支持相關社群及倡議組織。", "article": "每年6月是全球同志驕傲月，隨著同志驕傲活動的虛擬化趨勢，蘋果公司（Apple）宣布推出Apple Watch彩虹版錶帶與錶面，部分銷售收入將用於支持相關社群及倡議組織。今年推出的Apple Watch彩虹版運動型錶帶首次加入Apple Watch Nike彩虹版運動型錶帶，即日起可在蘋果台灣官網、Apple Store App與蘋果直營店購買，並可與作為watchOS 6.2.5一部分、即將推出的全新彩虹版錶面搭配。蘋果表示，透過這樣的努力，蘋果與Nike能為多個LGBTQ（代表男女同志、雙性戀、跨性別者和酷兒）組織提供支持，在全球以虛擬方式進行倡導並建立相關社群，包括GLSEN、PFLAG、The Trevor Project、Gender Spectrum、The National Center for Transgender Equality與ILGA World等，匯集150多個國家與地區的1500多個成員組織。去年秋天獲美國LGBTQ組織GLSEN選為年度最佳學生倡議者的史密斯（Elle Smith）表示，同志驕傲月讓所有同志在這個時節可以安心展現自我。這是一個可以安心、真實展現自我，並且可以大聲表達心聲的理想世界。史密斯認為，參與LGBTQ組織的每個人將計畫與推廣活動以虛擬方式來呈現，成績亮眼，希望保持這樣的氣勢，並確保每個人都可以取得相關資源，不會因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）肆虐全球而有所影響。", "title": "蘋果響應同志驕傲月 支持社群與倡議組織發展"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）總裁喬治艾娃今天表示，2019冠狀病毒疾病疫情重創下，全球經濟若要完全復甦，將比原先預期花費更長時間。她並強調，貿易保護主義具有危險性。", "article": "國際貨幣基金（IMF）總裁喬治艾娃今天表示，2019冠狀病毒疾病疫情重創下，全球經濟若要完全復甦，將比原先預期花費更長時間。她並強調，貿易保護主義具有危險性。喬治艾娃（Kristalina Georgieva）表示，IMF預估2020年經濟成長將萎縮3%，之後可能下修預測數字，但她並未詳細說明。此外，IMF預測2021年全球經濟成長將反彈至5.8%，這個數據也可能因此有所變動。喬治艾娃接受路透社專訪時表示，來自世界各地的數據都比預期的還要糟糕，「明顯地，這意味我們將花更長時間才能從2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情危機中全然復甦」。她也未提出預計經濟將反彈的確切時間。IMF預定在6月發布最新全球經濟預測。根據美國財政部，七大工業國集團（G7）財長明天將舉行遠距會議，而全球經濟展望仍是他們聚焦的一大重點。談到世界兩大經濟體美國與中國，最近緊張關係再度升溫時，喬治艾娃說，她敦促IMF成員國繼續敞開大門溝通，並維持貿易暢通；貿易支撐了全球數十年來的經濟成長。她說：「我們確實需要維持貿易開放與順暢，特別是為了醫藥器材與食物的供應，以及必須著眼於長期發展，以尋找途徑克服疫情危機帶來的一切問題。」最近數週來，美中緊張關係再度升級，雙方官員都暗示，美中好不容易才達成貿易協議，終結打了18個月的貿易戰，現在可能在簽署沒幾個月後又放棄。喬治艾娃警告，不要因為這波危機，再度訴諸貿易保護主義。", "title": "IMF警告 全球經濟恐難在2021年全然復甦"}
{"summarization": "嘉義縣某國小前家長會長黃姓男子疑欠鉅額債務，日前涉嫌持刀至大林郵局抵著志工頸部大喊搶劫，得手9萬多元逃逸，隔日自知難逃法網投案，檢方今天依加重強盜罪嫌起訴。", "article": "嘉義縣某國小前家長會長黃姓男子疑欠鉅額債務，日前涉嫌持刀至大林郵局抵著志工頸部大喊搶劫，得手9萬多元逃逸，隔日自知難逃法網投案，檢方今天依加重強盜罪嫌起訴。嘉義地檢署今天發布起訴書指出，現年45歲黃姓男子疑因積欠鉅額債務，需錢孔急，於7日下午穿戴白色半罩式安全帽、黑色頭套、棉質手套等裝備，自大林鎮平林里住家步行至大林中山路郵局準備行搶。被告黃男進入郵局，趁女志工幫他測量額溫時，出手推倒志工，壓制在地，右手拿出身上藏放的水果刀抵著志工後頸部，左手另持裝有消毒水的玻璃瓶佯稱是汽油彈，當場以國語大喊「搶劫」、「把錢拿出來」及以台語大喊「不把錢拿出來我就要刺下去」等語，並將白色塑膠袋丟向櫃台，作為裝錢用途。當時，郵局經理將部分現金放在櫃台上，被告嫌太少，又大聲恫嚇，「再拿出來、再拿出來」、「不把錢拿出來我就要刺下去」等語，郵局經理見狀，不得不再將現金放在櫃台上，被告仍喊再拿錢出來，經理則回稱，「好了啦」，被告才將新台幣9萬1800元取走逃逸。警方據報封鎖現場蒐證，並調閱現場及附近監視器，發現曾擔任某國小家長會長的黃姓男子涉有重嫌，警方聯繫他，被告自知難逃法網，隔天上午向警方投案，並同意警方搜索，在被告住處查扣犯案時的裝備。檢方指出，被告當天將搶來的錢，交給不知情的母親轉交給綽號「阿洲」的債主；被告於警詢、偵查中均坦承不諱，檢方偵查終結，依加重強盜罪嫌提起公訴。", "title": "曾任國小家長會長涉搶郵局  檢依加重強盜罪起訴"}
{"summarization": "美國出口新規定打擊中國華為出貨及旗下海思與供應鏈，外資點名台廠京元電與南電成受害者，兩家股價今天早盤持續下挫，南電一度觸及跌停56.7元。", "article": "美國出口新規定打擊中國華為出貨及旗下海思與供應鏈，外資點名台廠京元電與南電成受害者，兩家股價今天早盤持續下挫，南電一度觸及跌停56.7元。晶圓測試廠京元電早盤翻黑，最低來到30.5元，下跌4.68%，外資法人18日賣超京元電達1.52萬張，成為外資賣超個股第4大。南電儘管打開跌停，不過仍重挫8.7%，來到57.3元。美國政府15日公布出口新規定，意圖切斷中國電信設備大廠華為與海外供應商的關係。新規定將防止廠商向華為出售採用美國製造設備或依美國軟體與技術設計的晶片，廠商如向華為供貨，須先取得美方許可證。中國法人報告指出，這代表華為的晶片設計商海思（Hisilicon）向國外出口或向中國境內銷售時，需要美國商務部和產業安全局（BIS）頒發的許可證。這次管制主要將影響華為海思的晶片生產能力、以及海思與主要半導體代工企業的合作關係。本土法人報告指出，儘管華為積極推動供應鏈「去美化」、尋求自主化，不過華為旗下晶片設計商海思主要在台積電投片生產，若台積電無法獲得美國政府的核准，海思相關供應鏈將受到衝擊。外資點名，對海思的生意往來者都將受害，京元電和南電在內，其中華為在京元電直接和間接銷售風險比重大約25%。本土法人報告預期，華為占京元電整體業績比重約10%到15%，另外南電也供貨ABF載板給華為，華為占南電整體業績比重約15%。外資分析，美方可能會放行手機相關零組件，不過高速運算HPC、基地台、軍用和監控晶片等將大幅限制。", "title": "外資點名美打擊華為受害者 京元電南電股價下挫"}
{"summarization": "中選會今天表示，網友徐晉元、陳福全等人變本加厲，捏造及散布中選會將在罷韓投票中，把反對罷免票變更成同意罷免票的不實訊息；中選會對此予以譴責，一定會依法移送法辦。", "article": "中選會今天表示，網友徐晉元、陳福全等人變本加厲，捏造及散布中選會將在罷韓投票中，把反對罷免票變更成同意罷免票的不實訊息；中選會對此予以譴責，一定會依法移送法辦。中選會上午透過新聞稿表示，6月6日的罷免投票選務公平、公正、公開辦理，開票完畢後即宣布各投票所的開票結果，將張貼投開票報告表於投開票所讓民眾周知；整個開票過程，全程都有監察員在場監督開票作業，也允許民眾在開票時錄影，過程相當嚴謹且公開透明。中選會說，主辦此次選務的高雄市選委會依法公正辦理選務，兼辦選務的人員以高雄市政府的公教人員為主，請網友不要再懷疑高雄市選委會主委陳雄文公正執法的決心，更不要藉此再惡意打擊兼辦選務奉公守法的高雄市各區公所、各投開票所全體選務人員。另外，中選會表示，有人惡意批評中選會不該南下視察選務，但直轄市長的選舉、罷免，依據公職人員選舉罷免法與地方制度法等規定，由中選會主管，並由中選會指揮監督直轄市選舉委員會辦理。中選會說，就即將在6月6日舉辦的高雄市第3屆市長韓國瑜罷免案選務而言，中選會是法定的主管機關、高雄市選委會則是法定的主辦機關，中選會依法當然可以南下視察選務，但有人卻刻意且惡意批評中選會並無南下視察選務的法源，明顯屬於錯誤認知。中選會表示，高雄市選委會提報的「高雄市第3屆市長韓國瑜罷免案因應嚴重特殊傳染性肺炎防疫計畫」，中選會依法也有備查權限，目的就是要辦好選務及選務防疫措施，此即監督事例之一；且若全國各地選委會因地方公職人員補選或罷免案而有防疫口罩需求時，中選會也有協助地方選委會的責任，這些都是依法應作為事項。", "title": "網友謠傳罷韓選票將作假 中選會：移送法辦"}
{"summarization": "美國總統川普今天自曝天天吃瘧疾藥「羥氯奎寧」來對抗武漢肺炎，儘管政府專家表示，這種風濕免疫用藥可能造成武漢肺炎患者出現嚴重心律問題等副作用，並不適合用於抗疫。", "article": "美國總統川普今天自曝天天吃瘧疾藥「羥氯奎寧」來對抗武漢肺炎，儘管政府專家表示，這種風濕免疫用藥可能造成武漢肺炎患者出現嚴重心律問題等副作用，並不適合用於抗疫。川普表示，他服用羥氯奎寧（hydroxychloroquine）預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）「大概一個半星期了」，「我每天都吃」，還會搭配鋅一起服用。記者詢問為何吃羥氯奎寧時，川普回答說：「因為我覺得這很好，我聽過很多好的說法。」川普數週來熱衷於推廣羥氯奎寧，儘管部分醫師認為羥氯奎寧對武漢肺炎病患無效，美國政府主管機關也警告這種藥「未證實安全無虞」。在美國染疫死亡人數突破9萬，幾乎占全世界病逝人數1/3的這天，川普這席突如其來的發言立刻占據了媒體頭條。他是在白宮接見生意受疫情衝擊的餐廳業者時，自己對記者透露此事：「看到有多少人在吃這個藥你會相當驚訝，特別是前線工作者，在得病之前。前線工作者，很多、很多人在吃。我碰巧也在吃。」他說：「我在吃這個，羥氯奎寧，現在，對。幾個星期前，我開始吃。」川普常常淡化武漢肺炎的危險，上週他說，武漢肺炎只威脅一小部分的人，而儘管聯邦建議戴口罩，他的下屬也在公開場合戴了口罩，他始終刻意拒戴。川普說，他服用羥氯奎寧是經過白宮醫師許可，但他堅稱起頭的是自己，並非醫師。川普還說，他收到很多人「正面呼籲」，跟他談到這種瘧疾藥，紐約還有一名醫師在來信中說，給數百名病患吃這種藥，「沒一個死去」。但美國食品暨藥物管理局（FDA）不建議服用羥氯奎寧，無論是用於預防或治療。4月24日FDA發布的聲明指出，FDA知道，武漢肺炎病患以羥氯奎寧或更老一點的藥物「氯奎寧」（Chloroquine）治療，「有通報嚴重心律問題」。", "title": "無視FDA警告 川普透露每天吃瘧疾藥抗疫"}
{"summarization": "本名黃照岡的黃琪涉詐騙車商招待免費駕乘旗艦車，冒名詐得券商優惠手續費等案，台北地院今天依2個詐欺罪判黃琪1年2月徒刑，可上訴。", "article": "本名黃照岡的黃琪涉詐騙車商招待免費駕乘旗艦車，冒名詐得券商優惠手續費等案，台北地院今天依2個詐欺罪判黃琪1年2月徒刑，可上訴。黃琪另被控偽造文書在租約簽周姓前男友名字，台北地院依偽造文書罪判刑4月，得易科罰金；黃琪詐騙車免費試車及詐得券商優惠手續費，不法所得逾新台幣4萬元沒收。黃琪另涉嫌假冒香港首富李嘉誠秘書，向廠商詐騙口罩未遂，遭北檢聲押禁見獲准，今天北院宣判提訊他到庭，他聆判面無表情。台北地檢署起訴指出，黃琪於民國105年間以國泰集團第三代蔡佳玲親戚名義，向Audi車商高層要求免費試車，成功騙到一台Audi A8代步，一週後車商詢問試車狀況，黃琪才還車。檢方指出，黃琪另外假冒是藝人張清芳老公、銀行投資教父宋學仁的助理，向凱基證券要求低價的期貨交易手續費，券商因此給VIP優惠，檢方依詐欺等罪起訴黃琪。台北地院審理期間，黃琪當庭泣訴，表示知道自己惡名昭彰，一輩子已經毀了，強調他是被愛沖昏頭，他是想給當時的周姓男友好的待遇；黃琪的委任律師表示，雖然黃琪冒用他人名義，但他也只是想要「尊榮感」，犯罪金額低，請求法官考量他是被愛沖昏頭，從輕量刑。周男之前出庭則說，黃琪用假身分和他交往，他也被黃琪騙，包括被利用在凱基證券假投資等，至於試駕的Audi，他只開過2、3天，都是幫忙停回住處，沒有自己開出去過。", "title": "詐騙車商招待免費試車案  一審判黃琪1年2月"}
{"summarization": "台東環團在台東市東海國宅推動垃圾分類，資源回收達到70%，建議台東縣政府取消焚化爐啟動，推動台東為全面有機農業縣。", "article": "台東環團在台東市東海國宅推動垃圾分類，資源回收達到70%，建議台東縣政府取消焚化爐啟動，推動台東為全面有機農業縣。台東縣政府強調，啟動焚化爐計畫不變。環境保護聯盟台東分會昨天下午召開會議，表達反對台東重啟焚化爐、支持零廢棄理念，並邀請台北看守台灣協會秘書長謝和霖現場以電話連線表達意見，新竹縣反焚化爐自救會成員也在現場表達反對焚化爐在竹北興建。會後環保聯盟台東分會聲明表示，反焚化爐和零廢棄運動是一體兩面，因為台東縣沒有工業汙染，更要極力反對比工業汙染更嚴重的焚化爐汙染。目前台東、花蓮是全國友善環境農業重鎮，一大優勢是沒有工業空氣汙染。未來在農委會政策下，台東縣可望在5到10年內推動成為全面有機農業縣。台東分會表示，零廢棄雖然沒辦法一蹴可幾，但台東巿東海國宅垃圾細分類回收站可達70%，擬進一步推動布尿褲和枯枝落葉、土砂回收等，即可達80%，剩下20%垃圾，和燃燒後的焚化爐底渣、飛灰約20%一樣。「零廢棄運動」也是節能減碳運動，愛護環境運動，歡迎各社區、教會、社團到台東市東海國宅參觀，一起響應設置資源細分類回收站。台東分會強調，資源回收細分類回收站讓居民可輕鬆慢慢地做好垃圾分類，是最好的環境教育。居民可以不必等垃圾車，不會因追垃圾車而發生交通事故。台東南島社區大學預定一年內在台東達成推動建置100個資源細分類回收站，2年內建置超過300個回收站，普及各鄉鎮，並建置全縣資源回收物的物流去化系統，相信如此，台東焚化爐就沒有啟動的必要。台東縣政府代理環保局長郭建成表示，零垃圾、零廢棄是目標，但無法一蹴可幾，再者台東的掩埋場已經飽和，現階段重啟焚化爐的目標不變，況且這是台東重大政策，相關預算也經縣議會通過。郭建成強調，台東焚化爐預計7月發包修繕工程，施工2年後啟用焚化爐，屆時會挖出掩埋場的垃圾，與每日收運垃圾一起焚燒，預計1年多時間可燒完掩埋場垃圾。以目前外運高雄焚化的高成本來比較，台東自行開爐的成本較低，且垃圾處理不必受制於人。", "title": "環團反對焚化爐啟動  推台東為全面有機農業縣"}
{"summarization": "中國雲南省昭通市巧家縣昨晚9時47分發生規模5.0、深度僅8公里的極淺層地震。根據中共雲南省委宣傳部微信公眾號通報，截至今天清晨6時59分，地震已造成4人死亡、24人受傷。", "article": "中國雲南省昭通市巧家縣昨晚9時47分發生規模5.0、深度僅8公里的極淺層地震。根據中共雲南省委宣傳部微信公眾號通報，截至今天清晨6時59分，地震已造成4人死亡、24人受傷。不少當地民眾在微博上傳地震發生時的影片，畫面中許多房屋毀損，街道滿是被震碎的磚瓦，更有民眾一面大叫「樓要塌了」、「快跑啊」，一面奔逃。據雲南省地震局資料，地震發生在雲南昭通市巧家縣小河鎮，震央位置北緯27.18度、東經103.16度，震源深度約8公里；截至18日晚間11時已有21次餘震，讓倒塌的建築更加危險，且增加搜救隊員進入災難現場難度。有搜救隊員在微博上傳凌晨4時41分在災區拍下的影片，表示一行15人花了2小時，終於徒步進入災區，「克服了山高谷深、道路異常難以行走的困難，5分鐘之前還發生了一次比較明顯的餘震」。此外，也有人在微博留言表示，這次地震在四川宜賓、西昌等地都有明顯震感，且晃得厲害。據官方通報，當地已投入500餘人、機械10部及車輛15輛，開展核查災情和救援處置等工作。", "title": "雲南昭通發生規模5極淺層地震  已4死24傷"}
{"summarization": "湖南一年內發生兩起假奶粉事件，導致兒童飲用後營養不良。當地政府表示，販售的商家涉及虛假宣傳，將從嚴查處，同時兩名負責市場監督業務的官員也遭免職。", "article": "湖南一年內發生兩起假奶粉事件，導致兒童飲用後營養不良。當地政府表示，販售的商家涉及虛假宣傳，將從嚴查處，同時兩名負責市場監督業務的官員也遭免職。湖南郴州市永興縣多名兒童引用一款名為「倍氨敏」的「特醫奶粉」（特殊醫學用途嬰兒配方食品）後，全身長溼疹、體重下降，且頭骨變大，成為「大頭娃娃」。經醫院診斷後，這些兒童都罹患佝僂病。這令人聯想到2003年安徽阜陽農村的假奶粉事件，200多名嬰兒食用劣質奶粉導致營養不良、頭部腫大等現象。媒體調查發現，「倍氨敏」實際上只是普通固體飲料（沖泡式飲品），並不具備特醫奶粉的條件。而中國官媒央視新聞18日報導，「倍氨敏」是湖南唯樂可健康產業有限公司，委託天津市德恒科技有限公司生產的蛋白固體飲料，產品有生產商提供的檢驗合格報告，並附有廣東省質量監督食品檢驗站出具的監督抽查檢驗合格報告。報導指出，由廖姓夫婦經營的「永興縣愛嬰坊」母嬰店，宣稱「倍氨敏」為特殊醫學用途配方食品銷售。報導引用中國的「反不正當競爭法」第8條，指商家涉嫌虛假宣傳。目前商家已經停業，當地調查組將對當事人依法從嚴從重查處。官方也對相關部門究責。報導指出，永興縣已依法依程序免除縣市場監督管理局黨組成員、副局長李建軍職務，並免除市場秩序監督管理股長曹石順職務。報導也表示，當地政府安排5名食用「倍氨敏」後身體出現異常的兒童免費體檢，發現他們都有不同程度的營養不良、體重偏輕、身高偏矮、維生素D3攝取不足等狀況；但頭圍都在正常值範圍，官方將持續關懷指導這些兒童及家長。事實上，這並非湖南首次發生假奶粉事件。2019年7月郴州兒童醫院的醫師推銷固體飲料「舒兒呔」，導致患兒營養不良，身高、智力、行動明顯落後普通兒童，甚至傷及內臟。當地的市場監管局指出，「舒兒呔」並非專供嬰幼兒食用的特殊食品嬰幼兒配方乳粉，明顯誤導患兒家屬。中國最嚴重的奶粉事故要屬2008年的「三聚氰胺」毒奶粉事件。當年，中國知名嬰幼兒奶粉公司三鹿集團被查出奶粉原料中添加化學物質「三聚氰胺」，傷害幼童的泌尿系統，引發腎結石，受影響的幼童達30萬人，也打擊中國民眾對國產奶粉的信心。陸媒經濟觀察網14日便發表評論，質問從2003年的安徽假奶粉事件，至今已17年，中國的經濟發展已不可同日而語，「但是，我們在商業規則、商業文明和倫理上，有同樣翻天覆地的進步嗎？為什麼這種踐踏底線的行為仍時有發生？」", "title": "湖南假奶粉事件頻傳 兩官員遭免職"}
{"summarization": "巴西武漢肺炎確診病例破25萬例，死亡近1.7萬例，衛生部代理部長帕佐耶洛今天在世界衛生大會中表示，巴西疆土遼闊、各地風土民情不一，三級政府將協調疫情應對策略。", "article": "巴西武漢肺炎確診病例破25萬例，死亡近1.7萬例，衛生部代理部長帕佐耶洛今天在世界衛生大會中表示，巴西疆土遼闊、各地風土民情不一，三級政府將協調疫情應對策略。巴西衛生部今天更新疫情報告，全國確診病例25萬4220例、1萬6792例死亡，確診病例已超越義大利、西班牙和英國，在全球僅次於美國、俄羅斯，排名第3。帕佐耶洛（Eduardo Pazuello）是陸軍上將，在前衛生部長泰克（Nelson Teich）任內擔任執行秘書，泰克15日辭職後代理部長職位。帕佐耶洛在以視訊會議進行的世界衛生大會（WHA）中說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）是全世界的挑戰，巴西因疆土遼闊，中央與各市、州政府持續對話，因應各地疫情所需提供援助。但巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）和各州長在抗疫上意見多有分歧。像是5月11日波索納洛將美容院、理髮院和健身院列入基礎民生服務項目，批准這些行業在疫情期間營業。然而，全國有17州和巴西利亞聯邦特區政府反對這項措施。5月14日，波索納洛要求企業家對聖保羅州長多利亞（Joao Doria）施壓，反對全面封鎖（lockdown）措施。波索納洛還批評其他州政府採取的社交隔離措施，將疫戰形容為政治角力戰。雖然帕佐耶洛在世衛大會中重申，巴西絕對有誠意支持及參與有關診斷、治療和研發疫苗的國際合作，以拯救生命與安全恢復正常生活，波索納洛仍積極反對世界衛生組織（WHO）建議的社交隔離措施，巴西2019冠狀病毒疾病疫情未見舒緩。巴西疫情蔓延最迅速的聖保羅州，至今累計4823例死亡、6萬3066例確診，全州加護病房使用率為69.8%，大聖保羅地區達89.3%。聖保羅大學（USP）醫學系研究人員觀察聖保羅州2019冠狀病毒疾病疫情發展表示，由於民眾對社交隔離的配合指數低，最近15天的傳染和死亡速度都加快，尤其是內地和沿海城市的疾病傳播速度，是州府聖保羅市的4倍。研究人員表示，2019冠狀病毒疾病在巴西的確診病例數曲線，有可能不會像中國和南韓一樣，在達到一個巔峰後就迅速往下墜；巴西可能在疫情發展到最高點後形成一個高原，即持續性巔峰的情況，然後很久才開始下墜。如果發生這樣的情況，每天新增確診病例數將連續幾週持續很高，使醫療院所資源耗盡、醫療體系崩潰。聖保羅坎皮納斯州立大學（Unicamp）預測，如果持續目前的傳染速度，6月底聖保羅州將每天新增5.35萬例確診，其中2萬例在聖保羅市；全州每天將新增2500例死亡，其中1100例在聖保羅市。坎皮納斯州立大學數學教授貝德洛薩（Renato Pedrosa）說，如果未來幾週民眾對社交隔離的配合指數沒有大幅提高，聖保羅州將不可避免地採取強制性全面封鎖措施。今天，聖保羅市政府通過將2個市定假日提前到這個星期，希望藉此減少市內的車流和人流，提高社交隔離指數。", "title": "巴西武漢肺炎確診破25萬例 僅次美俄全球第3"}
{"summarization": "美國出口新規定打擊中國華為出貨及旗下海思與供應鏈的關係，法人指出，華為占被動元件台廠國巨和奇力新業績比重不到5%，影響相對小。", "article": "美國出口新規定打擊中國華為出貨及旗下海思與供應鏈的關係，法人指出，華為占被動元件台廠國巨和奇力新業績比重不到5%，影響相對小。美國政府15日公布出口新規定，意圖切斷中國電信設備大廠華為與海外供應商的關係。新規定將防止廠商向華為出售採用美國製造設備或依美國軟體與技術設計的晶片，廠商若向華為供貨，須先取得美方許可證。本土法人報告指出，美國新規定主要針對華為的5G基地台、應用在城域網路和核心網路的高速交換機設備、高速運算HPC設備等，衝擊華為的網通基礎建設進展，華為旗下晶片設計商海思（Hisilicon）應用在手機相關處理器和射頻元件的出貨量也會受到影響。觀察被動元件供應鏈，法人指出，華為在被動元件主要供應商包括日商村田製作所（Murata）、TDK、中國順絡電子等。法人表示，台廠國巨和奇力新也切入華為供應鏈，不過，華為在國巨和奇力新個別業績比重均不到5%，華為對國巨和奇力新業績影響相對小。國巨供應積層陶瓷電容（MLCC）和晶片電阻產品給華為，奇力新對華為提供電感元件產品。全球MLCC廠商包括日本村田製作所、韓國SEMCO、台灣國巨、日本太陽誘電以及TDK、AVX等，國巨市占率約13%，目前仍穩居全球第3大MLCC供應商。國巨也是全球最大晶片電阻供應商。從全球電感元件市場來看Taiyo Yuden）市占率約12%，中國順絡電子占比約7%到8%，排名第5。", "title": "華為遭美圍堵 法人：占國巨業績不到5%影響小"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過國民年金法部分條文修正草案，新增中低收入戶標準，明定保費負擔自付3成，其餘7成由政府負擔，並將配偶請領遺屬年金條件，改為每月工作收入未超過基本工資。", "article": "立法院會今天三讀通過國民年金法部分條文修正草案，新增中低收入戶標準，明定保費負擔自付3成，其餘7成由政府負擔，並將配偶請領遺屬年金條件，改為每月工作收入未超過基本工資。現行國民年金法明定，國民年金保險被保險人為符合社會救助法規定的低收入戶，在直轄市由直轄市主管機關全額負擔；在縣市由中央主管機關負擔35%、縣市主管機關負擔65%。三讀通過條文新增中低收入戶資格，保費負擔自付30%，在直轄市由直轄市主管機關負擔70%；在縣市則由中央主管機關負擔35%，縣市主管機關負擔35%。此外，現行條文明定國民年金請領遺屬年金條件，每月工作收入未超過其領取遺屬年金給付時的月投保薪資；三讀通過條文則將「月投保金額」字眼改為「基本工資」。提案修法的民進黨立委劉建國在三讀通過後發言指出，政府在民國97年10月實施國民年金法，是為加強照顧弱勢民眾生活，但美中不足的是，照顧弱勢的國民年金保險沒有與時俱進調整。劉建國說，中低收入戶的經濟弱勢情形，相近於國民年金保險被保險人所得未達一定標準者，所以新增保費補助對象包含中低收入戶，並將國保請領遺屬年金給付條件改為每月工作收入未超過基本工資，讓弱勢民眾都能被政府照顧。", "title": "立院三讀 國保新增政府負擔中低收入戶7成保費"}
{"summarization": "受到疫情衝擊，美國叫車服務巨擘優步（Uber）繼本月稍早裁員3700人之後，今天宣布再裁員3000人，兩週內共大砍25%的全球員工人數。", "article": "受到疫情衝擊，美國叫車服務巨擘優步（Uber）繼本月稍早裁員3700人之後，今天宣布再裁員3000人，兩週內共大砍25%的全球員工人數。由於多數人居家避疫，導致對叫車服務的需求驟減80%。Uber繼5月10日裁員3700人之後，今天再度宣布裁員3000人並關掉40處辦公室，而亞洲總部將搬離新加坡，至於新地點尚未公布。Uber表示，這兩波裁員將使年支出減少約10億美元。文中也指出，Uber正在重新整頓非核心業務部門，如將關閉一處人工智慧的研究實驗室，另外，媒合短期臨時工作的應用程式Uber Works也在找尋新選項。Uber執行長柯霍斯洛夏西（Dara Khosrowshahi）在一份書面聲明表示，由於疫情的重大衝擊，以及最終復甦情形的不確定性，Uber將聚焦核心事業，專攻叫車服務和外送平台，並縮編公司規模，以因應目前商業現況所需。Uber已經火力全開發展Uber Eats食物外送業務，雖然外賣業務出現成長，但仍不足以彌補叫車服務的業務下滑。Uber競爭對手Lyft也受到疫情影響，已於4月底裁員982人，占總員工數17%，另有數百名員工被迫休假及減薪。", "title": "疫情衝擊Uber大砍25%員工 兩週裁員6700人"}
{"summarization": "民進黨立委高嘉瑜今天說，疫情期間餐飲外送業績倍增，但引發的消費爭議也暴增，連她自己都是受害者，想尋求客服卻申訴無門；消保官表示，業者應提供迅速有效聯絡方式，否則可連續處罰。", "article": "民進黨立委高嘉瑜今天說，疫情期間餐飲外送業績倍增，但引發的消費爭議也暴增，連她自己都是受害者，想尋求客服卻申訴無門；消保官表示，業者應提供迅速有效聯絡方式，否則可連續處罰。高嘉瑜上午在立法院舉行「外送平台陷阱多，消費者投訴無門」記者會，她指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）防疫期間，外送平台業績倍增，卻沒增進客服。她本身就是受害人，日前瀏覽Uber Eats時，跳出「永遠不必再支付外送費」的優饗方案，點進去想了解運作方式，結果立刻被收了新台幣120元。高嘉瑜說，後來發現頁面上只有小小的字寫著「僅需支付120元」，一旦點進去就要終生月付120元，除非消費者主動取消。當下她雖想尋求客服，找老半天都沒有人工客服，只能傳送訊息、罐頭式的問答；隔月信用卡帳單中就出現一筆跨國交易120元的款項。高嘉瑜指出，據消保處統計，光是優饗方案就接到30多件投訴案，許多消費者找不到退費方式，消保處應要求業者建立主動退費機制，或在網頁清楚公告、說明；消保處統計108年外送平台消費爭議共430件，但今年才到4月底就已高達552件，業者甚至不願出席記者會面對問題。行政院消保處簡任消費者保護官王德明表示，外送平台消費糾紛在今年1到4月暴增，主管機關衛福部也規定業者要建置迅速有效聯絡方式，提供消費者諮詢，否則依消費者保護法第56之1條可處30萬元罰鍰，屆期不改正者更可處50萬元罰鍰，且能連續處罰。王德明說，日前已邀集兩大平台業者盼解決問題，業者說因防疫關係，加上申請的量太多，但消保處認為這不應是藉口，管理平台是業者的責任；另外，自動續約條款，還要消費者主動提出才能終止契約，這也違反消保法規定，會持續要求業者改善。衛生福利部食品藥物管理署食品組簡任技正周珮如表示，108年訂定網路美食外送平台業者自主衛生管理指引，要求業者符合食安法規定；另外也有「以通訊交易方式訂定之食品或餐飲服務定型化契約應記載及不得記載事項」，如果業者違規將依法查處。", "title": "防疫期間外送平台消費爭議增 高嘉瑜稱也受害"}
{"summarization": "歐系外資認為，美國擴大圍堵華為，有助於IC設計廠聯發科提升5G市占率，維持優於大盤評等，目標價升到500元；美系外資調升聯發科評等至加碼，目標價上修到470元。", "article": "歐系外資認為，美國擴大圍堵華為，有助於IC設計廠聯發科提升5G市占率，維持優於大盤評等，目標價升到500元；美系外資調升聯發科評等至加碼，目標價上修到470元。截至10時40分，聯發科股價大漲5.3%，來到464元，成交量超過1.45萬張。歐系外資發布研究報告指出，聯發科是華為貿易禁令緊縮下的少數受惠個股，雖然在華為目前約1.9億顆智慧型手機處理器中，聯發科僅供貨約3000萬顆，卻是華為旗下海思半導體以外最可靠的替代供應商。歐系外資推估，華為智慧型手機晶片商機約30億美元（約新台幣898億元），若聯發科能增加向華為供貨，聯發科4G市占率有望從目前15%提高到2020年的30%、2021年的60%，5G市占率將從目前的零提升到今年20%、明年60%，並將聯發科今明年每股盈餘預估值調高9.4%、25.3%至17.5元、24.78元，維持「優於大盤」投資評等，目標價從430元上修到500元。美系外資認為，由於新興市場智慧型手機需求下滑，6月可能有更多中國手機品牌向零組件供應商砍單。聯發科在華為訂單市占率約30%，在其他中國品牌市占率約50%，若華為轉單給聯發科，將有助提升聯發科低階5G系統單晶片出貨量，將聯發科評等從「中立」升至「加碼」，目標價從378元升到470元。另一家美系外資看好聯發科仍將受惠於5G晶片平均售價明顯高於4G晶片、5G晶片獲利率持續優於4G晶片等利多，有助提升營運槓桿效益。雖然接下來2季可能面臨4G晶片庫存修正風險，但市場仍樂觀看待聯發科5G晶片成長及非智慧型手機事業多元化，重申「加碼」投資評等與目標價450元。", "title": "聯發科可望受惠美國圍堵華為 外資上修目標價"}
{"summarization": "金門縣政府建設處辦公大樓今天凌晨發生火災，延燒面積10平方公尺，金門縣消防局緊急出動7車灌救；建設處文書和辦公設備受損嚴重，財物損失和起火原因由消防局火調課鑑定中。", "article": "金門縣政府建設處辦公大樓今天凌晨發生火災，延燒面積10平方公尺，金門縣消防局緊急出動7車灌救；建設處文書和辦公設備受損嚴重，財物損失和起火原因由消防局火調課鑑定中。建設處位於縣政府辦公大樓正面右側，是一幢3層樓建物，今天凌晨突然失火。警衛聽到警鈴聲大作趕緊報案。縣消防局表示，凌晨2時56分接獲通報後，立即動員7車19人趕到現場，由金城分隊大隊長陳國瑋指揮金城和金寧分隊人員灌救。陳國瑋表示，消防人員抵達現場時發現濃煙從門縫竄出，破門而入搶救，整個辦公室濃煙密布，找到起火點後，火勢在凌晨3時18分撲滅，現場搶救在凌晨5時20分告一段落。經過調查，現場無人傷亡，但多具電腦和文書燒毀，火災原因和財損鑑定正由火調課處理中。建設處長文水成在凌晨3時40分左右趕到現場員工無法上班。建設處員工一早上班發現現場遭封鎖，無法進入，在樓下聚集，議論紛紛。", "title": "金門縣府凌晨火災 建設處損失慘重"}
{"summarization": "台北市劉姓女子在臉書謠傳武漢肺炎第24例確診患者常到住處附近公園，被調查局依違反傳染病防治法送辦。台北地檢署考量劉女認罪，今天處分緩起訴，命支付公庫新台幣1萬元。", "article": "台北市劉姓女子在臉書謠傳武漢肺炎第24例確診患者常到住處附近公園，被調查局依違反傳染病防治法送辦。台北地檢署考量劉女認罪，今天處分緩起訴，命支付公庫新台幣1萬元。全案起於，臉書2月間謠傳「台灣出現了社區感染病例了，小黃司機是高危…出門活樂有可能會死哦」、「第24例患者每天常去的公園是我家附近…公園，不知道他住哪一棟樓，她是毒王啊」等不實訊息。調查局彰化縣調查站循線查出，文章出於台北市劉姓女子之手，將她約談到案移送法辦。北檢調查時，劉女辯稱新聞媒體報導得繪聲繪影，因為害怕才在臉書社團發文提醒，最後才坦承散布不實訊息。檢察官考量劉女坦承犯行，給予緩起訴1年，條件是支付公庫新台幣1萬元，並接受6小時法治教育。", "title": "散布不實武漢肺炎確診案例 女子認罪獲緩起訴"}
{"summarization": "中國國家衛健委今天公布2019冠狀病毒疾病18日新增本土確診3例（吉林2例，湖北1例），卻一度與吉林省公布的本土確診5例不符，稍晚吉林省修正為本土確診2例，稱額外3例為今天凌晨驗出。", "article": "中國國家衛健委今天公布2019冠狀病毒疾病18日新增本土確診3例（吉林2例，湖北1例），卻一度與吉林省公布的本土確診5例不符，稍晚吉林省修正為本土確診2例，稱額外3例為今天凌晨驗出。中國國家衛生健康委員會上午公布，18日0至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例6例，其中境外移入病例3例（內蒙古3例），本土病例3例（吉林2例，湖北1例），無新增死亡病例。新增疑似病例1例，為境外移入病例（上海1例）。不過，國家衛健委數據卻與吉林省衛健委公布的不符。吉林省衛健委在官網的通報表示，5月18日，全省新增本地確診病例5例（吉林市），均是在控制範圍內主動篩查檢測陽性確診的。吉林衛健委還列上這5名確診病例的接觸與診斷狀況。中央與地方數據不符，引起許多疑問。吉林衛健委兩小時後修改官網通報為18日本土確診2例，並加上「5月19日，全省新增本地確診病例3例（吉林市）」。截至5月18日，吉林省累計本地確診病例132例，在院隔離治療26例，皆在吉林市，已有2例病亡。現有重型病例3例（吉林市）。今天湖北省武漢市也有一名新增確診確診患者，為無症狀感染者轉為確診。截至2020年5月18日24時，全省現有確診病例7例（均為武漢市），其中重症1例、危重症1例，現有疑似病例0例。截至5月18日24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團現有確診病例85例（其中重症病例10例），累計治癒出院病例78241例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬2960例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者74萬0428人，尚在醫學觀察的密切接觸者5054人。未出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者18日新增17例（無境外移入），當日轉為確診病例1例（無境外移入）。當日解除醫學觀察75例（境外移入2例），尚在醫學觀察的有389例（境外移入29例）。港澳方面，香港特別行政區累計確診1055例（出院1025例，死亡4例），澳門特別行政區累計確診45例（出院44例）。", "title": "確診通報與比中央多3例 吉林改口下修"}
{"summarization": "晶圓代工廠茂矽與朋程合作效益逐步顯現，第1季朋程貢獻茂矽新台幣3774萬元業績，較去年同期激增7.35倍，占總營收比重達9.5%。", "article": "晶圓代工廠茂矽與朋程合作效益逐步顯現，第1季朋程貢獻茂矽新台幣3774萬元業績，較去年同期激增7.35倍，占總營收比重達9.5%。朋程於民國106年透過茂矽私募增資入股，雙方決定合作研發車用相關產品，朋程隨後於107年再增加茂矽持股，達2792萬股，持股比重達18%。隨著雙方合作漸入佳境，茂矽去年下半年對朋程出貨開始放大，去年朋程貢獻茂矽約6750萬元業績，占營收比重約4.97%。朋程今年第1季進一步貢獻茂矽3774萬元業績，較去年同期大增7.35倍，占總營收比重更竄高至9.5%。茂矽在產能利用率提升下，第1季毛利率攀高至15.76%，較去年同期拉升9.14個百分點，本業營運順利轉虧為盈，營業淨利1139萬元，優於去年同期營業淨損2873萬元。在接單暢旺下，茂矽4月營收躍升至1.63億元，月增2成，年增97.6%，並創17個月來新高。茂矽看好車用產品將是未來營運主要成長動能。", "title": "朋程貢獻茂矽業績激增7.35倍 占比達9.5%"}
{"summarization": "公投護台灣聯盟總召蔡丁貴今天從濟南教會出發，展開徒步環島行動；他指出，一方面向台灣社會說明「台灣獨立建國運動要自己做」，一方面為因訴訟而背負罰款的台獨青年募款。", "article": "公投護台灣聯盟總召蔡丁貴今天從濟南教會出發，展開徒步環島行動；他指出，一方面向台灣社會說明「台灣獨立建國運動要自己做」，一方面為因訴訟而背負罰款的台獨青年募款。公投護台灣聯盟指出，他們在街頭上的抗爭行動，帶來許多的訴訟成本與罰款壓力，這些訴訟案件包括，2018濟南路燒車輪旗案、2018慈湖潑漆案、2019政大鋸馬腳案。蔡丁貴今天在台灣基督長老教會濟南教會前召開「環島行腳起始記者會」時說，要以「環島行腳」方式向台灣人民宣揚獨立建國的理念，並為諸多仍因訴訟而背負罰款的夥伴們募款。蔡丁貴表示，他的戶籍已經移回故鄉高雄，6月6日行腳到高雄時，也會去投高雄市長韓國瑜的罷免案。", "title": "蔡丁貴展開環島行腳  為台獨青年募款"}
{"summarization": "各國陸續解除封城令，帶動國際原油價格走揚，激勵塑化類股今天上漲，台達化、國喬盤中攻漲停，台塑四寶同樣表現亮眼。", "article": "各國陸續解除封城令，帶動國際原油價格走揚，激勵塑化類股今天上漲，台達化、國喬盤中攻漲停，台塑四寶同樣表現亮眼。各國逐步解除防疫封鎖措施，經濟邁向復甦有譜，也推升國際原油價格，紐約商品交易所西德州中級原油18日6月交割價勁揚2.39美元，來到每桶31.82美元；倫敦北海布倫特原油7月交割價漲2.31美元，來到每桶34.81美元，重回2個月以來高點。觀察塑化類股，台達化盤中漲停，站上11.65元，上漲1.05元，漲幅9.9%；國喬也拉出漲停15.15元，上漲1.35元，漲幅9.78%。華夏漲幅超過9%，來到20.25元。台塑四寶同步上揚，其中以台塑化表現最佳，盤中一度站上95元，漲幅超過6%。法人指出，塑化類股首季財報表現多不佳，主因原油價格跳水，不過，隨著用油需求回溫，石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）聯盟實施減產，市場供需有望逐步平衡。法人表示，推估原油價格不會長期處在低檔，原油上揚有助塑化類股縮小存貨損失，營運狀況也有望逐步轉好。", "title": "原油站回2個月高點 塑化類股走高"}
{"summarization": "台中市林姓男子日前多次闖入靜宜商圈附近社區，以奇異筆在住戶鞋子上做記號，引發民眾恐慌，警方昨天循線帶回林男偵辦，他坦承惡作劇、好玩而犯案，訊問後今天被依法送辦。", "article": "台中市林姓男子日前多次闖入靜宜商圈附近社區，以奇異筆在住戶鞋子上做記號，引發民眾恐慌，警方昨天循線帶回林男偵辦，他坦承惡作劇、好玩而犯案，訊問後今天被依法送辦。台中市警察局清水分局今天表示，23歲林姓男子日前多次闖入沙鹿區一處社區，對多名租屋學生及住戶鞋子點鞋做記號，引發民眾恐慌，明秀派出所獲報後與分局偵查隊成立專案小組調查。警方指出，由於案發現場週遭監視器角度，均未紀錄犯嫌犯案過程，增加警方偵辦難度，本月7日林男再度犯案，由於社區增設監視器及警方積調閱週遭路口監視器交叉比對，成功掌握林男身分，18日下午將他帶回偵辦，並查扣作案衣物及奇異筆等證物。警方查出，林男曾於犯案的社區租屋，並留有複製的社區大門感應磁扣，今年3月22日下班後，持磁扣進入社區對多名住戶的鞋子，依尺寸由右到左進行點鞋做記號，其中記號2點、3點，就是23號鞋，1點就是半號。本月7日他欲再度到社區時，因磁扣感應異常無法進入而作罷，另外，他曾趁社區大樓住戶未關緊大門而進入犯案，目前僅1名被害人向警方報案，警方正擴大清查其他被害人。林男供稱，他進入社區後，都會拿隨身攜帶的奇異筆，對住戶鞋子做點鞋記號，是基於惡作劇、好玩，並未針對某特定人或鞋款做記號。警方訊問後依毀損與侵入住宅等罪嫌，將林男函送台中地檢署偵辦。警方呼籲社區大樓應隨時注意門禁是否確實，另外，如租屋處房客退租後，應隨時更換門禁密碼等，避免有心人士有機可乘。", "title": "靜宜商圈怪客在鞋畫黑點 警逮捕男子送辦"}
{"summarization": "屏東縣琉球鄉（小琉球）漁民抗議縣府在白沙港設浮動碼頭，不讓膠筏停泊，昨天下午起至今便以漁船占用交通港封港，並要求縣府官員出面溝通，撤銷禁停公告、碼頭施工。", "article": "屏東縣琉球鄉（小琉球）漁民抗議縣府在白沙港設浮動碼頭，不讓膠筏停泊，昨天下午起至今便以漁船占用交通港封港，並要求縣府官員出面溝通，撤銷禁停公告、碼頭施工。琉球鄉的白沙港分為西側漁港及東側交通碼頭，以突堤分界，目前交通輪及漁船利用同個港嘴出入，屏東縣政府規劃在交通碼頭最東側打造新式浮動碼頭，主要供半潛艇及遊艇停泊。縣府公告，自21日起未經許可泊靠浮動碼頭工區範圍的漁船，將依自治條例規定處船舶所有人新台幣1萬元以上罰款，引起漁民憤怒，漁民昨天下午拉布條抗議後，便以漁船併靠白沙港方式，進行封港抗議，也導致今天來往東港、小琉球的民營交通船，全部轉到公船停泊的大福漁港停泊。縣府今天上午緊急派員前往白沙港，勸離封港漁船，並對占用交通港的漁船開單，也呼籲小琉球漁民理性看待，認清浮動碼頭工程沒有影響漁民停泊的事實。縣府交通旅遊處長黃國維指出，台灣省政府交通處民國86年間同意以交通建設基金，編列近億元經費補助縣府興建白沙交通觀光專用港，主要供交通船、觀光玻璃船、遊艇等船舶停泊；漁船則應停放在縣府公告的小琉球漁港港區範圍內，因此這次浮動碼頭工程並未施作在漁港內，沒有漁船停泊席位增減問題。由於昨天的抗議縣府沒有官員出面，使漁民更加憤怒，他也表示，已經與漁民溝通2年，但漁民就是要浮動碼頭停止施作，縣府只是依法行事。琉球區漁會總幹事蔡寶興表示，漁民憤怒的是不論是白沙港或大福漁港，當初都是傳統漁港，但為了發展觀光，漁民答應縣府以共存方式讓交通船停泊，但縣府卻得寸進尺「與財團掛勾」，不斷建設交通港逼退漁船，漁民要的就是讓膠筏、漁船能繼續停泊在浮動碼頭施工處。他也強調，如果再沒有官員出來溝通，目前停泊在東港漁港的小琉球籍漁船，也將回小琉球參加封港。黃姓琉球鄉民表示，不只大福港要新增交通船航線，發展觀光，白沙港也還要新加入交通船業者，縣府都只是發公文就要漁民讓位，小琉球每年觀光人次已經破100萬了，但政府還是只有推廣、行銷，而沒有溝通、管理。", "title": "屏縣府設浮動碼頭惹怨 小琉球漁民持續封港抗爭"}
{"summarization": "美國疫苗臨床試驗報佳音，帶動市場樂觀氣氛，台股今天早盤大漲超過180點，站回10900點大關；不過隨著資金轉進傳產族群，蘋概三王等權值股漲勢收斂，大盤10900點得而復失。", "article": "美國疫苗臨床試驗報佳音，帶動市場樂觀氣氛，台股今天早盤大漲超過180點，站回10900點大關；不過隨著資金轉進傳產族群，蘋概三王等權值股漲勢收斂，大盤10900點得而復失。至11時15分止，台股指數上漲106點，指數來到10847點，成交值為新台幣1217億元。外資18日大幅賣超逾4.2萬張的台積電今天開高走低，早盤一度漲逾1%，最高來到294元，隨後漲幅收斂；鴻海、大立光同樣開高走低，大立光更一度翻黑，來到3850元。受惠於美國擴大圍堵華為的聯發科今天持續走高，盤中高點來到464元、漲幅逾5.5%，寫下波段新高；華為概念股南電則大跌6.83%，來到58.7元。因美國疫苗臨床試驗告捷，防疫概念股國光生跳空攻上漲停52.4元，隨後呈現高檔震盪，漲幅約6%，成交量逾9.1萬張。亞洲投顧分析師蘇建豐表示，美股止穩後，台股也有跟著止穩的機會。台股昨天高點來到10812點，最低未跌破5月15日低點10731點；若今天收盤能收在昨天高點10812點之上，代表多方將持續控盤，有機會挑戰3月6日空方缺口11310點。", "title": "權值股漲勢收斂 台股10900點得而復失"}
{"summarization": "花蓮鄭姓民眾因違反居家檢疫遭裁罰新台幣10萬元，經多次催繳未果，日前移送法務部強制執行；但鄭姓民眾長居中國大陸，台灣查無其他財產，只有一棟在瑞穗鄉的別墅遭查封。", "article": "花蓮鄭姓民眾因違反居家檢疫遭裁罰新台幣10萬元，經多次催繳未果，日前移送法務部強制執行；但鄭姓民眾長居中國大陸，台灣查無其他財產，只有一棟在瑞穗鄉的別墅遭查封。法務部行政執行署花蓮分署執行官邱俊諭今天受訪表示，鄭姓民眾今年3月自中國大陸返台後，因未遵守居家檢疫規定自行騎車外出購買宵夜，造成防疫漏洞，經花蓮縣衛生局依「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第15條第2項規定裁罰新台幣10萬元，經多次催繳但鄭姓民眾逾期未繳，日前移送法務部行政執行署花蓮分署強制執行。邱俊諭說，經調查發現，鄭姓民眾頻繁往返中國大陸與台灣，最近又出境至上海，且經國稅局資料清查，近年均無所得，只有今年剛購入的一棟3層樓別墅，此位於瑞穗鄉的房產已設定高額抵押權。昨天由書記官會同衛生局人員前往查封此房產。邱俊諭說，鄭姓民眾當天下午已透過友人表達要申請分期繳納罰款的意願，目前已進入分期協商的程序，未來只要義務人把分期款項繳納完畢，就會塗銷查封的註記。邱俊諭強調，一定會遵循比例原則執行，但鄭男在花蓮只是寄放戶口，長居中國上海，經國稅局資料調查近年均查無所得，也沒有其他動產，查封房產目的是保全公法債權的執行，避免義務人脫產，同時督促義務人儘速履行義務。", "title": "台商違反居檢逾期未繳罰鍰 花蓮瑞穗別墅遭查封"}
{"summarization": "美國「籃球之神」喬丹紀錄片「最後一舞」播出最後一集，他率公牛奪得1998年總冠軍的「最後一擊」，多年來被質疑是推了防守者才得以成就。喬丹回應，這樣的指控是「鬼扯」。", "article": "美國「籃球之神」喬丹紀錄片「最後一舞」播出最後一集，他率公牛奪得1998年總冠軍的「最後一擊」，多年來被質疑是推了防守者才得以成就。喬丹回應，這樣的指控是「鬼扯」。1998年美國職籃NBA總冠軍賽第6戰，芝加哥公牛巨星球員喬丹（Michael Jordan）是否在推了防守他的猶他爵士球員羅素（Bryon Russell）一把後，才投進致勝關鍵一球，是運動史上最經典的激辯之一。這個話題隨著體育電視頻道ESPN製作的紀錄片「最後一舞」（The Last Dance）播映而再度被炒熱。「最後一舞」一共10集，以過去未曾曝光的影片，陳述喬丹和芝加哥公牛在1997-1998球季，尋求他們8個球季內第6座總冠軍的故事。在「最後一舞」的最後一集，喬丹再度談到這樁陳年疑案。喬丹說：「大家都說我推了（羅素），那是鬼扯（Bullshit），他已經往那個方向去了，我不需要再把他推到那裡。」體育主播柯斯達茲（Bob Costas）則形容那個場景說：「羅素已經跌跌撞撞了，（喬丹）那隻在羅素背後的手，就像當你到餐廳，侍者的領班為你帶位，把你送到桌邊一樣。」不管到底有沒有推人，喬丹把那記跳投給投進了，最終拿下第6座總冠軍，這是木已成舟的事實。1998年的NBA總冠軍賽，芝加哥公牛在7戰勝制的前5場系列賽，以3勝2負領先。在猶他爵士主場進行的第6戰，公牛在終場前27秒左右，以85比86落後爵士1分。當時握有球權的爵士，由陣中NBA史上助攻總數排名第一的史塔克頓（John Stockton）組織進攻，他將球送到「郵差」馬龍（Karl Malone）手上，但喬丹從馬龍手中把球抄掉並帶到前場。喬丹示意隊友清開空間讓他單打，接著切入後的一個急停，讓防守他的羅素來不及回身，踉蹌後手撐了一下地，喬丹則好整以暇拔起，投進超前比數的跳投。最終公牛以87比86獲勝，拿下年度總冠軍，喬丹那記關鍵跳投也不斷成為眾人討論的焦點。", "title": "最後一舞再引最後一役推人爭論 喬丹：鬼扯[影]"}
{"summarization": "不畏華為禁令掃到PCB族群，金像電和台表科分別坐擁5G網通與蘋果利多題材，今天強勢反彈表態，台表科強漲逾9%，金像電漲近3%。", "article": "不畏華為禁令掃到PCB族群，金像電和台表科分別坐擁5G網通與蘋果利多題材，今天強勢反彈表態，台表科強漲逾9%，金像電漲近3%。美國擬擴大圍堵華為，印刷電路板（PCB）族群股價跌，但坐擁題材的金像電和台表科今天股價強勁反彈，金像電漲近3%，波段高點至33.3元，早盤爆出2.1萬張大量；台表科強漲逾9%，至112.5元。金像電4月營收新台幣22.3億元，月增14.7%、年增65.9%，單月營收創歷史新高，受惠伺服器和筆電需求增溫，且高階產品占比提升，產值明顯增加。今年首季每股盈餘（EPS）達0.74元，更已賺贏去年全年的0.24元。金像電過去主要生產NB板、光電板，但產品毛利及市場需求走弱，公司積極調整產品結構，轉向發展網通、伺服器等領域。法人看好，在5G基礎建設積極發展下，將帶動周邊高階伺服器、儲存器以及交換器等商機，金像電在伺服器和網通產品皆拿下主要客戶認證，營運成長可望受惠。展望今年，法人指出，金像電已深耕伺服器、網通等產品多年，旗下產能對於100G網通板和400G switch用板皆已有大量生產的技術，且集團在高階產品上已取得北歐電信商Telecom客戶認證，預期下半年開始量產。台表科前4月合併營收新台幣115.37億元，年增0.73%，首季毛利率9.95%，稅後淨利1.6億元，年減66.51%，每股盈餘（EPS）0.55元，創6季以來新低。不過，市場看好台表科蘋果訂單題材，傳聞蘋果正在開發6款採用Mini LED螢幕的新產品，分別為12.9吋iPad Pro、27吋iMac Pro、14.1吋MacBook Pro、16吋MacBook Pro、10.2吋iPad與7.9吋iPad mini，將自2020第4季起至2021年底陸續推出。業界認為，台表科會是蘋果LED晶粒的SMT組裝代工廠，有助於挹注獲利爆發性成長，預估今年第3季底起近3年，營收和獲利將維持強檔。", "title": "坐擁5G與蘋果題材 台表科金像電股價反彈"}
{"summarization": "林姓男子今天上午駕駛自小客車，行經台74線西屯路段突然失控撞上中央分隔島，車輛起火燃燒，林男脫困後報案，消防局到場將他送醫救治，事故原因警方仍在調查中。", "article": "林姓男子今天上午駕駛自小客車，行經台74線西屯路段突然失控撞上中央分隔島，車輛起火燃燒，林男脫困後報案，消防局到場將他送醫救治，事故原因警方仍在調查中。台中市消防局表示，今天清晨5時20分接獲民眾報案指出，台74線14.4K處西屯路段往南方向，有車輛事故且火燒車，派遣四平及水湳分隊，出動各式救護救災車輛5輛、人員17名，前往搶救。消防人員表示，到場時發現1輛自小客車疑似自撞，車輛起火燃燒，車上駕駛已自行脫困，有頭部撕裂傷、意識清醒，救護人員包紮後送往澄清醫院中港院區救治，後續交由消防局火調人員及警方調查中。台中市警察局第六分局表示，初步調查28歲林姓男子駕駛自小客車，行駛事故路段時，失控自撞中央分隔島，林男經呼氣酒測值為0，事故原因仍在調查中。", "title": "自小客台74線自撞火燒車  駕駛脫困受傷送醫"}
{"summarization": "65歲的張姓婦人今天上午與66歲的邱姓夫婿爬柴山，張婦行經柴山一處廢棄水庫攔沙壩體，不慎失足從5公尺高的壩體摔下，當場到院前心肺功能停止（OHCA）經送醫不治。", "article": "65歲的張姓婦人今天上午與66歲的邱姓夫婿爬柴山，張婦行經柴山一處廢棄水庫攔沙壩體，不慎失足從5公尺高的壩體摔下，當場到院前心肺功能停止（OHCA）經送醫不治。鼓山警分局指出，這起意外發生在8時26分左右，張婦與夫婿從鼓山高中柴山登山口上山，張婦行經柴山這處廢棄水庫（現為滯洪池）攔沙壩體，不慎失足從5公尺高的壩體摔落，邱姓夫婿見狀急扣119求援，消防人員趕到發現，張婦已呈到院前心肺功能停止（OHCA），經送高雄市立大同醫院急救仍不治。警方指出，現場是柴山登山路徑之一，攔沙壩邊坡易失足，呼籲登山客注意安全。", "title": "女登山客爬柴山自5公尺高攔沙壩摔落 送醫不治"}
{"summarization": "馬來西亞巴生港務局主席張盛聞昨晚發表聲明，證實曾發生武漢肺炎集體感染的郵輪「鑽石公主號」即將停靠巴生港口的消息，但強調只是靠岸補給，沒有任何人申請上岸。", "article": "馬來西亞巴生港務局主席張盛聞昨晚發表聲明，證實曾發生武漢肺炎集體感染的郵輪「鑽石公主號」即將停靠巴生港口的消息，但強調只是靠岸補給，沒有任何人申請上岸。張盛聞發表聲明表示，郵輪代理人12日向巴生港務局、衛生部（巴生港口衛生部門）與移民局提出申請，鑽石公主號（Diamond Princess）暫定26或27日抵達「西港寶實德」郵輪碼頭，以進行船上物資和燃油補給，不過只停留一兩天就會離開，暫時不會有船員上岸。他表示，由於郵輪原先船員和乘客早在停靠日本橫濱時已上岸，目前船上172人全是新船員，沒有乘客，但不知道郵輪下一個目的地。他指出，根據鑽石公主號提供的資料與文件，證明船上已進行徹底的消毒工作，日本檢疫局也發出清潔衛生清單，確認船上已完全沒有武漢肺炎病例，因此這項申請獲得巴生港口衛生局批准。根據馬來西亞巴生港口慣例，目前獲准在港口靠岸的郵輪只允許馬來西亞船員和公民上岸。張盛聞補充，巴生港口局和其他相關政府機構會遵從衛生部所作出的規定。衛生部針對此事所作出的決定都是最終決定，而港務局和相關機構將遵守有關決定。因載過一名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）香港確診病患，鑽石公主號2月初回航停靠在橫濱港大黑碼頭，陸續傳出船上多人確診。這艘載有約3700人的郵輪最終累計712人確診、13人死亡。船公司已公告鑽石公主號到10月1日為止的行程全部取消。", "title": "鑽石公主號馬來西亞靠岸補給 無人上岸"}
{"summarization": "基隆警方今天凌晨破獲設在茶行樓上的職業賭場，逮捕負責人及賭客共16人，他們在密閉空間卻都沒戴口罩。警方訊後將黃姓負責人及幹部3人送辦，賭客則依社會秩序維護法裁處。", "article": "基隆警方今天凌晨破獲設在茶行樓上的職業賭場，逮捕負責人及賭客共16人，他們在密閉空間卻都沒戴口罩。警方訊後將黃姓負責人及幹部3人送辦，賭客則依社會秩序維護法裁處。基隆市警局第一分局日前接獲檢舉指出，忠四路疑有職業賭場流竄，偵查隊全力查緝，經多日蒐證後，鎖定賭場藏身於茶行樓上，今天凌晨1時許見時機成熟攻堅一舉破獲。警方當場查獲賭場負責人黃姓男子（37歲）、會計、把風人員及賭客等共16人，不過，防疫期間他們都未戴口罩，幸未出現發燒等狀況，也非居家檢疫或居家隔離對象，警方共查扣天九牌和賭資新台幣21萬餘元等證物。警方調查，一樓的茶行店家將房屋租下後把2樓至4樓轉租給黃姓男子，黃男為規避查緝，刻意用木板封閉窗戶，以防透光及聲響擾鄰，企圖偽裝成無人居住，另外，一樓不僅在各角度裝設監視器，還安排人員把風隨時透過無線電通報，提高警方查緝難度。警方查出，黃男以每押注新台幣1萬元抽頭300元方式經營職業賭場營利，嫌疑人到案後均坦承犯行，訊後將黃男等3人依賭博罪嫌移送法辦，賭客則依社會秩序維護法裁處。", "title": "茶行樓上暗藏賭場 警攻堅逮16人"}
{"summarization": "有民眾在臉書發布一段影片，畫面中3名少年持械痛毆一名少年，警方今天表示，員警獲報到場時只剩被害少年躺在地上，除將他送醫也傳喚涉案少年到案，初步調查是網路留言引發糾紛。", "article": "有民眾在臉書發布一段影片，畫面中3名少年持械痛毆一名少年，警方今天表示，員警獲報到場時只剩被害少年躺在地上，除將他送醫也傳喚涉案少年到案，初步調查是網路留言引發糾紛。桃園市警局平鎮分局宋屋派出所所長姚金寶表示，臉書（Facebook）社團上的這起案件是發生在昨天下午5時許，警方接獲報案趕到現場時，施暴者已經逃離現場，警方立即協助傷者就醫，所幸被打的少年只有全身擦挫傷並無生命危險。姚金寶指出，警方已在深夜通知其中一名涉案的未成年少年到案說明，根據了解，這些未成年的少年彼此認識，被害人疑似在網路上發表不當言論而衍生口角糾紛，導致遭人揪眾毆打，造成被害人全身擦挫傷。姚金寶說，雖被害人尚未提出告訴，但聚眾於公共場所鬥毆部分，已經違反新修正的刑法妨害秩序罪，分局已持續通知相關人到案說明，訊後將依傷害及妨害秩序罪函送偵辦，警方也提醒民眾留意網路留言，以免不慎惹禍上身。", "title": "桃園少年網路言論惹議遭毆  警方傳喚涉案人到案"}
{"summarization": "一名男子左上顎牙痛數月，拔數顆牙後，疼痛未解。檢查發現，才知是腦幹腫瘤壓迫三叉神經導致。醫師提醒，三叉神經痛是劇烈疼痛，通常與牙痛不太一致，且任何年齡都可能發生。", "article": "一名男子左上顎牙痛數月，拔數顆牙後，疼痛未解。檢查發現，才知是腦幹腫瘤壓迫三叉神經導致。醫師提醒，三叉神經痛是劇烈疼痛，通常與牙痛不太一致，且任何年齡都可能發生。書田診所腦神經內科主任醫師黃啟訓上午接受媒體聯訪時表示，三叉神經痛是一種嚴重的慢性神經疼痛症，是臉部三叉神經支配範圍內的一種反復陣發性抽痛；但是非典型的三叉神經痛也可能是持續性疼痛，從悶痛到劇烈疼痛都有，所以病患可能以為是牙痛。黃啟訓分享，一名43 歲男性主訴左上顎牙痛數月，且左上顎幾根蛀牙的大臼齒陸續拔除後疼痛仍無任何改善，心情十分鬱悶，轉診到腦神經科檢查，診斷為左側三叉神經痛。經過詳細檢查發現，有神經迴路傳導異常現象，再經電腦斷層證實為腦幹腫瘤壓迫三叉神經所致，所幸及時手術切除腫瘤得以挽回性命，上顎牙痛也完全消失。黃啟訓表示，每年約8000人中有1人罹患三叉神經痛，常好發於40歲以上，但任何年齡都可能發生。引發三叉神經的原因很多，包括病毒感染，自體免疫疾病、腦血管硬化、腦中風或頭部外傷後遺症等。其他比較少見但較危險的病因包括腦瘤或腦血管瘤壓迫神經。黃啟訓說，治療三叉神經痛治療方式分藥物治療及手術兩種，至少8成患者可經由藥物治療得到良好控制。但是一般坊間的止痛藥，甚至鴉片類止痛藥，往往對三叉神經痛的緩解效果不好。若藥物無法改善疼痛或對藥物產生耐受性時，可考慮進行三叉神經隔離手術的治療。黃啟訓表示，三叉神經痛被公認是最痛的生理疼痛之一，且有時會與一般蛀牙引起的牙痛造成混淆，因此若遇有不尋常的牙痛應進一步檢查，排除其他造成三叉神經痛的可能，以免延誤病情。", "title": "牙痛拔牙疼痛未消 腦幹腫瘤壓迫三叉神經釀禍"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，苗栗大千綜合醫院院長徐千剛體恤醫護同仁在疫情期間堅守崗位的辛勞，贈送520張渡假村住宿券和200張溫泉券，讓醫護同仁和家人一起放鬆度假。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，苗栗大千綜合醫院院長徐千剛體恤醫護同仁在疫情期間堅守崗位的辛勞，贈送520張渡假村住宿券和200張溫泉券，讓醫護同仁和家人一起放鬆度假。大千醫院今天表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，大千健康醫療體系總裁、大千醫院院長徐千剛，慰勞醫護人員在疫情期間堅守醫療第一線全力抗疫辛勞，特別贈送同仁住宿券和溫泉券。在疫情嚴峻、大家避之惟恐不及之際，醫院護理師魏思華和吳安福2人，自願前往專責病房照顧病患。魏思華表示，剛開始家人都很擔心，但經過耐心解說，讓他們了解照顧患者的重要性，並且強調已做好完善防護措施，家人才得以放心。吳安福則指出，對於醫護人員而言，武漢肺炎患者與一般病患一樣，都是需要醫療照護，不需要當成異類而感到害怕，家人對他的工作雖難免擔心，仍給予滿滿的支持，讓他非常感動。徐千剛表示，疫情緊繃期間，急診醫護在第一線為疑似個案採檢，都必須穿著全套防護衣、面罩，經常滿身大汗，卻一點都沒有退縮，各單位同仁敬業齊心防疫，令他十分感動，期待疫情早日結束，讓醫護人員可以和家人一起度假、泡湯、放鬆身心，享受家庭之樂。", "title": "體恤醫護人員  醫院送同仁520張住宿溫泉券"}
{"summarization": "受梅雨鋒面滯留影響，中央氣象局今天上午發布15縣市大雨及豪雨特報。消防署提醒，低窪或排水不良地區慎防積淹水，民眾可依居家防汛檢查表的5要點預做準備，以減少財損。", "article": "受梅雨鋒面滯留影響，中央氣象局今天上午發布15縣市大雨及豪雨特報。消防署提醒，低窪或排水不良地區慎防積淹水，民眾可依居家防汛檢查表的5要點預做準備，以減少財損。消防署提醒，防汛5點包括重要文件、貴重電器記得放高處或2樓；檢查雨水溝、排水管是否暢通；檢查屋頂、外牆有無龜裂、破損；固定好盆栽、曬衣桿等避免掉落；準備沙包或安裝防水閘門等。氣象局上午發布15縣市大雨及豪雨特報，雲林縣易有豪雨，台南以北、宜蘭及澎湖地區可能有局部大雨，應注意雷擊及強陣風，低窪地區慎防淹水；同時預測21至23日，滯留鋒面持續影響台灣，加上西南風增強，天氣更不穩定，各地大雨或豪雨情況更明顯。消防署今天在臉書發文表示，受梅雨滯留鋒面影響，從昨晚至24日期間，全台各地都有發生短延時強降雨、雷擊和強陣風的機會，低窪或排水不良的地區容易出現積淹水情形。由於本週天氣都不穩定，消防署提醒，民眾可透過居家防汛檢查表所列5點要項，預先準備因應。", "title": "注意大雨豪雨 消防署提醒防汛5點"}
{"summarization": "美國新規定管制供貨華為，法人指出，石英元件大廠晶技第2季沒有影響，下半年狀況持續評估，預期對晶技影響有限。", "article": "美國新規定管制供貨華為，法人指出，石英元件大廠晶技第2季沒有影響，下半年狀況持續評估，預期對晶技影響有限。美國政府15日公布出口新規定，意圖切斷中國電信設備大廠華為與海外供應商的關係。新規定將防止廠商向華為出售採用美國製造設備或依美國軟體與技術設計的晶片，廠商如向華為供貨，須先取得美方許可證。市場高度關注新措施對華為供應鏈影響。法人指出，晶技切入華為供應鏈，提供石英晶體產品，主要應用在手機和網通設備領域。目前來看，晶技第2季業績不受影響，下半年狀況持續評估，預期晶技受影響有限，主因是全球石英元件大廠仍將受惠5G浪潮，短期影響僅是受惠延後，並沒有消失。從業績貢獻比重來看，法人預期，華為占晶技整體業績比重約10%，華為主要石英元件供應商包括日系和晶技等廠商。展望第2季營運，本土法人報告指出，筆電代工廠復工，加上武漢肺炎疫情影響，帶動居家辦公趨勢，筆電需求高於預期，相關石英元件拉貨力道強勁，晶技computing部門成長動能看佳。此外行動通訊用石英元件業績維持高檔，美系手機採用的小型化和高頻石英元件產品動能穩健。法人預估晶技第2季業績可望季增10%到12%區間，單季業績有機會逼近新台幣24億元，來到近年同期高點，第2季獲利有機會突破3億元，來到近年單季高點，每股純益逼近1元。展望今年營運，法人預期在價格和需求帶動下，晶技今年獲利有機會超過11億元，較去年大增逾6成，拚8年來高點，每股純益可望超過3.5元。", "title": "華為遭美狙擊 法人：晶技影響有限"}
{"summarization": "台灣今年未獲邀參加世界衛生大會（WHA），日本厚生勞動大臣加藤勝信今天在WHA視訊會議發表演說時指出，台灣防疫有成可供參考，防疫不該有地理上的空白。日媒指出，加藤發言是針對WHO沒邀台灣參加WHA提出批評。", "article": "台灣今年未獲邀參加世界衛生大會（WHA），日本厚生勞動大臣加藤勝信今天在WHA視訊會議發表演說時指出，台灣防疫有成可供參考，防疫不該有地理上的空白。日媒指出，加藤發言是針對WHO沒邀台灣參加WHA提出批評。日本產經新聞報導，加藤出席WHA視訊會議發表演說時談及這次2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的防疫對策。他表示，像台灣在公共衛生上做出一番成果，應該參考台灣的防疫。報導說，加藤在發言時明確講出台灣的名字。台灣希望能以觀察員的身分參加WHA，但今年仍未獲得邀請。有關世界衛生組織（WHO）對於武漢肺炎的因應、疫情擴大的途徑等，加藤指出有必要進行公平、獨立、全面性的檢視。加藤表示，為了能多救一條人命，應設法運用世界上的各種資訊、見解因應，這是非常重要。他強調，不讓特定地區落單、產生地理上的空白，這也符合各國及全世界想防止疫情擴大的目的。日本共同社報導，加藤的發言是針對WHO沒邀請台灣參加WHA的作法提出批評。產經報導說，對於今年仍未獲邀請參加WHA一事，台灣政府表達強烈的不滿指出：「WHO屈服於中國政府的干涉與壓力。」", "title": "日本厚生勞動大臣WHA發聲 暗批WHO未邀台灣"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.937元，升4.3分，成交金額7.32億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.937元，升4.3分，成交金額7.32億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.960元，早盤最高29.880元、最低29.965元。1090519", "title": "新台幣午盤升4.3分 暫收29.937元"}
{"summarization": "香港特首林鄭月娥上午在記者會上表示，香港主權移交23年，基本法23條仍未立法令人感到失望，特別是過去一年的社會事件，在這個前提下，有人提出立法可以理解，但目前沒有進一步補充。", "article": "香港特首林鄭月娥上午在記者會上表示，香港主權移交23年，基本法23條仍未立法令人感到失望，特別是過去一年的社會事件，在這個前提下，有人提出立法可以理解，但目前沒有進一步補充。中國全國人大、政協兩會本週在北京召開，中國全國政協常委、星島新聞集團主席何柱國近日受訪時稱，預計有代表將會在兩會上提出有關香港基本法23條立法的提案。據香港電台報導，林鄭月娥今天上午出席行政會議前記者會時被詢及相關問題時表示，港府的立場是23條立法屬憲制要求，自主權移交以來仍未做到令人失望。她還說「加上過去一年的暴力，以及近乎恐怖分子的事件，令人擔心」，因而有關心香港的人士提出立法問題，可以理解，但目前沒有進一步補充。香港基本法23條規定，特別行政區須自行立法禁止分裂國家和叛亂等行為，但在泛民主派的反對下，特區政府至今未予立法。另外，針對香港中學文憑考試一道有關中日歷史的考題引發爭議，香港教育局昨天深夜發布聲明稱，按照「香港考試及評核局條例」訂明，特首可就「公眾利益」向考評局發出指示，即林鄭月娥有權勒令考評局取消題目。林鄭月娥上午則表示，她至今沒有干預過這次事件，但如果有朝一日為了保護教育的質素、目的及學生，她不會迴避這樣做。她說試題事件是令人非常遺憾和非常失望，教育部門有不可推卸的責任貫徹教育制度，如果公開試完全不用理會教育宗旨，不接受政府的意見，是很大的問題。", "title": "林鄭月娥：基本法23條至今未未立法令人失望"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天對桃園市長鄭文燦批評新北紓困手冊沒必要的說法表示，各縣市有各縣市做法，新北核定數全國最多，媒體詢及是否被民進黨當假想敵攻擊時說，「想太多了吧」。", "article": "新北市長侯友宜今天對桃園市長鄭文燦批評新北紓困手冊沒必要的說法表示，各縣市有各縣市做法，新北核定數全國最多，媒體詢及是否被民進黨當假想敵攻擊時說，「想太多了吧」。侯友宜上午視察三重高中及三重區重安街13巷口排水改善工程，接受媒體聯訪時針對六都防疫民調第一的問題表示，防疫還沒有過，還是要全力備戰。由於侯友宜在自製紓困標準作業手冊上對中央「不能還是不會」的喊話，不僅昨天在議會遭民進黨議員批評是「逆時中」到「大走鐘」，鄭文燦也說桃園才是紓困核定率最高的縣市，沒有必要製紓困手冊。侯友宜表示，每一個縣市有每一個縣市的做法，新北市是為了解決第一線基層同仁的辛苦。媒體追問是否有被民進黨當假想敵攻擊的感覺時，侯友宜說，「想太多了吧」，身為新北市的市長面對問題時就應跳出來承擔及解決所有的問題。至於是否會參加總統蔡英文就職典禮時，他表示，已收到邀請卡，如果有時間，能夠參加就盡量參加，不過，他還是以市政為最大的優先考量。他也就紓困申請件數的統計表示，新北市在收件的案量是4萬2000多件，核定的金額是新台幣2億多元，核定的件數是1萬2987件，如果沒有意外，應該是全國最高的。媒體詢及台北市評估八大行業要用實名制的方式開放，新北市是否也會逐步解禁的問題，侯友宜表示，「我尊重台北市的作法，新北市目前沒有考慮開放」。侯友宜強調，八大行業很難保持適當的距離 所以在新北市的酒家跟舞場的開放順序上目前還沒有討論，會把它擺在疫情相對穩定以後，才由專家來做評估，確定安全了才會開放。", "title": "鄭文燦稱手冊沒必要  侯友宜：縣市各有做法"}
{"summarization": "中國商務部宣布，將針對澳洲進口的大麥加徵反傾銷稅以及反補貼稅，澳洲農業部長李特普魯德今天對中國這番決定表示「失望」，並考慮尋求世界貿易組織（WTO）裁決。", "article": "中國商務部宣布，將針對澳洲進口的大麥加徵反傾銷稅以及反補貼稅，澳洲農業部長李特普魯德今天對中國這番決定表示「失望」，並考慮尋求世界貿易組織（WTO）裁決。不過，澳洲官員淡化坎培拉當局將對其最大出口市場發動貿易戰的疑慮，說澳洲不會「以牙還牙」。澳洲農業部長李特普魯德（David Littleproud）在記者會上說：「不，我們不會打貿易戰。事實上，即使是在今日，我想你會看到中國對鐵礦砂的需求還是增加。」中國商務部昨天發布公告，指澳洲進口大麥「存在傾銷和補貼狀況」，「使中國國內產業受到實質損害」，因此將向澳洲大麥徵收期限5年、稅率達73.6%的反傾銷稅及6.9%的反補貼稅，二者合計稅率高達80.5%。李特普魯德對此表示：「說失望只不過是輕描淡寫。」但他說，澳洲會冷靜而有條理地繼續遊說北京，並保留向WTO申訴的權利。澳洲目前是中國最大的大麥供應國，澳洲大麥的總出口量中，超過半數輸往中國市場。", "title": "中國課大麥80.5%重稅 澳洲擬尋求WTO裁決"}
{"summarization": "美國總統川普致函世衛秘書長譚德塞，在信函中，以台灣曾向世衛示警病毒可能人傳人，但世衛未分享資訊，未盡其責，要求世衛30天內改革，否則將永久終止金援且不排除退出。", "article": "美國總統川普致函世衛秘書長譚德塞，在信函中，以台灣曾向世衛示警病毒可能人傳人，但世衛未分享資訊，未盡其責，要求世衛30天內改革，否則將永久終止金援且不排除退出。川普今天晚間透過推特公布給世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）的信函。長達4頁的信函，川普首先表示，他在4月14日宣布凍結對世衛金援，是對世衛在處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不當的反應，他也對世衛被中國把持感到不滿。在信函中，川普詳列14個武漢肺炎的時間軸，指責世衛未能正視這些警訊，導致疫情在全球蔓延，其中第3點就提到台灣在去年年底對世衛發出的郵件。川普表示，台灣官方在去年年底曾向世衛提供資料，說明病毒可能出現人傳人情況，但世衛選擇未和全球分享這項資訊，他懷疑背後有政治因素。川普最後指控譚德塞與世衛因為未盡其責導致疫情蔓延，全球付出慘痛代價，唯有獨立行動於中國之外，世衛才能前進。美方已經與世衛就改革展開討論，但改革必須儘速展開，因為已經沒有時間可以浪費。川普以美國總統身分「告知」世衛，若世衛無法在未來30天內做出重大改革，他將永久暫停對世衛金援，並重新考慮美國會員資格。", "title": "川普致函譚德塞 要求世衛30天內改革否則終止金援或退出"}
{"summarization": "根據統計，2016年第3次政黨輪替以來，發現520後的台股上漲機率達75%至100%，平均漲幅介於1.25%至3.28%。法人對於今年520後的台股，持審慎樂觀態度。", "article": "根據統計，2016年第3次政黨輪替以來，發現520後的台股上漲機率達75%至100%，平均漲幅介於1.25%至3.28%。法人對於今年520後的台股，持審慎樂觀態度。第一金小型精選基金經理人陳思銘表示，觀察歷年520後台股表現，漲跌互見，且未有大漲或大跌情形，顯示520對台股短期影響有限。不過，若以2016年第3次政黨輪替以來，發現520後的當日、後1日、後5日、後10日及後20日的台股表現，僅2019年520後5日指數累計下跌0.62%，其餘均呈現上漲走勢；整體上漲機率達75%至100%，平均漲幅介於1.25%至3.28%。因此，對於本次520後的台股，仍持審慎樂觀態度。陳思銘強調，520本身並不會對經濟、政策造成重大改變，以宣示意義大於實質效果；投資人不應過度看重短期的政治話題，仍要回歸中長期基本面看待。觀察台股自3月下旬反彈以來，目前進入年線、季線壓力區，呈現多空交戰。不過，從美國最新初領失業救濟人數觀察，自3月28日高點持續遞減；若未來疫情降溫、歐美經濟重啟，可望為股市捎來好消息。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏表示，本週台股面臨不少考驗，震盪將難以避免，此建議透過選股，鎖定長期趨勢布局。他指出，520總統就職日逼近，加上MSCI日前宣布季度調整，台股在MSCI全球新興市場指數、MSCI亞洲除日本指數、MSCI全球市場指數全數遭到調降，預期外資資金亦將跟隨指數調整，若無內資接棒，大盤將面臨震盪。在類股表現上，陳思銘看好三大題材，一是受惠於疫情的筆記型電腦、雲端運算、伺服器等；二是中國5G建置加速下，台灣網通設備、基站及零組件供應商；三是美中貿易紛爭再起，台灣半導體等具競爭優勢的高科技產業，可望左右逢源。國泰投顧認為，武漢肺炎所帶來的新生活習慣，不會隨著疫情趨緩後就消失，反倒會加速民眾與企業使用電子商務的趨勢，新景象將逐漸成為日常，消費內容、支付工具、消費平台也將衍生出許多商機。", "title": "近4年520後台股上漲機率高 法人審慎樂觀"}
{"summarization": "民眾黨立委蔡壁如遭爆在群組內稱「發言人們都死了」，引發外界討論。對此，蔡壁如今受訪表示，牙齒有時候也是會咬到舌頭肉，「不能再說了，再說下去會咬到舌頭肉」。", "article": "民眾黨立委蔡壁如遭爆在群組內稱「發言人們都死了」，引發外界討論。對此，蔡壁如今受訪表示，牙齒有時候也是會咬到舌頭肉，「不能再說了，再說下去會咬到舌頭肉」。台灣民眾黨立法院黨團今天舉行「錢沾不前瞻，民眾都無感」記者會，黨團總召賴香伶偕立委蔡壁如、邱臣遠出席，並呼籲現在防疫當前，政府不適合急著籌編第2期前瞻特別預算，應以紓困及振興經濟優先，解決民眾眼前的生活難題才最重要。不過近來有媒體報導民眾黨的內部截圖，是蔡壁如貼出一則口罩販賣機的負面新聞後，補充稱「發言人們都死了」，蔡壁如的言行也引發外界討論。媒體今天在記者會後時詢問，為何要對口罩販賣機的新聞要發這麼大脾氣。蔡壁如僅說，牙齒有時候也會咬到舌頭，「不能再說了，再說下去會咬到舌頭肉」。媒體詢問，會不會追查是誰洩露截圖，是否認為有人要分化。蔡璧如說，黨部會去處理此事，大概是每個人溝通方式不同，黨內還要再多溝通。媒體也追問，是否有與台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲討論過此事，是否認為失言。蔡壁如說，那是私密的工作群組，重點是為什麼會流傳到臉書上。媒體追問，近來臉書上有一個帳號「胡瑋源」，自稱是民眾黨志工，不斷放出民眾黨內部訊息，詢問民眾黨如何看待。蔡壁如說，不認識這個人，有時候臉書真真假假，但她尊重每個人意見表達。", "title": "群組內嗆發言人 蔡壁如：牙齒有時會咬到舌頭"}
{"summarization": "法德2國今提出5000億歐元紓困計畫，援助遭2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創的歐洲聯盟地區和產業；歐洲兩個月的防疫封鎖有成，多地逐步鬆綁管制，邁向正常生活軌道。", "article": "法德2國今提出5000億歐元紓困計畫，援助遭2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創的歐洲聯盟地區和產業；歐洲兩個月的防疫封鎖有成，多地逐步鬆綁管制，邁向正常生活軌道。一度是歐洲重災區的義大利，如今單日新增病例降至100人以下，是3月初以來首見。疫情減緩下，梵蒂岡聖伯多祿大教堂（St Peter's Basilica）終於重啟大門。而希臘雅典衛城（Acropolis）等許多歐洲商店、餐廳也恢復營業，教堂開放讓信徒參加儀式。為展現團結，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）與德國總理梅克爾（Angela Merkel）提案，以「以歐盟名義，從市場貸出5000億歐元資金」，投注於歐盟「受創最重的地區與產業部門」，作為歐盟2021-2027年度已近1兆歐元預算的額外加值款項。馬克宏並說，紓困受惠國家無須償還這筆款項。他說：「這徹底改變了態度，是很深的改變，而這項改變是維持歐盟和單一市場協調性所需的，也是維持歐元區團結所需的。」", "title": "歐洲漸鬆綁管制 法德提歐盟5千億歐元紓困計畫"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，高雄市長韓國瑜今天宣布八大行業明天重新開放，基於經濟及防疫考量，盼業者配合防疫並戴口罩及實名制等，違者要開罰。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，高雄市長韓國瑜今天宣布八大行業明天重新開放，基於經濟及防疫考量，盼業者配合防疫並戴口罩及實名制等，違者要開罰。韓國瑜是在市議會備詢後接受聯訪做上述表示。他指出，5月8日報請中央核定是否能夠開放八大行業，日前已經中央流行疫情中心指揮官口頭承諾，由地方政府決定。經市府和相關局處研議後，同意明天開放八大行業營業。他說，市府基於經濟發展、防疫的重要性，同意開放，盼業者防疫措施和防疫準備不能放鬆，包括保持社交距離、戴口罩以及實名制登記等。如果業者配合可以繼續營業，不配合、未落實防疫者，市府就會開罰。衛生局指出，違者要被依傳染病防治法裁處新台幣3000元到1萬5000元。", "title": "高雄八大行業20日開放 須戴口罩保持社交距離"}
{"summarization": "麥姓男子不滿4歲兒子不聽管教，用腳踹致兒子撞向書櫃造成肝臟破裂送醫不治。一、二審法院均依傷害兒童致死罪，判處麥男7年2月徒刑。案經最高法院駁回上訴，全案定讞。", "article": "麥姓男子不滿4歲兒子不聽管教，用腳踹致兒子撞向書櫃造成肝臟破裂送醫不治。一、二審法院均依傷害兒童致死罪，判處麥男7年2月徒刑。案經最高法院駁回上訴，全案定讞。判決指出，高雄市麥姓男子於民國106年12月間，見兒子不服妻子管教，徒手毆打教訓，並腳踹致兒子往前撞到書櫃後，發現兒子臉色不對勁、嘴唇發紫，趕緊抱起開車送醫急救，仍傷重不治。檢警相驗解剖發現，麥男兒子頭頸部及身上有多處鈍力傷、肝臟破裂，因大量腹腔內出血導致休克死亡。一審橋頭地方法院審理時，員警證稱當時接獲醫院疑似有虐童案通報，抵達醫院急診室見麥男在門口哭泣，當場表示「不小心失手傷兒子」。合議庭認為，麥男在警方懷疑而未確認前，主動供出相關犯行，符合自首條件可減刑，且妻女證稱他下班後全心照顧家人，平時無暴力或凌虐傾向也具悔意。一審另審酌，麥男以逾越合理管教的手段毆打男童，終致男童生命永遠消逝，但對男童弟弟、妹妹並未暴力相向，無凌虐幼童的惡性，及犯後內心備受煎熬等情狀，依傷害兒童致死罪，判處有期徒刑7年2月。案經上訴，二審由台灣高等法院高雄分院審理，維持7年2月徒刑判決。最高法院認為原審判決並無違法之處，日前駁回上訴定讞。", "title": "男子管教4歲兒致傷重不治  判7年2月定讞"}
{"summarization": "台灣基進立委陳柏惟今天說，台灣基進正在草擬「中國關係法」，取代不合時宜的兩岸人民關係條例，並重新檢視、定義台灣與中國往來的事務及主管單位，證明台灣跟中國不一樣。", "article": "台灣基進立委陳柏惟今天說，台灣基進正在草擬「中國關係法」，取代不合時宜的兩岸人民關係條例，並重新檢視、定義台灣與中國往來的事務及主管單位，證明台灣跟中國不一樣。總統蔡英文明天將就職連任。陳柏惟與台灣基進黨主席陳奕齊上午在立法院舉行記者會，對連任的本土政權提出4點建議，包括跳脫台灣地區與大陸地區人民關係條例（兩岸人民關係條例）的思考框架、以民意打破「國家統一前」的政治僵局、台派立委一同推動「中國關係法」、「脫離中國」就是經濟的超前部署，要讓台灣在歷史的關鍵時刻確立主權。陳奕齊說，4年前的2016年是台灣本土政權全面執政，當時蔡總統就職演說不斷強調中華民國的憲政體制，並用兩岸人民關係條例作為兩岸交流政治基礎，以維持現狀向中國遞出和平橄欖枝，即使蔡總統想要維持現狀，還是被中國當做「獨派的蔡英文」。陳奕齊表示，希望蔡總統明天的就職演說中，不要側重兩岸人民關係條例，反而應該強調以台灣為主體的未來發展，維持現狀的基礎已經不復存在；擘畫出以國家安全、政治安全、經濟安全三大方向，向人民展示台灣的未來，並不斷向國際說服，告訴他們為什麼台灣值得被接納，成為國際社會的一員。陳柏惟說，台灣沒有義務、也沒有責任去關心中國是否民主化，而是關心台灣人民是否能有尊嚴、平等在國際上與大家相處，最大關鍵當然是中國。台灣基進正在草擬「中國關係法」，取代不合時宜的兩岸人民關係條例，會以民主進步精神為基礎，廣邀朝野各黨派，說服台灣民眾與中國國民，讓台灣能用制憲或修憲方式，打造新共和。陳柏惟表示，即便現在只有一席立委敢提這樣的草案，但難道台灣沒有1/113的民意，想要紮實地證明台灣跟中國不一樣嗎，他會繼續努力、奮鬥，「如果民進黨不敢大聲的跟國際說，我們跟中國不一樣，那至少讓我們這一席來說」。陳柏惟說，希望新世代的年輕人站出來，為自己想要的未來打拚，把台灣變成真正的台灣，未來不用再討論華航正名、護照正名、去參加世界衛生大會（WHA）要用什麼名字，「希望台灣就是台灣，台灣跟中國不一樣」。", "title": "陳柏惟：草擬中國關係法 證明台灣中國不一樣"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）昨天舉行，世界衛生組織（WHO）連續第4年未邀台灣與會。衛生福利部長陳時中表達要遞交抗議函。外交部今天說，駐日內瓦辦事處已將抗議函遞交給WHO秘書處，以示台灣的強烈遺憾與抗議。", "article": "世界衛生大會（WHA）昨天舉行，世界衛生組織（WHO）連續第4年未邀台灣與會。衛生福利部長陳時中表達要遞交抗議函。外交部今天說，駐日內瓦辦事處已將抗議函遞交給WHO秘書處，以示台灣的強烈遺憾與抗議。第73屆WHA台北時間昨晚6時以視訊會議形式舉行，台灣未收到與會邀請函。衛生福利部長陳時中昨天在記者會中表示，要向WHO秘書處遞交抗議函。台灣曾在2009至2016年連續8年期間受WHO秘書長邀請，以觀察員身分與會。不過，WHO秘書處今年屢次以會員國「缺乏政治共識」為由，說明無法邀請台灣參與WHA。外交部發言人歐江安今天上午在例行記者會回覆媒體記者提問時說，抗議函已透過駐日內瓦辦事處遞交WHO秘書處。由於是外交文書，無法多說明細節，但主要內容為傳達台灣對未獲邀與會的強烈遺憾和抗議。此外，歐江安說，昨天在WHA除美國強勢發言支持台灣外，日本也提到台灣；此外，包括宏都拉斯、海地、巴拉圭、馬紹爾群島、諾魯、貝里斯、瓜地馬拉、聖文森、吐瓦魯、聖露西亞、史瓦帝尼及尼加拉瓜等12個友邦均發聲呼籲邀請台灣參與WHA。另外兩個WHO會員國友邦帛琉、聖克里斯多福及尼維斯則預定今天在WHA發言、支持台灣。友邦教廷則僅具觀察員身分，一向以其他方式表達支持。", "title": "台灣未獲邀參與WHA 抗議函已遞交WHO秘書處"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天接受媒體聯訪時表示，總統蔡英文在防疫、紓困獲得高滿意度，而國人對振興經濟寄予厚望。若台灣能比其他國家早一步脫掉口罩，蔡總統將留下該有的歷史地位。", "article": "台南市長黃偉哲今天接受媒體聯訪時表示，總統蔡英文在防疫、紓困獲得高滿意度，而國人對振興經濟寄予厚望。若台灣能比其他國家早一步脫掉口罩，蔡總統將留下該有的歷史地位。黃偉哲上午前往中西區公所慰勞辦理紓困補助申請作業的工作人員，他接受媒體聯訪時，有媒體詢問對蔡總統在明天第2任任期開始後的人事安排有何看法。黃偉哲表示，新的內閣人事確定後，不管是有世代交替的年輕人入閣，或有經驗的閣員續留，都希望能調整出最理想的陣容，協助蔡總統與行政院長蘇貞昌把施政成效做出來，達到民眾期望。他說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫措施，以及後來的紓困工作，讓蔡總統與蘇貞昌領導的團隊獲得高滿意度，可說是實至名歸。國人對蔡總統的第2任期寄予厚望，希望不只防疫、紓困做得好，接下來的振興經濟更要做好。黃偉哲表示，現在世界上許多國家的疫情尚未結束；如果台灣可早一步脫掉口罩，開始進入振興經濟階段，一切都做得很好，相信蔡總統能在歷史上留下該有的地位。他說，台南已經開放戶外不必戴口罩；就他個人來說，在室內暫時仍會戴著。不過，入夏大家口罩會比較戴不住也是事實，將會以謹慎小心為原則，一步步慢慢開放。", "title": "黃偉哲：台灣早點脫下口罩 蔡總統可留歷史地位"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，台大今天宣布6月起擴大放寬防疫措施，解除校總區入口管制，不再僅限7處出入口，入校也不用查驗證件，但各館舍管制仍先維持現狀。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，台大今天宣布6月起擴大放寬防疫措施，解除校總區入口管制，不再僅限7處出入口，入校也不用查驗證件，但各館舍管制仍先維持現狀。台灣大學官方臉書今天發文指出，依據中央流行疫情指揮中心13日發布的新聞稿，只要依循「防疫新生活運動」指引並確實執行，大型活動可不受室內100人、室外500人限制，因此台大於6月1日起擴大放寬防疫措施。畢業典禮部分，台大校方指出，博士班畢業生均可申請參加，而學士班及碩士班畢業生各系所開放5%畢業生額度申請參加，每名畢業生至多可有2名家人進入畢業典禮會場；100人以上課程、會議及社團活動得以實體方式進行。為加強武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫，台大校總區自3月30日起實施門禁管制，僅保留7處出入口，各出入口設置管制站，教職員工和學生須憑證入校；另外，各館舍則採取門禁管制，須查驗入館人員身分，入館人員應配合量體溫、填寫健康關懷問卷。台大校方告訴中央社記者，6月起將解除校總區校園入口管制，不再僅限7個出入口，入校時也不用再查驗證件；至於各館舍管制仍先維持現狀，之後再視疫情調整。台大也表示，防疫新生活運動指引包括保持社交距離（室內保持1.5公尺、室外1公尺）、無法維持社交距離時，應戴口罩、採取實名制及量測體溫、確實執行人流管制及環境清潔消毒，而學校將視疫情，隨時調整相關防疫措施。", "title": "台大校總區6月解封 免查驗證件不再限7處出入口"}
{"summarization": "救救台灣障礙弱勢行動聯盟今天到立法院外陳情，盼政府每月發放新台幣1萬元生活津貼給障礙者，聯盟召集人、前立委鄭龍水別向總統府、行政院、立法院方向下跪，盼政府救弱勢。", "article": "救救台灣障礙弱勢行動聯盟今天到立法院外陳情，盼政府每月發放新台幣1萬元生活津貼給障礙者，聯盟召集人、前立委鄭龍水別向總統府、行政院、立法院方向下跪，盼政府救弱勢。武漢肺炎疫情尚未平息，不少身障人士的生活受到影響，由多個障礙團體所組成的救救台灣障礙弱勢行動聯盟，上午帶領著近50位身障代表，到立法院外陳情，要求政府正視他們的健康與經濟安全。活動的主持人、文化大學政治系教授林忠山表示，天災來臨時，國家應該盡到保護弱勢、障礙的責任；政府提出的紓困方案，看得到領不到，今天的訴求非常簡單，就是每人每個月發放1萬元的生活津貼，為期6個月。大家只是發出卑微的聲音，求生存而已。鄭龍水在現場分別朝著總統府、行政院、立法院的方向下跪，他表示，大家過得太苦了，台灣有118萬障礙朋友是社會的最弱勢，在社會正義與人道關懷方面都需要受到政府照顧與支持，但現在卻是被政府最忽視的一群人，呼籲總統府、行政院、立法院要照顧他們這群最弱勢，讓大家一起度過疫情的難關。活動現場包括民眾黨立委高虹安、國民黨立法院黨團總召林為洲、首席副書記長林奕華、立委洪孟楷、吳斯懷、葉毓蘭等人也到場表達支持之意。林為洲表示，希望在已通過的紓困預算中，撥出一部分特別照顧弱勢，因為弱勢的朋友在這次的疫情受到的影響最嚴重。林為洲說，弱勢朋友只要工作受到影響，所受影響不是單單一個人，身邊的家人也會被影響，因此他再次向政府呼籲，要紓困與振興，弱勢要優先，先救最需要救的人，能夠普發現金。", "title": "鄭龍水下跪籲政府救弱勢  盼每月發1萬元津貼"}
{"summarization": "陸媒報導，中國網路科技企業字節跳動今天宣布，任命美國迪士尼公司前高層主管梅爾（Kevin Mayer）出任字節跳動營運長（COO）兼短影音平台TikTok全球執行長。任命自6月1日生效。", "article": "陸媒報導，中國網路科技企業字節跳動今天宣布，任命美國迪士尼公司前高層主管梅爾（Kevin Mayer）出任字節跳動營運長（COO）兼短影音平台TikTok全球執行長。任命自6月1日生效。綜合網易科技梅爾在迪士尼工作多年，一度是迪士尼下一任CEO的熱門人選，曾任公司高級執行副總裁兼首席戰略官，負責企業戰略、商務拓展等部門，並推動迪士尼對於皮克斯動畫、漫威、盧卡斯影業、21世紀福克斯的收購。加入字節跳動後，梅爾將負責抖音（TikTok）、Helo、音樂、遊戲等業務，同時負責字節跳動全球職能部門（不含中國），包括企業發展、銷售、市場、公共事務、安全、法務等。報導說，梅爾未來將直接向字節跳動創辦人兼執行長（CEO）張一鳴匯報。張一鳴說，梅爾的加入，將帶給公司在全球業務方面的成功經驗，幫助公司繼續打造世界級的管理團隊。據表示，這次任命不影響字節跳動的中國業務。字節跳動挖角迪士尼高層的消息引起國際財經媒體大幅報導。有分析說，接任TikTok執行長後，梅爾在串流產品上的深厚經驗不僅能推動TikTok發展，預期字節跳動也希望透過梅爾的美國籍身分，降低歐美用戶對於中國App的安全顧慮。", "title": "迪士尼高層跳槽  轉投抖音擔任CEO"}
{"summarization": "今年總統、副總統就職典禮不舉行慶祝大會與國宴，總統蔡英文在總統府大禮堂宣誓後，赴台北賓館發表就職演說，並邀防疫國家隊一起參與。", "article": "今年總統、副總統就職典禮不舉行慶祝大會與國宴，總統蔡英文在總統府大禮堂宣誓後，赴台北賓館發表就職演說，並邀防疫國家隊一起參與。總統府發言人丁允恭今天表示，今年因全球性武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情挑戰，為兼顧防疫與典禮簡單隆重，活動做了因應調整。5月20日當天上午9時，新任總統與副總統將在總統府大禮堂宣誓，宣誓典禮完成後，前往台北賓館，總統定10時於戶外空間發表就職演說，隨後在台北賓館接見各國駐台使節。丁允恭指出，因應國際疫情，今年沒邀請來自海外的貴賓，友邦與友好國家政要將以拍攝影片表達祝賀。今年不辦理國宴，改為致贈嘉賓本土農特展品的禮盒；相較過去，今年人數規模縮小、管制範圍也縮小，但不失其隆重與溫馨，也會是國家民主精神最佳展現。他並說，520當天各國駐台使節代表在台北賓館向總統、副總統致賀動線，遵照社交距離相關規範，例如，屆時將用拱手取代過往的握手祝賀。丁允恭說，出席就職演說現場的，有國內嘉賓與原本就在台的各國使節。同時，現場的人數，依據中央流行疫情指揮中心的指引，也限制在一定的規模；總統府第三局局長李南陽補充，台北賓館目前邀請賓客人數約在200人左右。李南陽說，9時在總統府大禮堂進行總統、副總統宣誓就職典禮，接著是行政院院長、總統府秘書長、國安會秘書長宣誓，不過這部分需要依照任命令發布情況處理；接著由新任總統、副總統陪送副總統陳建仁離府。李南陽表示，台北賓館現場從9時開始轉播，貴賓可透過大螢幕觀看總統府大禮堂的就職典禮；從9時32分到10時，台北賓館現場播放感謝陳副總統影片、外國政要致賀影片、及國立實驗合唱團表演。他說，蔡總統10時蒞臨台北賓館廣場發表就職演說，10時40分接受駐台使節祝賀，之後再回到總統府，主持行政院副院長及各部會首長宣誓。前總統李登輝辦公室主任王燕軍上午受訪表示，總統府寄給李前總統的邀請函已經收到，但李前總統因年事已高，不克出席。至於前總統陳水扁部分，總統府日前表示，卸任元首的邀請是依照往例，而2016時，因健康因素就沒有邀請陳水扁，這次也是比照辦理。陳水扁兒子高雄市議員陳致中今天也證實，沒有收到邀請函。前總統馬英九日前則表示，已收到總統蔡英文20日就職典禮邀請，但他不會出席。蔡總統4年來沒真做到中華民國總統應做的事，「我沒有辦法認同」。", "title": "總統就職演說520登場 邀防疫國家隊參與"}
{"summarization": "兆如老人安養護中心不滿台北市議員李慶元指控院內集體感染疥瘡、李的岳母遭虐，今天由院長林月桂出面，向台北地檢署控告李慶元涉嫌加重誹謗、偽造文書。", "article": "兆如老人安養護中心不滿台北市議員李慶元指控院內集體感染疥瘡、李的岳母遭虐，今天由院長林月桂出面，向台北地檢署控告李慶元涉嫌加重誹謗、偽造文書。鏡週刊報導，指台北市政府委外經營的「兆如老人安養護中心」爆發老人遭虐，3名照服員被投訴，半夜把老人搖醒或推到會客室直到天亮。其中1名受虐老婦的女婿是李慶元，中心還爆發12名老人集體感染疥瘡卻被隱匿。兆如老人安養護中心昨天發布新聞稿表示，媒體引述李慶元近半年來的不實指控和惡意攻擊，已造成嚴重聲譽損失。董事長胡世賢說，報導的各項虐老控訴，無一是事實。林月桂今天上午在律師蘇美玲陪同下，前往北檢控告李慶元涉嫌加重誹謗、偽造文書。她說，包括虐待李慶元岳母、群聚感染疥瘡等指控都不是事實，必須藉由司法還給他們清白。林月桂並指出，李慶元家屬提出診斷證明書，指李的岳母腳部挫傷，但證明書沒有醫師簽名，令人存疑；律師蘇美玲則表示，事發後第二天社會局曾派人查核，並未發現李的岳母有任何傷勢，為何診斷證明書會有傷口出現，需要釐清。林月桂還說，媒體報導很多都是不實的污衊，並指李慶元接受不實訊息就發布新聞，甚至要她到議會說明，非常不客氣，這半年員工都籠罩在污衊下生活，相關機關查核有時來了一堆人，真的像抄家滅族，令人很不舒服。", "title": "不滿遭指虐待老人 安養院告李慶元涉加重誹謗"}
{"summarization": "39歲吳姓男騎士日前在北市萬華區搭訕女子不成，竟2度持辣椒水朝女子臉部和胸口噴灑，並波及熱心相助民眾，還假扮刑警趁隙搶走女子財物新台幣250元，昨天遭警方查獲到案。", "article": "39歲吳姓男騎士日前在北市萬華區搭訕女子不成，竟2度持辣椒水朝女子臉部和胸口噴灑，並波及熱心相助民眾，還假扮刑警趁隙搶走女子財物新台幣250元，昨天遭警方查獲到案。台北市警察局萬華分局今天召開破案記者會，偵查隊長陳偉仁表示，轄下龍山派出所於10日上午7時許接獲119報案，稱萬華區西園路有一名女性民眾蹲在路旁需要協助。警方獲報趕往現場了解，發現女子是遭一名騎機車男子搭訕不成，對方朝她臉部、胸口噴灑辣椒水，警消立即協助將受害女子送醫治療。經進一步追查發現，受害女子被噴灑辣椒水後，曾向一名路過陌生男子求救，不料犯嫌竟假冒刑警讓出手相助的男子卸下心房，隨即2度朝他噴灑辣椒水，再趁隙搶走被害女子皮包後逃逸，內有現金250元等財物。警方經比對相關跡證後，掌握犯嫌為39歲吳姓男子，經通報各單位協尋後，昨天遭新北市三重警攔獲，將吳男緝獲到案，依法送辦。", "title": "男子搭訕不成噴辣椒水行搶  警緝獲送辦"}
{"summarization": "北半球夏天腳步近了，氣溫節節攀升，然而美國普林斯頓大學今天刊登在「科學」（Science）期刊的研究報告說，夏季高溫不大可能顯著遏止冠狀病毒疾病大流行。", "article": "北半球夏天腳步近了，氣溫節節攀升，然而美國普林斯頓大學今天刊登在「科學」（Science）期刊的研究報告說，夏季高溫不大可能顯著遏止冠狀病毒疾病大流行。法新社報導，過去幾個月來的多項統計研究顯示，氣候與新型冠狀病毒之間的關聯微乎其微，在較高溫和潮濕的環境下，病毒較不可能擴散的情況幾乎不存在。不過，這些研究仍在初步階段，氣候與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）之間的確切關係大多還不明朗。普林斯頓大學（Princeton University）的研究並未徹底排除兩者之間的關聯，但得出的結論是，氣候對病毒傳播的影響「微不足道」。報告指出：「我們的研究顯示，如果沒有有效的控制措施，氣候較潮濕的地區可能爆發嚴重疫情，而夏季天氣不會大幅遏止疾病大流行。」普林斯頓大學環境研究所（PEI）博士後研究員貝克（Rachel Baker）說：「我們推斷，在疫情大流行初期，較溫暖或潮濕的氣候不會減緩病毒的傳播速度。」儘管氣候、特別是濕度在其他冠狀病毒和流感病毒的傳播中，扮演著重要角色，然而研究顯示，更重要的因子是，人們普遍對2019冠狀病毒疾病缺乏免疫力。貝克說：「我們的確看見氣候對大流行病的規模和時間存在若干影響力，但一般而言，由於大眾非常容易感染，因此無論氣候條件如何，疫情都會迅速傳播。」貝克說，疫情在巴西、厄瓜多和澳洲等國家擴散，顯示較溫暖的氣候條件對遏止這種大流行病幾乎沒有發揮作用。研究人員說，若沒有強有力的防控措施或疫苗，這種冠狀病毒恐持續感染全球眾多人口，「在未受感染的宿主數量減少後」，將演變成季節性疾病。", "title": "夏季高溫能否遏止疫情 美研究：可能性微乎其微"}
{"summarization": "日本最新版外交藍皮書今天出爐，內容指出一貫支持台灣以觀察員身分參加世界衛生大會（WHA），這是2017年台灣無法參加WHA以來，日本外交藍皮書首度如此敘述。", "article": "日本最新版外交藍皮書今天出爐，內容指出一貫支持台灣以觀察員身分參加世界衛生大會（WHA），這是2017年台灣無法參加WHA以來，日本外交藍皮書首度如此敘述。日本讀賣新聞報導，日本外務大臣茂木敏充今天在內閣會議報告2020年版外交藍皮書，內容記載日本一貫支持台灣以觀察員身分參加世界衛生組織（WHO）的年度大會（WHA）。報導說，因中國反對，導致台灣自2017年以來無法參與WHA，今年日本外交藍皮書首度明確敘述支持台灣參加WHA。外交藍皮書也提及，2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在全球蔓延一事。文中說，武漢肺炎發生於中國，在世界各地肆虐，對經濟、社會、外交等各層面，對全球造成很大的影響。為了讓疫情平息，國際社會的提攜與合作很重要。有關日俄關係，外交藍皮書寫道：「北方領土是我國擁有主權的島」、「在解決北方4島的歸屬問題後才締結和平條約是我國的基本方針。」讀賣指出，去年外交藍皮書有關北方領土沒寫「北方領土屬於日本」，受到執政黨自民黨內部很多人的批評。今年的外交藍皮書有關日韓關係的記載寫道「對日本而言，韓國是重要的鄰國」，這樣的文字呈現是3年來首見。報導說，這是因為去年12月日本首相安倍晉三與韓國總統文在寅舉行高峰會談後，日韓關係不再一直惡化。不過，有關二次大戰期間徵用工（遭日本企業強徵的勞工）求償官司，日本政府認為韓國違反國際法，這問題尚未解決，日韓關係仍處於嚴峻狀況。", "title": "日本外交藍皮書 首度明確敘述支持台灣參加WHA"}
{"summarization": "今年的中國全國兩會將修訂民法典，去年起便有許多支持同婚者向官方提出修法意見。但中國全國人大常委會法工委官員近日受訪時稱，這些意見都是「複製貼上」，並重申將維持一夫一妻制。", "article": "今年的中國全國兩會將修訂民法典，去年起便有許多支持同婚者向官方提出修法意見。但中國全國人大常委會法工委官員近日受訪時稱，這些意見都是「複製貼上」，並重申將維持一夫一妻制。澎湃新聞18日刊登中國全國人民代表大會常務委員會法制工作委員會民法室主任黃薇等人關於修訂民法典的訪問，其中提及這次有關同性婚姻合法化的意見較多。但黃薇稱，分析發現，「這方面意見很多都是有組織的」，「包括寄來的信封都一樣，內容也一樣，網上意見語言也一樣，就是複印黏貼（貼上）」。黃薇並表示，關於同性婚姻合法化問題，全國人大常委會法工委在首次發言人記者會上已作出回應「將維持一夫一妻（一男一女）婚姻制度」。這番表態引起不少中國網友不滿，有人在微博留言質疑「有那麼多反應那就是有更多人在提出訴求，結果因為內容格式化就不同意」；有人則反諷「說得好像大規模舉報不是複製黏貼一樣」；也有人失望地表示「今年又沒希望了」。中國全國人大常委會法工委去年8月舉行該機關史上首場記者會，有外媒提問，中國同性戀結婚合法化是否樂觀。發言人臧鐵偉回應，現行婚姻法規定的一夫一妻制是建立在一男一女的基礎上的婚姻制度，符合中國國情和歷史文化傳統。他說，世界上絕大多數國家都不承認同性婚姻，民法典婚姻家庭編草案維持了現行婚姻法的相關規定，草案也已經在中國人大網上公布並徵求意見。隨後，中國人大網去年10月31日公布「民法典婚姻家庭編」（草案）三審稿，徵求公眾意見。多個中國同志團體發起以實體與線上等形式，提交同性婚姻提案、拚件數，使官方回應訴求。時至去年12月，中國人大常委會法工委舉辦第3次記者會時主動宣布，有意見認為，「同性婚姻合法化」應該寫入民法典婚姻家庭編，當時被解讀為中國同婚議題獲得官方重視。", "title": "中國同婚呼聲起  全國人大法工委重申一夫一妻制"}
{"summarization": "中央氣象局今天上午曾發布15縣市大雨及豪雨特報，根據上午11時25分最新天氣警報，大雨及豪雨特報擴大為17縣市，高雄市及屏東縣也納入。", "article": "中央氣象局今天上午曾發布15縣市大雨及豪雨特報，根據上午11時25分最新天氣警報，大雨及豪雨特報擴大為17縣市，高雄市及屏東縣也納入。根據氣象局最新大雨及豪雨特報資訊，除南投縣及花蓮縣、台東縣外，台灣本島其他縣市及外島澎湖縣，都在大雨及豪雨特報範圍。氣象局說，滯留鋒面影響，易有短時降雨，桃園會有局部大雨或豪雨，台灣西半部、宜蘭及澎湖地區有局部大雨，應注意雷擊及強陣風，低窪地區防淹水。氣象局統計，0時至中午12時，累積降雨量最多的在雲林縣，麥寮、台西及四湖都超過100毫米，累積雨量達80毫米以上達大雨標準的地區，還有桃園新屋、澎湖望安、彰化大城及芳苑。", "title": "豪大雨特報擴大至17縣市 高雄屏東納入"}
{"summarization": "澳洲及法國研究員今天表示，患有嚴重肺部感染後康復的患者會出現抑制身體免疫反應、提高肺炎感染風險的「免疫疤痕」。許多罹患2019冠狀病毒疾病的患者正是因為肺炎而殞命。", "article": "澳洲及法國研究員今天表示，患有嚴重肺部感染後康復的患者會出現抑制身體免疫反應、提高肺炎感染風險的「免疫疤痕」。許多罹患2019冠狀病毒疾病的患者正是因為肺炎而殞命。這項針對人體及老鼠進行的研究顯示，身體免疫反應會在一些嚴重感染後暫時停擺，使得患者更容易被新的細菌或病毒疾病侵襲。澳洲墨爾本大學的彼得多哈堤傳染及免疫研究所（Peter Doherty Institute for Infection and Immunity）及法國南特大學醫院（University Hospital of Nantes）組成研究團隊，發現構成免疫系統第一道防線的細胞，又稱巨噬細胞，在嚴重感染後會「陷入癱瘓」。巨噬細胞能消滅細菌、發出警報，讓體內派遣免疫細胞前往感染患部。消除威脅後，巨噬細胞就會收工，身體恢復正常運作。但研究員分析有多次嚴重感染的患者血液樣本後發現，患者的巨噬細胞已停止作用，這讓患者在院內罹患肺炎等其他致命感染的風險更高。光是在歐洲，每年就有約50萬名住院患者感染肺炎，其中約10%喪命。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）於去年12月出現以來，已在全球造成約480萬人感染、31萬8000人病故。研究員還發現重新喚醒巨噬細胞的觸發器或開關，是一種名為SIRP-alpha的受體，可將巨噬細胞復原到「全盛狀態」。研究團隊表示，這項發現可左右未來處理院內感染的方式，包括省思使用抗生素的慣例，畢竟超級細菌對抗生素的抗藥性愈來愈強。這項研究報告刊登在期刊「自然免疫學」（Nature Immunology）中。主要撰稿人、多哈堤傳染及免疫研究所的維亞當戈斯（Jose Villadangos）說：「我們相信另一種方法是重新讓免疫系統充滿能量，讓免疫系統脫離癱瘓狀態，也就是先一步預防陷入癱瘓，這樣患者就可以不靠抗生素也能保護自己不受其他感染。」", "title": "研究：肺部嚴重感染  恐致免疫系統暫時停擺"}
{"summarization": "彰化建國科大數媒設計系舉辦畢展，由學生施昱丞等人創作的動畫Green Hu Fo，描述變形人到湖邊取水，跌入湖中進入乾枯世界，讓世界回復生機的冒險故事，也藉此推廣重視環保。", "article": "彰化建國科大數媒設計系舉辦畢展，由學生施昱丞等人創作的動畫Green Hu Fo，描述變形人到湖邊取水，跌入湖中進入乾枯世界，讓世界回復生機的冒險故事，也藉此推廣重視環保。彰化建國科技大學數位媒體設計系今天在校內的數位設計系館舉辦數媒系學生畢業成果展，成果展展出動畫、電玩遊戲以及紀錄片等，展現在校4年的學習成果。在12件參展作品中，由卓新祐、許瑞承、許智惟、施昱丞以及劉榮狀等4名學生創作的動畫Green Hu Fo，參加新一代設計展，入圍新秀獎，也是中部大專院校相關科系，參加2D動畫類別唯一入圍的作品。施昱丞表示，動畫初稿設定的是天堂和地獄，也針對這個設定發想出好幾個故事，後來決定以取水為主題，天堂就是有水的世界，地獄就是缺水的世界，延伸出有一群名為Hu Fo的變形人到湖邊取水，有人墜入湖中，因此意外進入地底的乾枯世界，並在神樹指引下，奉獻出生命，讓乾枯世界恢復生命。施昱承說，同學們從大學三年級下學期就在籌備這部影片，如今很開心作品完成，也希望藉由影片提醒大家重視環保。建國科大數位媒體設計系系主任鄭永熏則表示，從畢業生作品來看，可以證明彰化學子的表現不會比別縣市差，學校也有國際化的師資，讓學生跨文化進行學習，展現出來的創意更加奔放和寬廣。", "title": "建國科大畢業生動畫 藉變形人取水推廣重視環保"}
{"summarization": "台灣疫情降溫，有利於餐飲內需回溫，但投顧保守看待觀光股王瓦城，預估第2季營運仍受疫情波及，單季恐轉虧，第3季獲利也有壓。", "article": "台灣疫情降溫，有利於餐飲內需回溫，但投顧保守看待觀光股王瓦城，預估第2季營運仍受疫情波及，單季恐轉虧，第3季獲利也有壓。瓦城首季財報受疫情衝擊，歸屬母公司稅後淨利新台幣0.29億元，年減74%、每股盈餘（EPS）1.25元，雖保住盈餘，但與2014年第4季的歷史最低紀錄相當。瓦城今天股價上漲逾1.5%，至231.5元，創3月上旬以來波段高點，持續穩坐觀光股王寶座，不過，和農曆年前封關日收盤價274元相比，股價降幅逾15%。投顧認為，武漢肺炎疫情是從3月下旬轉趨嚴峻，恐對餐飲業第2季營運帶來衝擊，以瓦城為例，4月單月營收年減34%，衰退幅度明顯超過首季，加上瓦城從第2季起，部分門市營運時間縮減，推估第2季營收年減26%，將使營利率下降，預估每股虧損0.96元，明顯不如去年同期的3.8元。台灣疫情降溫，有利於內需回溫，不過，投顧認為，全球疫情嚴重，加上全球經濟衰退，同時疫苗2020年問世機會不高，因此即使台灣內需回溫，消費水準仍會低於過去的正常狀態。此外，各家餐飲業者持續提高外送比例，雖有利於減緩營收下滑幅度，但外送平台抽成，將會壓低餐飲業者營利率。投顧認為，瓦城第3季營收將續降，估年減11%，單季稅後雖然可轉盈，但獲利有壓。", "title": "疫情趨緩瓦城拚營運回溫 投顧憂第2季轉虧"}
{"summarization": "台鐵2月底起禁止民眾在北車大廳席地而坐及群聚，並擬永不開放，引起爭議。勞團批評用疫情之名行歧視之實，台鐵今天回應，將多方徵詢各界意見，審慎評估。", "article": "台鐵2月底起禁止民眾在北車大廳席地而坐及群聚，並擬永不開放，引起爭議。勞團批評用疫情之名行歧視之實，台鐵今天回應，將多方徵詢各界意見，審慎評估。台鐵因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫需求，2月29日起，禁止民眾在台北車站大廳席地而坐及群聚，同時停止租借舉辦活動。台灣國際勞工協會研究員吳靜如表示，大家都知道多元文化，也知道東南亞、甚至中東很多國家都有席地而坐的文化，現在這樣的做法「就是用疫情之名行歧視之實。」吳靜如說，這麼大的公共空間，台鐵只拿來做商展、營利，卻不願意讓這些好不容易有假期的移工能夠有聚會、放鬆的場所；若要搭捷運或其他交通路線，也不全有多國語言指引，對移工來說也是困難的事。交通學者李克聰目前擔任消費者文教基金會交通組副召集人，他說，台北車站大廳的使用在交通管理層面的連結不大，應回到需求面檢討，因目前北車大廳有商店，但座位不多，建議台鐵從使用者在大廳停留時間，評估如何補足座位不足的需求。台灣大學國家發展研究所副教授辛炳隆告訴中央社記者，其實移工在台灣休憩的場所不多，加上各國移工多少都會有一些群聚行為，因此若直接取消席地而坐，可能會讓這群移工因為找不到聚會的地方，反而往各店家、便利商店等聚集。辛炳隆認為，可以理解台鐵經營上的需求，在移工權益這塊，或許可以思考有沒有其他替代方案，如設置另外的聚會區等，對於許多來台移工在工作之餘，身心上都會有比較好的調適。台鐵表示，隨著國內疫情逐漸趨緩，未來疫情解禁後的開放方案，目前正在研議規劃中。台鐵並表示，台北車站為全台第一大站，每天進出約50萬人次，如何在提供旅客舒適便利旅運空間的同時，兼具尊重各族群多年來自然形成的使用習慣，將多方徵詢各界意見，針對正反意見審慎評估規劃，以期在尊重與包容的同時，也保障旅客權益不受影響。", "title": "北車大廳擬永久禁席地坐惹議 台鐵徵詢各界意見"}
{"summarization": "成為台灣最會賺錢的集團。", "article": "成為台灣最會賺錢的集團。據天下雜誌調查，台灣前50大企業集團在經歷了2000年科技泡沫、2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）與2008年金融大海嘯3次全球性危機後，集團排名大洗牌。鴻海集團營收突破新台幣6兆元關卡，遙遙領先台灣所有企業集團，2000年時台灣最大的台塑集團，如今則落居第2位。鴻海代表的資通訊產業已成為台灣經濟最重要支柱，天下雜誌調查，台灣50大企業集團中，資通訊產業占了24家，較上一次2000年時調查的14家明顯增加。汽車、紡織、家電產業變化也相當劇烈，調查指出，當年有4大汽車集團裕隆、和泰、慶豐、順益，如今只剩兩大，裕隆不僅名次衰退並且虧損。3大家電集團大同、東元、新寶（聲寶）全數跌出榜外，紡織則有華隆、東帝士退出榜單。持續在位的潤泰、遠東，則是靠多角化經營維持實力。台灣20年前50大集團最賺錢的是聯電集團，如今由台積電取而代之，以總獲利3519.4億元遙遙領先所有企業集團，台塑、鴻海分居亞、季軍，緊接著是富邦、國泰集團。天下雜誌調查發現，50大集團中有21個集團現尚處於第一代創辦人掌權中，有15家集團領袖已超過70歲，若年紀大又無接班傳承計劃，顯示傳承接班是未來台灣50大企業集團、也是台灣經濟發展的最大挑戰。", "title": "鴻海取代台塑成台灣產業新龍頭 台積電最會賺錢"}
{"summarization": "高雄仁武焚化廠委外處理合約6月將屆，多名高市議員今天質疑如再續約20年，將狂燒更多外縣市垃圾毒害市民，要求市長韓國瑜出重拳制止，韓國瑜允諾暫緩招商公告，先辦公聽會討論再研議。", "article": "高雄仁武焚化廠委外處理合約6月將屆，多名高市議員今天質疑如再續約20年，將狂燒更多外縣市垃圾毒害市民，要求市長韓國瑜出重拳制止，韓國瑜允諾暫緩招商公告，先辦公聽會討論再研議。民進黨高市議員郭建盟、李雅慧，聯合時代力量高市議員林于凱、黃捷上午在議會聯合質詢仁武焚化廠新合約問題。郭建盟指出，市民近年來努力垃圾減量，期待焚化爐少燒垃圾，改善空氣品質，但減下的量卻被焚化廠委外廠商拿去多燒外縣市垃圾牟利；綁約20年的原合約今年6月將到期換新約，高市環保局不顧市民健康，容留新合約漏洞，讓委外廠商未來20年狂燒比現在多2.44倍的外縣市垃圾毒害市民。他說，仁武、岡山、南區、中區4座焚化廠共12爐每日處理量達5400噸垃圾，目前實際處理量3686噸，讓仁武、岡山廠委外包商趁機利用市民努力垃圾減量的多餘空間，拿去狂燒外縣市垃圾牟利。郭建盟等4名議員並同聲要求市長韓國瑜揮重拳防治空汙，暫緩仁武廠招商公告程序，爭取時間多辦幾場公聽會討論；希望全市所有焚化爐未來能達到減量、自營、關廠目標，終結高雄燒外縣市垃圾的宿命。韓國瑜強調，維護市民健康第一，並允諾原則上暫緩這項公告，會先規劃公聽會邀市民、議員參與集思廣義，商討焚化爐未來經營事宜後，再研議如何簽約。高市環保局長王玨答詢則表示，高雄仁武、岡山、南區焚化廠正在整建中，由於整建後焚化爐效率大大提高，屆時會決定中區焚化廠存廢；未來焚化廠委外新合約都會考量各焚化廠焚化量調度，兼顧環保及廠商權益，並將防治空汙的提升列入合約檢討事項。主席副議長陸淑美肯定郭建盟為市民空氣品質請命的用心，她表示，仁武廠這個合約沒有公開，郭建盟竟會知道，實在神通廣大。", "title": "仁武焚化廠委外合約將屆  韓國瑜允暫緩招商公告"}
{"summarization": "總統就職典禮明天登場，時代力量黨主席徐永明今天就司改、憲改等面向，對總統蔡英文提出五大建言，也說明天他將與時力立法院黨團總召邱顯智出席就職典禮，到場支持。", "article": "總統就職典禮明天登場，時代力量黨主席徐永明今天就司改、憲改等面向，對總統蔡英文提出五大建言，也說明天他將與時力立法院黨團總召邱顯智出席就職典禮，到場支持。時代力量中央黨部今天舉行「堅持進步改革，實現公平正義：給蔡總統未來四年的五大建言」記者會，邀請台灣北社副理事長曾建元、北科大智財所副教授江雅綺、媒體改造學社理事田育志、OURs專業者都市改革組織秘書長彭揚凱出席。徐永明就這五大建言進行總體說明，包括憲政改革（青年要新政）、司法改革（司法要有力）、居住正義（生活要減壓）、媒體改革（多元要保障）、科技創新（思維要翻新）。徐永明說，相關議題時力黨團有提出修法版本，期許蔡總統能將7成的滿意度，轉為具體落實改革的動能，而這些建言也不是新奇的想法，這是蔡總統過去4年許下的承諾，真的好好做，台灣絕對會不一樣。邱顯智表示，希望蔡政府在第二任任期中落實司改承諾，包括改善司法人員過勞問題，也要打破權貴司法，重懲司法關說、訂定棄保潛逃罪等；另外，期許立法院下一個會期或這一屆，完成吹哨者保護的立法，讓吹哨者在私部門與公部門能獲得比較好的保護。關於憲改部分，曾建元提出幾點主張，呼籲盡早實現18歲公民權，另外也要降低修憲門檻，及廢除考監兩院，回歸三權制衡等；此外，在不用進行修憲下的憲改工程，包括希望建立權責相符的總統職權等。徐永明表示，若18歲公民權的案子，社會、朝野有共識，蔡總統有責任帶動政黨間的對話，形成憲改共識；非修憲部分，曾建元提出為讓總統職權相符，是否透過一定程序，類似國務會議的情形，讓大家所擔心或不知情的權力運作，回到制度上公開透明的進行，這對台灣民主深化是最重要的。而在這場記者會前，時代力量立法院黨團也召開記者會，提出對蔡總統新任期的期許。時力黨團幹事長王婉諭就守護兒少、犯罪被害人權益保障、建立社會安全網等議題，呼籲政府要積極推動，例如擴大0到2歲公共托育、重視兒童青少年遊戲權等。時力黨團副總召陳椒華則期許蔡總統正視金融正義問題，成立專責的金融消費者保護局，另外也應積極推動環境資源部的成立。邱顯智則說明時力推出的5項法律修正案，包括修正公職人員選舉罷免法，增訂立法委員受有期徒刑以上刑之判決確定，而未受緩刑宣告、未執行易科罰金等情況，當然解除職務的規定。邱顯智說，時力也提出平均地權條例、不動產經紀業管條例的修正草案，重點包括預售屋納管、政府查核權的入法及實價登錄2.0等，希望能落實居住正義。邱顯智也指出，針對淘寶台灣搶攻客群，應先徹查淘寶台灣是否透過中資電商違法繞道入台，若中國透過這種方式掏空台灣經濟，將造成失業及不安，政府應確實清查。", "title": "520總統就職前夕  時力提司改等5大建言"}
{"summarization": "外交部今天表示，國安會上午與美國國務院進行電話會談，商討朝鮮半島情勢，以及如何促進區域安全穩定。台灣方面重申，將持續與美國緊密合作，落實及執行國際制裁北韓的作為。", "article": "外交部今天表示，國安會上午與美國國務院進行電話會談，商討朝鮮半島情勢，以及如何促進區域安全穩定。台灣方面重申，將持續與美國緊密合作，落實及執行國際制裁北韓的作為。北美司司長姚金祥今天在外交部例行記者會表示，國家安全會議副秘書長蔡明彥上午與美國國務院北韓事務副特別代表黃之瀚（Alex Wong），就朝鮮半島情勢舉行電話會談，雙方針對利害相關各方如何合作、促成北韓最終完全可驗證的去核化，以促進區域安全及穩定等議題交換意見。姚金祥指出，行政院資通安全處、洗錢防制辦公室，法務部檢察司、法務部調查局，交通部航港局、海洋委員會海巡署及外交部均派代表參加此次電話會議。姚金祥說，蔡明彥在電話會談中重申，台灣作為國際社會負責任的成員，將持續與美國緊密合作，落實及執行國際制裁北韓的作為。另外，針對台灣與美國在全球合作暨訓練架構（GCTF）下的防疫合作，姚金祥回覆媒體記者提問時說，台美4月已舉行以疫情假訊息為主題的線上工作坊，近期仍繼續規劃，但考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情，仍需待台美雙方皆有合適時間才能舉行，希望於6月或7月儘快舉辦。至於原先規劃的實體會議，則大部分已因疫情延後或取消，可能在下半年改以虛擬會議或線上工作坊形式舉行。", "title": "國安會與美國務院電話會談 承諾落實對北韓制裁"}
{"summarization": "總統蔡英文今天視察疫情指揮中心，邀防疫團隊出席總統就職典禮，並帶台南市長黃偉哲致贈百箱「台南好麵」，象徵防疫「面面俱到」，並遺憾今年無法參與WHA（世界衛生大會）。", "article": "總統蔡英文今天視察疫情指揮中心，邀防疫團隊出席總統就職典禮，並帶台南市長黃偉哲致贈百箱「台南好麵」，象徵防疫「面面俱到」，並遺憾今年無法參與WHA（世界衛生大會）。蔡總統上午11時30分視察中央流行疫情指揮中心，一一和指揮中心防疫團隊成員合照，慰勞防疫辛勞。蔡總統約停留30分鐘後離開指揮中心，並對媒體表示，有邀指揮中心成員出席20日總統就職典禮。指揮中心指揮官陳時中會後接受媒體聯訪表示，蔡總統上午邀防疫團隊參與就職典禮，且表達這段時間指揮中心和衛生福利部疾病管制署成員都很辛苦。陳時中說，就職典禮規模較小，指揮中心僅22人能出席，特別拜託蔡總統先與防疫團隊成員合照，大家都很高興。蔡總統也帶台南好麵，表達台南市民對防疫團隊的感謝。媒體詢問，「防疫五月天」是否都出席就職典禮；陳時中說，除防疫五月天，還有疾管署副署長羅一鈞。「防疫五月天」成員除陳時中，還有副指揮官陳宗彥、指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳、疾管署長周志浩與副署長莊人祥。至於今年秋天WHA可能舉行實體大會，陳時中說，持續與外交部努力推動台灣參與。他記得3年前到國外宣揚台灣應參與WHA時講台灣人應有自信，「我們需要世衛，我覺得不夠，應該加上世衛也需要我們」。他說，這次雖未獲邀，但這麼久以來，首次聽到國際這麼廣泛支持力量，不是幫台灣求情，而是說世界衛生組織（WHO）需要台灣，大家都看到台灣模式的成功，及台灣對世界有實質貢獻的努力；這3年多來台灣無法參與WHA，但世界看到台灣努力。", "title": "總統帶好麵視察指揮中心 邀防疫五月天觀禮就職"}
{"summarization": "美國總統川普（Donald Trump）今天揚言，除非世界衛生組織（WHO）在接下來30天有「實質改善」，否則將永久凍結對這個組織的資助。", "article": "美國總統川普（Donald Trump）今天揚言，除非世界衛生組織（WHO）在接下來30天有「實質改善」，否則將永久凍結對這個組織的資助。美國指控世衛偏頗中國，且在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情上有掩飾、因應不當之嫌，因此4月宣布暫停資助。川普今天在推特（Twitter）上傳照片，顯示他給世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）信函的內容，說：「世衛若未能於未來30天做出重大實質的改善，美國凍結世衛資金的作為將從暫時性變為永久性，我也將重新考慮美國在世衛的會員資格。」今天稍早，世衛已表示將針對2019冠狀病毒疾病因應工作展開獨立檢討。譚德塞在世界衛生大會（WHA）虛擬大會中承認確有不足之處，說：「我會盡早在適當時刻啟動獨立評估，檢討我們獲取的經驗和學到的教訓，同時提供建議，改善各國與全球對疾病大流行的準備和因應。」", "title": "川普威脅斷金援 要WHO在30天內做出實質改善"}
{"summarization": "興櫃股王昇佳電子預計6月上旬掛牌上櫃，今天起至5月21日止進行競價拍賣，底價為每股新台幣415元。", "article": "興櫃股王昇佳電子預計6月上旬掛牌上櫃，今天起至5月21日止進行競價拍賣，底價為每股新台幣415元。為配合初次上櫃股票公開承銷，昇佳電子預計5月19日至21日止進行競價拍賣，底價為每股415元，總張數2546張，5月25日開標。昇佳電子成立於2009年，母公司為面板驅動IC廠矽創，持股比重約50%，產品有近接感測晶片、環境光感測晶片及色彩感測晶片等光學感測晶片，還有加速度感測晶片等微機電感測晶片。受惠智慧手機全屏化發展趨勢，加上客戶規模與市占率擴增，昇佳2019年營收達48.06億元，年增148.31%，稅後淨利13.22億元，年增3.05倍，每股純益35.1元，躍居興櫃市場每股獲利王。目前全球前6大手機品牌廠，除蘋果（Apple）外，其餘都是昇佳的客戶，2019年智慧手機光學感測晶片市占率已超過4成。昇佳今年來營運維持高成長動能，前4月營收17.7億元，年增64.72%。計劃今年推出陀螺儀樣品，預期明年導入手機大廠生產，為營運注入成長新動能。", "title": "興櫃股王昇佳19日起競價拍賣 底價每股415元"}
{"summarization": "受梅雨鋒面滯留影響，今天起及未來幾天台灣天氣都不穩定，中央氣象局上午發布15縣市大雨及豪雨特報。國防部第二作戰區派遣兵力、機具等完成整備、警戒待命。", "article": "受梅雨鋒面滯留影響，今天起及未來幾天台灣天氣都不穩定，中央氣象局上午發布15縣市大雨及豪雨特報。國防部第二作戰區派遣兵力、機具等完成整備、警戒待命。中央氣象局預報今天鋒面近似滯留，全台天氣皆不穩定，各地均有陣雨或雷雨。第二作戰區發言人黃鍾昌上校表示，因應梅雨季滯留性鋒面可能對東部地區帶來的災害，今天派遣預置兵力164員、車輛機具5類24輛，前往花蓮縣玉里鎮等8處地點待命。黃鍾昌表示，已通令所屬單位完成任務提示及下達安全規定，隨時掌握地方災情及危安因素，在接獲命令後，可安全、迅速的執行作戰區災害防救任務；並將持續關注降雨動態，提高警戒，做好因應準備，依「超前部署、預置兵力、隨時防救」積極作為，維護東部地區安全。", "title": "防範梅雨致災 第二作戰區整備待命"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增13例；繼夜店群聚感染後，5大醫院之一的三星首爾醫院護理師接連確診。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增13例；繼夜店群聚感染後，5大醫院之一的三星首爾醫院護理師接連確診。韓聯社報導，今天新增13例中有9例為社區感染，包括首爾6例、仁川2例、京畿道一例。境外感染4例則都來自蔚山。位於首爾市梨泰院一帶的多家夜店，5月初連假期間發生群聚感染事件，至少已有170例確診，單日新增確診數雖有和緩跡象，但韓國5大醫院之一的三星首爾醫院18日又傳出有負責手術室工作的護理師確診。首爾市長朴元淳今天上午在記者會中表示，18日下午5時左右，三星首爾醫院通報一名胸部外科手術室護理師確診，擴大對相關人員採檢後，另有3名護理師也在今天上午確診，不排除可能出現其他確診案例。朴元淳說明，曾與確診者一起進行手術或用餐的醫療人員共262名，病患15名，目前正在進行採檢，院方已封鎖本館3樓部分手術室及更衣室，並進行消毒工作。據調查，最早確診的護理師並未去過先前發生群聚感染的梨泰院一帶，也沒有跟去過當地的朋友接觸。院方表示，這名護理師14日曾參與手術，15日在手術室入口處負責病患分流工作，16至17日未上班，17日出現發燒症狀、因此也沒有上班。韓國至今累計確診1萬1078例，死亡人數累計263例，痊癒解除隔離人數增加34例，累計9938例，隔離治療中人數降至877例。針對痊癒患者出現復陽案例，防疫當局表示，根據對285名復陽患者接觸的790人的調查結果，沒有證據顯示復陽患者具傳染力，因此判斷復陽患者不須再行隔離，可依循相關規定恢復上學上班。", "title": "武漢肺炎韓國新增13例 三星醫院護理師接連確診"}
{"summarization": "新北市政府觀光旅遊局每年都會舉辦手作修復步道的活動，讓民眾體驗山林之美及前人的艱辛，今年選定淡蘭古道中的「崩山坑古道」，接受民眾付費報名一起揮汗感受新體驗。", "article": "新北市政府觀光旅遊局每年都會舉辦手作修復步道的活動，讓民眾體驗山林之美及前人的艱辛，今年選定淡蘭古道中的「崩山坑古道」，接受民眾付費報名一起揮汗感受新體驗。觀旅局指出，今年推出淡蘭手作步道活動即日起開放民眾網路報名體驗，報名費新台幣300元，預定於6月起舉辦5梯次的工作假期，歡迎民眾一同感受山村古道風情，體會古人動手修復步道的智慧與技巧。觀旅局表示，淡蘭古道是人們對於過去「淡水廳」與「噶瑪蘭廳」間交通路線的概稱，其中「崩山坑古道」為昔日連接柑腳及泰平地區的主要交通路線，承載著居民生活、工作、買賣、採煤及醫療等篳路藍縷的古早記憶。公路開通後，這段長約7公里古道也隨之荒廢。觀旅局長張其強表示，手作古道活動是和千里步道協會合作舉辦，每年都吸引許多民眾參與，這不是找志工來修步道，而是安排專業步道師來教導及專業志工來解說導覽的深度旅遊活動。他表示，每個步道都有說不完的故事及不同的感受，活動中，讓民眾藉由實際參與步道修復，揮汗體驗古人開闢山林的艱辛，選擇的修復路段也較為平緩，以兼顧民眾實作時的安全。觀旅局表示，活動課程透過室內課程與戶外實作，傳授手作步道的精神及工法運用，歡迎大家一同在崩山坑古道循著古道生活痕跡，彎下腰一起揮汗修復古道，參期待讓「民墾」精神延續傳承下去，培育出更多友善步道的修復職人。", "title": "新北邀手作修復步道  揮汗體驗淡蘭古道之美"}
{"summarization": "友訊科技日前宣布，因兩年內領取獨董以外薪酬逾新台幣50萬元，獨立董事鍾祥鳳、馮忠鵬當然解任；遭解任獨董今天指出，友訊董事長胡雪不該排斥外部經理人經營。", "article": "友訊科技日前宣布，因兩年內領取獨董以外薪酬逾新台幣50萬元，獨立董事鍾祥鳳、馮忠鵬當然解任；遭解任獨董今天指出，友訊董事長胡雪不該排斥外部經理人經營。胡雪18日刊登廣告要求股東支持，並抗議部分媒體報導友訊從全球第一網通品牌變成雜牌。鍾祥鳳、馮忠鵬今天發出新聞稿指出，理解胡雪的用心，但無法認同她具有足夠專業能力能帶領友訊。鍾祥鳳、馮忠鵬指出，友訊重要幹部付之闕如，胡雪只為守護家族傳承，企圖掌握公司的所有權、經營權，排斥外部專業經理人來經營管理公司。此舉只會讓友訊繼續虧損下去，營收及品牌市占率繼續走下坡，最後連「雜牌」都不是，甚至有可能淡出市場。兩人新聞稿指出，友訊本來是全球消費性網通產品第一品牌，在世界各國都有可觀品牌價值，全球市占率在極盛時高達25%，卻在最近10年落後於華為、TP-Link、華碩等，認為是產品發展失去方向、海外分公司無法有效管控、公司治理被輕忽，強調公司需要改革，才能解決員工多年沒有加薪、股東多年沒有分配合理股利的情況。鍾祥鳳、馮忠鵬表示，友訊D-Link與TP-Link在2010年營收都約10億美元，而友訊D-Link去年營收僅5.6億美元，TP-Link約為22億美元，友訊全球營收僅為TP-Link的1/4，甚至陸續被一些後進品牌超車，媒體所言「雜牌」聽來痛心，卻是不爭的事實。", "title": "市場派反擊 批友訊不該排斥外部經理人經營"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟統一獅隊今天發出異動公告，原一軍投捕教練陳瑞昌轉任二軍投捕教練，由原二軍投捕教練陳俊輝升任一軍投捕教練，希望發揮所學，協助提升投捕整體表現。", "article": "中華職業棒球大聯盟統一獅隊今天發出異動公告，原一軍投捕教練陳瑞昌轉任二軍投捕教練，由原二軍投捕教練陳俊輝升任一軍投捕教練，希望發揮所學，協助提升投捕整體表現。統一7-ELEVEn獅本季截至目前共打完26場比賽，10勝16敗、在4隊中排名墊底。陳俊輝球員生涯公元2005年到2015年間效力獅隊獅隊期待陳俊輝接下一軍投捕教練職務，與投手教練納瓦洛（Jaime Navarro）協助球員，讓球隊在投捕搭檔及溝通協調更順暢。獅隊晚間將於主場台南棒球場由新洋投達尼爾（Logan Reese Darnell）先發，交手由洋投伍鐸（Bryan Woodall）先發的富邦悍將隊。", "title": "獅隊投捕教練異動  陳瑞昌下二軍陳俊輝上一軍"}
{"summarization": "民進黨立委賴品妤、黃國書、張廖萬堅今天在立法院舉辦公聽會，關切運動產業發展。出席的教育部體育署副署長林哲宏表示，運動產業綱領預計7月公布，會將整體輪廓讓各界了解。", "article": "民進黨立委賴品妤、黃國書、張廖萬堅今天在立法院舉辦公聽會，關切運動產業發展。出席的教育部體育署副署長林哲宏表示，運動產業綱領預計7月公布，會將整體輪廓讓各界了解。在這場「運動產業發展公聽會」上，黃國書指出，台灣有優秀的運動選手，也有關心體育、熱愛體育的眾多人口，台灣要發展體育有重要的三支箭，第一支箭是健全運動環境，第二支箭是單項協會的改革，第三支箭是發展台灣的運動產業。關於台灣的運動產業發展概況，體育署在公聽會上簡報推估產值與人口統計，包括「運動製造及營造業」約1萬9000家、產值約新台幣3500億元，「運動服務業」約6500家、產值約1200億元，「最終消費」共約1775萬人次、產值約600億元。與會的愛爾達電視董事長兼執行長陳怡君說，讓民眾有更多機會觀看國際重大體育賽事節目轉播，對於提升台灣運動發展是重要的。希望行政部門與立法院研究修正「運動產業發展條例」不足的部分，幫助運動傳播的產業，尤其是電子傳媒。陳怡君指出，很多國際重大體育賽事都已經從亞洲離開，在這種情況下，未來幾年台灣轉播國際重大賽事將會經常遇到時差不好的狀況，對此應當設計一個好的機制來因應，建議可以補助有意願投入運動轉播的媒體，或是能夠減免稅賦。台灣運動產業協會理事長徐正賢質疑，依照體育署現行的組織和人員，是沒有能力處理運動產業發展。如果不改變、不重新架構，再過4年還是在講同樣問題。關於運動產業發展，台灣銀行籃球隊總教練陳國維表示，希望政策有完整規劃。代表體育署與會的林哲宏回應，體育署致力各項努力，包括培育體育人才，也持續與各界溝通。另外，運動產業綱領預計7月公布，會將整體輪廓讓各界了解。林哲宏表示，運動產業發展不是光靠體育署，中央與地方、全民一起幫忙。", "title": "體育署：運動產業綱領7月公布"}
{"summarization": "雲林沿海地區今天清晨降下大雨，尤其麥寮和台西9小時內累積雨量逾100毫米，部分低窪地區淹水，汽機車行駛而過激起陣陣水花，雲林縣菜農忙著搶收，減少災損。", "article": "雲林沿海地區今天清晨降下大雨，尤其麥寮和台西9小時內累積雨量逾100毫米，部分低窪地區淹水，汽機車行駛而過激起陣陣水花，雲林縣菜農忙著搶收，減少災損。雲林縣西螺果菜市場經理姜福受向中央社記者表示，近日市場到貨量逾900公噸，交易價格漲3成，其中短期葉菜類從每公斤新台幣10元漲到今天16元，漲幅約6成。姜福受指出，中央氣象局預估此波降雨持續到週末，連日降雨，導致農田泥濘，農民採收不易，蔬菜供貨量減少，承銷商進場補貨，預估未來菜價將飆漲。雲林縣西螺地區農民今天清晨在雨中搶收蔬菜，李姓農民連續搶收2天，他表示，蔬菜價格受到武漢肺炎疫情影響，短期葉菜類價格低迷，此次梅雨鋒面來襲，盼菜價回穩。氣象局上午發布15縣市大雨及豪雨特報，雲林縣易有豪雨，根據氣象局統計，雲林麥寮、雲林台西今天至上午9時，累積雨量都超過100毫米。麥寮鄉公所主任秘書陳東松表示，水利署今天早上5時即針對麥寮發布淹水一級警戒，部分低窪地區淹水，公所也立即請廠商在低窪地區架設大型抽水機待命。台西鄉公所指出，台西今天早上也有地方淹水，緊急在舊虎尾溪、火燒牛稠大排、有才寮大排等低窪易淹水地區架設7部大型移動式抽水機待命。", "title": "雲林沿海低窪地區淹水 菜農搶收蔬菜"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）昨天開議，世衛組織連續第4年未邀台灣與會。外交部今天說，昨天共有22個國家發表友台言論，包括美國、日本、12個友邦，以及英國、法國、捷克等非邦交國，預計今天還會有其他國家為台灣執言。", "article": "世界衛生大會（WHA）昨天開議，世衛組織連續第4年未邀台灣與會。外交部今天說，昨天共有22個國家發表友台言論，包括美國、日本、12個友邦，以及英國、法國、捷克等非邦交國，預計今天還會有其他國家為台灣執言。第73屆WHA台北時間昨晚6時登場，以視訊會議形式舉行，今天進入第二天、也是最後一天議程。台灣今年未收到與會邀請函，但曾在2009至2016年連續8年期間受世界衛生組織（WHO）秘書長邀請，以觀察員身分與會。WHO秘書處今年則屢次以會員國「缺乏政治共識」為由，說明無法邀請台灣參與WHA。外交部今天說，昨天WHA會議上計有22國發表友台言論，展現友邦及理念相近國家對台灣參與WHO的強力支持，外交部對此誠摯感謝。外交部指出，其中有14國發言時明確提及台灣，包括美國、日本、宏都拉斯、海地、巴拉圭、馬紹爾群島、諾魯、貝里斯、聖露西亞、瓜地馬拉、史瓦帝尼、尼加拉瓜、聖文森及吐瓦魯，為台灣有力執言。此外，英國、法國、澳洲、加拿大、德國、紐西蘭及捷克共7國發言時特別強調「包容性」、「廣納利害相關者」等，呼應台灣的推案訴求。外交部說，馬爾他騎士團透過書面聲明強調盡可能將所有利益相關方納入國際防疫合作的必要性，並指出台灣等數個國家協助抗疫，展現國際社會最需要的團結與支持。外交部指出，今年以視訊會議形式舉行的WHA議程極為緊湊，每一個與會國家的發言時間只有2分鐘，上述國家在極有限發言時間內仍表達支持台灣參與，實屬難能可貴，台灣由衷感謝。今天會議上，預計將有更多國家為台灣執言。", "title": "WHA結束第一天議程 美日英法捷等22國言論友台[影]"}
{"summarization": "外送平台引發不少消費糾紛，民進黨立委高嘉瑜表示自己也是優饗方案受害者。Uber Eats表示，民眾若想終止方案，可以取消訂閱，目前仍維持既有機制，公司會參考各方意見，以研議更佳方案。", "article": "外送平台引發不少消費糾紛，民進黨立委高嘉瑜表示自己也是優饗方案受害者。Uber Eats表示，民眾若想終止方案，可以取消訂閱，目前仍維持既有機制，公司會參考各方意見，以研議更佳方案。武漢肺炎疫情帶動外送平台業績飆升，不過，引發的消費爭議也增加。根據行政院消費者保護處統計，食物外送平台富胖達股份有限公司（foodpanda）、香港商比錫茲台灣分公司（Uber Eats），今年1月至4月消費爭議件數分別達564件及80件。foodpanda爭議564件中，以取消訂單達368件最多，Uber Eats方面，則以優饗方案造成爭議38件最多，其次為外送爭議取消訂單。民進黨立委高嘉瑜今天在立法院舉行「外送平台陷阱多，消費者投訴無門」記者會，她表示，自己也是優饗方案受害者，日前瀏覽Uber Eats時，跳出「永遠不必再支付外送費」的優饗方案，點進去想了解運作方式，結果立刻被收了新台幣120元。她呼籲消保處硬起來嚴加管理，不該讓平台予取予求。Uber Eats告訴中央社記者，民眾若使用優饗方案，月付120元、當月可不必再支付外送費。Uber Eats是參考新聞媒體、串流平台等業者訂閱方案，不少業者都使用這種做法，是當下流行的商業模式。Uber Eats強調，民眾想要取消方案，可以至APP取消訂閱，並非終身不得取消。舉例來說，若用戶在4月取消訂閱，4月仍須付費、5月就不再續訂，但若消費者未主動取消訂閱，系統將自動續訂。不過，像YouTube、亞馬遜等業者均給予民眾試用期，假如消費者不滿意服務，可在期限內免費取消訂閱。Uber Eats表示，目前仍維持既有機制，公司會參考消費者與各方意見，以研議更佳方案。foodpanda則表示，公司十分重視消費者權益，將持續優化消費流程、提升客戶服務品質，並加強對外送夥伴宣導正確作業流程的執行方式。", "title": "優饗方案惹議  Uber Eats：可取消非終身訂閱"}
{"summarization": "高市鳳林國中4名學生17日國中會考結束在學校附近發現有人偷單車後一路尾隨並報警逮人，警方與學生聯手擒賊在校傳為佳話，警方今天到校頒發感謝狀給見義勇為的學生。", "article": "高市鳳林國中4名學生17日國中會考結束在學校附近發現有人偷單車後一路尾隨並報警逮人，警方與學生聯手擒賊在校傳為佳話，警方今天到校頒發感謝狀給見義勇為的學生。校方當天並不知道這4名學生見義勇為，直到警方上午到校致謝，才知道學生立功。這4名學生分屬不同年級，其中一名學生17日考完會考返家途中，見有人正偷取同學停放路邊的腳踏車，於是立刻聯繫另3名學弟到場，協助確認犯嫌將偷來的單車騎往南星路，隨後攔下路過巡邏員警，並提供犯嫌逃逸方向及長相特徵，警方因而循線順利逮捕偷車賊並找回失主單車。這名見義勇為的國三生為空手道好手，曾在今年市中運榮獲佳績，畢業後想成為國手。他說，這次經驗讓他燃起當警察夢想，希望能以運動員身分精益求精，將來成為一名人民保母。他又說事後也沒有覺得自己做了什麼了不起的事，所以沒有特別跟學校報備。", "title": "國中會考結束遇偷車賊 國中生助警逮人傳為佳話"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊保險業者收入、投資部位風險升高，會計師建議，等進入後疫情時代，監理機關可思考適度放寬數位化銷售模式、調整新監理規範上路時程，以幫助保險業站穩腳步。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊保險業者收入、投資部位風險升高，會計師建議，等進入後疫情時代，監理機關可思考適度放寬數位化銷售模式、調整新監理規範上路時程，以幫助保險業站穩腳步。資誠聯合會計師事務所金融產業服務副營運長陳賢儀指出，武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）對保險業衝擊來自多個面向，如新契約保費收入下滑，持有的投資部位受利率、匯率及全球金融市場不確定性衝擊，以及大量員工異地辦公衍生的資訊安全風險等。陳賢儀建議，考量保險業者進入後疫情時代將面臨的議題，監理機關可在保障保戶及穩定金融環境前提下，視疫情影響程度，適度、彈性地調整監理規範，舉例來說，可思考放寬數位化銷售保險商品模式，或放寬讓保險業者透過異業結盟，拓展保險商品銷售管道，促使業者創新銷售模式。此外，陳賢儀表示，保險業受到全球降息及金融市場的劇烈波動影響，監理機關可思考彈性調整監理規範，或是適度調整新監理規範施行時程，降低潛在衝擊。除應對疫情衝擊， 陳賢儀建議應超前部署，等經濟復甦才能搶占更有利位置，像是重新調整成本結構增加經營效益、推動數位轉型、開拓新收入來源、努力進行質量並重的勞動力升級，以及強化資本運用效率等。", "title": "疫情衝擊保險業 會計師：應放寬數位化銷售模式"}
{"summarization": "交通大學今天表示，將於大學部推動3項人工智慧第二專長學程，培育兼具專業領域與人工智慧專長的跨域人才，讓學生如虎添翼，預計109學年度正式授課。", "article": "交通大學今天表示，將於大學部推動3項人工智慧第二專長學程，培育兼具專業領域與人工智慧專長的跨域人才，讓學生如虎添翼，預計109學年度正式授課。交通大學新聞稿指出，人工智慧第二專長跨域學程分為「工程與科學」、「生醫」與「管理」等3項，強調基礎課程與核心課程的理論訓練，以及專業領域的特色進階應用實務。工程與科學學程兼具「軟硬技術」，培育學生具備產業所需的人工智慧知識與實作技能；生醫學程以開發智慧生醫系統為目標，培養學生以人工智慧技術解決生醫問題的能力；管理學程強調紮實的數理訓練和管理知識整合，搭配人工智慧及數據分析，呼應金融科技及工業4.0發展潮流。交通大學電機學院院長唐震寰表示，學生專業領域就像隻強健的老虎，人工智慧學程則為他們裝上翅膀，為未來挑戰做好充分準備。以「AI無人載具應用」課程為例，電子與機械是做出載具（車輛）的本科專業，結合人工智慧技術就能使車子如虎添翼，升級為具備未來性的自駕車。", "title": "交大AI第二專長培育人才  助學生如虎添翼"}
{"summarization": "美國人口最多的加州、紐約州和德州3地的州長今天表示，將於未來幾週陸續讓職業運動賽事復賽，但前提是不開放觀眾進場的「閉門」比賽。", "article": "美國人口最多的加州、紐約州和德州3地的州長今天表示，將於未來幾週陸續讓職業運動賽事復賽，但前提是不開放觀眾進場的「閉門」比賽。加州州長紐松（Gavin Newsom）今天表示，當地最快於6月的第一週開放職業運動賽事在不開放觀眾進場的方式下進行。紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）附和說，他偏向以不開放球迷進場的方式讓體育賽事回歸紐約。他在每日的例行記者會中說：「這些比賽可以透過電視轉播，紐約州政府會予以協助，冰球、籃球、棒球、足球，只要能復賽的，我們已經準備好，樂於擔任一個有能力的伙伴。」而在德州，州長艾波特（Greg Abbott）已經點頭放行讓籃球、棒球、賽車、足球、高爾夫、壘球、網球舉行賽事，這些比賽5月31日起，可在沒有觀眾進場的情況下復賽。美國職籃NBA、美國職棒大聯盟MLB、北美職業冰球聯盟（NHL）、美國職業足球大聯盟（MLS）全都因為2019冠狀病毒疾病疫情，而在3月陸續停賽。職業球隊恢復比賽，就算現場沒有球迷觀賽，仍將標誌生活回復正常的一個重要里程碑。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的統計數據，全美疫情導致150多萬人染疫，9萬多病故，遠高於全球其他任何一個國家。", "title": "美國職業賽拚復賽 加州紐約州德州準備就緒"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，台中市放寬市民洽公限制，市長盧秀燕今天表示，對於其他各種行業別或各種市民活動，包括畢業典禮及畢業旅行等，是否調整鬆綁將於這週宣布。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，台中市放寬市民洽公限制，市長盧秀燕今天表示，對於其他各種行業別或各種市民活動，包括畢業典禮及畢業旅行等，是否調整鬆綁將於這週宣布。台南市、台北市及高雄市已陸續對酒店及舞廳有限度開放營業，至於台中市是否跟進，盧秀燕上午在市政會議中表示，如何調整及鬆綁是這週的重點。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，盧秀燕表示，市府已開放市民朋友至市府所屬機關進入各機關場所洽公，不需集中在1樓聯合洽公，但仍維持戴口罩、量體溫、消毒雙手等防疫措施。盧秀燕指出，其他各行業別或各種市民活動，例如畢業季即將到來，包括畢業典禮及畢業旅行等活動，如何調整及鬆綁，將是本週的重點工作，一旦有結果，會依序向市民朋友宣布。盧秀燕認為，市府之所以採謹慎、階段性、有條件開放，是因為台中是國際城市，進出的國際人口不少，目前台中居家檢疫人數仍超過1000人，因此市府以市民健康與防疫為最優先，針對可落實防疫，又兼顧民眾權益的活動與場所，將優先鬆綁並滾動調整。此外，為推動聽障人士資訊平權，台中市政府由社會局與研考會合推市政會議手語翻譯服務，今天邀請協助中央疫情指揮中心記者會手語服務的資深手語翻譯員李振輝到場教學，與盧秀燕比出「資訊平權」、「台中讚」等手勢，並宣布市政會議除線上直播，即日起更啟動手語翻譯服務，讓全民了解市府預算、法案推行過程，落實弱勢平等、資訊平權。", "title": "中市各行業何時鬆綁 盧秀燕：這週宣布"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲119.89點，為10860.44點，漲幅1.12%，成交金額新台幣1852.93億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲119.89點，為10860.44點，漲幅1.12%，成交金額新台幣1852.93億元。加權指數開盤為10812.79點，盤中最高10924.79點，最低10812.79點；不含金融股指數9208.5點，漲99.66點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.35%、食品股漲0.79%、塑化股漲1.45%、紡織股漲1.73%、機電股漲0.84%、造紙股漲2.22%、營建股漲1.1%、金融股漲1.26%。委買張數1153萬9605張，委賣張數766萬9629張，成交張數505萬2483張。收盤時上漲671家，下跌197家，持平85家。成交量前5名個股為富邦VIX、國光、欣興、元大S&P原油正2、元大台灣50反1。漲幅前5名個股為佳和、云辰、時碩工業、國光、首利。跌幅前5名個股為信昌化1090519", "title": "台股開高走高 勁揚119.89點"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）昨天開議，世界衛生組織（WHO）連續第4年未邀台灣與會。日本駐台代表泉裕泰今天說，日本今後仍將繼續強力支持台灣以觀察員身分參與WHA。", "article": "世界衛生大會（WHA）昨天開議，世界衛生組織（WHO）連續第4年未邀台灣與會。日本駐台代表泉裕泰今天說，日本今後仍將繼續強力支持台灣以觀察員身分參與WHA。第73屆WHA台北時間昨晚6時登場，以視訊會議形式舉行，今天為第二天。台灣曾在2009至2016年連續8年期間受WHO秘書長邀請，以觀察員身分與會。不過，WHO秘書處今年屢次以會員國「缺乏政治共識」為由，說明無法邀請台灣參與WHA。日本政府今年支持台灣參與WHA的公開發言層級較往年高，包括首相安倍晉三、政府發言人菅義偉等，都數次表示大力支持台灣參與，日本台灣交流協會也自11日起，每天在臉書粉絲團發布支持台灣參與WHA的貼文。泉裕泰下午透過日本台灣交流協會臉書粉絲團表示，日本厚生勞動大臣加藤勝信昨天在WHA發言時提及台灣，舉例介紹台灣在公眾衛生領域的成果。縱使有許多支援台灣的聲浪，泉裕泰寫道，他誠心覺得台灣無法以觀察員身分參與WHA實在遺憾。WHO憲章揭示，WHO的設立宗旨是「享受最高而能獲致之健康標準，為人人基本權利之一」，而所謂「人人」，理當包含2300萬台灣人，台灣沒有理由被排除在外。WHA即將結束，泉裕泰重申，日本今後仍將繼續強力支持台灣以觀察員身分參與WHA。", "title": "泉裕泰：日本仍會強力支持台灣參與WHA"}
{"summarization": "印度武漢肺炎確診病例再度暴增，累計確診病例昨晚破10萬例。但印度衛生與家庭福利部表示，印度大約每10萬人有7.1人感染，比全球每10萬人有60人感染的比例要低。", "article": "印度武漢肺炎確診病例再度暴增，累計確診病例昨晚破10萬例。但印度衛生與家庭福利部表示，印度大約每10萬人有7.1人感染，比全球每10萬人有60人感染的比例要低。印度衛生與家庭福利部部長瓦德漢（Harsh Vardhan）聲稱，印度透過即時採取全國封鎖和其他公共衛生措施，成功延緩疫情成長曲線的高峰；有幾種數學模型預測印度大流行，但政府成功避免了。不過，印度衛生與家庭福利部上述說法，並未把印度對武漢肺炎的病毒檢測率偏低的問題納入。根據印度醫學研究委員會（Indian Council of Medical Research）的統計，印度每百萬人有1540人接受病毒檢測；而全球檢測率最高的德國，每百萬人有6919人接受病毒檢測。印度在16日武漢肺炎確診病例突破8萬例、17日晚突破9萬例後，昨晚突破10萬例。截至今天上午9時30分，確診病例累計達10萬1142例，累計死亡人數3156人。根據印度衛生與家庭福利部的數據，截至昨晚，印度感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的死亡率為3.07%，比全球的死亡率6.57%要低，也比美國和中國的死亡率6%和5.56%要低。印度斯坦時報（Hindustand Times）引述印度公共衛生基金（Public Health Foundation of India）生命歷程與流行病學負責人巴布（Giridhar R Babu）指出，印度的疫情原本可能更嚴重，但看到感染武漢肺炎的死亡率，就可以知道印度表現非常出色，這主要是政府採取全國封鎖等早期措施。印度為控制疫情，從3月25日起實施全國封鎖。但專家表示，隨著印度從昨天（18日）起逐步放寬各種封鎖管制，未來幾週對印度的疫情發展將是關鍵，且重點應放在疫情較嚴重的西孟加拉省（West Bengal）、古茶拉底省（Gujarat）、德里、馬德雅省（Madhya Pradesh）和馬哈拉什特拉省（Maharashtra），特別是印度金融中心孟買。根據統計，印度11日至17日確診病例增加的速度又加快，但印度多個省市在昨天陸續宣布省內公路交通、計程車重新開放，跨省市公路交通必須取得出發和目的地的許可；辦公室、獨立商店等也開放營業，加上成千上萬的外地移工從都市返回農村，是否會把武漢肺炎帶到幾乎全都是無感染病例的綠色地區，都讓專家擔心印度疫情會更加惡化。", "title": "印度武漢肺炎確診破10萬例  官方：感染率仍低"}
{"summarization": "國民黨團總召林為洲今天指出，總統府電郵遭駭內容提到NCC要找親綠學者，反對將同意權案列入院會討論事項，退席抗議並揚言朝野協商全部停止；但因國民黨團退席抗議，最後決議26日院會將行使促轉會、NCC人事同意權案投票。", "article": "國民黨團總召林為洲今天指出，總統府電郵遭駭內容提到NCC要找親綠學者，反對將同意權案列入院會討論事項，退席抗議並揚言朝野協商全部停止；但因國民黨團退席抗議，最後決議26日院會將行使促轉會、NCC人事同意權案投票。立法院上週完成審查促進轉型正義委員會提名名單及國家通訊傳播委員會（NCC）提名名單，民進黨立法院黨團今天在程序委員會中提案，26日院會中行使促轉會與NCC的人事同意權案投票。林為洲在程序委員會中發言表示，民進黨團增列NCC人事同意權案部分，國民黨團有意見，這幾天看到總統府被駭流出一些電郵，內容提到NCC將來要找親綠學者，任務是要處理敵對媒體，這樣的說法，還沒得到總統府、行政院澄清。林為洲說，NCC委員要超出黨派、獨立行使職權，且過去3年不能參加政黨，如果照電郵所說，這些委員將來就是要當「東廠打手」，總統府、行政院都不否認，「我們要行使同意權，行使得下去？我做不到」，堅決反對NCC人事案。民進黨立委范雲表示，總統府已經澄清那是變造文件，不要隨之起舞，堂堂立法院還把這些內容拿出來討論；且這2位學者都是媒改社成員，不分藍綠都會大力批判，「不要拿不實的東西做人身攻擊」。程序委員會召委、民進黨立委管碧玲表示，很明顯國民黨就是在杯葛這2位教授，「不要提什麼東廠、不要提什麼電郵」，駭客變造的還信以為真，這2位教授被你們這樣羞辱，「我們也不認識他，怎麼會是親綠呢？」民進黨團在會中提案，5月26日院會增列同意權行使事項，上午行使促轉會人事同意權案投票、下午行使NCC人事同意權案投票；因國民黨團立委已退席抗議，在場立委無異議通過。林為洲離開會場前表示，所有朝野協商全部停，下午就不協商，「要表就讓你們表」。", "title": "綠擬26日行使NCC同意權案投票 藍退席嗆暫停協商"}
{"summarization": "中華職棒今天發出公告，二軍賽事自23日起，每場將開放上限200名球迷進場，可透過聯盟網站報名、實名制劃位，23日開放首戰為富邦悍將與味全龍隊在斗六棒球場交手。", "article": "中華職棒今天發出公告，二軍賽事自23日起，每場將開放上限200名球迷進場，可透過聯盟網站報名、實名制劃位，23日開放首戰為富邦悍將與味全龍隊在斗六棒球場交手。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，中華職棒二軍賽事3月17日閉門開打，截至5月18日為止，已完成72場賽事，中職今天發出新聞稿，提到在政府與全民團結努力下，台灣疫情趨於平穩，中職一軍已於5月8日開放觀眾入場，也確定二軍賽事將於23日起開放球迷入場觀賽。中職表示，經中央流行疫情指揮中心同意後，二軍每場賽事將開放上限200人入場（中信園區球場限50人），可透過聯盟網站報名，報名時間至比賽前一日晚間6時截止，若網路報名人數不滿200人，比賽當天開放觀眾現場報名，並於現場核對證件。二軍開放觀眾入場，將確實持行實名制劃位，禁止攜帶外食（可飲水），必須全程配戴口罩，欲入場觀看二軍賽事的球迷，應全面遵循球場防疫規定，包含入場前測量體溫、對號入座，並減少走動，落實防疫、共同維護安心看球的環境。23日二軍賽事在斗六棒球場舉行，由悍將隊與味全龍隊交手，這也將是味全龍重返中職後，首度在二軍賽事於球迷面前亮相；中信兄弟二軍戰績亮眼，目前19勝7敗3和、暫居首位，味全龍隊拿下15勝13敗1和、排名第2，悍將二軍戰績10勝18敗1和、排名墊底。", "title": "中職二軍例行賽23日起開放觀眾 上限200人"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲119.89點，收10860.44點。5月台指期以10872點作收，上漲111點，與現貨相較，正價差11.56點。", "article": "台北股市今天終場漲119.89點，收10860.44點。5月台指期以10872點作收，上漲111點，與現貨相較，正價差11.56點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨10761點、6月期貨10696點。台股今天終場漲119.89點，收10860.44點，成交金額新台幣1852.93億元。5月台指期貨以10872點作收，漲111點，成交11萬1021口；6月期貨以10809點作收，漲113點，成交1萬9033口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090519", "title": "5月台股期指漲111點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲119.89點，收10860.44點。5月電子期收476.85點，上漲3.40點，逆價差0.71點；5月金融期收1231.20點，上漲14.80點，正價差2.05點。", "article": "台北股市今天上漲119.89點，收10860.44點。5月電子期收476.85點，上漲3.40點，逆價差0.71點；5月金融期收1231.20點，上漲14.80點，正價差2.05點。5月電子期以476.85點作收，上漲3.40點，成交2239口。6月電子期以474.55點作收，上漲.95點，成交534口。電子現貨以477.56點作收，上漲3.96點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差0.71點。5月金融期貨以1231.20點作收，上漲14.80點，成交1189口。6月金融期以1226.60點作收，上漲15.60點，成交550口。金融現貨以1229.15點作收，上漲15.27點；5月金融期貨與現貨相較，正價差2.05點。實際收盤價以期交所公告為準。1090519", "title": "5月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，高雄市八大行業明天將復業，高雄市政府今天表示，明天起將持續稽查業者復業後落實防疫情況，違者依法開罰。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，高雄市八大行業明天將復業，高雄市政府今天表示，明天起將持續稽查業者復業後落實防疫情況，違者依法開罰。高雄市長韓國瑜上午赴議會備詢休息時間向媒體宣布全市八大行業明天起重新恢復營業，並籲請業者防疫不能放鬆，配合保持社交距離及實名制登記等措施，如不配合將開罰。高市衛生局長林立人、經發局長伏和中、新聞局長鄭照新隨後接受媒體聯訪說明八大行業復業須配合的防疫規定。林立人指出，高雄市20日上午8時起，符合防疫措施的男女陪侍酒店、舞廳等8大行業有條件開放，市府權管的公共場館也有條件開放。市府經發局說，有男女陪侍的酒店、舞廳等8大行業凡符合「入內量體溫及提供乾或溼洗手設備」、「入內實名制登記」、「保持社交距離，無法保持適當距離時戴口罩」、「加強環境清消」等4大防疫措施者，自5月20日起可有條件開放營業。林立人表示，經發局已擬定「復業四大防疫措施查檢表」供業者依循執行，市府警察局也提醒業者切莫心存僥倖心態，市府將組成聯合稽查小組明天起將加強稽查，凡查獲未依防疫措施執行業者，將依傳染病防治法開單告發，處新台幣3000元以上1萬5000元以下罰鍰，經複查未改善或違規情節重大者，最重將處勒令停業至改善為止。伏和中指出，連月來市府聯合稽查小組已稽查754場次，其中519家未營業，這519家業者復業後明天起將加強稽查，聯合稽查小組連月來迄今僅查獲兩家有陪侍的業者違規營業，依法開罰。林立人指出，市府權管的公共場域20日起也將逐步開放，首批開放場域包含戶外場館部分，社會局婦女館戶外限500人以下；里活動中心及運動場館等室內場館，限制100人以下。這些場域仍應落實量體溫、乾洗手、實名制、人流管制、不用餐、戴口罩、社交距離、環境清消等相關防疫措施。另外，鄭照新表示，韓國瑜有收到明天520總統就職典禮邀請函，但韓國瑜明天會留在高雄拚市政不會北上參加。", "title": "高市八大行業20日復業 市府稽查防疫不鬆手"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創經濟，無薪假人數持續攀升。yes123求職網調查發現，有65.1%的勞工近期害怕被放無薪假，另有59.4%近期擔憂被公司裁員。", "article": "武漢肺炎疫情重創經濟，無薪假人數持續攀升。yes123求職網調查發現，有65.1%的勞工近期害怕被放無薪假，另有59.4%近期擔憂被公司裁員。yes123求職網今天公布「無薪假恐慌與裁員減薪疫外危機調查」。調查發現，有32.6%的勞工自認過年後每月總所得受疫情衝擊減少，其中66.8%透露目前有財務壓力，每個月的財務缺口平均新台幣7224元。yes123求職網以全體受僱就業者912.8萬人推算，估計因疫情出現的「潛在紓困族」可能將近200萬人。面對疫情衝擊經濟，65.1%的勞工透露，害怕近期被放無薪假（減班休息），另有59.4%坦言害怕近期會被公司裁員。調查結果顯示，假如最近突然被裁員，勞工平均預計要花3.5個月，大約105天才能找到新的正職工作。調查也發現，有63.2%的企業認為，從現在開始到6月30日，實施無薪假的狀況會比現在更嚴重；23.3%的企業透露，今年上半年有考慮實施無薪假，另有11.6%坦言，今年上半年有考慮實施裁員。勞動部昨天公布最新一期減班休息統計資料，事業單位計1189家，實施人數2萬1067人。勞動部指出，實施人數是自2009年11月底以來的新高。yes123求職網發言人楊宗斌分析，受疫情衝擊的事業多以中小型或微型企業為主，加上「疫情海嘯第一排」餐飲業、旅遊業的規模較小，使實施無薪假的事業單位家數持續創新高，不過實施無薪假的人數，與金融海嘯最嚴重時期的23.9萬人相比，是十分之一不到，如果政府的紓困措施奏效，下半年實施無薪假的狀況應該會逐漸趨緩。楊宗斌建議上班族，想避免職場「疫外」狀況，應設法成為公司優先留任、不考慮砍薪的人才，除了要積極參與公司的專案、適時發揮第二專長，也要隨時檢視自我績效，一旦公司啟動人力檢討時，馬上就能拿出成績單。yes123求職網在4月30日到5月13日間以網路問卷進行抽樣，會員有效問卷共1314份，信心水準為95%，誤差值為正負2.7%；企業有效問卷共855份，信心水準為95%，誤差值為正負3.35%。", "title": "武漢肺炎衝擊經濟 調查：65%勞工憂被放無薪假"}
{"summarization": "眼見許多國家以中國為榜樣，社群媒體臉書（Facebook）執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）今天敦促歐洲聯盟（EU）扮演主導角色，為科技規範或風險訂定全球準則。", "article": "眼見許多國家以中國為榜樣，社群媒體臉書（Facebook）執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）今天敦促歐洲聯盟（EU）扮演主導角色，為科技規範或風險訂定全球準則。祖克柏在與歐盟執委布勒東（Thierry Breton）視訊辯論時表示：「我想，現在有很多國家在觀察中國…還說，『嘿，這模式看起來好像有用，搞不好能讓我們的政府擁有更大掌控權？』」他說，在北京模式之下，「你對人權的尊重，不必像是讓社會運作那般重視」。祖克柏在歐洲規章中心（Centre on Regulation in Europe）主辦的對談中表示：「我只是覺得那真的很危險，擔心那種模式會擴散到其他國家。」「我想，最好的解藥，就是有個出自西方民主國家的明確規範架構，那能成為世界各地的準則。」他提及被廣泛複製的歐盟通用資料保護規則（GDPR）：「歐洲訂定的政策，往往都會成為世界各地的準則。」而身為歐盟科技政策首席官員的布勒東說，臉書和其他大型科技公司也得符合特定價值。布勒東說，如果你想有個權利規範，「就必須有套清楚的價值。在歐洲，我們擁有這些價值」。此言是在暗示臉書有時沒達到標準，特別是在控制違法內容或繳稅方面。「如果我們找不到辦法，到頭來當然就會規範。」辯論舉行的同時，臉書正在歐洲展開遊說行動。歐盟執行委員會（European Commission）正加緊訂定數位服務法（Digital Service Act），這是歐盟為約束美國大型科技公司權力的重要立法。", "title": "不要中國來主導 祖克柏盼歐盟制定全球科技規範"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天表示，明天520總統就職日，32年前520農運場景還存在心裡，4年來為農民爭取四大保險、基礎建設及提高競爭力，每一塊錢都為提高農民收入，農業才能永續。", "article": "農委會主委陳吉仲今天表示，明天520總統就職日，32年前520農運場景還存在心裡，4年來為農民爭取四大保險、基礎建設及提高競爭力，每一塊錢都為提高農民收入，農業才能永續。陳吉仲續任農委會主委。農委會今天舉行「首發農產品初級加工場登記證  啟動農產加工新紀元」記者會，陳吉仲會後接受聯訪做上述表示，同時回應外界對於近4年來補貼支出甚多的質疑。陳吉仲說，外界對農委會所做的補助不了解，甚至有不同聲音，他要特別聲明，這些經費都是納稅人辛苦繳交的錢，所以要確保的是「農委會每花一塊錢，對農民幫助有多大」，呼籲外界從這個角度思考。他舉例指出，農產品不可能像工業生產般產出同一規格，去年農委會花了新台幣1億元收購文旦中比較不好的大果，藉此讓中、上級產品的市場價格變好，結果農民的收入超過5億元；最近促銷大西瓜，價格就有拉抬效果。他還說，各黨都為農民爭取退休儲金、職業災害、農業保險、健康保險等福利，農委會也補貼地方政府共同對抗琉璃蟻、秋行軍蟲等防疫工作。他問：「這些算不算補助？」然而，防疫工作、推動對農民有幫助的政策是政府的責任。接著，他談到已做的工作及未來展望時說：「很多人把在做農民福利措施的基本工作也當作補助，這就是所謂的不了解農業政策。」農業政策共計三大主軸，包含福利、基礎環境及提升競爭力，相關推動都是回歸到最根本的問題，「如果不能讓農民收入大幅度增加，就沒有年輕人要種田，沒有人種田，農業不可能永續。」他說：「明天520總統就職典禮，32年前520農民運動上街頭，我自己現在那個場景還存在我心裡。所以我們當然要問為農民做了什麼事情？可以為農民做什麼事情？所有的檢視，都會從這個角度去看。」關於三大農業政策主軸，他指出，農民福利方面，已建立健康保險、退休儲金制度、職業災害、農業保險等四大保險。其次是基礎環境政策，他指出，成果包含跨部會合作阻絕非洲豬瘟病毒入侵；去年口蹄疫拔針成功，今年將成為非疫區；拿掉歐盟對台灣遠洋漁業舉黃牌；防疫秋行軍蟲、荔枝椿象等蟲害；擴大灌區，其中有5、600公頃百香果園就是這樣來的；因應國土計畫實施，為保有74萬到81萬公頃農地，每公頃將給1萬元農業生產給付。提升產業競爭力方面，除了讓學校午餐使用在地食材達6成覆蓋率，拓展外銷的冷鏈、物流將持續建設。他重申，未來4年要讓上述三大主軸做到位，例如要讓所有農民加入退休儲金制度；讓農民投保職災險從25萬人，至少增至50萬人；農業保險覆蓋率從9%，至少增至20%；持續阻絕非洲豬瘟病毒於境外；解決畜禽業的環境負面效應、推動循環農業及使用綠能等。", "title": "陳吉仲：32年前農運存記在心 要讓農民收入增加"}
{"summarization": "今天中午日本東北部福島縣外海發生規模5.3地震，福島縣與宮城縣多處震度4，地震沒有引起海嘯的危險。", "article": "今天中午日本東北部福島縣外海發生規模5.3地震，福島縣與宮城縣多處震度4，地震沒有引起海嘯的危險。日本放送協會日本中午12時17分（台灣時間上午11時17分），東北地區觀測到規模5.3地震，震央在福島縣外海，震源深度50公里，最大震度4。觀測到震度4的地方有宮城縣角田市、岩沼市、亘理町、山元町。福島縣相馬市、二本松市、南相馬市、國見町、川俁町、楢葉町、雙葉町等地。日本東北地區與關東甲信越地區、靜岡縣等廣範圍地區觀測到震度3至震度1。另外，日本下午2時33分左右，岐阜縣發生規模3.7地震，震央在岐阜縣飛驒地方，震源深度10公里，最大震度3。岐阜縣高山市觀測到震度3，岐阜縣飛驒市觀測到震度2。震度1的地方有長野縣松本市東鞍上高地、長野市、木曾町等地。", "title": "日本福島縣外海規模5.3地震 無海嘯危險"}
{"summarization": "履約保證不只在買賣房子時慣用的保護機制，常常傳出詐騙事件的遊戲點數、虛寶買賣也開始採取相同機制，歐買尬率先業界宣布推出提供具履約保證機制的交易平台FunPoint。", "article": "履約保證不只在買賣房子時慣用的保護機制，常常傳出詐騙事件的遊戲點數、虛寶買賣也開始採取相同機制，歐買尬率先業界宣布推出提供具履約保證機制的交易平台FunPoint。線上網路遊戲公司歐買尬表示，不論是虛寶寶物或是點數交易，因為交易對象及過程不透明，商品內容真實性及交易風險都需由玩家自行承擔，因此網路詐騙案層出不窮。若將交易平台納入履約保證機制，才可徹底解決虛寶交易20多年來，玩家在虛寶交易中承擔的潛在被詐騙風險。歐買尬今天宣布，將透過旗下綠界科技及歐付寶電子支付金流的開發技術，推出嶄新金流服務平台，為各種不同遊戲幣的買賣、點數卡轉換、虛擬寶物等交易提供完善的履約保證機制，讓虛擬商品交易更快速方便且安全。除了透過官方網站平台外，買賣雙方更可以透過大家熟悉的社群軟體LINE來進行交易，買賣雙方完全零手續費。業者指出，雙方無須互為LINE好友，只要透過LINE「@funpoint」即可建立交易連結、收款網址、交易履約確認、對帳管理、提領等操作，以確保個人隱私。", "title": "遊戲點數虛寶詐騙頻傳 業者推履約保證機制"}
{"summarization": "準副總統賴清德明天將就任。知情人士今天表示，賴清德警衛室今晚將完成編組，約60名特勤，其中負責貼身安全的謝姓上校，曾赴美國「黑水」公司受訓；至於賴的呼號，尚未確定。", "article": "準副總統賴清德明天將就任。知情人士今天表示，賴清德警衛室今晚將完成編組，約60名特勤，其中負責貼身安全的謝姓上校，曾赴美國「黑水」公司受訓；至於賴的呼號，尚未確定。總統蔡英文、賴清德明天將就任正副總統，今年就職典禮不舉行慶祝大會與國宴，蔡總統在總統府大禮堂宣誓後，赴台北賓館發表就職演說，邀防疫國家隊一起參與。知情人士下午接受中央社訪問時表示，賴清德警衛室晚間將完成編組，共約60名特勤人員，至於賴清德的警勤呼號，目前已挑選多個名稱，待完成編組後將由賴清德本人選定。她提到，賴清德在參與2020總統大選時就已有原本的安全維護編組，當選後的編組能量採逐次增強的方式，並在今天晚間完成編組，因此並非全新的編組，而是「在既有編組下，進行逐步加強、納編」。知情人士也說，負責賴清德貼身安全的謝姓上校，曾經赴美國知名的「黑水公司」接受特勤專精訓練，並具備外語、武術、保鑣等證照，而特勤赴黑水公司受訓並非首次，至今有四期的特勤人員赴黑水訓練，謝姓上校只是其中一人，這些人員回國後也能傳授相關知識。她也提到，由於前副總統吳敦義的禮遇將在今天晚上12時結束，現行編組將會解編，相關特勤人員全數歸建。黑水公司是由前美國海豹部隊軍官創立的私人保全公司，負責替美國政府、企業及其他國家提供軍事安全護衛等任務，甚至提供可執行軍事作戰的傭兵，在國際間極為著名，在許多好萊塢電影中都能看見飾演黑水公司人員的形象。針對現任及歷任正副總統的呼號，蔡總統的呼號為「永和」、副總統陳建仁為「平安」；前總統馬英九為「中興」、前副總統蕭萬長為「長安」、前副總統吳敦義為「和平」；前總統陳水扁為「玉山」、前副總統呂秀蓮為「仁愛」。", "title": "賴清德警衛室將編成 貼身侍衛曾赴黑水公司受訓"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人球星詹姆斯（LeBron James）今天表示，只要球員及家人們的健康不會受到2019冠狀病毒疾病威脅，他很渴望球季能夠恢復。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人球星詹姆斯（LeBron James）今天表示，只要球員及家人們的健康不會受到2019冠狀病毒疾病威脅，他很渴望球季能夠恢復。詹姆斯說：「當然不想放棄賽季」。猶他爵士中鋒戈貝爾（Rudy Gobert）接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢呈陽性反應，使得NBA賽季在3月11日暫停，當時詹姆斯所屬的湖人在西區排名第一。詹姆斯提到：「不是只有我本人、我的隊友、湖人球團想要比賽，很多我認識的球員也都想要比賽。但很顯然的，我們永遠都不會希望危害到球員、球員的家人們等人的健康。」詹姆斯表示：「這次蔓延的疫情是我們無法瞭解的，我們沒辦法控制它，我們會聽那些緊盯疫情、追蹤數字和數據資料的人的意見。」2019冠狀病毒疾病讓全球體育賽事停擺，但由於防止疫情蔓延的封鎖措施開始鬆綁，體育活動也逐漸回歸。經過兩個月的中斷後，德國甲級足球聯賽（Bundesliga）16日重新開踢，成為第一個復賽的歐洲頂級足球聯賽。在北美，美國改裝房車系列賽（NASCAR）昨天在不開放觀眾進場的情況下復賽。NBA和美國職棒大聯盟MLB、北美職業冰球聯盟（National Hockey League）、美國職業足球大聯盟（Major League Soccer）仍在制訂復賽計畫。職業美式足球聯盟NFL則試圖依原訂計畫，在9月展開賽季。圍繞NBA復賽的不確定因素，包括剩餘例行賽是否要打完，以及各隊是要在自己的主場比賽還是集中到NBA能基於安全理由管制進出的場館進行等。NBA總裁席佛（Adam Silver）上週告訴球員，他希望在決定復賽前，再花2到4週時間研究疫情的爆發及篩檢的進度。", "title": "職業賽重啟露曙光  詹姆斯盼NBA盡快復賽"}
{"summarization": "屏東縣孔姓男子以「全勝號」漁船偷渡31名越南人，差點成武漢肺炎防疫破口，屏東地檢署今天依入出國及移民法，將孔姓船長與楊姓船員提起公訴。", "article": "屏東縣孔姓男子以「全勝號」漁船偷渡31名越南人，差點成武漢肺炎防疫破口，屏東地檢署今天依入出國及移民法，將孔姓船長與楊姓船員提起公訴。屏東地檢署今天發布新聞稿表示，孔姓男子今年2月向1名綽號「澎仔」的男子租用「全勝號」漁船，並與1名姓名不詳的男子約定，偷渡31名越南人到台灣，孔男可獲新台幣5萬元，楊男則可獲2萬5000元。屏檢表示，孔男與楊男3月20日從屏東東港漁港出海，並在東港外海約70至80浬處附近海域，接駁31名越南偷渡客。屏檢表示，檢方在接獲情報後，與警方及海巡單位組成專案小組，3月21日在屏東縣小琉球西南方10.6浬外，查獲「全勝號」載送越南籍偷渡客31人。檢察官偵訊後認為，孔姓船長及楊姓船員2人在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）流行期間，為貪圖小利，罔顧國人生命健康，將高達31名健康狀況不明的越南籍人士接駁進入台灣海域，雖31名越南籍人士經隔離檢疫後都沒有感染武漢肺炎，但已造成防疫險破口的恐慌。因孔、楊2人在偵查中都坦承犯行，檢察官認為已有悔意，因此將2人提起公訴，並請法院量處適當刑責。", "title": "偷渡31名越南人險成防疫破口  船長船員2人起訴"}
{"summarization": "美國疫苗研發臨床試驗告捷，激勵台股今天一度大漲超過180點，華為概念股表現偏弱，油價題材帶動傳產族群表現強勢，指數終場上漲119.89點，站穩5日線、10日線及月線之上。", "article": "美國疫苗研發臨床試驗告捷，激勵台股今天一度大漲超過180點，華為概念股表現偏弱，油價題材帶動傳產族群表現強勢，指數終場上漲119.89點，站穩5日線、10日線及月線之上。台股今天盤中最高來到10924.79點，上漲184.24點，隨著資金轉進塑化、航運與汽車等傳產類股，權值電子股開高走低，加權指數終場收在10860.44點，上漲119.89點，漲幅1.12%，成交值新台幣1852.93億元。外資18日大幅賣超逾4.2萬張的台積電早盤一度漲逾1%，最高來到294元，隨後漲幅收斂，終場收在291.5元，上漲0.52%；鴻海、股王大立光由紅翻黑，終場分別下跌0.27%、0.39%，收在74.8元、3845元。電子股漲0.84%，金融股漲1.26%。受惠美國擴大圍堵華為題材的聯發科盤中最高來到464元，寫下波段新高，終場收在462元，大漲4.88%，成交量近2.19萬張。華為概念股今天落難，南電重挫7.14%，收58.5元；京元電子跌2.97%，收31.05元。金融股普遍走揚，富邦金、國泰金、兆豐金、中信金漲幅皆超過1%，分別收在42元、39.45元、30.55元、19.85元。凱基投顧分析，部分市場資金流向非電子股族群，盤面除了強勢電子股外，可留意非電子股的表現，選股優先關注第1季財報亮麗或第2季營運回溫，且股價維持創高走勢的個股。", "title": "台股大漲收在10860點 站穩月線"}
{"summarization": "由高市財政局長李樑堅署名的「反罷韓目前面對的困境及推動策略」內容外流，其中一段建議市長韓國瑜勿說大話。韓國瑜今天回應，因為李樑堅是學界出身比較嚴謹，他感謝也尊重。", "article": "由高市財政局長李樑堅署名的「反罷韓目前面對的困境及推動策略」內容外流，其中一段建議市長韓國瑜勿說大話。韓國瑜今天回應，因為李樑堅是學界出身比較嚴謹，他感謝也尊重。民進黨市議員何權峰今天在質詢市長施政報告時，引述李樑堅操刀的「反罷韓目前面對的困境及推動策略」內容，要韓國瑜在罷韓倒數時謹言慎行，不要亂開玩笑，亂比喻女性，有想法一定要深思熟慮才提出，說話不要講滿講大、不要誇大其詞等，並詢問韓國瑜看法。韓國瑜表示，那是很多建議的其中之一，因為李樑堅是學界出身，要求比較嚴謹，但他感謝也尊重。何權峰接著再批評韓國瑜支票政見滿天飛，日前才呼籲支持者6月6日不要去投票，卻又說「問心無愧」，質疑韓國瑜昨天為請假選總統道歉是虛假的。民進黨市議員李柏毅則拿出「我不是韓粉、我願意為高雄挺身而出」的兩張夾報，詢問是否是韓國瑜或其團隊所為，但韓國瑜否認，並表示是第一次看到。李柏毅接著當場向高市警察局長李永癸舉發，要查出派報人，李永癸也允諾辦理。另外，針對韓國瑜呼籲支持者6月6日不投票，以及高市民政局長說「要讓站出來投票的人有壓力」等，Wecare高雄則在臉書發文，呼籲市民用選票送走違法亂紀的團隊。Wecare高雄指出，韓國瑜在議會裡為了民調假道歉，扮演雙面人角色，一邊裝可憐、一邊啟動反罷韓，民眾唯有勇敢無懼出門投票，罷免成功才能解決威脅、恐嚇和標籤化。", "title": "高市財政局長籲勿說大話 韓國瑜：學界出身較嚴謹"}
{"summarization": "導演吳念真日前發現自己的80萬臉書粉絲專頁消失，引起各界關注。如今486團購網負責人陳延昶也在官網發布公告，臉書粉絲專頁「486先生」從18日晚間起發生異常，無法觀看，已向臉書申訴處理中。", "article": "導演吳念真日前發現自己的80萬臉書粉絲專頁消失，引起各界關注。如今486團購網負責人陳延昶也在官網發布公告，臉書粉絲專頁「486先生」從18日晚間起發生異常，無法觀看，已向臉書申訴處理中。中央社記者向臉書詢問粉絲專頁消失原因、處理方式及可能提供哪些補償措施，尚未取得回覆。陳延昶在官網說明，雖然臉書粉絲專頁無法正常觀看使用，但「486團購」的官網頁面、「486大丈夫週記」部落格、「486先生」YT頻道及公司客服均正常運作，用戶有任何商品使用、訂單問題、商品報修等皆可正常致電詢問。吳念真16日晚間驚傳粉絲專頁被盜，透過一些朋友聯繫臉書端協助後，17日終於可以進入粉絲頁，但已非原先面貌，包括封面、照片都不一樣，而且只剩4篇2012、2010年的貼文。吳念真表示，如果之前的資料、貼文都找不回來的話，或許就重新再建立一個粉絲頁，當然遺憾難免，畢竟那是過去那麼多年以來生活、工作上的點滴記憶或提醒。", "title": "486團購網臉書粉專消失 已申訴處理中"}
{"summarization": "外界關心口罩外銷，指揮官陳時中今天表示，在確定定額徵收比例、戰備庫存滿載、有餘力援助其他國家方向下，開放是必然，且外銷會很快啟動。", "article": "外界關心口罩外銷，指揮官陳時中今天表示，在確定定額徵收比例、戰備庫存滿載、有餘力援助其他國家方向下，開放是必然，且外銷會很快啟動。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中在記者會回應口罩外銷議題時表示，口罩存量現在是滿水位，也正積極尋求倉儲，未來走向開放是一定的，但時程上面，要有一定的步驟。陳時中說，解禁的方向包含第一要定額徵收，第二是戰備庫存滿載，第三，有力量援助其他國家。在這幾個方向下，經濟部正跟口罩國家隊相關廠商討論。在確認定額徵收比例後，口罩外銷會很快啟動。陳時中也說，未來國家針對相關防疫物資，要做適當的儲存，朝國產國用方向努力。", "title": "陳時中提3方向 口罩外銷將很快啟動"}
{"summarization": "原訂20日開打的109年玉山盃全國青棒錦標賽受梅雨鋒面影響，中華民國棒球協會詢問中央氣象局意見後，決定延到28日開打，冠軍預計6月7日出爐；新北市隊來勢洶洶、喊話2連霸。", "article": "原訂20日開打的109年玉山盃全國青棒錦標賽受梅雨鋒面影響，中華民國棒球協會詢問中央氣象局意見後，決定延到28日開打，冠軍預計6月7日出爐；新北市隊來勢洶洶、喊話2連霸。玉山盃青棒賽為今年度亞洲青棒錦標賽國內選拔賽，共19縣市代表隊報名競逐，其中金門縣隊首度組隊參賽；預賽採分組雙敗淘汰賽制，分別於桃園市平鎮棒球場、新北市三重棒球場舉行。不過，本週受梅雨鋒面影響，天氣狀況不穩，棒協決定比賽延後，冠軍戰預計於三重棒球場舉行；上屆冠軍新北市隊以穀保高級家事商業職業學校為主體，加入鶯歌高級工商職業學校、秀峰高級中學球員組聯隊參賽；昨天開賽記者會，隊長林昱珉喊話，力拚2連霸。", "title": "梅雨鋒面影響 玉山盃青棒賽延到28日開打"}
{"summarization": "新竹市立棒球場委託民間經營管理，市長林智堅與龍來球場公司董事長陳宏隆今天簽約。林智堅表示，棒球場重建工程預計在2021年底完工，竹市將成為六都外第一個職棒城市。", "article": "新竹市立棒球場委託民間經營管理，市長林智堅與龍來球場公司董事長陳宏隆今天簽約。林智堅表示，棒球場重建工程預計在2021年底完工，竹市將成為六都外第一個職棒城市。新竹市立棒球場委託民間經營管理今天舉行簽約儀式，林智堅表示，龍來公司將擁有新竹市立棒球場10年經營權，與5年優先續約權。林智堅說，新竹市立棒球場去年10月啟動重建工程，投入約新台幣8.7億元，將可容納1萬名球迷。未來，棒球場除增設地下停車場，連同球員休息室、牛棚等設備將全面升級，提供更好的球場環境。味全龍隊領隊吳德威表示，新竹棒球場雖表定2021年底完工，但能否如期驗收，仍是未知數，因此，龍隊明年升上一軍賽事，需先找落腳處外，也有可能影響2022年主場賽程安排。目前，備案方式是和其他有球場的縣市政府接洽，至於採用租約或標案，皆在考量中。吳德威說，現在簽下新竹球場，經營上也需符合成本，會將主場賽事安排在此，目前預估，一年至少安排40場主場賽事，但實際場次將視情況調整。為照顧各縣市球迷，也會安排到各地進行賽事。", "title": "味全龍簽約當主場 竹市成六都外第一個職棒城市"}
{"summarization": "桃園大眾捷運公司去年首創限量3500個LED立體列車造型票卡，一天內被搶購一空。今年再度發行4款「彩繪列車版本」的立體列車造型票卡，27日首波限量開賣，每款各500個。", "article": "桃園大眾捷運公司去年首創限量3500個LED立體列車造型票卡，一天內被搶購一空。今年再度發行4款「彩繪列車版本」的立體列車造型票卡，27日首波限量開賣，每款各500個。桃捷公司今天發布新聞稿表示，為了開拓創新商機，今年再將4款彩繪列車版面作為造型票卡外觀，LED立體列車造型票卡只要儲值或感應票閘門，列車的車頭燈就會發光，票卡還附上鑰匙環，造型討喜又兼具實用及紀念性。桃捷公司董事長劉坤億指出，新推出的4款LED立體彩繪列車造型票卡，其中超Q萌的桃園市吉祥物ㄚ桃、園哥彩繪列車款為長銷型，民眾現在搭乘機場捷運時，還有機會捕捉到放大版的彩繪列車載客行駛。另外，同樣具有桃園在地特色的還有客家花布款，以牡丹花、桐花及桃花為設計元素，代表台灣特色如花樣般美麗精彩。劉坤億說，南海電鐵款則集結南海電鐵特急「Rapi:t」藍武士號及道頓掘、大阪城、通天閣等元素；京成電鐵款使用京成電鐵skyliner列車圖象、東京景點富士山、東京鐵塔圖案。兩款彩繪列車設計都具有濃濃的日本風情。劉坤億表示，桃捷公司積極與國外同業進行文化交流，除活絡軌道經濟並深化在地形象，今年再推出2.0版LED立體彩繪列車票卡，讓國內外旅客不論是收藏或使用，都可以宣傳桃園、桃捷以及日本軌道同業的美好信念。桃捷公司表示，其中的客家花布款、南海電鐵款及京成電鐵款為限量紀念版，27日第一波限量開賣，每款各500個，讓民眾可以帶著與眾不同的列車票卡一起旅遊桃園。", "title": "桃捷再推4款立體造型票卡  27日首波限量各500個"}
{"summarization": "前立委許毓仁最近邀資深劇場人郎祖筠開直播，暢談疫情下的藝文產業。郎祖筠坦言，劇場界現在沒戲可忙，只能忙紓困，希望藝文紓困到3.0，疫情就結束，大家就能重回劇場。", "article": "前立委許毓仁最近邀資深劇場人郎祖筠開直播，暢談疫情下的藝文產業。郎祖筠坦言，劇場界現在沒戲可忙，只能忙紓困，希望藝文紓困到3.0，疫情就結束，大家就能重回劇場。前立委、台灣玉山科技協會秘書長許毓仁，最近轉戰直播圈，在17直播開設節目「毓見未來」邀各界好友直播對談，與民眾一起關心公民議題。最新一期節目，許毓仁邀到春河劇團團長「郎姊」郎祖筠談談「藝文產業在疫情下，如何度過難關」。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，政府禁止百人以上群聚，對台灣劇場造成極大衝擊、無法售票，所有表演活動通通延期。春河劇團最新音樂劇「救救歡喜鴛鴦樓」原本預計5月下旬開演，郎祖筠認為開演機率微乎其微，直接延期到10月開始。她表示，雖然沒戲可忙，但劇團忙申請紓困和協調演出時間，就已經忙得焦頭爛額。郎祖筠解釋：「光是演出日期大家的協調就很頭痛，我們還要讓所有觀眾知道，當中也有不習慣用網路的觀眾，我們需要依資料聯絡看是要辦理退票還是保留位子，其實還滿複雜的。」雖然得忙申請紓困，不過郎祖筠也稱讚政府這次推行的藝文紓困政策，比以往申請案簡化很多手續，「算是很便民的作法了」。她補充，像劇團營運部分的紓困補助，除非是編制超大型團體，才可能超過一季補助最高金額新台幣250萬元，一般劇團是不太可能超過這個營運基礎的。至於個人補助部分，郎祖筠說，藝文紓困是一季一季申請，會到1.0、2.0、3.0等等，我們當然希望疫情到3.0就結束，大家就可以回劇場。綜觀台灣劇團面臨的現況，郎祖筠認為受疫情衝擊最大的是兒童劇團。她憂心好友趙自強的如果兒童劇團面臨困境。郎祖筠表示：「紙風車還有基金會可以協助，但趙自強真的沒有外援。現在這個時間原本應該收件暑期夏令營，但他預先準備好的每齣戲都不能動，因為對疫情最害怕的就是家長。」兩人討論到未來藝文產業如何把體制健全發展。郎祖筠認為，未來劇場工作人員必須要思考表演轉型數位化，如何搭配網路、現場演出的配套，「不能再光靠賣票，一旦不能演的時候劇團的損失就非常大」，郎祖筠表示藉由停演這段期間，她也積極進行人員培訓，準備如何做出網路直播表演與劇場表演的區隔。", "title": "郎祖筠盼疫情早日結束  大家就能重回劇場"}
{"summarization": "1輛自小客車昨天凌晨在台南市涉闖紅燈撞死1名機車女騎士，車上3人棄車逃逸，繼2名乘客昨天下午到案後，駕駛車輛的盧姓男子今天中午在律師陪同下到案，接受警方偵訊。", "article": "1輛自小客車昨天凌晨在台南市涉闖紅燈撞死1名機車女騎士，車上3人棄車逃逸，繼2名乘客昨天下午到案後，駕駛車輛的盧姓男子今天中午在律師陪同下到案，接受警方偵訊。昨天凌晨1時許，一輛自小客車行經台南市中西區中華西路與民生路時，疑似闖紅燈撞上騎機車的黃姓女子，導致黃女傷重不治。自小客車上2男1女下車後，棄車離開現場，過程中曾有一名路過的機車騎士拿手機錄下3人身影，並加以勸阻，但3人仍執意離開。負責偵辦的台南市政府警察局第二分局調查發現，肇事自小客車是租賃車輛，承租人收到警方通知到警局說明時，指稱車輛已借給他人使用。警方循線查出駕駛車輛者是高雄市盧姓男子，並在自小客車內發現約20多公克毒品。自小客車2名乘客、住在高雄市的方姓男子與張姓女子夫妻，昨天下午到案後向警方表示，事故發生後受到驚嚇，下車後就趕緊離開，並搭計程車回高雄；當時與駕駛車輛的盧姓男子分頭離開，不清楚盧男去向。方、張2人接受訊問後被請回，33歲的盧男今天中午在律師陪同下到台南市第二警分局說明案情，隨即由警方留置偵訊。警方初步調查發現，盧姓男子曾因毒品案遭查獲，詳細案情還要進一步釐清。", "title": "涉闖紅燈撞死人棄車逃 自小客車駕駛到案"}
{"summarization": "發光二極體（LED）晶粒廠光磊科技市場派大三得光電18日表明無意爭取經營權，但今天表示，仍將提名8名董事、3席獨立董事候選人，爭取少數的董事席次。", "article": "發光二極體（LED）晶粒廠光磊科技市場派大三得光電18日表明無意爭取經營權，但今天表示，仍將提名8名董事、3席獨立董事候選人，爭取少數的董事席次。光磊科技今年股東會將改選董事，公司派與市場派都提名現任董事長王虹東等3位公司高階主管，但當事人已澄清，要求市場派不可借其名義徵求委託書。大三得光電表示，只在證券商徵求親朋好友的委託書，雖然董事名單中有提名現任董事長王虹東等3位公司高階主管，但不會利用他們徵求委託書。大三得光電表示，股東會前依法向光磊股東常會提出另一組董事、獨立董事人選，基於對現有經營層的尊重，初期提名光磊現任董事長、總經理、副總經理為董事人選，不會利用現有經營層名義去徵求委託書，也無爭取經營權的意圖，看好光磊產業未來發展，參與投資並支持經營層。", "title": "光磊市場派：不爭經營權 爭取少數董事席次"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）今天以視訊方式開議，美國總統川普向世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞下最後通牒，若世衛組織不改善，將永久凍結金援，並重新考慮美國的會員資格。", "article": "世界衛生大會（WHA）今天以視訊方式開議，美國總統川普向世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞下最後通牒，若世衛組織不改善，將永久凍結金援，並重新考慮美國的會員資格。川普給譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）的信函全文如下：2020年4月14日，我在美國政府調查世衛組織疏於因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）期間，中止美國提供給世衛組織的資助，這次審視已證實我4月提出的多項疑慮，還發現其他世衛組織應處理的問題，尤其是世衛組織面對中國缺乏獨立性，令人憂心。以這項審視為基礎，我們得知下述事項：● 世衛組織一直忽視關於病毒在2019年12月初、甚至更早於武漢擴散的可信報告，包括醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）等報告。世衛組織未能獨立調查可信但直接牴觸中國政府官方說明的報告，即使有些報告來自武漢內部的消息來源。● 最晚在2019年12月30日之前，世衛組織在北京的辦事處都知道武漢有「重大公衛」事件。在12月26日到12月30日之間，中國媒體以發送給數家中國基因組學相關企業的患者資料為基礎，強調武漢出現新病毒的跡象。此外，在這段時間，湖北省中西醫結合醫院醫師張繼先通報中國衛生當局，稱出現一種正引發新疾病的新型冠狀病毒，當時約有180名患者。● 隔天，台灣當局向世衛組織通報關於一種新病毒人傳人的資訊。但世衛組織選擇不與其他國家分享任何這些重要資訊，可能是出於政治理由。● 國際衛生條例（IHR）要求各國在24小時內通報衛生緊急事件風險，但直到2019年12月31日，中國才就武漢的數起不明原因肺炎病例通報世衛組織，即使中國可能在數天或數週前就已掌握這些病例。● 根據上海復旦大學公共衛生臨床中心張永振的說法，他於2020年1月5日通知中國當局說，他已做了病毒基因組定序。這個消息直到6天後的2020年1月11日張永振自己在網路發布才公諸於世。次日，中國當局以「整改」為由關閉他的實驗室。連世衛組織都承認，張永振的發文是很傑出的「透明」行為。但世衛組織在張永振實驗室被關閉、以及他所宣稱於6天前就向中國當局通報病毒基因組定序兩事上，都明顯緘口不言。● 世衛組織在冠狀病毒上不斷重申自己的主張，而這些主張不是非常不精確，就是具誤導性。－2020年1月14日，世衛組織缺乏根據地再度肯定中國所稱冠狀病毒不會人傳人的說法，現在此說法已被揭穿。世衛組織當時表示：「中國當局進行的初步調查發現，中國武漢發現的新型冠狀病毒沒有明確的人傳人證據。」此一主張與出自武漢、遭受審查的報告直接矛盾。－2020年1月21日，據稱中國國家主席習近平向您施壓，要您別宣布冠狀病毒疫情為國際緊急公衛事件。您隔天屈服於壓力，對全世界說冠狀病毒不構成「國際關注公共衛生緊急事件」（PHEIC）。僅僅一週後，2020年1月30日，與此一說法完全相反的證據不容辯駁，迫使您改弦易轍。－2020年1月28日，您在北京見過習主席後，稱許中國政府在冠狀病毒一事上「透明」，並宣稱中國設立了「控制疫情的新標準」、「替全球爭取時間」。您並未提到當時中國封口或懲處敢於直言病毒消息的數名醫師，及限制中國各機構發布相關消息。● 即使在您於2020年1月30日遲來地宣布疫情為「國際關注公共衛生緊急事件」後，您仍未能催促中國及時允許世衛組織的國際醫學專家團隊（前往調查）。結果，這個關鍵團隊要到兩週後的2020年2月16日才抵達中國。而且當時，直到行程最後幾天，團隊才獲准造訪武漢。尤其是，當中國拒絕兩名美國團隊成員進入武漢時，世衛組織也保持沉默。● 您也大力讚揚中國採取嚴格的國內旅遊限制，卻莫名其妙反對我關閉美國邊界或禁止來自中國的人士入境的作法。不論您的說法為何，我仍然實施這些措施。您在這項議題上耍了政治小動作，導致人命喪失，其他仰賴您提供建議的國家，因此延緩祭出能拯救生命、往來中國的旅遊限令。令人難以置信的是，2020年2月3日，您強化您的立場並說，由於中國在保護全球免於病毒侵襲上表現傑出，旅遊限令只會造成更多傷害。然而，那時候全世界都知道，在封鎖武漢前，中國政府允許超過500萬人離開武漢，其中有許多人前往全球各地。● 到了2020年2月3日，中國強烈施壓各國解除或預先阻止他國祭出旅遊限制。您當天發布錯誤聲明，告訴全世界，中國以外的病毒傳播是「極少且緩慢的」，「病毒傳到中國以外的任何地方的機率非常低」；這助長了中國的施壓行動。● 2020年3月3日，世界衛生組織引述中國官方資料來淡化無症狀傳播的嚴峻風險，並向全球表示，「COVID-19不會像流感那樣有效傳播」，COVID-19與流感不同，主要並非經由「被感染但未生病的人」來傳播。世衛還告訴全球，中國證據顯示，通報案例中僅有1%的病例沒有症狀，大部分病例在2天內都會出現症狀。然而，許多專家引述日本、韓國等地的資料，強烈質疑這些說法。現在可以很清楚看出來，不斷被世衛重申的中國說法，是非常不精確的。● 2020年3月11日，您終於宣布疫情為全球大流行；在那之前，全球至少114個國家中，已有超過4000人因此病故，逾10萬人染病。● 2020年4月11日，幾位非洲外交官為了有非洲人士在廣州及其他中國城市因疫情遭受歧視一事致函中國外交部。您清楚知道，中國當局正對這些國家的人士進行強制隔離、驅離，並拒絕為他們提供服務。您尚未評論中國種族歧視的行為。不過，您卻在毫無根據下，將台灣有根據地批評您疫情處理不當的說法，貼上種族歧視的標籤。● 在這場危機中，世界衛生組織一直對中國宣稱的「透明」表達讚揚，這樣的舉措令人好奇。即使中國處理疫情一點都不透明，您卻也加入讚揚中國的行列。舉例來說，1月初，中國要求銷毀病毒樣本，讓全世界沒有機會取得這項重要資訊。甚至到現在，中國仍拒絕分享正確且即時的資訊、病毒樣本，也不願提供有關病毒及其來源等重要資訊，持續削弱「國際衛生條例」的功用。直到今日，中國仍持續拒絕讓國際社會接觸他們的科學家及相關設施，與此同時，卻廣泛、魯莽地批評且對其專家進行審查。● 世衛並未公開要求中國准許對病毒源頭發起獨立調查，儘管世衛本身的緊急委員會（Emergency Committee）也背書要這麼做。世衛在這方面的失敗，促使世衛成員國在今年的世界衛生大會（WHA）採納「因應2019冠狀病毒疾病」決議，呼應美國與其他多國的要求，針對世衛如何處理這項危機展開公正、獨立且全面的調查。這項決議也要求針對病毒源頭展開調查，讓全球掌握對抗這種疾病的最佳方式。比起這些失敗，更糟糕的或許是，我們知道世衛能做得更好。幾年前，在另一位秘書長的帶領下，世衛向全球展現出它能提供多大的協助。2003年，中國爆發嚴重急性呼吸道症候群（SARS），時任秘書長布倫特蘭（Harlem Brundtland）大膽做出世衛55年來的首次緊急旅遊建議，建議暫停往返疫情核心中國南部，甚至毫不猶豫地批評中國政府試圖透過逮捕吹哨者和審查媒體等手段來掩蓋疫情，使全球陷入衛生危機。如果您以布倫特蘭為榜樣，或許能挽救許多生命。您和您的組織因應這場大流行病時顯然一錯再錯，對全球造成極大損失。世衛唯一的出路，是真正展現出對中國的獨立性。我的政府已開始與您們討論如何改革這個組織。我們必須迅速採取行動，沒有時間可以浪費了。我要告知您們，若世衛在未來30天內沒有實質重大進步，我會把暫時凍結美國提供給世衛的資金轉為永久凍結，並重新考慮美國的會員資格，這是我作為美國總統的職責所在。我不允許用美國納稅人的錢，持續資助一個目前顯然無法照顧美國利益的組織。", "title": "川普致函譚德塞 揚言永久斷金援並退出WHO【全文】"}
{"summarization": "世界多國紛紛鬆綁防疫封鎖措施，加上初步疫苗臨床試驗前景看好，提振了市場信心，東京股市今天延續美股漲勢，日經225指數收漲近1.5%。", "article": "世界多國紛紛鬆綁防疫封鎖措施，加上初步疫苗臨床試驗前景看好，提振了市場信心，東京股市今天延續美股漲勢，日經225指數收漲近1.5%。日經225指數上漲229.72點，或1.49%，收20433.45點；東證股價指數（Topix）上漲26.76點，或1.83%，收1486.05點。", "title": "多國解封疫苗有進展 日經收漲近1.5%"}
{"summarization": "屏東縣佳冬鄉農會明天將在台北市新光摩天大樓廣場前，舉辦「透紅佳人」1日快閃店，發表星鑽系列蓮霧產品，並將特製180份「透紅佳人520祝福餐盒」贈送台大醫院醫護人員。", "article": "屏東縣佳冬鄉農會明天將在台北市新光摩天大樓廣場前，舉辦「透紅佳人」1日快閃店，發表星鑽系列蓮霧產品，並將特製180份「透紅佳人520祝福餐盒」贈送台大醫院醫護人員。屏東縣政府農業處長黃國榮表示，佳冬鄉農會技術指導農民栽種出來的蓮霧品質優良，近10年參與全國性優質蓮霧評鑑比賽連年奪冠，2001年創立「透紅佳人」品牌，精選鮮美多汁、口感清脆、甜度11度以上的蓮霧，連續14年入選農委會評選的百大精品。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響台灣各種農漁產品外銷，黃國榮表示，佳冬的「透紅佳人」品牌蓮霧走精品外銷路線，因為是直接在台灣包裝以禮盒出口，受疫情影響較小，外銷的品種主要是「巴掌蓮霧」和「子彈蓮霧」，外銷地區是加拿大和香港。佳冬鄉農會總幹事林淑玲表示，近年來，受極端氣候影響，佳冬蓮霧外觀裂果比例逐年提高，幾乎高達5成，農會為減少農民經濟損失，多次嘗試收購裂果開發蓮霧加工品，歷經多年努力，終於成功研發出蓮霧果乾、果醬及果露等。佳冬農會520將透過1日快閃店的活動，將「透紅佳人」星鑽系列產品果乾、果醬及果露等，介紹給消費大眾，並贈送「透紅佳人520祝福餐盒」給台大醫院的醫護人員，感謝疫情期間守護台灣，希望來自國境之南的小小心意，串起從南到北的台灣驕傲。農業處表示，蓮霧是屏東縣最具代表性的水果，產期於每年11月至隔年5月，種植面積約2607公頃，佔全台70% ，佳冬鄉自1970年以來，因海水養殖盛行造成地層下陷、土壤鹽化，農民逐漸從大面積的水稻種植轉作蓮霧果樹種植，蓮霧種植最盛期面積將近800公頃，近年因務農者年齡老化且受極端氣候影響，種植面積已少於400公頃。農業處表示，佳冬鄉蓮霧主要品種有南洋種（黑珍珠）、大果種（黑金剛）、印尼大果種（巴掌蓮霧、香水蓮霧）、泰國種（子彈蓮霧、飛彈蓮霧）及台農3號（黑糖芭比）等。", "title": "佳冬農會蓮霧系列產品  20日台北快閃店推廣"}
{"summarization": "史丹佛大學台裔美籍學者陳仁宜表示，WHO的會員國原可以從台灣的抗疫經驗中受益卻遭中國阻撓，他呼籲改革WHO，並儘速讓譚德塞變成「跛腳鴨」（lame duck）。", "article": "史丹佛大學台裔美籍學者陳仁宜表示，WHO的會員國原可以從台灣的抗疫經驗中受益卻遭中國阻撓，他呼籲改革WHO，並儘速讓譚德塞變成「跛腳鴨」（lame duck）。史丹佛大學胡佛研究所（Hoover Institution）研究員陳仁宜（Lanhee Chen）對福斯新聞（Fox News）投書表示，關於台灣參與WHO（世界衛生組織）的政治問題，北京暗中操控WHO秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）的立場，但「台灣的參與不是政治問題，而是公衛問題」。他直言，隨著疫情蔓延，WHO持續媚共，未能就病毒的起源或者早期傳播的狀況提供事實。此外也需注意WHO領導階層與中國政府之間的互動，特別關注譚德塞與中國國家主席習近平之間友好關係。陳仁宜指出：「譚德塞在許多重大的決定拒絕透明公開，同時在關鍵議題上對北京輸誠。」他說，台灣對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的回應實屬典範，但WHO不斷杯葛。WHO上週指稱譚德塞沒有權力邀請台灣參與世界衛生大會（WHA），這無視2009年到2016年期間台灣曾以觀察員身分與會的事實。他建議美國應藉由WHA持續推動台灣加入WHO，並敦促檢討WHO在疫情期間所採取行動、對WHO進行組織改革，並找到新的領導人，「儘管譚德塞的任期到2022年才改選，但就讓他變成跛腳鴨則不嫌早」。陳仁宜籲請川普政府積極爭取在WHO這類國際組織的領導權，並正視中國在其中的影響力；若任由WHO持續維持現狀，將對美國和全世界造成負面影響。", "title": "台裔學者陳仁宜籲改革世衛  讓譚德塞變跛腳鴨"}
{"summarization": "江姓男子6日因案件到台中看守所服刑，日前卻因顱內出血送醫，前天傷重不治，家屬質疑江男死因不單純。檢方今天除會同法醫相驗解剖遺體，也調閱死者進看守所後的監視器畫面。", "article": "江姓男子6日因案件到台中看守所服刑，日前卻因顱內出血送醫，前天傷重不治，家屬質疑江男死因不單純。檢方今天除會同法醫相驗解剖遺體，也調閱死者進看守所後的監視器畫面。台中地檢署表示，檢方今天會同法醫相驗及解剖死者遺體，初步勘查死者表皮未出血、無骨折，但頭部硬腦膜下腔出血，已採集相關檢體，將送法醫研究所鑑定，以釐清死因。檢方指出，今天上午相驗後召開臨時偵查庭，與家屬核對相關證據，檢方案發後已調閱死者進入看守所10天的監視器錄影畫面，並詢問相關證人調查，若家屬對死因有疑義，將在檢察官同意下，請所方配合一同觀看監視器畫面釐清疑點。江男家屬昨天在臉書貼文表示，42歲的江男因竊盜案被判刑3個月，6日進入台中看守所服刑，但所方13日卻通知，江男出現酒精戒斷症，整晚在獄房中來回走動，台中監獄附設培德醫院醫師前往會診時，判斷江男需住院治療，15日當天下午被送入培德醫院。家屬說，16日上午5時多，培德醫院評估江男顱內大量出血，緊急轉送中國醫藥大學附設醫院，院方這時才通知家屬，但醫師評估江男開刀後可能終身成為植物人，家屬因此決定放棄急救，江男17日上午宣告死亡。江男兒子表示，醫師認為父親傷勢可能是摔倒重擊造成，但詢問看守所人員事發經過，卻都得不到答案，質疑案發原因不單純，希望能得知真相。", "title": "男入獄卻顱內出血亡 檢方調閱看守所監視器畫面"}
{"summarization": "代工廠緯創股東會營業報告書出爐，董事長林憲銘表示，受到疫情影響，不過緯創採取應變措施，產能水準預計第2季逐步恢復，未來將聚焦5大營運方向，卡位人工智慧與5G產業價值鏈應用市場。", "article": "代工廠緯創股東會營業報告書出爐，董事長林憲銘表示，受到疫情影響，不過緯創採取應變措施，產能水準預計第2季逐步恢復，未來將聚焦5大營運方向，卡位人工智慧與5G產業價值鏈應用市場。緯創2019年全年合併營收為新台幣8782.55億元，年減12.7%；歸屬母公司稅後淨利68.01億元，年增38.6%；毛利率和營業利益率分別為4.8%、1.51%，皆優於2018年的4.2%、1.2%；每股盈餘2.4元，優於2018年的1.76元。展望2020年，林憲銘指出，第1季以來受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐，嚴重影響大陸工廠及供應鏈的人員復工與交通運輸，緯創積極採取應變措施，產能水準預期於第2季逐漸恢復。林憲銘強調，即使受疫情干擾，緯創仍然專注策略的有效執行，繼續聚焦5大營運方向，包括持續推展智慧工廠活動，優化全球布局；打造技術服務，擴大新創發展；積極投資與開發，獲取關鍵技術；持續深化數位轉型，產生正向影響；落實企業永續，提升ESG（環境、社會與公司治理）國際能見度。針對推展智慧工廠活動及優化全球布局，林憲銘表示，緯創不單著眼於製造成本的降低，也是因應快速變化的客戶需求以及外在製造環境的變化，包括新製造廠區的增加。緯創也透過雲端技術管理與平台開發，搭配全球布局，提升整體管理與營運效率。技術服務方面，緯創投入例如工業電腦、專業顯示器及消費暨智能裝置等新技術的發展，並持續擴大新創產品的出貨比重，提升獲利。林憲銘也提到，緯創將持續投資與尋求合作機會，預先布局人工智慧（AI）與5G等產業價值鏈的應用需求，累積智慧財產權和突破性關鍵技術。", "title": "緯創產能第2季逐步恢復 布局AI與5G市場"}
{"summarization": "南蘇丹第一副總統辦公室今天表示，第一副總統馬查爾（Riek Machar）接受2019冠狀病毒疾病篩檢呈陽性反應，其擔任國防部長的妻子同樣染疫。", "article": "南蘇丹第一副總統辦公室今天表示，第一副總統馬查爾（Riek Machar）接受2019冠狀病毒疾病篩檢呈陽性反應，其擔任國防部長的妻子同樣染疫。根據馬查爾辦公室臉書專頁的聲明，馬查爾的夫人泰尼（Angelina Teny）與「一些馬查爾辦公室的職員和侍衛」也都感染了2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。馬查爾是南蘇丹前叛軍領袖。聲明中表示，馬查爾已經發表公開聲明，宣布他病毒檢測呈陽性反應，並自今日起，在寓所自我隔離14天。法新社根據同樣在今天公布南蘇丹目前有339個2019冠狀病毒疾病確診病例，有9人因此喪命。", "title": "南蘇丹疫情蔓延 第一副總統伉儷染疫"}
{"summarization": "逢甲大學校內實驗室今天中午傳出1名女研究助理操作機台時，左手掌遭壓傷意外，所幸她意識清楚，消防人員到場利用破壞工具協助脫困，送醫救治。校方正調查肇事原因。", "article": "逢甲大學校內實驗室今天中午傳出1名女研究助理操作機台時，左手掌遭壓傷意外，所幸她意識清楚，消防人員到場利用破壞工具協助脫困，送醫救治。校方正調查肇事原因。台中市消防局今天中午接獲通報，逢甲大學有人在操作機台時，左手掌卡住，意識清楚，消防人員到場，使用敲棒等破壞工具協助脫困，立刻將這名女研究助理送醫救治。校方表示，傷者為紡織與材料中心的研究助理 ，左手掌遭機台夾傷，消防人員協助脫困後，為她上了夾板、三角巾，送醫治療，校方後續將調查釐清肇事原因。", "title": "逢甲女研究助理左手遭夾傷 消防人員協助脫困"}
{"summarization": "行政院農業委員會主任委員陳吉仲今天宣布，農產品初級加工場登記新制3月底上路迄今，已在新北市誕生2家，預計5年內催生500家、產值約新台幣20億元，提高農民收入。", "article": "行政院農業委員會主任委員陳吉仲今天宣布，農產品初級加工場登記新制3月底上路迄今，已在新北市誕生2家，預計5年內催生500家、產值約新台幣20億元，提高農民收入。農委會舉行「首發農產品初級加工場登記證．啟動農產加工新紀元」記者會，宣布新北市農民李昌峻的谷芳有機茶園已於5月6日取得新北市政府核發全國第一張的農產品初級加工場登記證。5月18日，記者會前一天，第二家獲發登記證出爐，也在新北市，為香氛花園，負責人邵章奇告訴中央社記者，送件、會勘等作業，新北市政府在10天內就辦妥，很積極。陳吉仲極力推動農產品初級加工場登記證。他說，意義有三點，以前農民做的初級加工產品無法上通路銷售，因為無法取得經濟部核許的工廠執照，取得農產品初級加工場登記證後，可在通路銷售，增加收益。其次，符合製程規定的產品，對消費者是安全的，可溯源又高品質，未來還會研議是否推出標章，方便消費者認明。第三，農產品部分做加工，有利產銷調節。李昌峻則說，次一級的農產品透過合法加工，可增加附加價值、收入之外，他認為這項新制可讓產地的農民結盟，學會打團體戰，甚至可以做外銷。陳吉仲並說，迄今已有760名農民完成40小時教育訓練及通過考試取得證書，這些都是可申請場照的人數。農委會農糧署長胡忠一並說，預計5年內會有超過5000家有資格申請，約計誕生500家，產值約20億元。外界關注是否衍生非法農地工廠借殼誕生、問題惡化，甚至有排污問題。陳吉仲說，只有自然人的農民及農團可以申請，工業界的工廠不能申請；排污比照工廠申請審查，必須符合規定。媒體追問有無定期查核，以防借殼申請之事發生。陳吉仲說，後續會安排定期稽核、執行到位，另外目前針對證照為5年效期，每年會先複檢一次。農產品初級加工場銷售規模擴大後，先進國家規定要課稅，目前新制無此標準訂定，是否會衍生稅制不合理問題，引起關注。陳吉仲說，會與財政部討論，目前農民生產的產品原則上不用課稅，因為場房規模有限制，不會到食品大廠的規模，「應該還好。」", "title": "農產品初級加工場誕生2家  5年拚500家年產20億"}
{"summarization": "本名黃照岡的黃琪涉冒名詐騙車商招待試車、騙券商給優惠手續費，一審法院今天審酌他助長社會詐欺犯罪歪風、否認犯罪等，依詐欺累犯等罪，判他1年2月徒刑，可上訴。", "article": "本名黃照岡的黃琪涉冒名詐騙車商招待試車、騙券商給優惠手續費，一審法院今天審酌他助長社會詐欺犯罪歪風、否認犯罪等，依詐欺累犯等罪，判他1年2月徒刑，可上訴。判決指出，黃琪假冒銀行投資教父宋學仁助理的名義，於民國105年7月間致電凱基商業銀行董事長室，並留下連絡電話；凱基銀行董事長魏寶生回電後，指示秘書轉知凱基證券協助辦理開戶，凱基證券職員因誤認是貴賓而同意給手續費優惠，黃琪因股票交易，而獲得手續費價差的不法利益新台幣1萬9575元。判決指出，105年7月間，黃琪假冒國泰集團千金蔡佳玲的名義，以購車為由致電台灣奧迪汽車公司，要求安排「Audi A8」車款試乘，並以電子信箱寄件人「國泰金控-Fendi Tsai」，寄信給奧迪公司行銷處長聯繫購車事宜，使對方誤認是蔡女本人，因此轉知經銷商（太古國際汽車公司）經理協助提供貴賓購車及試車服務。判決指出，太古公司職員在105年8月1日晚間8時許提供「Audi A8」車款給黃琪使用，直至同年月12日下午5時才把車子歸還，因而獲得無償使用車輛共計10天20小時的不法利益2萬5590元。此外，黃琪為承租新北市板橋區的房屋，未經周姓前男友同意，於105年8月間，擅自冒用周男名義，在房屋租賃契約書簽名，再交付房東。一審台北地院合議庭審酌，黃琪犯行過程等為社會不良示範，助長社會詐欺犯罪歪風，危害正常交易秩序，不宜輕縱，且黃琪犯後否認犯行，辯稱凱基證券、奧迪公司未受到任何損害等語，在審理程序中還提出偽造的授權書企圖脫罪，沒有任何反省。合議庭認定，黃琪構成2個詐欺罪，5年內再犯罪，為累犯加重其刑，判他應執行1年2月徒刑，不法利益4萬5165元追繳沒收；另構成偽造文書罪，判刑4月，得易科罰金，全案可上訴。", "title": "黃琪詐欺累犯判1年2月 法院斥助長犯罪歪風"}
{"summarization": "台股今天漲119.89點，收在10860.44點，成交值新台幣1852.93億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣69.36億元。", "article": "台股今天漲119.89點，收在10860.44點，成交值新台幣1852.93億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣69.36億元。自營商買超12.55億元，投信買超10.31億元，外資及陸資買超46.5億元。凱基投顧分析，部分市場資金流向非電子股族群，除了強勢電子股外，可留意非電子股的表現，優先關注第1季財報亮麗或第2季營運回溫、且股價創高的個股。1090519", "title": "三大法人買超台股69.36億元"}
{"summarization": "有關管弦樂演奏者在團體表演時，呼吸換氣之間所散發的飛沫可傳到多遠的問題，維也納愛樂管弦樂團今天說，研究顯示，他們在團體演奏時，並無傳染新型冠狀病毒的額外風險。", "article": "有關管弦樂演奏者在團體表演時，呼吸換氣之間所散發的飛沫可傳到多遠的問題，維也納愛樂管弦樂團今天說，研究顯示，他們在團體演奏時，並無傳染新型冠狀病毒的額外風險。維也納愛樂管弦樂團（Philharmonic Orchestra）團員們參加了一項實驗，將測量儀器放入鼻腔中，讓他們呼吸時產生的細微霧氣可供觀測。樂團今天寄給法新社的聲明指出，實驗結論顯示，「演奏者呼出的氣息，不會飄到80公分以外的距離」。這是管笛演奏者噴出的飛沫最遠可達距離；而弦樂器演奏者的氣息微沫在演奏中及休息時分別可以相傳多遠，則未觀察到明顯差異。研究結論指出，只要演奏者彼此間保持至少1公尺的距離，則他們在團體演奏時，風險不會比較高。隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情放緩之際，奧地利自4月中旬已放鬆舞台的防疫管制；自5月底起，劇院與音樂廳也准許容納最多100名觀眾。自7月1日起，則開放多達250人；另外，電影院也將恢復營業。8月1日起，各種活動的參加人數可達至500人；如籌辦單位的安全措施符合政府核准的規定，則活動規模可多達1000人。", "title": "團體演奏染疫可能性 維也納愛樂：保持距離不怕"}
{"summarization": "宜蘭黃姓男子4月初在社群臉書上不實留言，聲稱女兒同學的哥哥隔壁桌同學確診武漢肺炎，遭警送辦。檢方偵辦後考量黃男認罪，緩起訴處分，但須支付公庫新台幣1萬5000元。", "article": "宜蘭黃姓男子4月初在社群臉書上不實留言，聲稱女兒同學的哥哥隔壁桌同學確診武漢肺炎，遭警送辦。檢方偵辦後考量黃男認罪，緩起訴處分，但須支付公庫新台幣1萬5000元。宜蘭地方檢察署緩起訴處分書指出，黃男4月2日下午在住家以自己帳號，登入社群網站臉書（Facebook），並在知名社團聲稱「今天女兒回家，說她同學的哥哥隔壁桌同學確診武漢肺炎，是宜蘭唯一兩例，我直覺就是她同學怎麼沒有採取什麼措施，且似乎全天沒戴口罩」等武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的不實內容。之後遭警方依違反「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」送辦。檢警調查，黃男在接受偵訊時坦承不諱，並已刪除相關貼文，同時發文道歉澄清內容是「假訊息」，當時貼文動機主要是提醒縣民注意。宜蘭地檢署考量黃男承認犯行，無前科、態度良好，因無業、育有兩名未成年子女，給予緩起訴1年，同時要求黃男必須支付公庫1萬5000元。", "title": "貼文疫情確診假訊息 無業男須支付1萬5緩起訴"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情與原油價格走跌影響，今年第1季製造業產值為新台幣3兆846億元，較上年同季減少2.15%，創下連續5季衰退。", "article": "受武漢肺炎疫情與原油價格走跌影響，今年第1季製造業產值為新台幣3兆846億元，較上年同季減少2.15%，創下連續5季衰退。經濟部統計處今天發布「109年第1季製造業產值統計」，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）蔓延，加上國際原油價格遽降干擾產銷秩序，傳統產業需求降溫，不過半導體高階製程接單暢旺，加上伺服器、網通產品業者持續擴增產線，抵銷部分衝擊。今年第1季製造業產值3兆846億元，較上年同季減少2.15%，為連5季負成長。進一步分析各業別實際情形，電子零組件業產值年增11.51%，不僅結束連續4季的負成長，也創下104年第1季以來最大增幅，其中積體電路業年增32.15%為主要貢獻來源，經濟部說明，受惠於5G基礎建設、高效能運算等新興科技應用需求增溫所致。液晶面板及其組件業因大尺寸面板續呈減產，年減16.52%；電腦電子產品及光學製品業則因美中貿易摩擦帶動產線轉移，以及肺炎疫情推升遠端服務相關設備接單活絡，加上行動裝置鏡頭、光學元件等需求增溫，產值年增5.72%，延續107年第2季以來連續8季的正成長，表現亮麗。傳統產業方面，受國際原物料價格下跌及肺炎疫情影響，市場需求下滑，化學原材料業、基本金屬業、機械設備業，產值分別年減17.80%、9.77%及10.41%。汽車及其零件業產值年減2.92%，主要原因是全球車市買氣疲弱，部分小貨車產線調配減產，不過小型轎車受惠於新車改款上市熱銷，抵銷部分減幅。經濟部說明，產值會受價格波動影響，若剔除價格因素按產量觀察，109年第1季的製造業生產指數109.19，為歷年同季新高，較上年同季增加9.66%，為連續3季正成長，且為106年第2季以來最大增幅。", "title": "疫情與低油價衝擊 首季製造業產值年減逾2%"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，對昨天世界衛生組織（WHO）秘書處在壓力之下，再一次拒絕邀請台灣出席世界衛生大會（WHA），表達嚴正抗議；但是台灣不會因為被打壓，就放棄參與國際事務，我們會繼續努力，讓世界都看到台灣。", "article": "總統蔡英文今天表示，對昨天世界衛生組織（WHO）秘書處在壓力之下，再一次拒絕邀請台灣出席世界衛生大會（WHA），表達嚴正抗議；但是台灣不會因為被打壓，就放棄參與國際事務，我們會繼續努力，讓世界都看到台灣。蔡總統上午前往衛生福利部疾病管制署視察中央流行疫情指揮中心，總統致詞時表示，要邀請大家參加明天的就職典禮，因為是在防疫期間，觀禮席人數有所限制，無法讓大家都參加，但衛生福利部長陳時中不遺餘力地為防疫人員爭取名額，不管大家明天能不能參加，都有她的邀請，也希望在就職典禮上獲得大家的祝福。總統提到，今天台南市長黃偉哲也送來十種台南好麵，要慰勞大家，祝福防疫「麵麵」俱到。她深信，所有台灣人民都非常感謝所有防疫的好夥伴。大家在人民的心中都是英雄，這個麵也可以稱為「英雄麵」，希望大家好好享用。總統說，此次防疫期間，她曾到防疫中心好幾次。第一次的時候，大家都非常緊張；第二次，雖然還是緊張，但已有全面掌控疫情的感覺；今天大家看起來比較不緊張了，可見疫情在嚴密管控之下，已漸趨緩。總統說，然而，現在不是我們可以完全放鬆的時候，這次疫情是很艱難的挑戰，其他國家在疫情趨緩之後，又有復發的情況，希望這種事情不會在台灣發生，後續還是要非常謹慎面對，也希望所有工作人員都要適當休息，保重身體。總統指出，因為所有防疫夥伴的努力，台灣才有受到注目的「防疫五月天」及「阿中部長」。每到下午2時記者會，全台灣的焦點都在防疫夥伴的身上，這代表了一種對公務體系的信賴與感謝。在台灣民主化以後，這是她第一次看到，人民對政府及公務體系有這麼高的信賴度，在此時此刻，很多人民選擇相信政府，而且是非常相信，她要代表國家向所有防疫夥伴說一聲謝謝。總統強調，台灣的防疫工作，受到國際注目，在防疫物資部分，我們在行有餘力的情況下，已經支援國際社會，未來還要盤點物資，捐贈給需要的國家，這是身為國際一分子，我們要善盡的責任。總統表示，現在也正是WHA開會期間，昨天大家都看到令人遺憾的訊息，WHO秘書處在壓力之下，再一次拒絕邀請台灣出席WHA，她要藉此機會表達嚴正的抗議。總統也強調，政治因素不應該凌駕在健康人權之上。台灣在這次疫情的表現如何，全球自有公評。除了捐助物資，我們也很願意和國際社會分享經驗，共同對抗疫情。基於政治因素拒絕台灣參與WHA，並不符合國際社會的共同利益。總統說，昨天我們也看見包括美國在內，許多國家都表達支持台灣參與WHA，感謝他們對台灣防疫的肯定。WHO秘書處可能會屈服於政治壓力，但是台灣不會因為被打壓，就放棄參與國際事務，我們會繼續努力，讓世界都看到台灣。", "title": "WHO拒邀台灣出席WHA  蔡總統：表達嚴正抗議"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗發展露曙光，激勵美股大漲911點，台灣疫苗雙雄高端疫苗及國光生技連袂漲停歡慶，口罩、額溫槍、檢測相關防疫股部分出現漲多拉回。", "article": "武漢肺炎疫苗發展露曙光，激勵美股大漲911點，台灣疫苗雙雄高端疫苗及國光生技連袂漲停歡慶，口罩、額溫槍、檢測相關防疫股部分出現漲多拉回。美國生技大廠莫德納公司（Moderna Inc.）18日報告，針對少數志願者進行的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗第一階段臨床試驗，獲得「積極中期」結果。疫苗似乎在8名施打對象體內產生免疫反應，且免疫程度與在武漢肺炎感染者體內觀察到的相同，第三階段試驗將在7月展開。Moderna受到利多訊息激勵股價大漲19.96%，台灣疫苗股高端疫苗與Moderna同樣是與美國國衛院合作疫苗開發，今天股價直接跳空漲停，漲停價85.8元一路鎖到收盤，漲停委買張數超過1.1萬張，股價再創歷史新高紀錄。國光生在武漢肺炎的疫苗開發上也緊跟著國際大廠腳步，目前疫苗正進入動物毒理測試及攻毒試驗，預計8月開始第一期人體臨床試驗，目標期盼最快明年冬天，全民就有機會優先施打。國光生今天也以跳空漲停價52.4元開出，雖然盤中震盪激烈，尾盤仍順利攻上漲停，漲停委買張數近1.2萬張。生技類股今天除了疫苗股表現強勢外，新藥開發獲得國際大廠高額授權金的合一及母公司中天持續漲停。至於先前強勢的瑞基、寶齡富錦、泰博、熱映、大學光、豪展、盛弘股價今天呈現拉回整理。", "title": "美疫苗臨床報佳音 疫苗股同慶"}
{"summarization": "台北市酒店、舞廳預計最快21日解禁，市長柯文哲說，市府花了很多力氣研議要求業者做到實名制，民眾個資由市府保管，強調務實面對，否則舞池擺滿隔板不能跳舞，乾脆換個名字。", "article": "台北市酒店、舞廳預計最快21日解禁，市長柯文哲說，市府花了很多力氣研議要求業者做到實名制，民眾個資由市府保管，強調務實面對，否則舞池擺滿隔板不能跳舞，乾脆換個名字。柯文哲今天下午出席「捷運士林站TOD轉乘設施空間活化及多元服務建置案」統包工程簽約儀式記者會，會後接受媒體聯訪時，做上述表示。北市副市長黃珊珊昨晚率局處首長與業者座談，公告業者可於今天申請復業，但必須通過相關公安消防檢查且合格；相關場所需設置單一出入口，進行量體溫、戴口罩和酒精消毒。最重要的是需落實消費者實名制。柯文哲今天說，他相當清楚要開放酒店與舞廳是個充滿政治危險的決定，但疫情已趨緩，所以務實處理，強調政治要落實在人民生活的每一天。柯文哲說，從現在開始要學習與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情共存，以他的醫學知識，目前疫情趨緩，不過，台北市政府已為了可能在秋冬反撲的疫情在做各種準備。", "title": "北市酒店舞廳最快21日解禁  柯文哲強調務實面對"}
{"summarization": "民眾黨立委蔡壁如遭爆在群組稱「發言人們都死了」，引發議論。台北市長、民眾黨主席柯文哲今天說，私底下罵東罵西都有，偏偏華人社會對政治人物的要求就是謹言慎行。", "article": "民眾黨立委蔡壁如遭爆在群組稱「發言人們都死了」，引發議論。台北市長、民眾黨主席柯文哲今天說，私底下罵東罵西都有，偏偏華人社會對政治人物的要求就是謹言慎行。不過，柯文哲有向蔡壁如表達要成為一個「一定程度符合社會期望」的政治人物，不然就不要做了。柯文哲下午出席「捷運士林站TOD轉乘設施空間活化及多元服務建置案」統包工程簽約儀式記者會，會後接受媒體聯訪時，做上述表示。近來有媒體報導民眾黨的內部截圖，是蔡壁如貼出一則口罩販賣機的負面新聞後，補充稱「發言人們都死了」，蔡壁如的言行引發外界討論，她今天受訪時則表示，牙齒有時候也是會咬到舌頭肉，「不能再說了，再說下去會咬到舌頭肉」。柯文哲表示，私底下罵東罵西都有、罵部下罵得更難聽的也有，偏偏華人社會對政治人物的要求就是要謹言慎行、要長得像孔子。柯文哲說，但還是要設法改進，所以他有向蔡壁如說「要嘛就不要做，既然做了，一個程度還是要符合社會期望」。他指出，自己長期以來對幕僚相當寬容，但面對群組對話外洩等事，團隊紀律還是要注意。另外，柯文哲明天將出席總統蔡英文就職典禮，被問及會和蔡總統說什麼話時，他表示，「加油」。", "title": "蔡壁如群組批發言人 柯文哲盼符合社會期望"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，泰國國際航空將向泰國破產法庭提交重整計畫，但泰航不會宣布破產也不會解散，所有航空業務仍會照常進行。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，泰國國際航空將向泰國破產法庭提交重整計畫，但泰航不會宣布破產也不會解散，所有航空業務仍會照常進行。泰國內閣會議今天通過讓國營公司泰國國際航空（Thai Airways International Pcl）向破產法庭提交重整計畫，取代原本的紓困方案。依照原先紓困方案，泰航尋求581億泰銖（約新台幣544億元）貸款，由政府負責擔保。內閣會議決定出爐後，泰航代理總裁查克理（Chakkrit Parapuntakul）發布聲明表示，重整計畫會在破產法以及破產法庭的主持下進行，泰航會如往常般營運。查克理表示，泰航不會解散、不會清算，也不會宣布破產。在法律的程序下，泰航可以一步步有效率地進行重整計畫，並提供所有相關人士公正的保護。與此同時，泰航的貨運和客運業務仍會正常運作，並持續提升產品和服務品質。曼谷郵報根據泰國證券交易所（Stock Exchange of Thailand）資料，泰航2017年淨損21億1000萬泰銖；2018年擴大至116億泰銖；去年淨損來到120億泰銖，負債權益比逐年攀升。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，全球航空與旅遊產業因為防疫封鎖措施，紛紛暫停航班與活動，可能使泰航本身問題加速惡化。", "title": "泰航將向破產法庭提重整計畫 航空業務如常"}
{"summarization": "監察院今天表示，台北市政府一名女職員控訴，在職訓所遭新北市樹林區公所一名成員騷擾，事後新北市政府認定性騷擾不成立，但監委發現此案應由北市府處理，糾正北市府等5單位。", "article": "監察院今天表示，台北市政府一名女職員控訴，在職訓所遭新北市樹林區公所一名成員騷擾，事後新北市政府認定性騷擾不成立，但監委發現此案應由北市府處理，糾正北市府等5單位。監察院發布新聞稿表示，台北市政府一名女性職員控訴，她在職前訓練時遭新北市樹林區公所一名男性成員性騷擾。監察委員高鳳仙指出，女職員為分發至台北市政府消防局的高考錄取人員、男性成員則是分發至樹林區公所的地方特考錄取人員，女職員指控，她在2017年6月26日至9月29日參加廉政署廉政人員訓練班第39期專業學習訓練期間，遭男性成員以搭肩、碰觸、拉手、偷拍照、監視、不斷傳LINE訊息等方式進行性騷擾。高鳳仙表示，女職員同年9月2日向廉政研習中心許姓輔導員申訴，控訴她遭男性成員肢體碰觸、監視糾纏，但該中心未通報且草率認定是男性成員未謹守男女分際，要求女性職員僅能採「和解」或「送視察室處理」，又要求受訓學員勸女職員勿將事情鬧大，並威嚇若本案送視察室會被調查洩密責任、遭註記、未來發展恐受影響，迫使女職員接受男性成員道歉，事後更曲解為達成和解。高鳳仙也說，此案經廉政署、北市府移送樹林區公所、新北市府依性騷法調查後，認定性騷擾不成立，但她調查後發現，此案遭不當受理調查並誤用法律，應依「性別工作平等法」由北市府處理，因此監察院通過糾正樹林區公所、新北市政府、台北市政府、廉政署及衛福部等5單位，要求撤銷該案，並由台北市政府重新調查。", "title": "性騷擾案遭不當調查 監察院糾正北市府等5單位"}
{"summarization": "台鐵考慮永不開放台北車站大廳席地而坐，民眾發起「坐爆」活動抗議；指揮中心指揮官陳時中說，非必要群聚應避免，若不能避免，要嚴格戴口罩。至於大廳是否開放，請相關單位依民情研究。", "article": "台鐵考慮永不開放台北車站大廳席地而坐，民眾發起「坐爆」活動抗議；指揮中心指揮官陳時中說，非必要群聚應避免，若不能避免，要嚴格戴口罩。至於大廳是否開放，請相關單位依民情研究。交通部台灣鐵路管理局擬永不開放台北車站大廳席地而坐及群聚，引起部分網友不滿，質疑「公共空間憑什麼不能席地而坐？！為了商業利益還是公共考量？」，在社群網站臉書（Facebook）發起「坐爆台北車站，野餐唱歌靜坐躺臥皆可」活動，號召民眾群聚北車大廳。目前已有3000多人表示有興趣，約500人表明將參加坐爆活動。但台鐵也回應，防疫期間故意群聚可依法開罰。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中在記者會表示，對開放的步驟，都有不同的見解，但非必要的群聚，還是要避免，如果不能避免，還是要嚴格戴口罩。至於北車大廳是否開放席地而坐，陳時中表示，這是台鐵管理權責，在防疫建議下，要保持適當社交距離；至於如何管理才能合乎民情，會請相關單位研究。", "title": "民眾擬坐爆北車 陳時中：應戴口罩且避免群聚"}
{"summarization": "中國「一帶一路」戰略推出後爭議不斷，2019年投資項目大幅縮減。專家表示，疫情將迫使「一帶一路」大規模重整汰弱，但疫情同時令許多國家償債困談，中國可能要面對高額的債務呆帳。", "article": "中國「一帶一路」戰略推出後爭議不斷，2019年投資項目大幅縮減。專家表示，疫情將迫使「一帶一路」大規模重整汰弱，但疫情同時令許多國家償債困談，中國可能要面對高額的債務呆帳。英國金融時報中文網專訪香港博源基金會學術委員丁學良，他曾就職於哈佛大學、澳洲國立大學和香港科技大學，長期關注中國「一帶一路」執行狀況。丁學良將「一帶一路」分為3個階段，從2013年中國官方正式提出這一概念到2019年夏天以前，是第1階段。2019年夏天開始至今是「局部收縮調整」階段。他說，第2階段本來預計會長達5、6年。但2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的發生，把「一帶一路」迅速推進了第3階段─「重點項目維持」階段。丁學良指出，「一帶一路」剛提出時，「我們看見了非常典型的、只要最高層提出口號出台政策，各種項目就會一哄而上的熟悉情景」。他指出，這因此出現了一個非常具有「中國特色」的情況，那就是迄今投資於這些項目的資金，基本上都來自國有政策銀行，都是國有資本，「這些項目算的是政治的帳，而不是市場的帳」因此，「一帶一路」到底牽涉了多少項目，中方到底投資了多少錢，「恐怕連我們自己也搞不清楚」。帳務不清楚導致許多國家陷入債務，良莠不齊的工程計畫帶來腐敗或汙染。丁學良表示，這些問題，加上國際上的批評聲音，讓中國高層從2019年4、5月份開始，主動做出了一些調整，讓「一帶一路」進入「局部調整收縮」階段。2019年全年，中國在海外投資額較前一年縮減了40%，其中大部分是「一帶一路」。外界曾有評論，指疫情會讓「一帶一路」難以為繼。但丁學良認為不會，中國的前期投資太大了，不會讓它們全都泡湯，而且一些沿線國家還是會有基礎設施的建設需求。不過，由於不確定的疫情，投資項目的獲利能力與可持續能力變得更加重要且迫切，「一帶一路」戰略會做出大規模全盤清理，除了戰略資產投資外，會更著重重點項目投資的回報與前景。但另一方面，疫情造成衝擊。丁學良說，最直接的問題是，「疫情會讓很多國家對中國的債務變得更加難以償還」、「至少將近50個國家會出現償債困難」。他指出，中國作為「一帶一路」倡議國和資本輸出最多的國家，以及疫情首個大規模爆發的國家，又是發展中國家陣營中期想要充當領頭羊的國家，恐怕無法不減免部分債務，要討論的只是減免程度了。可預見的，疫情會讓私人資本介入「一帶一路」的意願恐怕會進一步降低。而非洲國家要從中國獲得更多援助，恐怕也會更加困難。", "title": "疫情後一帶一路怎麼走 專家：戰略將全盤清理"}
{"summarization": "多次成為做空對象的中概股「跟誰學」昨天再度遭遇知名做空機構渾水研究（Muddy Waters Research）狙擊。渾水的報告說，跟誰學至少虛構了80%營收，正在做空這家公司。", "article": "多次成為做空對象的中概股「跟誰學」昨天再度遭遇知名做空機構渾水研究（Muddy Waters Research）狙擊。渾水的報告說，跟誰學至少虛構了80%營收，正在做空這家公司。綜合香港01等媒體今天報導，這已經是總部位於美國的渾水研究第3次出手做空教育中概股，也是跟誰學收到的第5份機構做空報告。據報導，針對渾水的報告，跟誰學表示譴責，並說稍後將發表詳細說明。渾水的報告表示，跟誰學營收中至少有80%是假的，很可能超過90%。渾水表示，上述結論是基於跟誰學自身用戶和出勤數據（而不是任意「抓取」的數據）。渾水從200多個付費K-12課程下載了跟誰學的數據，涵蓋5萬4065個獨立用戶。此外，渾水研究說，一名跟誰學的前經理也證實了這項分析，並解釋了跟誰學廣泛的bot（機器人）營運的各種細節。基於幾乎全部的用戶造假，渾水認為，跟誰學的營收欺詐比例至少與用戶欺詐比例相當。渾水認為，跟誰學是一家大規模虧損的企業。沒有用戶，也沒有收入。跟誰學在很大程度上低報了各項開支。無論從哪方面來說，跟誰學幾乎就是一個空盒子。渾水還指出，跟誰學董事長陳向東至少抵押了3.18億美元的跟誰學股份，出借人是瑞士信貸。瑞信是瑞幸咖啡的重要保證金出借人，長期持有跟誰學股票的投資者面臨的風險是「保證金出借人會大舉拋售股票，導致股價暴跌」。跟誰學創建於2014年6月，是中國目前為止唯一盈利的在線教育上市公司，於2019年6月6日在紐交所上市。5月6日，跟誰學公布了2020財年第一季財務報告顯示，截至2020年3月31日，跟誰學的現金收入為人民幣13.74億元，年增358%；淨收入12.98億元，年增382%；非美國通用會計準則下淨利潤1.91億元，年增406%；正價課付費人次達77.4萬，年增307%。報告還說，截至目前，跟誰學已實現連續8季持續盈利，連續6季營收成長速度超過4.5倍。不過，報導表示，今年初開始，連同渾水研究的最新做空，跟誰學共收到6份做空報告，其中香櫞3次、灰熊（Grizzly Research）1次、天蠍創投1次，渾水1次。渾水研究曾於2010年成功狙擊數家中國公司，在資本市場聲名大噪；今年2月做空去年在美國上市的瑞幸咖啡，讓公司再度聲名大振。渾水當時發表長達89頁的做空報告指「瑞幸咖啡是一種欺詐行為」，「每家商店每天的商品數量在2019年第三季至少誇大了69%，在2019年第四季誇大了88%，並有1.126萬小時的門店流量影片為證」。瑞幸已於美東時間4月2日向美國證券交易委員會坦承財務造假。", "title": "渾水再出手 指中國教育機構跟誰學8成營收作假"}
{"summarization": "彰化縣環境保護聯盟等今天說，政府拆除農地違章工廠執行力不足；經濟部官員表示，3個月為一期檢討各縣市政府執行情況，如果執行不佳，最重扣發中央補助款。", "article": "彰化縣環境保護聯盟等今天說，政府拆除農地違章工廠執行力不足；經濟部官員表示，3個月為一期檢討各縣市政府執行情況，如果執行不佳，最重扣發中央補助款。根據新修工廠管理輔導法，公元2016年5月20日後新增建農地違章工廠即報即拆，全案今年3月公布。地球公民基金會上午在台北市舉行記者會，彰化環境保護聯盟總幹事施月英會中表示，2017年起共檢舉超過68間新增違章工廠，行文行政院農業委員會、內政部營建署都說應依法處理，彰化縣政府僅回文「查無製造加工事實，非屬工廠輔導法範疇」，也未依法斷水、斷電甚至拆除，許多原本興建中的違章工廠陸續搭建完成，甚至掛上招牌營運。彰縣府建設處代理處長陳威宏告訴中央社記者，縣府接到檢舉的違章工廠50件，且不是如環團指都沒處理，2018年、2019年拆除8間違章工廠。拆除經費僅新台幣100多萬元，除違章工廠，影響公共安全等招牌都會使用拆除經費，經費不足，無法拆除所有違章工廠。地球公民基金會山林國土組專員吳沅諭說，基金會在「農地違章工廠回報行動」中已收到上百件回報，實際檢舉57件，僅1間自拆；各縣市執法不一，會讓違章工廠四處蔓延。地球公民基金會副執行長蔡中岳表示，應落實違章工廠即報即拆；中、高污染業者應遷廠；工廠管理輔導會報應實質討論拆除違章工廠。經濟部官員接受中央社記者訪問表示，地方政府第一線受理並處理農地工廠問題，目前掌握的訊息，各地方政府都有執行，但工廠被檢舉，地方政府須通知業者、現勘及給予陳述意見機會，行政流程來往確實會耗不少時間；新法上路至今僅2個月，績效確實較不明顯。經濟部官員說，6月底第一次檢討時確認各地方政府執行情況，如果績效不彰，會督促地方政府並了解情形，經濟部也會依各縣市不同情形、工廠態樣，與地方政府合作，處理這些被舉報案件；後續如果地方政府沒改進或不配合，最重扣發中央補助款。", "title": "農地違章工廠拆除績效  經濟部：督促地方執行"}
{"summarization": "男子卓世偉在臉書社團上直播「送肉粽」，遭判拘役50天，卓男上訴被駁回判刑確定；卓男今天受訪時說，當初是想透過直播讓大家了解儀式，也曾和對方談和解卻失敗。", "article": "男子卓世偉在臉書社團上直播「送肉粽」，遭判拘役50天，卓男上訴被駁回判刑確定；卓男今天受訪時說，當初是想透過直播讓大家了解儀式，也曾和對方談和解卻失敗。根據台灣彰化地方法院日前公布的刑事判決書，卓男為了直播「送肉粽」法事，進入彰化縣一名蔡姓民眾的住處，蔡姓民眾發現有陌生人闖入住處報警處理，檢警事後依妨害自由罪向法院聲請簡易判決，彰化地院判處拘役50天，卓男不服提上訴，法院則駁回卓男的上訴。地院法官認為，審酌卓男為追求臉書的點閱率，竟罔顧告訴人喪家痛失親人的悲傷，貿然侵入告訴人住宅並以手機網路直播法事過程，不僅魯莽且無同理心，應予嚴正譴責。因直播送肉粽遭判拘役50天被駁回，卓男今天接受記者採訪時指出，當時要去直播送肉粽時，心裡也會害怕，後來是因為除了他之外，還有其他人也在直播，自已也有認識法師，才會想到以拍攝的方式讓外界了解儀式，他也在直播時勸大家不要自殺。卓男說，對方後來提告，他也曾嘗試要跟對方談和解，但是對方不願意，後來在法院上，他也向法官說明認罪，保證以後不會再犯，但法官還是判他拘役，他家裡還有3個小孩要養，如果新台幣5萬元湊不出來，他也考慮直接入獄服刑。文史工作者指出，當有人自殺後，擔心死者留下來的煞氣找替身，就會舉辦「送肉粽」的儀式，將上吊者用的繩索或上吊的樹枝等物品，沿著原先規劃好的路線一路送到海邊，再把繩子等物品燒掉，過程中如果不順利的話，還要再辦一次。", "title": "男子臉書直播送肉粽過程  法院判拘役50天"}
{"summarization": "行政院今天宣布新內閣人事名單，行政院秘書長李孟諺表示，新內閣多元攬才，包括提拔基層公務員，從學界、政界延攬人才，以及拔擢年輕人，內閣重新整隊繼續衝衝衝。", "article": "行政院今天宣布新內閣人事名單，行政院秘書長李孟諺表示，新內閣多元攬才，包括提拔基層公務員，從學界、政界延攬人才，以及拔擢年輕人，內閣重新整隊繼續衝衝衝。總統蔡英文將在520展開第二任期，邀請行政院長蘇貞昌繼續擔任閣揆。蘇貞昌14日率內閣總辭，啟動內閣改組，昨天敲定所有名單。行政院秘書長李孟諺、準發言人丁怡銘下午召開「閣員名單公布記者會」，公布新內閣人事，包括副院長陳其邁等多數閣員均留任，另有文化部、科技部等6部會異動。金管會主委顧立雄接任國安會秘書長，遺缺由副主委黃天牧升任；國發會主委由政務委員龔明鑫接任，仍兼任政委；文化部長由客委會主委李永得接任，原客委會副主委楊長鎮升任主委；科技部長由政務委員吳政忠接任；僑委會委員長由駐泰大使童振源接任。另外，行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）轉任總統府發言人，遺缺由行政院簡任秘書丁怡銘接任；行政院顧問兼任院長辦公室主任黃致達轉任政務委員。丁怡銘表示，蔡總統在8日宣布蘇貞昌續任閣揆，並交付五項任務，包括度過疫情、振興經濟、照顧人民、深化改革與均衡建設；蘇貞昌要求新任閣員即刻上手，符合民眾期待。李孟諺說，新內閣的組成特色，是延續接地氣、會做事的團隊，過去一年多，內閣在非洲豬瘟防治、經濟振興成長、財政稅收結餘等都有很好的成績，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫也打下良好基礎，因此相關部會都予以留任，繼續打拚爭取豐碩成果。李孟諺指出，新內閣多元延攬人才，包括對基層公務員予以拔擢，例如新任金管會主委黃天牧，長期在金管會體系服務，也是任期最久的金管會副主委；台美事務委員會新任主委楊珍妮，長期在經濟部國貿體系服務，還有多位次長也是從基層公務員拔擢。李孟諺表示，也有多位閣員從學界延攬，如教育部次長蔡清華、科技部次長林敏聰；也有從政界延攬，包括僑委會副委員長徐佳青、客委會副主委鍾孔炤；還有提拔年輕人，例如發言人丁怡銘是6年級，對推動社群等新媒體有豐富經驗，令人有耳目一新的感受。內閣重新整隊、蓄勢待發，要繼續衝衝衝。媒體詢問，前總統李登輝女兒、行政院性平委員李安妮在臉書發文批評「新內閣性別比例退步到比蔣介石時代都不如」，對此有何看法。李孟諺回應，目前有4位女性內閣成員，包含勞動部長許銘春、促轉會主委楊翠、公平會主委黃美瑛、台美事務委員會主委楊珍妮。他說，蘇貞昌對於兩性平權非常重視，從去年同婚法案順利通過，就可以見到行政團隊對平權的努力跟投入，未來也會秉持這樣的精神，希望有更適合的人才為國服務。另外，李孟諺說，目前還有一位政委沒有遞補，還在各界徵詢延攬，不排除從財經或科技領域尋找相關人才。", "title": "政院宣布新內閣人事 文化部科技部等6部會異動[影]"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天無新增武漢肺炎確診。國防部持續搶搭時事議題，在臉書介紹具有暱稱「猛擊者」的AIM-120先進中程空對空飛彈，以此象徵「連續12天0確診」。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天無新增武漢肺炎確診。國防部持續搶搭時事議題，在臉書介紹具有暱稱「猛擊者」的AIM-120先進中程空對空飛彈，以此象徵「連續12天0確診」。中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天無新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，已連續12天零確診、連37天無本土病例，目前累計維持440例。國防部搭上時事議題，在「國防部發言人」臉書粉絲團秀出「AIM-120先進中程空對空飛彈」，象徵「連續12天0確診」。國防部指出，AIM-120先進中程空對空飛彈，雖然不像戰機引人注目，但它有個暱稱「Slammer（猛擊者）」。先進中程空對空飛彈AMRAAM（Advanced Medium-Range Air-to-Air Missile），彈體全重335磅、並掛載40磅的高爆炸藥，最大射擊距離約為80浬，接戰速度則是音速的4倍。國防部表示，AIM-120具有「射後不理」性能，只要戰機上的雷達將射擊參數與目標機參數完成比對，當目標機進入飛彈射程，飛行員便可發射飛彈，然後進行下一架目標機的偵搜與鎖定，為空軍現役戰機制空的利器。", "title": "台灣12天零確診 國防部搭時事秀先進空對空飛彈"}
{"summarization": "中國全國兩會本週在北京登場，新加坡學者指出，台灣與香港雖仍是兩會議題之一，但多半仍指向美國是幕後製造衝突的黑手，中美關係也顯難好轉，而是陷入所謂的新冷戰泥淖。", "article": "中國全國兩會本週在北京登場，新加坡學者指出，台灣與香港雖仍是兩會議題之一，但多半仍指向美國是幕後製造衝突的黑手，中美關係也顯難好轉，而是陷入所謂的新冷戰泥淖。全國政協13屆3次會議於21日召開，13屆全國人大3次會議在22日召開。新加坡國立大學李光耀公共政策學院副教授吳木鑾今天受訪表示，今年受疫情影響，兩會舉行會議時間會縮短，除討論中國內部政策與如何因應後疫情時代外，諸如中美關係走向、香港與台灣議題都可能是兩會關注焦點。吳木鑾表示，兩會多半具導正輿論，提出新政策功能，昔日與會代表能透過兩會讓中央了解地方事務，形成政策推動，今年中央政府則會有比較明確議程，對與會的地方人大代表傳達中央政策，讓地方貫徹執行，一切以中央政府主導的政策為主。這是今年兩會與昔日最大不同之處。他指出，今年受疫情影響，這次兩會可能多著墨宣示中央政府曾做的政績與要推動的政策，如果從這個角度出發，中國2020年要完成的小康社會與脫貧算是比較重要的國內經濟事務。吳木鑾認為，中央政府將如何應對疫情恢復後的政策與休養生息，相信也是兩會的重點面向。對於台灣議題與香港問題，他指出，這是中國認知中的所謂「邊疆」問題，不會在兩會過多討論，雖然香港代表可能會提出對香港想法，但多半由中央宣示既有政策與立場，以及究竟要如何因應台灣與香港局勢。不過，吳木鑾分析，關於台灣議題與香港問題，中國肯定會指向美國是背後的黑手。另外，吳木鑾對中美關係發展則持悲觀態度。他指出，部分研究雖指美國總統大選結果會影響中美關係發展，但當今的中美關係在某種程度上與當年蘇美對抗的冷戰時期相符，目前或可視之為新冷戰局勢。這種中美衝突的國際局勢顯難兼容於全球化發展。尤其，不乏智庫民調顯示，美國人民對中國抱持不喜歡態度，這次疫情顯然更惡化對中國的喜好態度，美國是民選總統的國家，一位民選總統也要同時顧及民意感受，不太可能與民意脫鉤。吳木鑾強調，中美關係短期而言顯難好轉，也可能陷入所謂的新冷戰泥淖。", "title": "新加坡學者：中美關係難好轉 將陷新冷戰泥淖"}
{"summarization": "勞動部今天呼籲，移工在開齋節遵守「防疫新生活」規範，也請雇主尊重不同宗教信仰；至於台北車站大廳擬禁止席地而坐的規定，勞動部表示，多國語言的宣導內容中不會特別提到。", "article": "勞動部今天呼籲，移工在開齋節遵守「防疫新生活」規範，也請雇主尊重不同宗教信仰；至於台北車站大廳擬禁止席地而坐的規定，勞動部表示，多國語言的宣導內容中不會特別提到。勞動部今天呼籲穆斯林移工及雇主，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，移工在開齋節應遵守「防疫新生活」規範，也請雇主尊重不同宗教信仰，關心移工的身體狀況，讓守齋中的移工安心完成齋戒。勞動部勞動力發展署跨國勞動力管理組長薛鑑忠表示，過去每年勞動部會補助地方政府10場次開齋節活動，約1萬多人參加，現在活動也都取消。歷年開齋節之前，台鐵都會邀勞動部配合開會研商，今年於5月15日開會。薛鑑忠說，勞動部會配合宣導防疫新生活規範，包含社交距離、人流管制、個人衛生等；勞動部也會翻譯成多國語言並放上網路，同時透過廣播電台、社群媒體宣導相關需要了解的資訊。關於台鐵擬禁止民眾在台北車站大廳席地而坐，薛鑑忠表示，會中台鐵並未提出相關議題討論，在多國語言的宣導內容中也不會特別提到。今年伊斯蘭教的齋戒月自4月23日起為期一個月，結束日視月亮運行決定，預計是5月23日或24日；信奉伊斯蘭教的移工在齋戒月會守齋，為遵守戒律，白天時不進食甚至不喝水，日落後才會進食。", "title": "開齋節移工聚集 勞動部籲遵守防疫新生活"}
{"summarization": "罷韓公民團體以「光復高雄」做宣傳遭高雄市長韓國瑜批評荒唐可笑。尹立表示，要將屬於高雄人的高雄，從韓國瑜這個背叛者手上將市長位置討回來讓高雄人重新選擇，不涉黨派。", "article": "罷韓公民團體以「光復高雄」做宣傳遭高雄市長韓國瑜批評荒唐可笑。尹立表示，要將屬於高雄人的高雄，從韓國瑜這個背叛者手上將市長位置討回來讓高雄人重新選擇，不涉黨派。韓國瑜今天出席市議會市長施政報告及質詢，回應國民黨市議員質詢有關罷韓用「光復高雄」的看法時，他批評那是大錯特錯、荒唐可笑，是把高雄視為其囊中之物等。Wecare高雄發起人尹立則提出5點聲明指出，光復高雄是要將屬於高雄人的高雄，「從韓國瑜這個背棄高雄人的背叛者手上將市長位置討回來」，讓高雄人重新選擇，無涉任何黨派；高雄人要從紅媒勢力手中，拿回高雄的詮釋權。尹立表示，光復高雄要淘汰一年半來導致高雄發展停滯、無心市政的外來團隊；要將高雄在各項具有社會公信力的調查中吊車尾的窘境中拯救出來。他說，「請韓國瑜不要在臉上貼金，高雄市民不是從任何政黨、而是從你手中光復高雄」。從不是為了任何政黨而光復高雄，這一切就只針對一個人，就是韓國瑜。民進黨市議員林智鴻也在臉書發文「高雄人，勇敢一天，未來海闊天空」，呼籲市民勇敢一天投下同意票，罷免成功，韓國瑜就沒有行政權打壓市民了。他促「三招戰勝反罷韓」促高雄人勇敢投票、外地人來看誰只監票不投票、用光明戰勝黑暗。另外，Wecare高雄也預告20日晚上6時，罷韓四君子將在台北車站東二門外發放民主黃絲帶，並呼籲遊子返鄉投票罷韓。", "title": "韓國瑜批光復高雄荒唐  尹立：無關黨派"}
{"summarization": "美國總統川普指控前總統歐巴馬炮製「通俄門」，要求聯邦參議院調查；但司法部長巴爾今天表示，不認為歐巴馬或前副總統拜登會因此遭到刑事調查。", "article": "美國總統川普指控前總統歐巴馬炮製「通俄門」，要求聯邦參議院調查；但司法部長巴爾今天表示，不認為歐巴馬或前副總統拜登會因此遭到刑事調查。聯邦調查局（FBI）調查俄羅斯2016年干預美國大選的「通俄門」事件，司法部正就聯調局對「通俄門」的處理進行檢視，巴爾（William Barr）表示，不認為司法部的檢視，會導致歐巴馬或拜登（Joe Biden）遭到刑事調查。巴爾說：「關於歐巴馬總統與拜登副總統，不管他們介入程度如何，根據我現在掌握的資訊，我不預期杜然（John Durham）先生的工作，會引發對他們任一人的刑事調查。」聯邦檢察官杜然正在檢視「通俄門」的源頭。川普近幾週多次提及「歐巴馬門」（Obamagate）醜聞，說歐巴馬與「美國史上最大的政治犯罪」有關，但未提出證據；川普因政府處理武漢肺炎疫情面臨各界批評的同時，更是不遺餘力宣揚「歐巴馬門」的說法。巴爾表示，選舉應完全交由政策辯論決定，對政治參選人的任何調查，也都需要由他親自批准。「我們不能任由這個過程，被試圖煽動刑事調查任一參選人的企圖所綁架。」巴爾並未排除其他人遭到刑事調查的可能性，但並未具體說明。川普未明確說明他對歐巴馬的指控，但指控重點似乎放在歐巴馬任期尾聲的執法行動。", "title": "歐巴馬門掀波 司法部：查通俄案不會查到歐巴馬"}
{"summarization": "北捷與業者合作，打造與捷運士林站共構的多功能大樓，內有商場、辦公、飯店等設施，預計民國112年完工，同年底開發營運，台北市長柯文哲說，這是第一個TOD案落實的里程碑。", "article": "北捷與業者合作，打造與捷運士林站共構的多功能大樓，內有商場、辦公、飯店等設施，預計民國112年完工，同年底開發營運，台北市長柯文哲說，這是第一個TOD案落實的里程碑。柯文哲下午出席「捷運士林站TOD轉乘設施空間活化及多元服務建置案」統包工程簽約儀式記者會，會後接受媒體聯訪時表示，以大眾運輸為導向（TOD）策略完成以後，可讓台北市的都市計畫更有效率，這樣的策略也是一個比較先進的概念。TOD是以大眾運輸為導向的都市發展，以永續都市發展理念出發、高效率大眾運輸系統為主幹，引導民眾多利用大眾運輸。他致詞時表示，檢視過去台北市的捷運發展，早年捷運共構的邏輯不對，「捷運要共構的是商場，而不是住家」，所以必須以交通為導向來重新設計，士林站就是台北市第一個TOD案落實的里程碑。柯文哲說，捷運未來必須進行商業化、產業化及落實TOD。台北捷運公司與總行營造興業公司、華國大飯店合作，進行士林站整體開發計畫，規劃興建地上20層6400餘坪3600餘坪、地下4層的大樓，除與士林站有連接通道，地下設置停車場，地上建物則有購物商場、多功能辦公會議廳、飯店休閒等設施。北捷資料顯示，士林站未來將與環狀線銜接，開發案更凸顯其重要，新大樓具備商業、購物、文教、娛樂機能，金額約18億元，預計112年7月完工，同年底開發營運。", "title": "捷運士林站TOD簽約 柯文哲：要共構商場非住家"}
{"summarization": "日本演員井浦新扮演毒舌法醫一角受台灣觀眾喜愛，因台日合作影集「路～台灣Express～」與台灣有新連結，他受訪時感謝台灣贈送口罩給日本，盼新戲撫慰觀眾疫情期間疲憊心情。", "article": "日本演員井浦新扮演毒舌法醫一角受台灣觀眾喜愛，因台日合作影集「路～台灣Express～」與台灣有新連結，他受訪時感謝台灣贈送口罩給日本，盼新戲撫慰觀眾疫情期間疲憊心情。「路～台灣Express～」上週首播成績亮眼，瞬間收視衝破1，最高收視點落在井浦新第2次前往日式酒店與邵雨薇暢聊夢想的片段。劇中井浦新飾演的安西隻身到海外工作，面對高鐵建設與家庭失和的壓力，在日式酒店遇見邵雨薇飾演、同樣是從鄉下來台北尋夢的Yuki，感受到她的溫柔與真誠，因而重展笑顏，兩顆寂寞的心互相連結起來。井浦新日前接受台灣媒體越洋視訊聯訪，他特別感謝台灣贈送200萬枚口罩給日本。井浦新希望藉由「路～台灣Express～」劇中呈現人與人互相關懷體諒的溫暖，撫慰觀眾在疫情期間感到疲憊的心。「路～台灣Express～」是公視與日本放送協會NHK攜手改編日本作家吉田修一的同名小說「路」，拍攝成迷你影集，以台灣高鐵從標案到開通為背景，串起橫跨台日3個世代的溫馨故事。本身是鐵道迷的井浦新，接到劇本相當開心，他在劇中飾演外派來台灣的日本高鐵技術協調者安西。安西對工作自豪，並將全部生命投入其中，不惜犧牲私生活與在日本的家庭。井浦新形容，這個角色就像日本經濟快速發展時期許多人的縮影。井浦新理解安西對工作的熱情、尊敬安西憑著信念活出不同人生，「但我不想成為他。」假設面臨工作、家庭二擇一的窘境，井浦新一定以保護家人為優先，「工作沒了可以再找，但家人沒了，一定會有遺憾。」在「路～台灣Express～」中，井浦新與邵雨薇有發展橫跨多年的感情線，但實際拍攝卻只有短短幾天。兩人得在短時間內詮釋出經年累月的感情，讓井浦新認為邵雨薇的角色yuki很難演。儘管兩人私下相處時間不多，但他稱讚邵雨薇對角色有深刻理解，「她呈現的角色氛圍很有說服力，因此對戲起來相當安心。」對於在劇中同為高鐵建設案夥伴的梁正群，井浦新對他的人品讚不絕口。雖有語言隔閡，但他表示，透過梁正群的眼神和細微表情，「我們好像可以做出心靈上的交流。」井浦新透露，全劇殺青後，梁正群親手交給他一封英文信，讓他相當感動。回國後他主動追蹤梁正群的Instagram社群帳號，他說：「透過Instagram能知道彼此有多麼努力。」今年45歲的井浦新，早期活躍於電影圈，曾在日本名導是枝裕和的「下一站天國」「空氣人形」擔綱要角；近年井浦新跨足日本電視劇，2018年以Unnatural中的毒舌法醫中堂系一角，獲得日劇信心賞和日劇學院賞兩個最佳男配角，演技備受肯定。被問到有沒有特別想合作的台灣導演，井浦新點名以作品「強尼．凱克」入圍第54屆金馬獎3項大獎的黃熙，他表示，「有機會的話，我也希望活在黃熙導演的電影裡。」井浦新去年看完「強尼．凱克」相當喜愛，還碰巧遇上黃熙赴日映後座談。他稱讚劇中演員不像在演戲，而是真真實實地活在電影當中，「像台北生活的切面，被拍下來投射在銀幕上，有種從毛細孔就能感受劇中氣氛的穿透感。」這次因戲第二度來台灣的井浦新，對寶島人文景物都很喜愛，「很有人情味，什麼都好吃。」不過提到最喜歡的食物，井浦新給了意外答案：「山茼蒿。」他表示，因拍攝火鍋店戲碼，第一次吃到台灣山茼蒿，「比起日本茼蒿苦味較少，很好入口。」他也對台灣高山茶情有獨鍾，他透露回日本前買了很多茶葉，至今仍在慢慢品嚐。", "title": "井浦新謝台灣口罩贈日 盼新戲撫慰觀眾疲憊心情"}
{"summarization": "台灣還有32名武漢肺炎確診者住院中，專家張上淳今天說，目前僅剩一人使用呼吸器，且出現中風併發症。台灣至少2名確診者有中風現象，可能與新冠病毒感染影響凝血有關。", "article": "台灣還有32名武漢肺炎確診者住院中，專家張上淳今天說，目前僅剩一人使用呼吸器，且出現中風併發症。台灣至少2名確診者有中風現象，可能與新冠病毒感染影響凝血有關。中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天沒有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）新增病例，目前全台累計440人確診，其中7人死亡、401人解除隔離、有32人住院隔離中。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳下午在記者會回應提問時表示，仍住院的確診個案大多尚未三次採檢陰性。目前僅剩一人使用呼吸器，此個案一度脫離呼吸器，也解除隔離，出院前卻併發症有中風現象，因此又戴回呼吸器，其他人狀況不錯，幾乎都在等三採陰。張上淳說，這名還在使用呼吸器的個案，年紀約70餘歲，台灣目前為止至少2名武漢肺炎個案發生中風。國外報告顯示，新型冠狀病毒感染會使凝血機制受到一些影響，比較容易血栓，也容易發生中風。張上淳表示，台灣還沒有詳細研究資料，但根據國外報告，血液容易凝固、高凝血的狀況，也許與確診病患併發中風有相關。媒體關心台灣復陽個案的解除隔離狀況；張上淳表示，復陽個案很快都三採陰，解除隔離的時間也會比較快；從磐石艦隊經驗中也發現，有人居家檢疫快結束前才陽性，有的進到醫院後很快三採陰出院，後面時陰時陽，這樣的個案病毒量很少，傳染其他人機率很小。不過，張上淳說，還是保持高度警覺心，讓他們三採陰再回社區，大家比較安心。先前復陽個案回去後接觸到家人，家人基本上都沒有發病，去採檢都是陰性，有一些證據說這種個案出院後可能復陽，但是不太會再傳染給其他人。", "title": "32名武漢肺炎確診仍住院 1人中風用呼吸器"}
{"summarization": "韓國時間今天下午2時25分左右，LG化學公司位於忠清南道瑞山市大山產業園區的催化劑工廠發生火災，造成1人死亡、2人受傷。", "article": "韓國時間今天下午2時25分左右，LG化學公司位於忠清南道瑞山市大山產業園區的催化劑工廠發生火災，造成1人死亡、2人受傷。根據報導，傷者已送至鄰近醫院，消防當局約出動10多名人力將火勢撲滅，現場設施目前都暫停運作。根據這座催化劑製造廠的說法，由於催化劑在移送過程中承受過度壓力引發爆炸，才導致這場火災。據消防當局掌握狀況，現場並無有害化學物質外洩狀況。LG化學表示，事故當下已立刻派遣工廠自備消防隊及救護車前往現場，LG化學也會對這起事件及傷者負起責任，並查明真相及分析事發原因，避免憾事再次發生。警方及消防當局將在現場調查確切起火原因及影響範圍。", "title": "LG化學催化劑工廠火災 釀1死2傷"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）昨天舉行，中國國家主席習近平透過影片稱讚世衛秘書長譚德塞，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，他們在世界上備受檢驗，免不了相互取暖。", "article": "世界衛生大會（WHA）昨天舉行，中國國家主席習近平透過影片稱讚世衛秘書長譚德塞，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，他們在世界上備受檢驗，免不了相互取暖。世界衛生大會昨天舉行，會中播放習近平的談話影片，習近平提到，中國秉持公開透明、負責任的態度，還說世界衛生組織（WHO）在譚德塞領導下有很大貢獻。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在記者會中被問及此事，他表示，中國國家主席跟世衛秘書長在世界上備受檢驗，相互取暖是免不了的，很多國家也提案徹查世界衛生組織這段時間對疫情是否適當公布和處理，因此他們雙方互相支持一下也是應該的。另外，媒體也詢問，世界衛生大會中有14國支持台灣參加實體會議，除了以Chinese Taipei的名稱，是否有可能以台灣的名稱參加？陳時中指出，會堅守既有國際上可以使用、有使用的名稱，並從這裡思考，哪方面最不會被矮化，並以此爭取。媒體提到，中國武漢現在又重新採檢，但檢驗方式粗糙，疫情是否有再爆發的可能，指揮中心是否會針對武漢或中國其他地方重新檢視疫情發展？疫情指揮中心發言人莊人祥表示，根據武漢先前資料顯示，約5、6萬人感染，實際上是否只有這些確診數還需進一步研究；由於武漢有1000多萬人，群體平均要有55%的人有免疫力，才可避免疫情再傳染出去。莊人祥指出，以武漢目前感染人數來看，群體平均免疫力應該未達55%，一旦解封後，只要有任何一例發生，都可能造成內部傳染；這種情況不只武漢會發生，任何一個國家在封城又解封後，只要群體免疫力未達55%，都可能造成感染，因此在解封或開放邊境時都要考慮。", "title": "習近平WHA談話讚譚德塞 陳時中：相互取暖"}
{"summarization": "被害人訴訟參與新制年初上路，為讓民眾更了解新制內容，司法院刑事廳長彭幸鳴今天表示，推出有獎徵答送HuHu熊貼圖活動，盼讓更多被害人願意勇敢為自己發聲。", "article": "被害人訴訟參與新制年初上路，為讓民眾更了解新制內容，司法院刑事廳長彭幸鳴今天表示，推出有獎徵答送HuHu熊貼圖活動，盼讓更多被害人願意勇敢為自己發聲。刑事訴訟法新制，納入被害人訴訟參與新制及保護規範，因故意、過失犯罪行為而致人於死或致重傷，或妨害性自主罪等犯罪的被害人，得於檢察官提起公訴後，第二審言詞辯論終結前，向法院聲請參與本案訴訟。司法院為加深社會大眾對新制認識，推出有獎徵答送HuHu熊貼圖活動，「HuHu」取台語諧音「呼呼」，意謂安慰，希望能藉此讓被害人明白，新制能反映自己的意見並保障隱私，讓被害人感受到法院是個友善環境。彭幸鳴表示，過往刑事訴訟主要由法官、檢方及被告構成三面關係，有時讓被害人感覺置身事外，但新制上路後，被害人能聲請參與訴訟，並在過程中獲得保護，同時仍兼顧訴訟公平性。彭幸鳴表示，訴訟偵查及審理階段都會保護被害人及家屬隱私，可提供適當隔離保護措施，過程中，被害人也能獲得自己信賴的親友陪同參與。另外，若被告及被害人雙方願意，可轉介適當機構進行修復式司法，促進雙方關係的變化，並修復犯罪造成的傷害。", "title": "推廣被害人訴訟參與新制 司法院有獎徵答送貼圖"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.95元，升3分，成交金額10.4億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.95元，升3分，成交金額10.4億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.96元，最高29.88元、最低29.965元。1090519", "title": "新台幣升3分 收29.95元"}
{"summarization": "蘭嶼最近出現一位男子，疑似在鳥籠裡放食物吸引巴丹綠繡眼進入，生態工作者詢問是否抓鳥販售，男子說自己是在餵鳥並非抓鳥。台東縣政府將調查是否有捕抓行為。", "article": "蘭嶼最近出現一位男子，疑似在鳥籠裡放食物吸引巴丹綠繡眼進入，生態工作者詢問是否抓鳥販售，男子說自己是在餵鳥並非抓鳥。台東縣政府將調查是否有捕抓行為。生態工作者林青峰最近進入蘭嶼從事生態調查，意外發現蘭嶼島上有1名老人家騎著機車，帶了2個鳥籠掛在樹上，鳥籠內有10多隻巴丹綠繡眼。林青峰說，他問老人家是否在抓鳥，老人家回答「現在這個綠繡眼是保育類，怎麼可以抓呢」林青峰接著問，那籠子的確是在抓鳥啊。老人家回答「我以前有在抓，但現在我是在餵，現在不能抓了，餵一餵就會放掉」。與林青峰同行的生態夥伴原本要將鳥籠內的巴丹綠繡眼放飛，但老人家不同意，堅持自己會放。林等人也只能通報蘭嶼鄉公所處理。林青峰說，巴丹綠繡眼在5月正是繁殖期，這些疑似被抓的鳥很可能都是鳥爸爸鳥媽媽，以1窩4隻雛鳥來計算，這些巴丹綠繡眼如果真的被抓走，會死掉多少鳥？林青峰說，巴丹綠繡眼是蘭嶼、綠島、龜山島的特有種，比台灣本島的綠繡眼還大隻，叫聲也比較大。蘭嶼分駐所所長翁敬舜表示，經查這名男子是因結婚而定居蘭嶼的綠島人，蘭嶼警方也是第一次看到這名男子，案件已呈報蘭嶼鄉公所農業科處理。蘭嶼鄉公所表示，台東縣政府已要求這名男子到縣府說明，縣府會釐清是要勸導或開罰。台東縣政府農業處畜產保育科科長饒和奇表示，根據野生動物保護法，不論是否保育類，都不能捕捉野生動物，但對於這名男子的行為，必須對他訪談，才能判斷有無違法及違法程度，已通知男子說明。蘭嶼鄉公所於民國85年6月公告，蘭嶼地區奉行政院核定列入文化資產保護區，如未經許可不得擅自採取植物及捕獵動物或將古物攜帶出境。動物包括各種鳥類及八卦（椰子蟹）、珠光黃裳鳳蝶、白鼻心。", "title": "疑用鳥籠誘食巴丹綠繡眼  男子稱是餵鳥不是誘捕"}
{"summarization": "高雄加工出口區智造新基地，今天舉行上梁典禮，面積可達8萬平方公尺產業空間，預計將帶動新台幣118億元產值及3000個就業機會。目前已有4家業者簽署MOU，成為首波進駐基地廠家。", "article": "高雄加工出口區智造新基地，今天舉行上梁典禮，面積可達8萬平方公尺產業空間，預計將帶動新台幣118億元產值及3000個就業機會。目前已有4家業者簽署MOU，成為首波進駐基地廠家。經濟部推動「高雄加工出口區智造新基地」，斥資新台幣24億元前瞻計畫特別預算，更新高雄加工區4.17公頃老舊廠房，興建2棟標準廠房、1棟聯合辦公大樓，總計將創造8萬平方公尺產業空間，今天舉辦聯合辦公大樓上樑典禮，最快年底完工；2棟標準廠房則是在明年8月完工。目前已有瑞儀光電樂米生技等4家廠商預約進駐，並於今天與經濟部簽署投資意向書（MOU）表達進駐意願。經濟部表示，未來整個園區落成後，預計可以增加118億元產值及3000個就業機會。經濟部部長沈榮津及加工出口區管理處處長黃文谷共同參與上梁典禮並見證投資意向書簽署儀式。沈榮津表示，儘管近期武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）在世界各地蔓延，對景氣造成衝擊，但台灣因超前部屬讓衝擊降至最低，再加上經濟部啟動投資台灣3大計畫，提供台商低利融資，促使台商擴大回台投資，目前累積投資額已破兆元，創造超過8萬3000就業機會。黃文谷指出，高雄加工區前瞻智造新基地所提供具有高智慧、耐震、綠能環保的產業升級空間，紓解產業缺地問題，完工後廠房採只租不售，廠房租金相對於鄰近產業園區具有一定優勢，未來將持續鏈結高雄加工區既有IC半導體、LCD顯示器產業資源，媒介「5加2」新興策略產業進駐，並透過「高雄園區顯示器零組件產業聯盟」統合廠商需求，有效介接資源，擴大群聚效應。", "title": "高雄智造新基地上樑 經部估計創造百億元產值"}
{"summarization": "台鐵便當創新邁大步，台鐵今天與全家便利商店共同宣布，雙方以台鐵便當經典元素「滷排骨」，聯名合作開發8款中西式鮮食，明天起在全台3600多家全家便利商店買得到。", "article": "台鐵便當創新邁大步，台鐵今天與全家便利商店共同宣布，雙方以台鐵便當經典元素「滷排骨」，聯名合作開發8款中西式鮮食，明天起在全台3600多家全家便利商店買得到。台鐵與全家便利商店召開記者會，簽訂台鐵便當授權加盟合作協議書。台鐵授權全家便利商店加盟台鐵便當，並鎖定經典元素「滷排骨」，推出8種全新中西式鮮食產品，是公部門首次與通路連鎖業者聯名合作，明天起，消費者除了在台鐵列車及車站外，在全台3600多家全家便利商店，也都能隨時買得到台鐵便當口味的鮮食。8款台鐵與全家便利商店聯名推出的鮮食，包括：大口經典滷排飯糰、滷排骨雪菜炒飯、滷排骨乾拌麵、里肌豬排握沙拉、里肌豬排長堡、經典滷排骨（冷凍品）6種品項的中西式美食；6月3日再加碼，推出傳統滷排糯米飯糰及滷排刈包，讓味道既保有傳統，融合世代文化推出新口味。台鐵局長張政源說，台鐵便當年銷量已破千萬，台鐵聽到社會的反應，將觸角向外延伸，未來不只午、晚餐，連最難突破的早餐、下午茶、宵夜，都可以透過全家便利商店，一次滿足所有消費者需求。全家便利商店董事長葉榮廷表示，台鐵便當是許多人從小到大的回憶，希望與台鐵合作後，讓消費者在家轉角就能夠品嚐到記憶中懷舊滋味。交通部長林佳龍到場見證台鐵與全家的合作，他說，台鐵是百年老店，近幾年發展遇挑戰，因票價無法漲，財務面臨很大困難，其實，台鐵坐擁金山銀礦，只是不知如何挖，普悠瑪事件後，台鐵有了創新作為，成立資產開發、副業營運中心，這是台鐵未來發展的兩個火車頭。林佳龍說，台鐵的資產開發已有成果，去年完成5個縣市鐵路立體化建設及車站開發，讓台鐵土地增值，台鐵便當與全家便利商店的合作，就是屬副業發展的部分，副業發展在很多國家都是鐵道主要營運收入，台鐵過去未好好利用，現在能走向創新轉型，他肯定台鐵的努力，並找對合作對象。", "title": "台鐵便當口味變8款鮮食 20日起便利商店上架"}
{"summarization": "台灣卜蜂公司在花蓮蓋養雞場引起民眾反彈，花蓮縣政府今天表示，新式養雞產業進駐花蓮未能溝通、得到民眾支持，考慮先撤照。", "article": "台灣卜蜂公司在花蓮蓋養雞場引起民眾反彈，花蓮縣政府今天表示，新式養雞產業進駐花蓮未能溝通、得到民眾支持，考慮先撤照。花蓮縣政府下午發布新聞稿表示，關於養雞場申請案，均依照中央相關規定依法依規辦理，申請單位先向地方鄉鎮市公所申請，依法審核初審通過後轉送花蓮縣政府，縣府再依據中央相關規定審核程序無誤後核准。然近來民代、鄉親紛提出反對，縣政府考慮撤照。新聞稿指出，對於投資花蓮的產業，只要不污染環境，花蓮縣政府都表歡迎，唯養雞事業事涉敏感，鄉親有知的權利，但業者須善盡與鄉親溝通責任，在鄉親尚未充分了解溝通同意前，相關進度先予暫時擱置並考慮撤照。業者除在鳳林、壽豐提出申請，目前又有玉里地區的業者遭民眾反對，經查業者預計在花蓮壽豐、鳳林、光復蓋6座養雞場，包括樹湖25萬隻，以及豐坪、鳳凰、中原、大榮、馬佛等5場各養2.5萬隻，之前核准的另有玉里大禹場7.8萬隻，瑞穗場2萬隻肉雞。其中，玉里大禹場養雞業者申請案等2案是代理縣長蔡碧仲期間核准。花蓮縣政府為避免厚此薄彼，考慮將有爭議的新式養雞業者申請案一律撤照。花蓮反卜蜂自救會也發出邀約宣傳，20日將在鳳林鎮進行抗議遊行，邀請所有關心此事的民眾一起站出來。花蓮縣政府表示，向來重視環境保護，永續發展的策略是觀光、農業、文化3大方向，如何在經濟發展與環境保育間謀求雙贏，打造花蓮縣永續發展之路，縣政府定會在鄉親鞭策下與鄉親共同努力向前邁進。", "title": "卜蜂花蓮蓋養雞場惹民怨  縣府考慮撤照"}
{"summarization": "汽車零配件廠江申轉投資中國福州福享，切入日系合資車廠電動車電池腔體供應鏈；轉投資襄陽恩梯恩裕隆今年續擴產和增補人力，未來3年每年計畫擴充一條生產線。", "article": "汽車零配件廠江申轉投資中國福州福享，切入日系合資車廠電動車電池腔體供應鏈；轉投資襄陽恩梯恩裕隆今年續擴產和增補人力，未來3年每年計畫擴充一條生產線。江申今天下午受邀參加券商舉辦線上法人說明會，展望台灣商用車市場，江申總經理黃得超指出，今年市況仍需觀察2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情進展，其中大眾運輸巴士恐受疫情衝擊、今年相對低迷。大型貨車由於公共工程需求加上汰舊換新補助，銷售狀況穩定成長。中型商用車目前來看，疫情沒有太大影響，主要得力物流用車需求穩健。黃得超預期，今年台灣整體商用車市場維持平緩，有機會比去年略佳。觀察江申在中國大陸轉投資營運，黃得超指出，福州福享儘管今年第1季受到疫情衝擊和中國市場衰退影響，不過去年開始承接日系合資車廠部分零配件，今年可望逐步發酵，未來幾年相關零配件供應會是利多。他預期福州福享第2季業績會較第1季持平或略佳。法人指出，福州福享去年下半年起取得承製廣汽豐田電動車電池腔體殼，切入2個車型，去年底陸續交貨。在廈門金龍江申部分，黃得超指出，4月份單月開始出現轉盈，今年力拚損益兩平，持續與主要客戶大金龍密切配合；預期廈門金龍江申第2季業績較首季持平。在廣州恩梯恩裕隆部分，黃得超指出，從客戶端來看，到9月前訂單回穩，希望維持原先目標，可維持穩定發展，預期第2季廣州恩梯恩業績可望明顯季增。襄陽恩梯恩裕隆方面，黃得超表示，襄陽恩梯恩到今年底投入擴充第8條產線擴充，預估明年第8條產線完工，各類等速傳動軸月產能可提升到24萬支。從今年起未來3年，每年計畫擴充一條生產線。他預期，襄陽恩梯恩裕隆第2季業績可望明顯季增，5月份襄陽恩梯恩人力負荷比重達到120%，為了解決到9月業務訂單，持續增補人力。觀察電動車特斯拉（Tesla）上海廠本土化供應鏈布局，法人指出，廣州恩梯恩裕隆今年初並未切入上海廠供應鏈。江申自結4月合併營收新台幣9721.1萬元，較去年同期1.23億元減少20.83%，累計今年前4月自結合併營收3.04億元，較去年同期4.75億元下滑35.84%。江申第1季合併毛利率6.59%，較去年同期10.96%減少4.37個百分點，首季營業虧損811.6萬元，合併營損率3.91%，較去年同期營益率3.6%轉負，儘管採權益法認列轉投資收益3394萬元，較去年同期9567萬元大減64.5%，首季仍維持獲利1514.8萬元，不過較去年同期1.05億元減少85.5%，首季每股稅後純益（EPS）0.21元，低於去年同期EPS 1.43元。", "title": "江申轉投資福州福享 獲日系電動車電池腔體訂單"}
{"summarization": "遠洋漁船預計5月底陸續返台，疫情指揮中心今天表示，農委會漁業署已規劃檢疫者每人每天補助1000元，再加上交通部補助的1000元，可降低船東負擔。", "article": "遠洋漁船預計5月底陸續返台，疫情指揮中心今天表示，農委會漁業署已規劃檢疫者每人每天補助1000元，再加上交通部補助的1000元，可降低船東負擔。中央流行疫情指揮中心今天舉行記者會，媒體提到5月底到6月初將陸續有遠洋漁船返台，6月又有端午連假，如果周邊國家疫情又持續高峰，邊境如何適當開放才能維持防疫強度。疫情指揮中心指揮官陳時中表示，放假潮帶來的國內輸運和洗牌，先前已經過兩波，目前社區還算是安全；而遠洋漁船返台已做集中檢疫或檢疫旅館等相關規劃；至於邊境還不會做通案式開放，會先對重要經貿開放，專家對相關配套的共識已近完整，待定案後就會公布。疫情指揮中心副指揮官陳宗彥指出，漁業署已規劃，不足的部分將提供檢疫者每人每天每房補助新台幣1000元，加上交通部原本的防疫旅館每人每天1000元補助，船東負擔會比較輕。陳宗彥提到，漁業署這幾天也到南部、東部和漁船公司溝通，並得到漁船公司支持，希望遠洋漁船返台時，一起配合檢疫等措施，屆時一部分人在船上居家檢疫，一部分則在防疫旅館居家檢疫，都是一人一室。另有媒體詢問，關島預計7月旅遊解封，台灣可能被列入首波優先邀請名單，旅遊回來後是否需要隔離？陳時中指出，相信願意放鬆對台灣邊境管制的國家會有很多，因為台灣相對安全，但目前邊境管制還沒有要改變，尤其在旅遊方面。", "title": "遠洋漁船將返台 漁業署檢疫補助每人每天1千元"}
{"summarization": "調漲健保費議題連日發酵，衛生福利部長陳時中今天說，希望調漲保費，雖年輕人必然增加負擔，但健保一開始設計如此，如果要改制度，就動太大，健保改革不分黨派，盼大家支持。", "article": "調漲健保費議題連日發酵，衛生福利部長陳時中今天說，希望調漲保費，雖年輕人必然增加負擔，但健保一開始設計如此，如果要改制度，就動太大，健保改革不分黨派，盼大家支持。陳時中日前在媒體專訪時，拋出調漲健保費議題；前衛生署長楊志良認為，可能引發世代衝突。今天下午疫情記者會進行時，媒體記者詢問陳時中應該如何解決健保世代正義問題，或有其他方案。陳時中表示，如果調整健保費，在量能付費原則下，年輕人必然增加保費，負擔比較多。但世代不正義問題，是健保一開始設計就已經如此，讓後代幫忙付前輩的錢，這是健保世代問題。陳時中表示，後來長期照顧制度2.0推動時，就不採用保險，就是考慮到人口結構老化問題，下個世代負擔愈來愈重，怕長照對年輕人負擔太重。但在健保方面，要改變這麼大結構的問題，他認為還沒有必要，如果要改，就動太大，還是維持社會保險形式來辦理健保。面對健保改革議題，陳時中說，解決健保困境要不分黨派來，根據既有或當初設計的基本理念，在社會保險、量能付費，平等健康權前提下，進行健保改革，大家都會支持，也會提供寶貴意見。至於健保改革方向是否包含調整部分負擔費用；陳時中說，部分負擔是控制浪費的手段，不太想用這種方式來彌補健保財務的缺口，而且弱勢者承受的壓力太重，所以還是從健保費率、費基來調整。", "title": "陳時中表態調整健保費 維持社會保險量能付費"}
{"summarization": "美國寬頻及電信業者威瑞森通訊（Verizon）今天公布網路犯罪年度報告指出，去年資料外洩最主要的動機是為財，而非刺探。", "article": "美國寬頻及電信業者威瑞森通訊（Verizon）今天公布網路犯罪年度報告指出，去年資料外洩最主要的動機是為財，而非刺探。報告檢視81國超過3萬2000起事件、近4000例經證實的資料外洩後，發現每10起外洩約9起出於金錢動機。威瑞森商業2020數據侵駭調查報告（Verizon Business 2020 Data Breach Investigations Report）發現，經證實的資料外洩較前一年多一倍，而在人們因武漢肺炎疫情不得不留在家中的同時，針對企業的網攻預料還會攀升。報告發現，86%侵駭目的是為財，而非刺探，而有67%的網攻是透過憑證竊取、釣魚、破壞企業電郵發動。越來越多企業轉往網路，駭客亦然。根據這份報告，針對網路和雲端應用程式的侵駭增加到43%，較前一年多一倍。", "title": "網路犯罪報告：網攻激增 動機多為財不為刺探"}
{"summarization": "微軟（Microsoft）與索尼（Sony）規劃於第4季推出新款遊戲機，市調機構集邦科技預期，將有助支撐繪圖記憶體下半年價格持平或小幅上漲。", "article": "微軟（Microsoft）與索尼（Sony）規劃於第4季推出新款遊戲機，市調機構集邦科技預期，將有助支撐繪圖記憶體下半年價格持平或小幅上漲。集邦科技表示，微軟與索尼預計於第4季推出全新遊戲機，硬體規格方面，不僅中央處理器時脈提升外，繪圖處理器（GPU）也將搭配GDDR6 16GB，容量將較現有機種倍增。此外，兩大顯卡廠輝達（NVIDIA）與超微（AMD）將在第3季發布全新繪圖處理器，除採用7奈米製程，也都搭載GDDR6。集邦認為，兩廠新產品首波都將以獨立繪圖卡市場為主，仍可望掀起換卡風潮，並刺激GDDR6需求。集邦指出，受疫情影響，第3季整體動態隨機存取記憶體（DRAM）價格走勢將較第2季趨緩，部分產品價格可能於第4季向下；不過，繪圖記憶體在需求依然熱絡下，下半年產品價格仍可望力守持平或小幅上漲。集邦預期，GDDR6占整體繪圖記憶體比重可望不斷攀高，今年比重有機會達7成水準，2021年將可進一步突破9成。", "title": "遊戲機需求驅動 集邦：繪圖記憶體報價可望小漲"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）連4年未邀請台灣參與世界衛生大會，2位歐洲議會議員18日聲援強調台灣除抗疫傑出表現值得學習，是歐盟真正的朋友，且台灣參與WHO，全球將受益。", "article": "世界衛生組織（WHO）連4年未邀請台灣參與世界衛生大會，2位歐洲議會議員18日聲援強調台灣除抗疫傑出表現值得學習，是歐盟真正的朋友，且台灣參與WHO，全球將受益。歐洲議會斯洛伐克籍議員史艾凡（Ivan Stefanec）及捷克籍議員索埃德羅娃（Michaela Sojdrova）5月18日舉辦一場「從台灣防疫經驗看台歐盟關係」網路研討會，吸引歐洲政學界等逾百人參與。史艾凡說，他原定於本週訪台，可惜因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）無法成行。他認為，台灣抗疫傑出表現值歐盟學習，包括政府迅速反應、採取有效措施及公民信任政府是關鍵因素；相較之下，歐盟似未做好抗疫準備。他強調台灣應成為WHO一員，如此全球各國皆可受益。他並感謝台灣捐贈口罩給予需幫助的歐盟會員國。索埃德羅娃表示，對台灣未獲邀參與世界衛生大會（WHA）深感遺憾，近日她與100餘位歐洲議員聯名致函歐盟各會員國衛生部長，籲請支持台灣參與WHA，並向捷克高層表達不應迫於中國壓力放棄對台灣的支持。她指出，當中國販售劣質口罩營利時，台灣則是捐贈口罩及防疫醫療物資，彰顯其開放透明與中國截然不同。台灣在歐盟需要時伸出援手，證明是真正的朋友，鼓勵台歐盟在防疫醫療物資供應鏈上加強合作。參與會談的歐洲國際政治經濟研究中心（ECIPE）主任李．牧山浩石（Hosuk Lee-Makiyama）認為，WHO高度泛政治化且反應緩慢，公衛危機應對受到許多會員國詬病，歐盟應積極參與並支持調查疫情，但WHO存在仍有必要，美國揚言不再資助WHO並非解決之道，歐盟可居間發揮影響力。李．牧山浩石指出，台灣曾在2009年至2016以觀察員身分參與WHA，且有能力對全世界作出貢獻，值得國際社會支持。台歐盟經貿關係緊密，雙邊貿易量大於歐盟與越南或新加坡，應儘早啟談並簽署雙邊投資協議，台灣也應分散風險，降低對中國市場的依賴。駐歐盟兼駐比利時代表曾厚仁表示，台灣自疫情初始即保持高度警覺，向與會者說明政府防疫超前部署作為及政策透明獲得人民充分信任；對外方面，總統蔡英文4月1日宣布台灣捐贈1000萬片口罩予疫情嚴重國家，並將提高奎寧產量及分享大數據科技。有些國家臨床研究認為奎寧有助於輕症患者的治療，台灣政府已經請廠商提高奎寧產量，對有需要的國家給予適當支持。曾厚仁強調，在後疫情時代，台灣願意且有能力對全球公衛體系作出貢獻，包括防疫醫療物資供應鏈、公衛研究、快篩及疫苗研發等層面。", "title": "台未受邀WHA 歐洲議員聲援：台灣參與全球受益"}
{"summarization": "中央大學公益傳播中心與台北市婦女新知協會合作辦理「手做口罩國際工作坊」，以視訊教尼泊爾婦女製作布口罩，盼助尼泊爾度過武漢肺炎疫情難關。", "article": "中央大學公益傳播中心與台北市婦女新知協會合作辦理「手做口罩國際工作坊」，以視訊教尼泊爾婦女製作布口罩，盼助尼泊爾度過武漢肺炎疫情難關。中央大學今天新聞稿指出，公益傳播中心主任沈建文長期關心尼泊爾非營利組織，了解尼泊爾因疫情已施行封城禁令第2週，因此聯繫台北市婦女新知協會合作，並邀請尼泊爾當地非營利組織協辦「手做口罩國際工作坊」，希望用台灣防疫經驗提供協助。沈建文協助事前準備、聯繫、跨國溝通，並擔任工作坊主持人，台北市婦女新知協會則邀請二度就業的裁縫師跟尼泊爾當地婦女做線上分享，教她們利用既有的生活小物，自製兩用口罩，可當作口罩或口罩套，封城在家時可善用時間，進行疫情防禦行動。台北市婦女新知協會理事長蔣念祖表示，協會的婦女從沒想過有機會能利用專長與國際交流，這是很難能可貴的經驗，有了這次經驗，也讓她們在職場上更有自信。參與工作坊的尼泊爾婦女也透過視訊開心展示手作兩用式口罩等成品，並希望將此次經驗分享給親朋好友，營造一個自主保護的安全環境，度過這段生活封閉、口罩缺乏的艱困時期。", "title": "大學民團合開工作坊 視訊教尼泊爾婦女製布口罩"}
{"summarization": "因應疫情，移工若聘僱許可在3月17日至6月17日之間期滿卻無法返國，雇主可申請短聘許可延長移工在台時間。勞動部今天表示，已規劃增加區間，讓6月20日期滿的移工也能適用。", "article": "因應疫情，移工若聘僱許可在3月17日至6月17日之間期滿卻無法返國，雇主可申請短聘許可延長移工在台時間。勞動部今天表示，已規劃增加區間，讓6月20日期滿的移工也能適用。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，有許多聘僱許可期滿卻未能如期返國的移工。勞動部勞動力發展署日前發布，若是在3月17日至6月17日間期滿的移工，雇主可申請3至6個月短期聘僱許可。勞動部勞動力發展署跨國勞動力管理組長薛鑑忠表示，因為有部分個案期滿時間落在6月20日間，因此目前朝增加適用區間的方向規劃，至於會延長多久，相關細節目前尚未確定。發展署統計，自3月17日至5月18日間，新入境的移工為3588名，其中3306名已完成14天居家檢疫、282名仍在檢疫中，以印尼籍居多；相較於去年每天平均630人入境，人員流動減少很多。薛鑑忠說，去年移工轉換雇主約9萬4000人次，經統計，今年截至目前為止並沒有特別明顯增減的趨勢；在減少人員跨境流動的策略下，目前台灣就是維持約71萬移工。", "title": "移工聘僱期滿無法回國　勞動部：擬延長短聘許可"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響，台北車站大廳2月底起禁止民眾席地而坐，也暫停舉辦活動。至於疫情後能否再開放，各界有不同意見。交通部長林佳龍今天接受媒體聯訪說，盼找兩全其美方法。", "article": "武漢肺炎疫情影響，台北車站大廳2月底起禁止民眾席地而坐，也暫停舉辦活動。至於疫情後能否再開放，各界有不同意見。交通部長林佳龍今天接受媒體聯訪說，盼找兩全其美方法。林佳龍下午出席台鐵與全家便利商店合作台鐵便當聯名商品記者會，會後接受媒體聯訪，談到北車大廳未來使用問題。林佳龍說，北車大廳因防疫需求而淨空，現在疫情趨緩，也正思考如何逐步放先前的管制，很多過去使用這個大廳的人會期待能夠繼續使用，但是也有一些意見認為，北車大廳淨空後比較清爽，他提醒台鐵，一定要與社會對話討論。林佳龍說，既然北車大廳是一個公共空間，每一個人都有出入的自由，可是也不能夠干擾別人，在這個原則下，努力找到兩全其美的方法，確保安全還有動線順暢，也讓空間更具有公共性。台鐵因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID- 19）防疫，2月29日起禁民眾在北車大廳席地而坐及群聚，並停止租借舉辦活動，昨天證實擬朝永不開放規劃；不過，因引起部分民眾不滿，台鐵今天說，將多方徵詢各界，審慎評估正反意見。", "title": "疫情後北車大廳使用  林佳龍：找兩全其美方法"}
{"summarization": "中國外交部副部長馬朝旭表示，習近平獲邀至WHA開幕式演講，體現國際社會對中國抗疫成就的認可。而中國外交部發言人趙立堅則指，當務之急是合作抗疫，疫情調查和病毒溯源的時機未到。", "article": "中國外交部副部長馬朝旭表示，習近平獲邀至WHA開幕式演講，體現國際社會對中國抗疫成就的認可。而中國外交部發言人趙立堅則指，當務之急是合作抗疫，疫情調查和病毒溯源的時機未到。中國國家主席習近平昨天受世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus） 邀請，於世界衛生大會（WHA）視訊會議開幕式上致詞。會後，馬朝旭接受中國官媒採訪時表示，習近平受邀致詞，「體現了國際社會對中國疫情防控成就的高度認可，體現了中國在國際抗疫合作中的重要作用」。並指中國將以習近平講話精神為指引，推動國際社會團結合作戰勝疫情，共同建構人類衛生健康共同體。他也表示，習近平提出一系列的倡議。首先是分享防控經驗，加強資訊分享、交流有益經驗和做法，在檢測、臨床救治、疫苗藥物研發展開國際合作，並加強國際宏觀經濟政策協調，維護全球產業鏈供應鏈穩定暢通，恢復世界經濟。此外，習近平也提出要凝聚國際合力，幫助發展中國家、尤其是非洲國家築牢抗疫防線，並呼籲國際社會支持WHO，加大對它資金投入；再者，是展現責任擔當，中國將提供2年20億美元的國際援助。即便中國宣稱抗疫成就獲得世界認可，但不少網友卻在直播習近平致詞的影音平台Youtube上，留言稱「中國病毒」、「近平病毒」，並指「這一切（疫情）都是中國的錯，我們不會忘記，要讓你負起責任」。澳洲日前呼籲就2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情進行獨立調查 ，截至18日，動議獲122國支持。而馬朝旭則表示「堅持客觀公正原則」。趙立堅18日在例行記者會中回答記者提問時表示，在歐盟向WHA提交的疫情應對決議草案磋商中，絕大多數國家都認為疫情未結束，合作抗疫是當務之急，立即啟動調查和病毒溯源的時機「尚不成熟」。而在習近平致詞後，美國衛生部長艾薩（Alex Azar）於會中表示，WHO未讓各國獲取所需資訊，是疫情失控的主因之一，這造成許多人失去生命。他也暗指，中國未盡到資訊透明的義務，為了隱瞞疫情爆發，導致全世界付出重大代價。", "title": "中國：防疫成就獲國際認可  疫情調查時候未到"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情漸趨平穩，基隆市長林右昌今天說，畢業典禮和畢業旅行照常舉辦，不會輕言取消，至於畢業典禮家長是否到場觀禮，授權各校因地制宜彈性處理。", "article": "武漢肺炎疫情漸趨平穩，基隆市長林右昌今天說，畢業典禮和畢業旅行照常舉辦，不會輕言取消，至於畢業典禮家長是否到場觀禮，授權各校因地制宜彈性處理。林右昌在市務會議後記者會表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續趨緩，基隆市到昨天為止共有7例陽性，6例已出院，目前無人居家隔離，居家檢疫有144人，都無身體不適，市府會持續關懷。林右昌指出，畢業典禮和畢業旅行是學生很重要的回憶，不會輕言取消，畢業旅行原則上照常辦理，會請校方、家長及執行機構充分溝通，並依照中央規範妥善規畫。他說，畢業典禮原則也如期辦理，並參照中央規範指引，過去可能在校生、畢業生和家長都會參加，由於防疫重要，建議今年以畢業生為主，妥適控制人數，至於家長是否到場觀禮，授權各校因地制宜彈性處理。至於金鷹獎頒獎典禮，林右昌說，如期7月1日在仁愛國小活動中心舉辦，但為避免群聚，規劃獲獎學生326人分6梯次，輪流報到進場與合影，典禮除取消開場表演外並在結束後直播摸彩。此外，媒體詢問，對於新內閣有何期許，林右昌指出，每屆內閣相信都是一時之選，也是行政院長蘇貞昌慎重規劃的結果，對於內閣深予期待，也希望他們能發揮所長，最重要基隆許多建設仍持續進行，希望繼續給予支持。", "title": "基隆畢典和畢旅照常舉辦 林右昌：不輕言取消"}
{"summarization": "北部已有7所學校因此停課。", "article": "北部已有7所學校因此停課。美聯社報導，一些低年級學生上週復課之後，今天再有15萬名國中生因政府鬆綁防疫限制返回校園。原本學生復課讓許多家長鬆一口氣，因為他們很多人在家工作，現在既已復課，他們就不用一邊在家上班，一邊還得在家教育。但教育部長布朗凱北部已有7所學校停課。這凸顯政府一方面要讓大眾安心，讓他們相信法國已度過疫情，一方面為了保護公眾健康，行動又得小心謹慎，身處的境地有多麼不安。布朗凱未明說這70名感染者是學生或教師，僅表示因病毒潛伏期有好幾天，這些人「可能」是復課前即已感染。法國上週重啟約4萬間幼稚園和小學，每堂課上限15名學生。布朗凱表示，約30%孩童重返學校。政府也允許家長讓孩子待在家中。", "title": "法國復課一週再傳70相關案例 7校緊急關閉"}
{"summarization": "陸軍第三作戰區今天表示，因應梅雨季滯留性鋒面可能帶來致災性降雨，國軍已派遣2部AAV7兩棲突擊車等兵力，進駐宜蘭防災重點鄉鎮，待命協助地方政府執行災防任務。", "article": "陸軍第三作戰區今天表示，因應梅雨季滯留性鋒面可能帶來致災性降雨，國軍已派遣2部AAV7兩棲突擊車等兵力，進駐宜蘭防災重點鄉鎮，待命協助地方政府執行災防任務。陸軍第三作戰區宜蘭災防區指出，災防區針對礁溪鄉、壯圍鄉、大同鄉、五結鄉、南澳鄉、蘇澳鎮共6處潛勢災害地區，下午已分別派遣預置兵力進駐，總兵力共161員；另有3艘膠舟、2部AAV7兩棲突擊車也已分別進駐蘇澳鎮與五結鄉地區。軍方表示，後續將持續密切關注宜蘭各地區降雨狀況，待命協助地方政府執行災防任務。", "title": "梅雨恐致災 國軍預置兵力進駐宜蘭"}
{"summarization": "立法院國民黨團今天表示，總統府遭駭內容提到NCC成員要找親綠學者，屆時擬退席停止朝野協商。行政院秘書長李孟諺指出，遭駭內容經偽造，且提名委員時特別考量衡平性，人選都是無黨籍。", "article": "立法院國民黨團今天表示，總統府遭駭內容提到NCC成員要找親綠學者，屆時擬退席停止朝野協商。行政院秘書長李孟諺指出，遭駭內容經偽造，且提名委員時特別考量衡平性，人選都是無黨籍。立法院上週完成審查促進轉型正義委員會提名名單及國家通訊傳播委員會（NCC）提名名單，民進黨立法院黨團今天在程序委員會中提案，26日院會中行使促轉會與NCC的人事同意權案投票。國民黨團總召林為洲今天指出，總統府電郵遭駭的內容提到NCC要找親綠學者，反對將同意權案列入院會討論事項，因此退席抗議並揚言朝野協商全部停止。行政院下午召開「閣員名單公布記者會」，李孟諺對此表示，有關國民黨對NCC委員的疑慮，是根據前陣子總統府遭駭所流傳的文件，但總統府也一再澄清，這是變造、偽造的假訊息，用謠傳、偽造訊息做相關臆測，是不必要的。李孟諺強調，當時提名NCC委員特別考量衡平性，因此都提名無黨籍，希望這些成員未來秉持獨立機關、獨立運作精神，為國內媒體界建立獨立、自由運作的典範。", "title": "行政院：考量衡平 NCC成員提名人均無黨籍"}
{"summarization": "中華民國籃球協會22日將召開超級籃球聯賽（SBL）球團會議，除了討論第18季賽事可能分3階段外，中華白隊也將加入第一階段賽事，且賽事不排除提前至10月開打。", "article": "中華民國籃球協會22日將召開超級籃球聯賽（SBL）球團會議，除了討論第18季賽事可能分3階段外，中華白隊也將加入第一階段賽事，且賽事不排除提前至10月開打。剛落幕第17季SBL有別以往單一球季作法，改採上、下半球季的模式，而第18季SBL可望再有新變革，籃協初步規劃，第18季SBL賽事分3階段，其中第一階段SBL 5隊限定純本土球員上場。籃協也有意讓由國內籃壇年輕球員與有意願歸化的外籍生組成的中華白隊，加入SBL第一階段賽事，但第一階段賽事可能是以類似「夏季聯賽」盃賽模式進行。中華籃協秘書長李一中表示，上述構想還需經過22日球團會議討論，期待第18季有煥然一新的感覺，但還需各球團同意，他舉例，像是外籍生參加選秀，若球隊有共識，都能嘗試看看。SBL新球季原訂今年12月開打，但因應中華白隊加入，也不排除提前至10月舉行，李一中認為，由於亞洲盃男籃資格賽將於11月登場，也可趁機觀察白隊有哪些好手，作為中華隊可用之兵。籃協還拋出新構想，考量SBL各隊部分潛力球員上場機會不多，計畫讓這些球員屆時加入中華白隊，增加歷練機會，但屆時各球團能否放人，施行上恐有難度。", "title": "中華白參加SBL首階段賽事 籃協22日開會討論"}
{"summarization": "台東縣警察局連續破獲安非他命走私案及瓦解台灣南部最大販毒集團，台東縣議員今天在議會頒給警方「獎狀」表揚，感謝警方阻止毒品毒害國人。", "article": "台東縣警察局連續破獲安非他命走私案及瓦解台灣南部最大販毒集團，台東縣議員今天在議會頒給警方「獎狀」表揚，感謝警方阻止毒品毒害國人。台東縣議會定期大會今天進行台東縣警察局的單位報告，多名縣議員對台東縣警察局的工作表現給予高度肯定。縣議員林參天更製作一個獎狀送給台東縣警察局長邱文亮，感謝警方屢破販毒、槍枝等重大刑案。林參天表示，台東縣警察局於去年5月至9月間和海巡署東部分署聯手，破獲台東最大宗的安非他命走私案，攔截了1500公斤安非他命，這些毒品如流入市面可供650萬人次施用，警方也逮捕涉案警官。接著去年9月至今年2月間，台東海岸邊陸續發現海洛因磚塊，警方抽絲剝繭以及科學辦案，偵破台灣3大販毒集團之一的南部最大販毒集團，逮捕為首、有「屏東王」之稱的林孝道。林參天表示，台東縣警察局的規模雖然不像刑事局或是六都，但都很優秀，能破這種國際級大案，真是不簡單，值得褒揚，也感謝警方斬斷毒品來源，挽救了無數家庭。", "title": "瓦解台灣3大販毒集團之一  縣議員表揚東警"}
{"summarization": "瞄準校園科技防疫，中華電信旗下i寶貝智慧聲控服務整合欣聯電子PickMeUp接送助手，推出智慧接送服務解決方案，目前已拓展應用至超過50所學校。", "article": "瞄準校園科技防疫，中華電信旗下i寶貝智慧聲控服務整合欣聯電子PickMeUp接送助手，推出智慧接送服務解決方案，目前已拓展應用至超過50所學校。疫情全球延燒，台灣有效防疫成為全球少數能維持正常上課的國家，但「保持社交距離」仍為長期抗「疫」的基本防線。中華電說明，上學、放學時間，各所小學、幼稚園門口，總聚集大量接送學生的人潮和車輛，透過智慧聲控接送的方式，家長只要在出發接送前透過手機APP設定，即可精準計算到校時間；再透過i寶貝智慧音箱，將抵達時間通知教室內的老師預作準備，就可將接送時間縮短至15秒內。目前新竹Cadalin嘉德琳教育集團共五處校區，導入智慧接送服務解決方案，除幫助園方有效掌握上下課的接送時效，同時改善學校周遭交通擁塞狀況。", "title": "中華電信助校園防疫 結合聲控推智慧接送"}
{"summarization": "由於日本外務省提出的2020年外交藍皮書聲稱擁有獨島（日本稱竹島）主權，並指控韓國非法占領，韓國外交部亞太局局長金丁漢今召見日本駐韓使館總括公使相馬弘尚表達強烈抗議。", "article": "由於日本外務省提出的2020年外交藍皮書聲稱擁有獨島（日本稱竹島）主權，並指控韓國非法占領，韓國外交部亞太局局長金丁漢今召見日本駐韓使館總括公使相馬弘尚表達強烈抗議。韓聯社報導，據韓國外交情報人士說法，日本外務省今天向內閣會議提交2020年外交藍皮書，當中將日韓多年來具主權爭議島嶼標為竹島（韓國稱獨島），稱竹島為「日本固有領土」，並指韓國「非法占據」當地。日本政府先前在2017年版外交藍皮書中也主張獨島為日本固有領土，但自2018年才開始採用更強烈的「非法占據」字眼針對韓國。韓國外交部今天表示：「日本政府在19日發布的外交藍皮書中，對於歷史上、地理上和國際法上都明確屬於我們固有領土的獨島，多次不當主張主權，（韓國）政府對此提出強烈抗議，並敦促日方立即撤回這項主張」。韓國外交部也強調：「政府再次聲明，日本政府不當的主張，對於大韓民國固有領土獨島的主權不會造成任何影響，對於獨島的任何挑釁都會以堅決態度對應。」金丁漢在韓國時間上午11時召見相馬弘尚，對日本政府在藍皮書中將獨島標示為竹島表示遺憾，並要求撤回。獨島座標為北緯37度15分、東經131度52分，行政區域屬於慶尚北道鬱陵郡鬱陵邑獨島里。日本島根縣於1905年2月22日片面將獨島納入行政管轄範圍。", "title": "日外交藍皮書稱韓非法占據獨島 韓召見公使抗議"}
{"summarization": "位於嘉義縣外海、但行政區屬雲林縣的外傘頂洲正逐漸消失，海委會計畫在外傘頂洲南端設置突堤、岬頭、放置沙袋，固定沙洲，雲林、嘉義縣政府都表示樂觀其成。", "article": "位於嘉義縣外海、但行政區屬雲林縣的外傘頂洲正逐漸消失，海委會計畫在外傘頂洲南端設置突堤、岬頭、放置沙袋，固定沙洲，雲林、嘉義縣政府都表示樂觀其成。由於海委會日前至外傘頂洲淨灘，導致沙洲逐漸消失議題又引起地方討論。海委會今天表示，4月已邀集內政部、經濟部、交通部、農委會及雲嘉地方政府等，召開「外傘頂洲侵蝕防治應急保護措施」研商會議。海委會指出，會議結論要採取設置沙袋方式，加高臨海側高度，防止波浪侵蝕沙洲；另規劃在外傘頂洲南端向海側設置突堤，並配合養灘及人工岬頭等方式，防護外傘頂洲。此外，交通部與經濟部在雲嘉沿海海域或港區清淤作業所產生，每年約70萬立方公尺的土方，也優先評估作為外傘頂洲養灘沙源。立委蔡易餘辦公室表示，這項保護外傘頂洲的構想粗估經費約3億元、工期約2.5年。因外傘頂洲海岸變遷因素複雜，防護工法的細部布置、養灘沙源、回填高度等問題，尚須進一步評估。嘉義縣長翁章梁指出，外傘頂洲不僅是觀光景點，更是東石外海養蚵場的屏障，沙源流失將衝擊養蚵，他支持早日進行固定沙洲的工程。雲林縣水利處長許宏博表示，口湖鄉民曾在外傘頂洲定居，對它有感情連結，雖然外傘頂洲現在漂到嘉義的外海，雲林縣民也不希望它消失。", "title": "守護外傘頂洲 海委會擬設突堤岬頭定沙"}
{"summarization": "來自北非一波熱浪發威，土耳其各地氣溫飆升，正經歷最熱5月，許多城巿刷新保持數十年的5月高溫紀錄。大部分省分16至19日實施武漢肺炎防疫宵禁，多數民眾遭到禁足。", "article": "來自北非一波熱浪發威，土耳其各地氣溫飆升，正經歷最熱5月，許多城巿刷新保持數十年的5月高溫紀錄。大部分省分16至19日實施武漢肺炎防疫宵禁，多數民眾遭到禁足。南部安塔利亞省（Antalya）以及西南部木拉省（Mugla）、布爾杜省（Burdur）、伊斯帕塔省（Isparta）週末氣溫都創下5月新高紀錄，大部分城巿18日高溫更達攝氏40度。包括伊斯坦堡、布爾薩（Bursa）、安塔利亞、伊茲米爾（Izmir）、尚勒烏爾法（Sanliurfa）、艾拉齊（Elazig）等城巿都刷新5月高溫紀錄。地中海濱旅遊勝地安塔利亞17日高溫來到43度，改寫當地於1945年5月26日創下的38.7度紀錄；木拉於週末高溫39.3度，打破於1932年5月30日的36度紀錄；布爾薩於18日創38度高溫，突破於1945年5月26日記錄到的37度。土耳其氣象總局警告，今天起一連3天熱浪持續發威。儘管馬爾馬拉海（Marmara）、黑海和安納托利亞高原（Anatolia）東部等地區的氣溫可望較前幾天下降，但是愛琴海、安納托利亞高原中部和東南部的熱浪將會持續到21日。氣象總局官員表示，愛琴海、地中海和安納托利亞高原中部會出現較5月均溫高10到13度的氣溫，安納托利亞東部和東南部會高出5到9度，其他地區會高出2度。來自北非的一波熱浪自14日起開始影響土耳其全境，氣象預報預測熱浪威力於22日減退，週末可望恢復季節正常氣溫。5月19日為土耳其的國父紀念日和青年與體育節。配合此一國定假日，主要省分16至19日實施宵禁，以遏制俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。", "title": "封城下熱浪發威 土耳其經歷最熱5月"}
{"summarization": "中國國民黨台北市議員秦慧珠今天指出，受疫情影響，北市今年1至4月結婚對數較去年同期減少13.5%，應關切此社會問題；台北市民政局長藍世聰說，將加強宣導和擴大辦聯合婚禮。", "article": "中國國民黨台北市議員秦慧珠今天指出，受疫情影響，北市今年1至4月結婚對數較去年同期減少13.5%，應關切此社會問題；台北市民政局長藍世聰說，將加強宣導和擴大辦聯合婚禮。台北市議會今天進行民政部門質詢及答覆，秦慧珠質詢指出，受到疫情影響，相關群聚活動都減少舉辦，包括婚宴在內，使得北市今年結婚對數相對去年要少，就連今年同婚對數也呈減少走勢。秦慧珠指出，北市今年1至4月結婚對數共計4219對，相較去年同期的4875對要減少656對、13.5%；另，今年同婚對數1至4月分別有31、47、20、21對，也隨疫情影響而呈減少趨勢，希望民政局關切此社會人口問題。此外，民政局一年舉辦兩次聯合婚禮，但上半年場次已因疫情而取消，建議應補辦場次，或是將下半年10月場次擴大辦理，除展現政府協助、鼓勵提升結婚率，也讓相關預算能順利執行。秦慧珠提醒，北市聯合婚禮的報名人數和實際參加者有落差，民國107、108年參加比例約7至8成，希望加強宣導和搭配候補機制。藍世聰答詢表示，疫情影響造成民眾婚宴延後，等疫情暫緩之後，會協同婚紗及宴會業者加強宣傳和推出相關促銷活動，以提升北市下半年婚宴舉辦率。他說，下半年聯合婚禮將參考議員建議，擴大辦理；針對報名者放棄參加聯合婚禮情形，會將放棄名額填補。", "title": "疫情影響結婚率減  北市擬擴辦聯合婚禮"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）昨天開議，世界衛生組織（WHO）連續第4年未邀台灣與會，美國國務卿蓬佩奧18日譴責WHA排除台灣。外交部今天對此表示感謝，強調美國從未停止支持台灣參與。", "article": "世界衛生大會（WHA）昨天開議，世界衛生組織（WHO）連續第4年未邀台灣與會，美國國務卿蓬佩奧18日譴責WHA排除台灣。外交部今天對此表示感謝，強調美國從未停止支持台灣參與。第73屆WHA台北時間昨晚6時登場，以視訊會議形式舉行，今天進入第二天、也是最後一天議程。台灣曾在2009至2016年連續8年期間受WHO秘書長邀請，以觀察員身分與會。WHO秘書處今年則屢次以會員國「缺乏政治共識」為由，說明無法邀請台灣參與WHA。蓬佩奧（Mike Pompeo）18日發表聲明譴責WHA排除台灣，同時肯定像台灣這樣透明、蓬勃及具創新能力的民主，總是能比威權體制更快、更有效回應傳染性疾病。此外，國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）、國務院國際組織局，以及美國駐聯合國代表團也在推特發文呼應國務院相關新聞稿。對於蓬佩奧一再公開聲援台灣、鼎力支持台灣參與WHO相關會議，外交部發言人歐江安今天說，外交部誠摯感謝。歐江安指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）蔓延全球，WHO作為保障及增進全人類衛生安全及水準的多邊機制，應確保疫病資訊的透明與即時完整交換，並廣納國際社會所有成員及利害關係者。然而，WHO卻因中國不當政治干預，拒絕邀請台灣參與相關會議、機制及活動，外交部深感遺憾，並已表達嚴正抗議。歐江安說，美國對台灣參與WHO的關心與支持從未停歇，今年支持力道更勝以往，除了行政部門，國會也多次以聯名致函、通過法案與公開發言等方式，支持台灣參與WHA，不僅充分展現美方對台灣的強勁支持，更發揮協調各國挺身為台灣發聲的領頭羊角色。外交部誠摯歡迎更多國家與台灣一起努力，超越政治，共同守護全人類健康安全。", "title": "蓬佩奧譴責WHA排除台灣 外交部感謝美方支持"}
{"summarization": "韓國梨泰院夜店群聚感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）相關確診數，至今天中午12時累計達187例；教育部表示，高三學生仍維持明天起每天到校上課。", "article": "韓國梨泰院夜店群聚感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）相關確診數，至今天中午12時累計達187例；教育部表示，高三學生仍維持明天起每天到校上課。韓聯社報導，中央防疫對策本部今天凌晨零時至中午12時共新增12例梨泰院夜店相關確診患者，累計187例，據調查，其中93例曾親自造訪出現群聚感染的店家，其他94例為確診者的家人、朋友、同事等。以地區區分，確診者主要集中在首都圈，首爾確診97例最多，京畿道37例、仁川33例，其他地區包括忠清北道9例、釜山4例、全羅北道2例，大田、忠清南道、慶尚南道、江原道、濟州各一例。梨泰院夜店群聚感染擴散範圍廣，一名住在仁川的確診者先前隱瞞自己補習班講師的身分，導致補習班學生、同事、學生家長，還有他曾搭乘的計程車司機一家與其他乘客都被感染，補習班學生的朋友被感染後到KTV唱歌，進一步將病毒傳播至KTV及同棟建築中的網咖。首爾一所有600名學生的職業專門學校稍早也出現確診案例，19歲的男性確診者11日出現發燒、咳嗽等症狀，18日採檢後今天確診。根據調查，這名確診者7日曾造訪出現梨泰院夜店相關確診案例的KTV。韓國疫情一波未平一波又起，不過，教育部仍宣布高中三年級學生維持20日起恢復每天到校上課，幼稚園、國小、國中及高中一、二年級學生也按照先前公布的到校上課日，但幼稚園、國小、國中採取到校上課及遠距教學並行制度，高中一、二年級則採取分年級隔週到校上課。", "title": "韓夜店群聚感染達187例 高三生維持每日到校上課"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增451人確診武漢肺炎，其中絕大多數仍是外籍移工，全國累計確診病例達2萬8794例；病故人數目前維持22人。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增451人確診武漢肺炎，其中絕大多數仍是外籍移工，全國累計確診病例達2萬8794例；病故人數目前維持22人。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情肆虐全球，新加坡是東南亞確診人數最多的國家。星國衛生部下午表示，新增確診人數中大多數仍是住在外勞宿舍中的移工，僅有一人是新加坡公民或是永久居民，衛生部晚間將公布進一步資訊。新加坡因爆發外勞宿舍大規模群聚感染，自4月初以來，確診人數激增，每天幾乎都維持3位數增長，不過近來疫情已逐步趨穩。過去6天，每天新增的康復出院人數都高於當日新增確診人數；過去一週以來，新加坡公民、永久居民及長期准證持有者，以及非住在外勞宿舍的移工等族群，平均每天新增確診人數都比2周前低。衛生部昨天表示，本地社區病例已呈現下降趨勢，從一週前平均每天7起，降至過去一週平均每天3起。過去2週以來，感染源不明的本地社區病例數也維持穩定，平均每天有2起。", "title": "新加坡再添451人確診武漢肺炎 累計達2萬8794例"}
{"summarization": "台灣拳擊女將陳念琴今年在奧運拳擊亞大區資格賽女子69公斤量級摘下亞軍，並順利取得東京奧運入場券，指導教練柯文明透露，就算奧運延期，愛徒鎖定奧運金牌的目標不變。", "article": "台灣拳擊女將陳念琴今年在奧運拳擊亞大區資格賽女子69公斤量級摘下亞軍，並順利取得東京奧運入場券，指導教練柯文明透露，就算奧運延期，愛徒鎖定奧運金牌的目標不變。陳念琴是2018年拳擊世界錦標賽金牌得主，目前則是世界排名第2的女將，由於受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，全球體壇幾乎全面停擺，陳念琴也只能繼續低調備戰。柯文明認為，相較於男子選手，女子拳擊的影響幅度較小，「雖然陳念琴她們幾個，在各自量級國內沒有什麼對手，但至少還能找男子選手陪練、維持強度，若是男子選手，影響可能更大。」陳念琴之前受訪時曾透露，中國老將谷紅是她的頭號假想敵，兩人今年在奧運亞大區資格賽金牌戰狹路相逢，最終陳念琴以2比3些微之差惜敗。柯文明坦言，目前看來，谷紅實力仍強，不過他們透過運科與情蒐小組輔助，利用數據來解析對手，找出應對之道，「除了情蒐幫助陳念琴持續優化，過去她也曾在世錦賽擊敗過谷紅，在信心上我們還是比較有優勢。」目前體壇國際賽事仍未啟動，柯文明強調，教練團希望賽事能在7月後陸續恢復，透過比賽來檢視訓練績效，若國際間疫情仍未趨緩，比賽持續延宕，就會著手啟動備案，希望邀請其他國家的女子選手進行陪練。", "title": "奧運延期陳念琴持續優化 目標仍鎖定奪金"}
{"summarization": "台灣數位外交協會拍攝在台的國際學生訪談影片，國際學生對台灣防疫給予肯定。國際學生表示，在台灣生活很安心，期待疫情結束後能到處旅遊。", "article": "台灣數位外交協會拍攝在台的國際學生訪談影片，國際學生對台灣防疫給予肯定。國際學生表示，在台灣生活很安心，期待疫情結束後能到處旅遊。台灣數位外交協會今天新聞稿指出，台灣靠著超前部署的防疫政策、清楚透明的疫情資訊與全民團結的防疫能量，成功控制國內疫情，外媒也屢次報導台灣的防疫成效，不少外國學生更主動選擇繼續留在台灣生活。台灣數位外交協會特地採訪10個不同國家的13名國際學生，並製成影片，邀學生分享在台的生活、留在台灣的安心感，以及對觀光解禁後到處旅遊的期待。國際學生普遍對留在台灣學習和生活不太擔心，來自葡萄牙的Rita說，葡萄牙的情況比台灣嚴重很多，許多商店和咖啡廳關閉，家人很慶幸她在台灣，還希望她不用那麼快回家；來自馬來西亞的Ling則指出，馬來西亞目前是部分封鎖，反而是她比較擔心家人。來自越南的Lan表示，台灣是少數不需要全面線上上課的國家，也因為待在台灣，所以她還可以去學校上學；布吉納法索學生Achille也提到，在台灣不太會擔心疫情，觀察醫院處理確診案例的能量，就算自己真的染病也不擔心會死。台灣疫情已趨緩，國際學生期待早日回復正常生活，被問到疫情結束想要做的事，新加坡學生Tung想去旅行，也希望有畢業典禮；香港學生Cherry也期待到台灣到處旅遊，家人能來台灣和她團聚；越南學生Sam則說，自己超想念夜市，疫情結束後就要去夜市。", "title": "國際學生肯定台灣防疫 盼疫情結束後能到處旅遊[影]"}
{"summarization": "受到黃蜂颱風外圍環流及梅雨鋒面影響，台灣各地這幾天陸續出現降雨，但到今天下午，各主要水庫集水區的降雨不明顯，水利署期望後續梅雨鋒面可以為水庫帶來進帳。", "article": "受到黃蜂颱風外圍環流及梅雨鋒面影響，台灣各地這幾天陸續出現降雨，但到今天下午，各主要水庫集水區的降雨不明顯，水利署期望後續梅雨鋒面可以為水庫帶來進帳。中央氣象局表示，梅雨鋒面今天會緩慢由北往南移到台灣上空並滯留，全台天氣不穩定，各地都有陣雨或雷雨，花東空檔時間稍多，西半部地區降雨狀況較持續，台南以北易有短時強降雨，氣象局上午也發布15縣市大雨及豪雨特報。水利署北區水資源局表示，石門水庫在16日水位降至今年最低的221.96公尺，蓄水量約5660萬噸，但受到先前黃蜂颱風外圍環流、午後熱對流及梅雨鋒面影響，上游集水區到今天下午3時降雨約9.4毫米，水庫水位回升至224.91公尺，蓄水量增至6878.7萬噸，蓄水率34.82%，希望後續的梅雨鋒面可以增加石門水庫蓄水量。北水局指出，桃園地區一期稻作從5月下旬開始抽穗，需較多水量使稻米飽實，預計收割前所需水量約3750萬噸。另外，石門水庫公共給水量至6月底尚需約4700萬噸，隨著梅雨鋒面帶來的降雨，可望讓水庫蓄水量再度提升，有信心至6月底前可穩定供水。南區水資源局副局長鄒漢貴告訴中央社記者，這波降雨在曾文、南化等主要水庫集水區降雨還不明顯，今天到下午3時左右的累積雨量只有15毫米左右，水庫蓄水量幾乎沒有增加。不過降雨已有濕潤地面的作用，若未來有大規模降雨就可望為水庫帶來進水。依據南區水資源局的觀測資料，今天下午3時曾文水庫的有效蓄水量為3995萬噸，蓄水率約7.86%；與曾文水庫連通的烏山頭水庫蓄水量約3964萬噸，蓄水率約50%。南化水庫蓄水量約1132萬噸，蓄水率約12.47%。水利署也呼籲民眾，配合持續節約用水，讓水庫為大家的用水提供更長久便利。", "title": "水庫集水區降雨不明顯  水利署盼後續梅雨進帳"}
{"summarization": "櫃買中心公告變更調整地心引力、茂為歐買尬數位科技、寶聯通綠能科技及新華泰富4家上櫃公司產業類別，自109年6月1日起實施。", "article": "櫃買中心公告變更調整地心引力、茂為歐買尬數位科技、寶聯通綠能科技及新華泰富4家上櫃公司產業類別，自109年6月1日起實施。櫃買中心表示，依據相關規定，每年均會根據公司申報財報定期檢討上櫃公司產業類別，對於所營業務性質改變或經營策略調整上櫃公司，重新調整其產業類別。今年度共有4家上櫃公司依規定調整產業類別，並自109年6月1日起實施。地心引力由光電業調整為文化創意業。茂為歐買尬數位科技由文化創意業調整為電子商務業。寶聯通綠能科技由電腦及週邊設備業調整為其他業。新華泰富電子零組件業調整為其他業。", "title": "4家上櫃公司 6月起變更產業類別"}
{"summarization": "明天是總統蔡英文連任就職大典，台中市長盧秀燕今天表示，原本明天有2個行程，但經過深思熟慮後，決定調整行程，代表台中市281萬市民，前往出席祝賀。", "article": "明天是總統蔡英文連任就職大典，台中市長盧秀燕今天表示，原本明天有2個行程，但經過深思熟慮後，決定調整行程，代表台中市281萬市民，前往出席祝賀。台中市政府下午號召30家五星級飯店及高檔餐廳齊聚市府川堂，舉辦「饗食台中─來呷便當」活動，盧秀燕到場為各家業者行銷特色便當，並在會前接受媒體聯訪時表示，明天會親自出席總統就職大典。盧秀燕表示，幕僚明天原本幫她安排了2個行程，分別是與中央的防疫會議及共融公園開工典禮，但她經過深思熟慮後，認為總統就職大典是國家慶典，決定調整行程，明天代表281萬台中市民前往祝賀，親自參加就職典禮。盧秀燕之後也到各家業者的便當攤位幫忙行銷，她說，現在是後疫情時期，市府將全力拚經濟，也徵集30家飯店及餐廳業者，由大主廚親自料理便當，而且市府還提出補助計畫，只要訂購滿千元，市府就送1張百元消費券，多買多送，大家可以利用機會享用高檔便當。盧秀燕也說，決定在6月底前吃遍這30家業者的便當，同時，只要民眾蒐集到30家便當業者的統一發票，市府經發局還會贈送驚喜獎品。台中市經發局表示，包括全國飯店、日月千禧飯店、台中金典酒店、台中福華飯店、星享道酒店、台中大毅老爺行旅、永豐棧酒店、裕元花園酒店、阿秋大肥鵝、福容飯店、頂鮮台南擔仔麵、金磚柴火烤鴨館等業者，都推出價格實惠的多元口味便當，相當超值。", "title": "盧秀燕調整行程 確定出席520總統就職典禮"}
{"summarization": "台南市警方偵辦昨天凌晨發生的自小客車疑似闖紅燈撞死機車女騎士，車上3人棄車逃逸案。肇事駕駛今天到案後指稱因害怕才逃逸，下午被警方移送時，對媒體提問不發一語。", "article": "台南市警方偵辦昨天凌晨發生的自小客車疑似闖紅燈撞死機車女騎士，車上3人棄車逃逸案。肇事駕駛今天到案後指稱因害怕才逃逸，下午被警方移送時，對媒體提問不發一語。昨天凌晨1時許，一輛自小客車行經台南市中西區中華西路與民生路時，疑似闖紅燈撞上騎機車的黃姓女子，導致黃女傷重不治；自小客車上2男1女下車後，棄車離開現場。當時後座的2名乘客、住高雄市的方姓男子與張姓女子夫妻，昨天下午到案向警方說明，駕駛車輛的盧姓男子則於今天中午到案。台南市政府警察局第二分局副分局長顏水波表示，33歲的盧男於今天中午在律師陪同下，主動到警局投案，隨後被留置偵訊。盧男向警方表示，當時知道撞上一輛機車，但因太害怕，雖然有路過的機車騎士上前勸阻，仍想趕快離開現場，找地方躲藏。顏水波表示，訊後將盧男依肇事逃逸、過失致人於死等罪嫌，移送台南地檢署偵辦。盧姓男子下午被警方帶出警局，準備移送台南地檢署過程中，面對在場媒體詢問「為什麼要逃」、「要不要向死者家屬道歉」等問題時，一句話也不說，快步搭上警車後離開警局。", "title": "涉闖紅燈撞死機車騎士  肇事駕駛稱害怕才逃逸"}
{"summarization": "裕隆汽車第1季終止連3虧，每股盈餘（EPS）為0.13元，激勵裕隆股價連2天長紅，明天受邀參加富邦證券舉辦線上法說會，今天率先展開法說會行情，亮燈漲停。", "article": "裕隆汽車第1季終止連3虧，每股盈餘（EPS）為0.13元，激勵裕隆股價連2天長紅，明天受邀參加富邦證券舉辦線上法說會，今天率先展開法說會行情，亮燈漲停。裕隆今天延續昨天強勢，在大盤大漲激勵下，開高震盪走高，尾盤強攻漲停價19.7元，回到3月12日以來高點。裕隆去年底大舉認列虧損後，擺脫財務包袱，今年第1季營收新台幣175.72億元，年減13%，每股盈餘（EPS）0.13元虧轉盈，終結連3季虧損。裕隆旗下轉投資中華車第1季同步轉虧為盈，每股盈餘1.12元，為裕隆集團帶來穩定的力量。中華車第1季營收76.62億元，年減約12.2%；毛利率17.3%，營業淨利5.14億元，淨利歸屬母公司業主6.08億元，年減19.92%，每股盈餘1.12元。裕隆表示，受到認列第1季轉投資公司裕日車、裕融及中華車等獲利減少，以及納智捷價值鏈公司虧損，使合併稅前淨利7.76億元，較2019年同期衰退45%；隨著疫情可趨緩，零件供應與復工狀況已呈現穩定，各項營運指標可望逐步回升。", "title": "裕隆首季虧轉盈 法說會行情暖身"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天針對是否出席總統蔡英文520就職典禮的問題表示，能夠參加就盡量參加，下午則透過發言人蔣志薇轉述，侯友宜表示，總統就職是國家大事，將出席。", "article": "新北市長侯友宜今天針對是否出席總統蔡英文520就職典禮的問題表示，能夠參加就盡量參加，下午則透過發言人蔣志薇轉述，侯友宜表示，總統就職是國家大事，將出席。侯友宜今天參加市政行程時接受媒體聯訪，被問到是否將出席蔡總統520就職典禮的問題，他證實已收到邀請卡並表示，如果有時間，能夠參加就盡量參加，不過，他還是以市政為最大的優先考量。新北市政府發言人蔣志薇下午轉述，侯友宜表示，已指示將明天例行的市政會議調整時間，確定將出席520總統就職典禮。總統就職是國家大事，個人或黨派都不重要，要為國家團結努力好好做事。", "title": "侯友宜：總統就職是國家大事 將出席典禮"}
{"summarization": "總統蔡英文明天展開第二任期，新內閣也將就任，行政院長蘇貞昌明天上午將率內閣成員赴總統府宣誓就職，下午行政院召開臨時院會，新內閣合影，拍「開學照」。", "article": "總統蔡英文明天展開第二任期，新內閣也將就任，行政院長蘇貞昌明天上午將率內閣成員赴總統府宣誓就職，下午行政院召開臨時院會，新內閣合影，拍「開學照」。明天520蔡總統就職，在新任總統副總統就職典禮後，蘇貞昌將率新內閣成員前往總統府宣誓就職，由蔡總統監誓。過去新內閣在宣誓後，將回到行政院舉行聯合交接典禮，不過行政院秘書長李孟諺表示，今年基於防疫考量，將由各部會自行辦理交接，並由政委監交，不要讓人潮集中。李孟諺指出，過去行政院長賴清德也有一次閣員交接是在各部會辦理，因此明天不舉辦聯合交接並非首例，是援例辦理。李孟諺說，明天下午行政院也將召開臨時院會，由長蘇貞昌發表談話，勉勵新任閣員與發表施政方針，並在將在臨時院會後合影留念。", "title": "新內閣將就任 行政院520召開臨時院會"}
{"summarization": "中職昨天公布本季比賽用球檢測結果，恢復係數偏高，為繼2016年「彈力球」時期後、近4年最高，今天再發聲明表示已要求廠商修正到0.550至0.570範圍，並以0.560為最佳標準改善。", "article": "中職昨天公布本季比賽用球檢測結果，恢復係數偏高，為繼2016年「彈力球」時期後、近4年最高，今天再發聲明表示已要求廠商修正到0.550至0.570範圍，並以0.560為最佳標準改善。今年從官辦熱身賽開始全壘打滿天飛，讓人聯想到2016年「彈力球」時期，不少教練、球員私下反應，今年比賽用球品質不穩定，懷疑可能使用庫存球，聯盟先前就已經出面否認。中職昨天公布本季比賽用球兩度送驗結果，官辦熱身賽期間第1次將球送驗，恢復係數（COR）為0.574，球季開打後第2度送驗，恢復係數為0.571，仍然偏高。中職表示，兩度送驗結果皆符合中華職棒恢復係數規範0.540至0.580標準，但近期聯盟打高投低狀況明顯，已立即要求廠商改善，達到符合2017年中職球團代表會建議數值0.550至0.570範圍，並以0.560為最佳標準。中職表示，未來每隔兩個月將公布比賽用球檢測結果，並於明年球季起，季前熱身賽階段開始，固定每兩個月對外公布檢測結果，以維護比賽用球恢復係數的穩定性。中職2016年「彈力球」時期，聯盟用球兩度送驗，恢復係數分別為0.576、0.573，2017年後下修恢復係數，逐年依序為0.560、0.562、0.563，今年用球恢復係數明顯偏高，也是近4年最高。", "title": "中職用球恢復係數近4年最高 再提修正標準"}
{"summarization": "高雄市民進黨市議員林智鴻於議會質詢列席官員舉手表態於6月6日前能堅持行政中立，卻無人舉手，林智鴻批評是「可笑」，後來市長韓國瑜表態「所有行政團隊一定依法行政」。", "article": "高雄市民進黨市議員林智鴻於議會質詢列席官員舉手表態於6月6日前能堅持行政中立，卻無人舉手，林智鴻批評是「可笑」，後來市長韓國瑜表態「所有行政團隊一定依法行政」。市府官員操刀「反罷韓目前面對的困境及推動策略」外流惹議一事，林智鴻今天在質詢時批評市府團隊淪為「韓粉辦公室」，在為市長的權力服務。於是他詢問列席官員於6月6日前能堅守行政中立的舉手，結果官員面面相覷，無人舉手，被林智鴻批評是「可笑」。主席副議長陸淑美面對列席官員無人舉手表態會行政中立的指出，所有市府官員都要堅守行政中立才對。林智鴻怒批官員不堅守行政中立。韓國瑜後來表態「我們所有市府團隊、行政團隊一定依法行政」。林智鴻指出，韓國瑜在直播時要求支持民眾6月6日不要投票，引發批評。林智鴻還公開網路社群近日陸續出現「6月6日不投票、一支穿雲箭、全民監票全民錄影」，還有網傳周老闆已響應並禁止員工6月6日去投票，若有員工去投票將開除重懲等，他促法制局及勞工局研議是否觸法及裁處罰則。他指出，很多賤招一直打算要技術性干擾罷韓投票，並質詢高雄市選委會主委、副市長陳雄文，如果有人超時逗留投票所要如何制止？陳雄文答詢說1小時、10分鐘都不行，時間太長；被問到如果是3分鐘可以嗎？他表示，如果選舉人停滯或不符規定的動作就會派員了解。林智鴻要求選委會研議界定選舉人投票的停留時間。", "title": "被問罷韓投票前能否行政中立 高市官員無人舉手[影]"}
{"summarization": "今天清晨有台南市民前往古蹟區億載金城外圍運動時，發現一名男子疑似在護城河中游泳，後來卻浮在水面不動。消防人員獲報前往救起，但送醫後宣告不治，死因有待釐清。", "article": "今天清晨有台南市民前往古蹟區億載金城外圍運動時，發現一名男子疑似在護城河中游泳，後來卻浮在水面不動。消防人員獲報前往救起，但送醫後宣告不治，死因有待釐清。台南市政府消防局在上午9時52分接獲民眾報案，指稱在億載金城護城河中有人溺水。消防人員到場後，發現一名中年男子臉部朝下浮在水面，隨即下水將男子拉上岸邊，但男子心肺功能喪失，經送醫後仍宣告不治。報案民眾向警消人員描述，上午前往億載金城外圍散步運動，看到一名男子疑似在護城河中游泳；後來繞城走一圈後回原點時，竟發現男子浮在水面不動，趕緊打電話報案。因男子被救起時沒有穿任何衣物，身上也沒有明顯外傷。警方調閱附近監視器畫面擴大清查，初步比對出一名35歲李姓男子符合特徵，將聯繫親友確認身分，並釐清死者的死亡原因。台南市政府文化局長葉澤山表示，依規定億載金城的護城河水域禁止下水游泳，此事需進一步釐清，並研擬加強防範措施。", "title": "億載金城護城河溺水  男子送醫不治"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重挫旅遊業，現在飛機製造商與航空公司緊急展開行動，說服焦慮的旅客機艙空氣品質安全無虞，並認為這是重建旅遊產業的關鍵。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重挫旅遊業，現在飛機製造商與航空公司緊急展開行動，說服焦慮的旅客機艙空氣品質安全無虞，並認為這是重建旅遊產業的關鍵。波音公司（Boeing）已指派工程與開發部門前主管戴蘭尼（Mike Delaney）扛下重建消費者信任的重擔；空中巴士（Airbus）高層也說，業內正逐漸擺脫危機初期階段，把重心轉向爭取民眾信任。現在這個產業一致開始解釋客艙的空氣過濾模式，希望打破加壓機艙內只含陳舊或回收空氣的迷思。衛生官員目前還在確認2019冠狀病毒疾病的傳染途徑種類，但他們特別關注咳嗽或打噴嚏產生的飛沫，以及接觸受汙染物體表面的傳染風險。過去航空旅遊業比較常談座位空間而非空氣品質，但這種作法因為疫情來襲必須改變。空中巴士工程單位負責人杜蒙（Jean-Brice Dumont）說：「事關解釋我們廣義上替乘客安全做了些什麼，不只是飛機安全，還包括衛生安全。」一架現代噴射機每小時換氣次數達20至30次，而一般辦公大樓約為4次。戴蘭尼說，飛機上的空氣系統其實不輸其他環境，而且空氣循環只是降低機上病毒傳播的多項技術之一，其他手段包括嚴格清潔飛機與檢查乘客病徵等。在多數情況下，壓縮過的空氣是從乾淨發動機進入空氣循環機後，再送到機艙天花板的風扇。波音和空巴都提到，機艙內的空氣動向是由上往下，而非縱向穿過機艙，如此能降低感染風險。之後機艙內的空氣有一半會透過醫用級高效濾網回收，約能過濾掉99.97%的病毒等汙染物。另一半空氣則透過閥門向外排出。飛機製造商表示，機艙裡的空氣每2至3分鐘就更換一次。雖然科學家提醒空氣實際上都是新舊混合，但換氣速度愈快，就愈能稀釋用過的舊空氣。美國堪薩斯州立大學（Kansas State University）教授瓊斯（Byron Jones）曾協助建議空氣標準。他說：「在換氣速度這方面，飛機裡的空氣非常、非常快就換過一輪。從這個角度來看，飛機的系統非常好。」不過，空氣流動並不是唯一變數。瓊斯表示：「飛機的最大挑戰是人員密度極高，當一大群人擠在一個小空間裡，你必須有大量空氣來保持空間通風，以保持空氣品質。」", "title": "乘客怕吸入病毒 航空業忙宣導機艙空氣衛生無虞"}
{"summarization": "基隆市政府為打造友善校園空間，規劃共3期「美力校園運動計畫」，前2期投入24億餘元經費，最後階段打算藉由工作坊等形式凝聚新校園願景，向中央爭取老舊校舍改善經費。", "article": "基隆市政府為打造友善校園空間，規劃共3期「美力校園運動計畫」，前2期投入24億餘元經費，最後階段打算藉由工作坊等形式凝聚新校園願景，向中央爭取老舊校舍改善經費。基隆市長林右昌今天在市務會議後記者會表示，期待藉由滾動式的計畫修正，全面改善國中、國小的軟硬體與質量，不僅讓師生擁有優質教學空間，並與社區環境合為一體，配合社區培力基地及都市計畫，提供社區終身學習的核心設施。市府教育處表示，計畫第一期「首部曲」，市府挹注7校共新台幣17.6億元，其中，已竣工的中正國中第1至3期全新海景校舍、暖暖高中活動中心及運動場和明德國中的明德樓與田徑跑道等綠建築各具特色，正在進行的則有仁愛國小與信義國小新校舍改建與停車場，及中興國小全校翻新。此外，教育處指出，第2期「成銘曲」為即將進入設計規畫階段的成功國小、銘傳國中、大武崙森林運動公園等工程，預計總經費達7億餘元。第3期「美力圓舞曲」打算結合7所學校與建築團隊，透過工作坊引領師生創意發想和提案，並藉由成果發表提升學校建築與市民的貼近感，期盼擘劃新校園願景，形塑後向中央爭取老舊校舍改善經費。", "title": "基隆推美力校園計畫 前2期投入24億"}
{"summarization": "受梅雨鋒面滯留影響，各地都出現陣雨或雷雨，嘉義地區今天也有局部大雨，不過，自來水公司第五區管理處統計嘉義仁義潭、蘭潭水庫的蓄水量可望提升，將有助於紓解旱象。", "article": "受梅雨鋒面滯留影響，各地都出現陣雨或雷雨，嘉義地區今天也有局部大雨，不過，自來水公司第五區管理處統計嘉義仁義潭、蘭潭水庫的蓄水量可望提升，將有助於紓解旱象。受梅雨鋒面滯留影響，今天起及未來幾天，台灣天氣都不穩定，中央氣象局今天上午發布15縣市大雨及豪雨特報。嘉義地區今天有局部大雨，雨勢集中嘉義地區平地，以民雄的時雨量32.5毫米最多，所幸未傳出災情。自來水公司第五區管理處副處長吳界明指出，位於嘉義縣的仁義潭水庫今天有效蓄水量為455.52萬立方公尺、有效蓄水率約18％；位於嘉義市的蘭潭水庫有效蓄水量296.44萬立方公尺、有效蓄水率約32.1％，也因為17日起嘉義山區就持續降雨，有效提升兩水庫蓄水量。吳界明表示，因仁義潭、蘭潭水庫的水源引自八掌溪，目前穩定進水，只要上游集水區持續降雨，水位就有上升趨勢；另據中央氣象局預報資料顯示，最近幾天嘉義地區會持續降雨，將有助於紓解旱象。", "title": "梅雨鋒面滯留 嘉義蘭潭仁義潭水庫可望止渴"}
{"summarization": "新北市政府今天舉辦新北閱讀節「撩你的新北‧翻閱世界」特展，市長侯友宜與活動代言人的新北女婿吳鳳暢聊從異鄉變為家鄉的感觸，對吳鳳學習中文的努力表示肯定。", "article": "新北市政府今天舉辦新北閱讀節「撩你的新北‧翻閱世界」特展，市長侯友宜與活動代言人的新北女婿吳鳳暢聊從異鄉變為家鄉的感觸，對吳鳳學習中文的努力表示肯定。文化局表示，新北閱讀節「撩你的新北‧翻閱世界」特展今天於市府大樓大廳舉辦，主題展區「從故鄉到異鄉，從異鄉到故鄉」陳列新北市文學獎、繪本讀物等好書外，並推出全市29區幽默撩話。來自嘉義朴子的侯友宜出席時，特別和來自土耳其的活動代言人吳鳳相見歡，兩人大聊當年從異鄉到故鄉的心境轉折，吳鳳還展示努力學中文時的筆記，讓侯友宜大表肯定。兩人還一同逛展並於留言牆上寫下告白紙條「我愛新北」。侯友宜表示，全市29區，區區有特色，共同的特點是擁有大量移入人口，隨著時代不停歇的變遷，讓遊子從故鄉到異鄉，把異鄉當家鄉。文化局表示，2020新北閱讀節「撩你的新北‧翻閱世界」特展與市立圖書館各區分館「防疫大作戰」主題書展，即日起至5月31日展出，歡迎市民朋友踴躍前往參觀。", "title": "新北閱讀節推特展 吳鳳代言異鄉成家鄉感觸"}
{"summarization": "捷克衛生部今天表示，境內單日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例創4週以來新高，且出現本月首見超過100例。但政府仍持續規劃逐步解除封城措施。", "article": "捷克衛生部今天表示，境內單日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例創4週以來新高，且出現本月首見超過100例。但政府仍持續規劃逐步解除封城措施。捷克衛生部表示，昨天新增111起確診病例，累計全國確診已達8586例。死亡病例則未增加，累計維持在297例。捷克和其他中歐國家相同，在3月疫情爆發時便採取關閉學校、商店及邊境等措施。當地近期康復病例逐漸增多。捷克當局近幾週陸續恢復經濟活動，除已允許多數商店恢復營業，並讓電影院、劇院及戶外用餐區重新開放，還計劃下週讓餐廳開放室內用餐區。捷克衛生部長佛耶特克（Adam Vojtech）昨天表示，政府還正在規劃6月8日起放寬當局認定無疫情危險的國家出入境管制。", "title": "捷克新增確診病例創4週新高 仍擬逐步解封"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，新加坡昨天新增病例中包括一名在碧山地鐵站工作的58歲婦人，地鐵營運公司SMRT表示，已加強站內環境的清潔與消毒。這名患者目前正住院治療，情況穩定。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，新加坡昨天新增病例中包括一名在碧山地鐵站工作的58歲婦人，地鐵營運公司SMRT表示，已加強站內環境的清潔與消毒。這名患者目前正住院治療，情況穩定。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情肆虐全球，新加坡昨天新增305人確診，是自4月12日以來的最低數字，衛生部表示，新增確診人數較低，部分原因是一間實驗室在檢測儀校準出錯後正在檢討程序，且需要時間恢復檢測能力，因此可處理的檢測量較少。新增305起確診病例中其中一名是在碧山地鐵站上班的58歲婦女。衛生部表示，這名地鐵環線的服務大使14日開始出現症狀後，持續到地鐵站上班；經檢驗後，她於17日確診，尚未找出與目前已知感染群的關聯。負責環線營運的SMRT今天表示，15日是這名服務大使在確診前的最後一個上班日，她上班時經常接觸的環境也已加強清潔與消毒。這名患者目前正住院治療，情況穩定。新加坡累計確診人數已超過2萬8000人，其中22人病故。確診人數中絕大多數為住在宿舍的外籍移工；32萬3000名住在外勞宿舍中的移工，已有超過8%確診。此外新加坡政府昨天也向357名收到錯誤簡訊內容的痊癒確診患者致歉。衛生部為誤發病毒檢測又呈陽性反應的訊息而造成不便與焦慮，表達歉意，並表示，患者在數小時內即收到更正通知。衛生部指出：「在我們尋求改善系統效率之際，由於資通訊系統檢測的小差錯，導致誤發訊息。」", "title": "新加坡地鐵站服務大使染疫 加強站內環境消毒"}
{"summarization": "戰略學者蘇紫雲今天表示，律師出身的顧立雄接任國安會，是國安體系創新之舉，更能深化與美國國安體系合作，原因在美國現任國安顧問就是律師出身，有助於後疫情時代的溝通合作。", "article": "戰略學者蘇紫雲今天表示，律師出身的顧立雄接任國安會，是國安體系創新之舉，更能深化與美國國安體系合作，原因在美國現任國安顧問就是律師出身，有助於後疫情時代的溝通合作。金管會主委顧立雄接任國安會秘書長，成為總統蔡英文第二任國安團隊黑馬，儘管他具有法律專業，在金管會表現優異，但外界認為，顧立雄缺少國防、外交經歷，在疫情過後美中台關係劇變，將面臨許多挑戰。但蘇紫雲持有不同看法。他指出，顧立雄出任國安會秘書長，是台灣國安體系的創新之舉，也更能深化與美方國安體系合作，原因在於美國現任的國安顧問歐布萊恩（Robert C. O’Brien）就是律師出身，顧立雄以實務律師的背景及曾留學美國的經歷，有助於台灣、美國在後疫情時代的溝通與合作。蘇紫雲提到，就各國國安體系的比較研究，主要功能都是「複合安全」問題的處理，以跨領域宏觀思維提出創新方案，作為總統的決策參考，因此主要首長不限於國防、外交出身。蘇紫雲推測，現階段由跨領域經驗的法律人擔任國安會秘書長的可能原因，首先是總統蔡英文的特質，力求不挑釁、強調對等與對話。而在國防與安全領域「知兵非好戰」的理性決策模式，與法律人重務實且能提供具操作性解決方案相符。其次是國際合作，包括美台的防疫「聯合聲明」、資安合作、重返國際組織等涉外事務的權利義務以及國際法的攻防策略等。最重要的是新安全議題，國安團隊的外交、國防領域都已有極優秀的成員，而新的安全議題包括「國安五法」的反滲透、資訊安全、乃至科技保護等議題，都涉及「公權」與「私權」的衡平考量。蘇紫雲表示，由各國經典案例來看，例如AI人工智慧運用領域與深度、承平時期武裝部隊在資安防衛的憲政兩難，而國安組織特性方面，其實美國國安顧問出身法律背景的不乏其人，知名的包括，前國安顧問波頓（John Bolton）為律師、歐巴馬時期的唐尼倫（Thomas E. Donilon ）也是律師、雷根時代的克拉克（William P. Clark）則為法官，其實美國安會首任國安顧問就是出身於哈佛法學院的考特（Robert Culter）等，都是法律人擔任國安首長的具體案例。", "title": "戰略學者：顧立雄接掌國安會 有助美台合作"}
{"summarization": "台灣大哥大表示，myfone行創獎投稿開跑3週，總徵件數較去年同期成長近3成之多，且今年討論疫情的創意作品很多，舉凡封城、口罩、居家檢疫等題材皆入作品。", "article": "台灣大哥大表示，myfone行創獎投稿開跑3週，總徵件數較去年同期成長近3成之多，且今年討論疫情的創意作品很多，舉凡封城、口罩、居家檢疫等題材皆入作品。疫情持續逾5個月，迫使很多人必須居家辦公，台灣大哥大第14屆myfone行動創作獎評審團，響應全球掀起的Work From Home居家工作風潮，紛紛自拍個人在防疫期間的居家創作、工作影片，分享尋找靈感的方法，鼓勵創作者無懼疫情，享受居家創作。根據台灣大基金會最新統計數據發現，疫情並未衝擊創作者的興致，反而更激發全民投稿意願，而且在議題上發揮得更淋漓盡致。台灣大基金會執行長劉麗惠指出，今年在各組別中，訊息文學組包括時事、成語詩詞都已突破2000件，較去年同期分別成長26%和32%，由於疫情新聞鋪天蓋地，今年討論疫情的創意作品也很多，舉凡封城、口罩、居家檢疫等題材皆入作品；微電影徵件數更較去年同期增加27%。綜觀myfone行創獎從4月27日徵件起跑，3週後總徵件數已近6000件，較去年同期成長26%，反映民眾居家創作文思泉湧的靈感。", "title": "疫情激發靈感 myfone行創獎徵件成長近3成"}
{"summarization": "針對120餘國在世界衛生大會提出動議，就武漢肺炎疫情起源發起獨立調查。中國外交部發言人趙立堅今天說，中國希望此案能以「協商一致方式」獲得通過，並能得到「全面、準確」的貫徹。", "article": "針對120餘國在世界衛生大會提出動議，就武漢肺炎疫情起源發起獨立調查。中國外交部發言人趙立堅今天說，中國希望此案能以「協商一致方式」獲得通過，並能得到「全面、準確」的貫徹。中國外交部下午舉行例行記者會，趙立堅在回答媒體詢問時，作上述表示。趙立堅首先說，中方重申已與各國一道，積極參與了這一決議草案（疫源調查動議）的磋商。他表示，目前決議案文「明確認可和支持世界衛生組織（WHO）發揮關鍵領導作用」，呼籲會員國「防止歧視、汙名化做法」，打擊錯誤、虛假訊息。在研發診斷工具、診療方法、藥物及疫苗、病毒動物源頭等領域加強合作，並適時對WHO因應疫情工作進行評估。趙立堅聲稱，上述案文「都是符合中方立場主張的，也是國際社會絕大多數國家的共同願望」。鑑此，中方已經參加了上述決議草案的共同提案。趙立堅說，中國希望這項決議能以「協商一致方式」，獲得第73屆世界衛生大會（WHA）通過，並能夠得到「全面、準確」的貫徹。包括澳洲及歐盟、非洲集團（African Group）成員國，以及俄羅斯、英國、加拿大、紐西蘭等122個國家在WHA提出動議，對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情進行獨立調查，先前曾引起中國強烈不滿。但根據報導，這項動議的文字上並未點名中國，但呼籲WHO秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）「啟動程序，逐步進行公正、獨立、全面性評估，包括在適當情況下使用現有機制，檢討世衛協調各國因應COVID-19時學到的經驗和教訓」。", "title": "WHA疫源調查　中國：盼先協商再通過準確貫徹"}
{"summarization": "WSBL開季面臨低潮的國泰人壽全能前鋒陳薇安，上週總算大復活，4場比賽場均繳出15分與3.5籃板，此外另有1.8次抄截與阻攻，全能演出也讓她獲選第2週最有價值球員（MVP）。", "article": "WSBL開季面臨低潮的國泰人壽全能前鋒陳薇安，上週總算大復活，4場比賽場均繳出15分與3.5籃板，此外另有1.8次抄截與阻攻，全能演出也讓她獲選第2週最有價值球員（MVP）。第15季女子超級籃球聯賽（WSBL）目前已進入第3循環，女籃霸主國泰則持續橫掃聯盟，目前拉出開季8連勝，穩居聯盟龍頭寶座。本季旅外好手包括黃凡珊、陳鈺君等人回鍋國泰，加上球團又補進禁區悍將王維琳，除戰力再升級，也排擠到球員上場時間，上季得分后陳薇安從場均出賽29.8分鐘，本季銳減至20.6分鐘，場均得分也從17.9分，縮水至11.3分。歷經開季陣痛後，陳薇安除調整心態，也逐漸適應新角色，她坦言：「本季因為上場時間壓縮，導致第1週每場出賽僅拿下個位數，上週調適心態告訴自己重新歸零，上場不強求進攻得分，專注從防守做起。」陳薇安改變心態，也帶來場上質變，上週面對台元紡織，她攻下本季個人單場新高的21分，也逐漸找回過往自信。對於自己獲獎，陳薇安謙遜地表示，要感謝教練團不斷給她機會，因為自己今年開季的狀況並不理想，加上陣中的學姐們也持續鼓勵她，讓她有信心，她並強調：「之後的比賽我會更努力，請大家繼續支持國泰女籃。」", "title": "WSBL擺脫開季低潮 陳薇安獲選第2週最佳球員"}
{"summarization": "台東教育去威權化，國中小取消風紀股長幹部，改以消毒股長、關燈股長來服務同學，不再登記同學過錯，將管理責任回歸老師。", "article": "台東教育去威權化，國中小取消風紀股長幹部，改以消毒股長、關燈股長來服務同學，不再登記同學過錯，將管理責任回歸老師。台東縣長饒慶鈴日前在台東縣議會施政報告中提到，台東縣國中小將取消「風紀股長」，台東縣教育處長林政宏今天接受記者訪問時證實，台東國中小約有半個世紀的「風紀股長」走入歷史。林政宏說，班級幹部不是來管孩子的，管理責任在老師，老師有輔導和管教的權限，而學生是協助老師服務同儕，因此希望改變幹部跟同學之間的關係，不要用管理的角度，而是用協助、服務的角度，這樣在整個班級經營的氛圍上就可減少學生和學生衝突。林政宏說，風紀這名稱過去代表威權的形式，富含管理的概念，倘若學生用管理的態度與角色和同學相處，很容易產生衝突，所以才會把風紀這名稱拿掉，換別的名稱取代，如關懷股長、自律股長、自制股長，將管理權限歸還老師。林政宏說，他也曾經當過風紀股長，回想過去那段，他要管理秩序、要管理同學有沒有犯錯，因此和同學間的情感不是那麼的好，感覺被排擠，於是他自問「我為什麼要去管理自己同學？我是要服務同學不是管理同學」。他說，和同學之間為什麼要建構在管理上，「那段時間，我真的人緣很不好」，只要當過風紀股長的都和他有同樣的感受。台東縣海端鄉廣原國小校長曾淑玉說，學校已經沒有風紀股長這個稱呼，改以「消毒股長」、「關燈股長」、「圖書股長」等服務性質來服務同儕。她說，被選為消毒股長的同學最近相當有成就感，同學都很感謝，因為武漢肺炎疫情 （2019冠狀病毒疾病，COVID-19），消毒股長每天要泡消毒水讓學生洗手和消毒校園，成為學校的防疫先鋒，每天看這些消毒股長都很快樂的服務同學。台東國中小學風紀股長幹部約有半個世紀歷史，有老師指派，也有同學提名選出。主要工作是午休不睡覺要登記，上課講話要登記，亂丟垃圾要登記，被同學認為是監督同儕擔任小報告的工作。", "title": "台東國中小風紀股長走入歷史 管理回歸老師"}
{"summarization": "蘇花改通車後，花蓮客運轉運站卻遲至今天才動土，且轉運站還是臨時性質，縣議員曾批縣政怠惰；縣府盼從「先期」走向「長期」，打穩各項公共運輸建設基礎。", "article": "蘇花改通車後，花蓮客運轉運站卻遲至今天才動土，且轉運站還是臨時性質，縣議員曾批縣政怠惰；縣府盼從「先期」走向「長期」，打穩各項公共運輸建設基礎。花蓮縣政府「花蓮先期轉運站新建工程統包工程」今天舉行動土典禮，由中央補助新台幣7000萬元，預計明年1月底完工，將建置13個月台、整合9家客運進駐。花蓮縣長徐榛蔚主持動土儀式，感謝相關單位協助，也歡迎疫情趨緩，民眾搭乘大眾運輸到花蓮遊。蘇花改今年一月全線通車，共有3家國道客運往返花蓮、台北，但花蓮轉運站卻趕不及設立，曾遭議員批評縣政怠惰。目前搭乘北花線的乘客上下車地點分散，讓業者私下抱怨，民眾直批縣府建設慢半拍。花蓮縣政府規劃花蓮火車站旁的「客運轉運站預定地」作為供客運停靠、民眾上下車的轉運站，但因須辦理都市計畫變更程序，耗時長，因此以一旁的石頭公園作為「先期轉運站」。交通部公路總局補助花蓮縣7000萬元興建花蓮火車站前的先期轉運站，既是「先期」為臨時性質，未來還要興建「永久」、「正式」的轉運站，讓人質疑有浪費公帑之嫌。花蓮縣府建設處長鄧子榆接受中央社記者訪問表示，正式的轉運站除須辦理都市計畫變更程序，還有市地重劃等需要解決，由於過程攸關民眾土地權益必須依法且嚴謹，時程較長，所以有先期轉運站因應。鄧子榆說，先期轉運站目前規劃至少使用6年，至於正式轉運站，屆時要看中央經費是否到位再來規劃，讓功能更加多元，也可能結合先期轉運站一併納入規劃。目前花蓮先期轉運站進駐的業者包括3家國道客運，市區客運、公路客運、台灣好行旅遊路線等。未來將新闢花蓮、羅東及花蓮車站與飯店等接駁路線，便利花蓮城鄉交通。", "title": "蘇花改通車逾4個月  花蓮客運轉運站終於動土"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天表示，擬延長大型柴油車汰舊換新補助辦法，將增加新台幣1.6億元預算，估計約有4000輛車受惠；明年起直接由環保署受理，簡化補助申辦流程。", "article": "行政院環境保護署今天表示，擬延長大型柴油車汰舊換新補助辦法，將增加新台幣1.6億元預算，估計約有4000輛車受惠；明年起直接由環保署受理，簡化補助申辦流程。環保署預告修訂「大型柴油車汰舊換新補助辦法」修正草案，將補助金額較高的申請期間原本到今年12月10日結束，將延長至明年12月10日；另外將完成報廢後再換購新車期程延長至1年，預計增加金額達1.6億元。另外，草案中修訂各期大型柴油車定義、一至三期大型柴油車報廢汰換申請補助應檢具的相關證明文件、起算期間等規定；若購買中古車或新車的發票金額低於補助金額，將以實際購置發票金額為補助金額；規劃將於110年直接由環保署直接受理車主申請補助案件，簡化作業流程。環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕告訴中央社記者，原本的補助辦法是自109年起算，隨時間遞減金額，但考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，民眾在汰舊換新上需要較多補貼，因此延長較高金額補助時間。延長報廢後再換購新車期程也是同樣的情況，蔡孟裕說，因為有民眾反映車輛已報廢，但新車或零件受到疫情影響，無法自國外進口，或是已訂車但交貨時間延遲，因此訂定延長至1年內都可申請補助。至於110年起回歸環保署受理申請，蔡孟裕指出，由於過去各縣市可能在認定上有歧義，為了避免民眾困擾，也簡化申辦流程，才決定由環保署統一受理、審查。修正草案通過後，預估約4000輛車受惠。", "title": "環署增1.6億元預算  擬延長大型柴油車汰換補助"}
{"summarization": "曾替行政院長蘇貞昌發想「一粒卡臣」文宣的新任政院發言人丁怡銘，長期擔任幕僚，丁怡銘今天說，院長要他接任發言人時，他「看著蘇貞昌的眼睛」，蘇對他說，「我覺得你準備好了。」", "article": "曾替行政院長蘇貞昌發想「一粒卡臣」文宣的新任政院發言人丁怡銘，長期擔任幕僚，丁怡銘今天說，院長要他接任發言人時，他「看著蘇貞昌的眼睛」，蘇對他說，「我覺得你準備好了。」行政院今天下午召開「閣員名單公布記者會」，媒體關切丁怡銘、以及行政院新任政務委員黃致達工作經驗與背景。丁怡銘表示，自己從民進黨基層黨工做起，過去從排椅子、發文宣、學美工、剪接影片，每件事都要學習，這個過程也成為他現在工作的養分，讓他更有自信做好工作。這次蘇貞昌決定讓他出任發言人一職時，他曾看著蘇貞昌眼睛詢問：「你覺得我準備好了嗎？」蘇貞昌則看著他說：「我覺得你準備好了。」媒體也詢問，太太是否看到報紙後才得知他將接任發言人。丁怡銘表示，之前只跟太太說「我有可能被委以重任」，昨天人事令公布後才告訴太太，丁怡銘也笑稱：「我在生活上常給她一些驚喜，這個小事情她可能還承受得住。」武漢肺炎疫情升溫時成功消除外界恐慌，幕後操刀者就丁怡銘。對於創意發想緣由，丁怡銘說，吃飯時曾討論到衛生紙之亂，他想到大家只有一個地球，因此「一粒卡臣」由這點發想而來；針對「盡量買，貨很多」文宣，則出自他過去的經驗，小時候父親發現他很愛吃雞塊，因此父親到速食店一次買了36塊雞塊，讓他一次吃到飽，「所有生活的經驗，都會成為文宣的一部分」。丁怡銘也說，他常常跟黃致達在聊天，他們倆都是從基層黨工一路成長，許多政黨的年輕人很快就爬到位子，被形容是坐直升機上去，但他認為蘇貞昌喜歡他們這種從基層一步步走樓梯上來的年輕人，日前蘇貞昌角逐新北市長時，也放下手邊工作協助選務，最後打了美麗的一仗。行政院秘書長李孟諺介紹新任政務委員黃致達。李孟諺說，外界對黃致達比較陌生；其實黃長期在政府服務，曾在前行政院長林全、賴清德任內當過任正副院長辦公室主任，又擔任蘇貞昌辦公室主任，歷任三任院長，也參與重大政策訂定與執行，對於政府業務相當熟悉。", "title": "丁怡銘：蘇貞昌一個眼神讓我接任行政院發言人"}
{"summarization": "前桃園縣中壢市民代表會副主席劉威德被控5年前參選桃園市首屆議員時，以每票1000元買票。二審台灣高等法院今天依交付賄賂罪判處4年徒刑，褫奪公權3年，還可上訴。", "article": "前桃園縣中壢市民代表會副主席劉威德被控5年前參選桃園市首屆議員時，以每票1000元買票。二審台灣高等法院今天依交付賄賂罪判處4年徒刑，褫奪公權3年，還可上訴。台灣高等法院新聞資料指出，劉威德於民國103年參選桃園市首屆議員，因選情激烈，為求順利當選，帶著水果禮盒給樁腳，再請樁腳帶路，逐戶拜訪選民並致贈水果禮盒，之後再透過樁腳製作的名冊，以一票新台幣1000元買票。新聞資料指出，劉威德因涉嫌違反選罷法，調查局調查官於民國103年11月27日在競選總部拘提他時，他以客語恫稱「馬上叫人家給你圍起來」、「最少1000個人來包圍你」等語。桃園地檢署偵結起訴劉威德。一審桃園地方法院依交付賄賂罪判處劉威德3年10月刑期，褫奪公權3年；對公務員依法執行職務時，施以脅迫，判處3月徒刑，得易科罰金。全案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審開庭期間，劉威德否認犯罪，辯稱沒有行賄。高院審理後，依多名證人證述以及相關名冊、扣案繳回的賄款等，認定劉威德辯詞不足採信，依交付賄賂罪判處4年徒刑、褫奪公權3年，還可上訴；妨害公務部分，維持原判3月徒刑，得易科罰金確定。", "title": "前中壢市代會副主席選議員涉買票 二審判刑4年"}
{"summarization": "因應美中貿易戰和疫情影響，並考量客戶要求，剎車系統零配件廠永新-KY規劃在第三地擴大生產。", "article": "因應美中貿易戰和疫情影響，並考量客戶要求，剎車系統零配件廠永新-KY規劃在第三地擴大生產。永新-KY今天下午參加台灣證交所舉辦外國上市公司財務業務說明會，展望產能布局，董事長紀經得表示，公司持續觀察美中貿易戰進展、以及2019冠狀病毒疾病影響，已經有客戶要求考量在第三地生產，公司正規劃中，未來也不排除在台灣擴大產能，一旦在台擴充產能，可能布局卡鉗產品。展望第2季和今年營運表現，紀經得指出，到5月出貨影響不大，6月或許有些影響，預期7月可望回穩，整體來看，第2季營運表現可能不若去年同期，但不會差太多，他期盼歐美市場可以在近期解封，若能解封，對今年公司影響就不大。在產品組合，永新-KY規劃在原廠委託製造（OEM）市場發展現有總分泵產品外，將推廣增加電子駐車系統（EPB）卡鉗、iBooster及剎車片等；在售後服務市場（AM），提升卡鉗產品比重，短期目標到20%。永新-KY自結4月合併營收新台幣1.21億元，較去年同期1.4億元減少13.46%，累計今年前4月永新KY自結合併營收4.55億元，較去年同期5.15億元下滑11.6%。永新-KY第1季合併毛利率30.26%，較去年同期31.84%下滑1.58個百分點，首季合併營業利益2437萬元，合併營益率7.31%，較去年同期13.71%減少6.4個百分點。永新-KY首季稅後淨利4185.6萬元，較去年同期2959.9萬元成長41.4%，第1季每股稅後純益1.05元，優於去年同期EPS 0.86元。從產品營收比重來看，第1季剎車總泵占比約45%，剎車分泵占比約29%，卡鉗占比約14%，其他占12%。從市場來看，北美市場占比約50%，中南美洲占比約23%，亞太區占比約16%，其他占比約11%。", "title": "貿易戰和疫情衝擊 永新-KY規劃第三地生產"}
{"summarization": "鴻海旗下工業富聯與中國廣州海鷗住工，簽署戰略合作框架協議，打造5G+工業互聯網平台，切入住宅工業領域。", "article": "鴻海旗下工業富聯與中國廣州海鷗住工，簽署戰略合作框架協議，打造5G+工業互聯網平台，切入住宅工業領域。海鷗住工表示，雙方將共同打造全球住宅工業產業「燈塔工廠」，以智慧製造整合工業互聯網為基礎，將5G、人工智慧（AI）、大數據、雲計算、工業互聯網等新技術，與製造工序和企業管理等深度融合，實現人流、物流、過程流、金流、資訊流、技術流的全產業鏈。此外，工業富聯將協助打造海鷗住工的「5G+工業互聯網應用示範園區」，雙方並共同開發住宅工業產業工業互聯網平台。雙方共同成立聯合工作組，由雙方相關部門負責人及專家組成，工作小組共同制定推進計畫和階段性目標，建立常態化工作機制，共同推進具體協議的簽署。海鷗住工表示，此次與工業富聯簽署戰略合作框架協定，目的在透過搭建5G為基礎的住宅工業協同設計製造工業互聯網平台，整合先進管理、工序與資訊技術、智慧裝備等，拓展雙方在工業互聯網、智慧製造領域的產品價值和平台價值，建立全面的長期戰略合作關係。", "title": "鴻海工業富聯攜海鷗住工 打造5G+工業互聯網平台"}
{"summarization": "台中火力發電廠去年因發電量減少，發給地方的回饋金也隨之減少，和往年相較少了新台幣3000多萬元，台中市政府表示，將儘快召開會議討論解決，補足回饋金，並努力改善空氣污染。", "article": "台中火力發電廠去年因發電量減少，發給地方的回饋金也隨之減少，和往年相較少了新台幣3000多萬元，台中市政府表示，將儘快召開會議討論解決，補足回饋金，並努力改善空氣污染。台中市議會今天召開民政業務質詢，無黨籍市議員陳廷秀表示，當年他擔任梧棲鎮長時，就把台電回饋金公開透明用在民眾身上，但現在因整治空污，減少燃煤量，回饋金也跟著縮水，憂心影響海線建設。陳廷秀指出，市長盧秀燕多次在社區聯誼會上公開承諾，台電回饋金減多少，市府就補多少，一定不會影響地方建設，因此想詢問台電的回饋金會不會跳票，市府何時能發放。台中市副市長黃國榮表示，市府一定會補足回饋金，近日內市府會邀集各局處相關單位協調研商。民政局指出造成發電減少、減少回饋金，影響了海線鄉親生活。台電表示，台電制定「促進電力發展營運協助金執行要點」，已行之多年，且全國各電廠通用，根據電廠的年度發電量多寡，發放年度協助金，並協助電廠周遭的鄰里區域，因台中電廠去年的發電量減少，所以回饋金也減少，一切依照協助金辦法辦理。", "title": "中火減煤降低發電量 中市府允掏腰包補足回饋金"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）對抗病毒反應遲緩，並成為美中角力的戰場，德國將與法國聯手強化世衛的功能，推動世衛改革。", "article": "世界衛生組織（WHO）對抗病毒反應遲緩，並成為美中角力的戰場，德國將與法國聯手強化世衛的功能，推動世衛改革。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）18日宣布，德國將在今年下半年接任歐盟輪值主席時，與法國聯手推動世衛的改革，「世衛必須更獨立，不受個別國家的左右」。史巴恩強調，世衛得加強協調的功能，在新傳染病出現時更快獲得資訊，「這不是為了世衛自己，而是為了國際社會的整體利益」。德國總理梅克爾（Angela Merkel）18日在世界衛生大會（WHA）開幕演講時也表示，世衛是合法整合各種力量的全球性機構，正因如此，有必要一再檢討和改善世衛的運作，讓世衛有永續的財源。梅克爾還暗批美國總統川普凍結對世衛的金援，強調國際社會集體行動的重要性，「沒有國家能獨自對抗疫情」。南德日報德國一名外交官指出，世衛的反應速度不盡人意，因此有必要擴充組織和強化功能，而且美國與中國的角力可能嚴重弱化這個唯一能應付這樣疫情的國際組織。德國官員表示，德國期待世衛在疫苗的研發和分配扮演關鍵角色，因此世衛在未來幾個月應該保持最佳狀態，不該被美中的對立逼到牆角。", "title": "擺脫美中對立 德法將聯手推動世衛改革"}
{"summarization": "國際美元轉弱加上外資小幅匯入，新台幣得以終結連3貶，今天收盤收29.95元，升3分，台北及元太外匯市場總成交金額15.35億美元。", "article": "國際美元轉弱加上外資小幅匯入，新台幣得以終結連3貶，今天收盤收29.95元，升3分，台北及元太外匯市場總成交金額15.35億美元。美國疫苗研發臨床試驗告捷，激勵美股大漲，台股今天也跟隨美股氣勢，盤中大漲超過180點，終場收在10860.44點，上漲119.89點，三大法人也同步買超。外匯交易員指出，外資今天小幅匯入，加上國際美元沒有昨天那麼強，帶動新台幣區間偏升，今天開盤價為29.96元，最高29.88元、最低29.965元。不過外資先前賣超台股累積不少資金，如今動向並不明朗，外匯交易員指出，前陣子沒什麼動靜，只有昨天比較積極敲進美元，今天又停下來，看不出方向性，市場氛圍還是偏向先觀望520行情再做打算。外匯交易員也說，近期消息面多空交雜，疫苗傳出好消息激勵股市大漲，但美中貿易摩擦風險仍在，新台幣短線料將續呈區間整理。", "title": "新台幣升值3分 終結連3貶"}
{"summarization": "國泰金控今天公布，旗下國泰人壽今年第一季國內外股票部位合計加碼約新台幣760億元，其中，台股加碼500億元，且還有加碼空間。", "article": "國泰金控今天公布，旗下國泰人壽今年第一季國內外股票部位合計加碼約新台幣760億元，其中，台股加碼500億元，且還有加碼空間。對於低利率環境的看法，國泰金控總經理李長庚表示，儘管未來至少3年都會持續低利率環境，金融業者利差收益勢必會被壓縮，但他不認為從此金融業者就會過苦日子，反而順手時可創造獲利，不順手時也可創造機會，強調「沒那麼悲觀」。國泰金今天下午舉行今年第一季線上法人說明會，會中公布，子公司國泰人壽第一季國內外股票部位合計加碼約760億元，其中，台股加碼約500億元，國外股票也加碼了260億元。目前國壽台股持股水位已達3720億元，占整體資產配置5.8%；國外股票水位則達3960億元，占比約8%。債券部分，國壽對國內債券也加碼110億元，但對國外債券減碼280億元；至於現金部位則減少850億元。國壽表示，將持續觀察市場波動，作適當調整，若市場沒有太大波動，預計經常性收益率將回穩。會中也公布，國壽2019年底隱含價值（EV）達9350億元，換算成國泰金2019年底每股隱含價值（EV）也將提高至74.1元，年增率約4%。不過，國壽有效契約價值減少3170億元，影響國壽去年底精算價值（AV）降至1兆2420億元，年減約8%，以國泰金股數換算，每股精算價值（AV）也降至98.4元。子公司國泰世華銀行方面，國泰金表示，受到降息環境影響，今年淨利差（NIM）預估勢必會往下修，預計至年底為止，至少會下修6個基本點，但仍會盡力將NIM維持在1.2%以上。", "title": "國泰金：國壽第一季逢低加碼台股500億"}
{"summarization": "中華民國籃球協會22日將召開SBL球團會議，對於中華白隊可能成為SBL第6隊，參與第一階段賽事，部分SBL教練認為，構想不錯，但還需討論出可行性規劃。", "article": "中華民國籃球協會22日將召開SBL球團會議，對於中華白隊可能成為SBL第6隊，參與第一階段賽事，部分SBL教練認為，構想不錯，但還需討論出可行性規劃。第18季超級籃球聯賽（SBL）賽事計劃分3階段登場，第一階段SBL 5隊除了限定純本土球員上場，中華白隊也將加入作為第6隊，並可能以盃賽模式進行。而考量SBL部分潛力球員上場機會不多，籃協規劃，讓這些球員屆時加入白隊，增加歷練機會，但都仍待22日SBL球團會議討論。對於中華白隊加入SBL第一階段賽事，台灣啤酒總教練周俊三抱持開放的態度，他認為，都可以討論，但仍須考量常態性與長遠性，並討論出可行性的規劃，而不是急就章。周俊三與裕隆納智捷執行教練李啟億同樣認同，籃協提出的構想不錯，但後續如何執行，還需觀察配套方案。SBL第一階段可能以類似「夏季聯賽」盃賽方式進行，台灣銀行總教練陳國維贊成以盃賽方式、不納入最後積分。他提到，由於第一階段SBL各隊也都在測試本土以及較少出賽球員，找出新賽季可用之兵，中華白隊屆時也能有磨練的機會。李啟億指出，若第一階段賽事僅4週或6週，建議在暑假瓊斯盃結束後舉行，避免中華白隊球員又要回到大專籃球聯賽（UBA）母隊集訓。由於94學年度起UBA逐漸與SBL進行切割，李啟億也傾向以「夏季聯賽」方式舉行第一階段賽事，避免跟當初UBA與SBL切割的理念有衝突。", "title": "中華白加入第一階段賽事 SBL教頭觀望"}
{"summarization": "科技部長陳良基即將卸任，科技部今天舉辦感恩惜緣會，和碩董事長童子賢也出席，讚陳良基為「拚命三郎」，並感謝其任內積極推動產學合作，讓科研成果被更多人看見。", "article": "科技部長陳良基即將卸任，科技部今天舉辦感恩惜緣會，和碩董事長童子賢也出席，讚陳良基為「拚命三郎」，並感謝其任內積極推動產學合作，讓科研成果被更多人看見。出席科技部今天感恩惜緣會者包括科技部政務次長許有進、謝達斌、常務次長鄒幼涵，新竹科學園區管理局局長王永壯、中部科學園區管理局局長許茂新、南部科學園區管理局局長林威呈。陳良基自2017年2月8日到職，到今年5月19日，共1196個日子。科技部製作影片提到，陳良基在任期內，每週寫給同仁一封信，共167封信，舉辦323場記者會、主持3000場會議與60場以上的直播，並發射2顆衛星福五、福七升空。陳良基看影片時一度感動落淚，他在會中表示，自己是農家出身的孩子，沒想過有機會擔任閣員，4年前懷抱感恩之心入閣，上任以來只想推動3件事，分別為深耕基礎研究、推動創新創業與懷抱人本精神。陳良基表示，這幾年來感謝科技部同仁的協助，順利把許多當初入閣所提出的計畫完成，希望可以讓更多台灣人懷抱科技夢，也感謝總統蔡英文力挺台灣科技發展，逐年增加基礎科技研究預算。不過，今年因為疫情影響，陳良基表示，很遺憾今年無法帶徵才團到美國，但也期勉科技部同仁：「科技進展不等我們，要持續把影響力擴大。」和碩董事長童子賢今天擔任神秘嘉賓出席，童子賢致詞時表示，他眼中的陳良基是拚命三郎，不但在學校就是產學合作高手，到部長任內更是火力全開，並積極鬆綁法規、修訂「科學技術基本法」，讓科研成果更加活絡。童子賢表示，疫情期間，台灣1到4月的進出口產值仍微幅成長，其中科技產品扮演重要角色。「羅馬不是一天造成的，科技產值也不是一天造成的」，期許首長們一棒接一棒，讓台灣科技產業活力蓬勃發展。", "title": "陳良基任期最後一天 童子賢讚拚命三郎"}
{"summarization": "屏東石斑魚產量及出口產值占全台50%以上，為拓展外銷市場，屏東縣政府今年初進軍美國「華人工商大展」後，今天首批屏東品牌石斑魚加工品裝箱上櫃銷往美國。", "article": "屏東石斑魚產量及出口產值占全台50%以上，為拓展外銷市場，屏東縣政府今年初進軍美國「華人工商大展」後，今天首批屏東品牌石斑魚加工品裝箱上櫃銷往美國。外銷美國的8000包石斑魚加工品是屏東縣林邊鄉力佳綠能公司所生產，縣長潘孟安、漁業署長張致盛與屏東縣優質認證水產品生產合作社理事主席、力佳綠能公司總經理陳建翰等人共同主持封櫃儀式。張致盛致詞時指出，台灣石斑魚以往都以中國餐廳通路為主，但中國受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的影響，消費大減，力佳綠能生技公司透過長期的尋找通路，以品牌的方式銷美，成功立下里程碑。他也說，武漢肺炎期間雖然外銷市場大減，但內銷市場其實比去年同期成長了25%。潘孟安表示，台灣是石斑魚王國，屏東石斑魚產量超過全國一半，且產量80%以上都以外銷市場為主，其中的7至8成集中在中國，為擴大推廣屏東物產，縣府年初參加美國洛杉磯「華人工商大展」，由業者直接將石斑魚饗宴提供消費者試吃，深獲青睞，也交出漂亮成績單。潘孟安強調，今天的外銷美國，不僅提振屏東漁產業者信心，更打破石斑魚過度集中單一外銷市場局勢。除了美東、美西市場，縣府近幾年積極擴大布局全球，包括北美加拿大及進行中的歐盟、波灣國家等。記者會現場並邀請國賓飯店行政總主廚親自以西式料理方式呈現這次出口的產品，讓現場來賓品嚐。陳建翰表示，這次石斑魚外銷美國，除了使用海洋箱網養殖的石斑魚，肉質更為鮮甜彈牙之外，加工端更符合美國當地進口標準，透過電商及高級超市銷售，希望在美國的餐桌掀起新革命。", "title": "屏東品牌石斑魚  疫情中外銷美國首航"}
{"summarization": "超級籃球聯賽（SBL）台灣銀行中鋒謝宗融合約將於6月屆滿，台灣銀行總教練陳國維今天表示，近期會與謝宗融談約，並瞭解其他球隊開出的條件，將盡全力慰留謝宗融。", "article": "超級籃球聯賽（SBL）台灣銀行中鋒謝宗融合約將於6月屆滿，台灣銀行總教練陳國維今天表示，近期會與謝宗融談約，並瞭解其他球隊開出的條件，將盡全力慰留謝宗融。第17季超級籃球聯賽結束後，部分球隊已展開新球季戰力布局，剛封王的台灣啤酒網羅甫獲得年度進步獎與最佳第六人的桃園璞園建築前鋒李啟瑋，提升球隊火力。台銀全年戰績在5隊中以第4作收，去年接掌兵符的陳國維透露，上任後除了選秀球員外，已將其餘球員合約期限調整至6月底。謝宗融在雙洋將的競爭下，上季仍繳出場均5.8分、6.3籃板，也成為其他球隊計畫補強的對象之一。陳國維指出，這3年來一路看著謝宗融成長，近期會與謝宗融談約，瞭解其他球隊開出的條件，他強調，會向公司爭取最好的條件，全力慰留謝宗融。裕隆納智捷在第17季總冠軍賽不敵台啤，僅拿下亞軍，由於陣中球員像是李德威、郭昭男、盧冠良等人，7月起合約才陸續屆滿，執行教練李啟億表示，這段時間先讓球員休假，預計6月初展開談約。", "title": "SBL謝宗融合約將滿 台銀全力慰留"}
{"summarization": "77歲王姓婦人今天獨自攀登台中市和平區捎來步道，2個多小時未下山，手機又打不通，妹妹緊急報警協助，警方沿著捎來步道、波津加山搜尋，在波津加山步道尋獲王婦，解除王婦山區驚魂記。", "article": "77歲王姓婦人今天獨自攀登台中市和平區捎來步道，2個多小時未下山，手機又打不通，妹妹緊急報警協助，警方沿著捎來步道、波津加山搜尋，在波津加山步道尋獲王婦，解除王婦山區驚魂記。王姓婦人和姊妹一行4人自台北到台中谷關旅遊，她聽飯店人員說，走捎來步道繞一圈只要1個多小時，於是獨自前往捎來步道，未料因不熟路徑，迷失方向，電話也打不通，讓她十分焦急。台中市和平警分局谷關派出所接獲王婦妹妹報案，指稱姊姊攀登捎來步道已經2個多小時，尚未下山，手機又打不通，擔心發生意外，請求警方協助。員警沿著捎來步道、波津加山搜尋，一邊撥打王婦電話，打通電話後，王婦不知道自己所處位置，警方請她在原地等候，最後在波津加山步道1.5公里處尋獲王婦，只見王婦滿身疲憊、驚嚇。警方表示，王婦抵達捎來步道山頂後，誤入連接的波津加山步道，波津加山據說因步道坡度陡峭，全段幾乎都在爬升，高低差約1千公尺，許多登山客形容其「坡真陡（台語諧音）」，來回時間需6至8小時，在谷關七雄中排行第4，幸好及時尋獲王婦，否則恐越走越遠。", "title": "7旬婦山區迷途  警方協助尋獲"}
{"summarization": "俄羅斯今天新增9263例武漢肺炎確診病例，這是連4天低於1萬，總計俄國目前確診病例數逼近30萬，達到29萬9941人。此前當局曾聲稱，俄羅斯疫情趨穩。", "article": "俄羅斯今天新增9263例武漢肺炎確診病例，這是連4天低於1萬，總計俄國目前確診病例數逼近30萬，達到29萬9941人。此前當局曾聲稱，俄羅斯疫情趨穩。5月以來俄羅斯每天的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增確診病例數大都超過1萬，不過16日的新增確診數是9200例，17日是9709例，昨天則是8926例，今天雖又破9000例，卻是連續第4天新增確診病例少於1萬。而昨天則是5月1日以來首次新增確診病例低於9000例。不過俄羅斯確診病例總數已逼近30萬，在全球排名僅次於美國，仍居第2。俄羅斯總理米舒斯京（Mikhail Mishustin）昨天指出，俄國已遏止新增感染病例攀升，不過仍提醒當前情勢十分「艱鉅」。俄羅斯有數個高層官員染疫，當中包括米舒斯京。至於死亡病例新增115例，截至目前為止，總計俄國因染疫致死的人數達到2837人。", "title": "新增確診連4天低於1萬  但俄國染疫人數逼近30萬"}
{"summarization": "華碩AI研發中心（AICS）今天宣布與國立陽明大學進行產學合作，攜手成立「華陽計畫」，啟動AI for Medical實習生、博士生專案，期能培養研究與實務兼修的生物醫療及資訊科學專才。", "article": "華碩AI研發中心（AICS）今天宣布與國立陽明大學進行產學合作，攜手成立「華陽計畫」，啟動AI for Medical實習生、博士生專案，期能培養研究與實務兼修的生物醫療及資訊科學專才。華碩表示，透過華陽計畫，華碩AICS的業界導師將在陽明大學開授課程，陣容包括華碩全球副總裁暨AICS負責人黃泰一、華碩技術長龐台銘。華碩AICS也將在陽明大學開設AI for Medical實習生與博士生專案計畫，實習生計畫成員可於培訓期間，培養走入產業解決問題的思維；博士生計畫則鼓勵陽明的種子學生參與華碩AICS的AI for Medical專案小組，和合作醫院一同進行研究計畫。華碩AICS並將開放大數據工程師、產品經理、商務開發經理等智慧醫療職位，讓華陽計畫培訓成員得以延續人工智慧（AI）領域的職涯發展。黃泰一指出，華陽計畫產學合作研發中心從醫療產業的使用場景出發，以人工智慧的邏輯思維，規劃實習生與博士生的程式設計課程與研究方向，將結果應用到陽明大學附設醫院的臨床領域，形成一個資科、生醫跨域專才的完整培育流程。", "title": "華碩攜手陽明大學 培育生醫與資科人才"}
{"summarization": "日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天表示，台灣未能獲邀以觀察員身分參與今年世界衛生大會（WHA）令人非常遺憾。", "article": "日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天表示，台灣未能獲邀以觀察員身分參與今年世界衛生大會（WHA）令人非常遺憾。菅義偉今天在內閣會議後的例行記者會上表示，對於台灣今年無法以觀察員身分參與世界衛生大會感到非常遺憾。他說，日本一直都認為在因應國際衛生的課題不應有地理上的空白，今後也會繼續堅持這項主張。他說，日本政府代表在這次世界衛生大會明確指出，有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的防疫對策，台灣在公共衛生做出一番成果，台灣的防疫值得參考。為了防範將來發生類似這次新型冠狀病毒疫情，菅義偉表示，疫病的傳染源、初期的應對、傳染途徑等，在疫情平息後應充分進行獨立而全面的檢視。日本每日新聞報導，有關台灣爭取參加WHA，日本、美國、德國等都表態支持，台灣政府這次防疫有成，認為有必要與各國共享防疫經驗，但中國政府卻表達強烈不滿。第73屆世界衛生大會5月18、19日於瑞士日內瓦召開，因為受到冠狀病毒疫情影響，今年採視訊會議形式舉行。", "title": "台灣未獲邀參與WHA  日本政府表達非常遺憾"}
{"summarization": "港澳人士去年在台設籍人數創新高，房仲業者分析，飲食與文化相近、健保福利以及自由風氣都是吸引港澳人士來台原因，其中雙北地區工作與就學機會多，對港澳人士設籍吸引力強。", "article": "港澳人士去年在台設籍人數創新高，房仲業者分析，飲食與文化相近、健保福利以及自由風氣都是吸引港澳人士來台原因，其中雙北地區工作與就學機會多，對港澳人士設籍吸引力強。房仲業者引用內政部港澳人士來台設籍統計指出，2015年設籍人數6193人，來台設籍人數逐年攀升，2018年達9549人，2019年設籍人數破萬名，來到1萬1009人，創下統計以來新高，年增達15.3%。進一步觀察六都設籍狀況，設籍人數最多的是新北市，共2774人，其次為台北市，達2418人，桃園、台中、高雄去年設籍人數均破千人，僅台南市設籍人數未達500人。另外，台中市去年設籍人數年增22.3%，為六都中成長最多的地區。大家房屋企劃研究室主任郎美囡分析，台灣與港澳文化背景、飲食習慣相近，有不少來台就學的僑生、商務人士選擇在台灣設籍，也有不少是因結婚而設籍台灣。健保也是吸引港澳人士來台原因之一，郎美囡說，在台居留期間即可有健保福利，此外，港澳投資移民台灣門檻為新台幣600萬元，遠低於外國人1500萬元，港澳人士移民台灣的條件較外國人寬鬆許多。郎美囡指出，港澳人士設籍地點以生活便利性高、工作機會多的區域為主。大台北地區工作、就學機會較多，且大眾運輸便利，設籍比例較高，新北市因房價較台北市低，設籍人數位居六都之冠。台中市氣候舒適、生活空間大，且房價又低於雙北，設籍人數大幅增加。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨提醒，台灣社會風氣開明自由，是許多港人嚮往之處，且港人來台方式多元，除了依親、專業移民外，還有創業及投資移民。不過，投資移民門檻600萬元須設立公司及稅籍、有經營事實，並非在台買房即可。", "title": "港澳來台設籍創新高 業者：健保與自由誘因強"}
{"summarization": "香港政府宣布，原定21日屆滿的「限聚令」將延長實施至6月4日。這意味著每年舉行的維園「六四」紀念晚會將面臨31年來首次停辦。港府則強調，相關決定沒有政治考量。", "article": "香港政府宣布，原定21日屆滿的「限聚令」將延長實施至6月4日。這意味著每年舉行的維園「六四」紀念晚會將面臨31年來首次停辦。港府則強調，相關決定沒有政治考量。5月初，澳門官方也以疫情為由，取消一場「六四」圖片展的場地申請。這將使香港和澳門這兩個中國領土僅剩的、還能公開紀念「六四」的城市，今年都將缺席。為防控2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，港府3月底實施「限聚令」，包括限制4人以上在公共場所聚集，並要求部分娛樂場所暫停營業。隨著疫情變化，人數限制放寬至8人，而外界也關注疫情趨緩下，港府是否會取消禁令。但港府今天宣布，原定21日屆滿的「限聚令」將再延長14日至6月4日止。而KTV、派對房間、夜總會等娛樂場所的停業則延長7天，至5月28日止。另外，宗教場所可豁免於「限聚令」，但不准飲食，人數不得超過可容納數量的一半。綜合香港電台和香港01報導，香港食物及衛生局長陳肇始下午會見記者時被問到，「限聚令」延長至6月4日，是否為打壓「六四」週年集會？而「限聚令」和停業規定延長的時間不同，是否反映了政治考慮？陳肇始對此表示，「限聚令」的延長一直都是以14天為單位，除了公共衛生，延長禁令沒有其他的考量。至於停業規定涉及從業員的生計，因此港府縮短關閉時間。香港特首林鄭月娥上午受訪時也強調，禁令是否延長，不會有政治考慮。自1990年起，香港民間團體每年都會在維多利亞公園的足球場舉辦「六四」紀念晚會，悼念1989年天安門事件死難者。歷年的參加人數都超過萬人，是目前全球規模最大的「六四」紀念活動。香港民政事務局長徐英偉今天表示，目前仍不適合放寬有肢體碰觸的活動，而政府也尚未恢復足球場、籃球場的申請，並指相關場地申請須耗時20天左右。這意味著，「六四」晚會將無法在維園舉辦。主辦晚會的香港市民支援愛國民主運動聯合會（支聯會）秘書蔡耀昌則表示，日前已向警方提出集會申請，但至今未獲回覆，港府似乎出於政治考量延長禁令。他並指出，支聯會在六四當天仍會有行動。蔡耀昌說，公務員已復工、學生月底開學，港府也已放寬部份社交距離措施。若仍進一步限制遊行集會，可能超越公共衛生考慮，甚至違反人權法。5月初，澳門民主發展聯委會（民聯會）主辦的「六四」圖片展，也被當地政府以疫情為由取消場地借用申請。", "title": "六四晚會恐因延長限聚令停辦 港府：無政治考量"}
{"summarization": "台北市中正區羅斯福路三段一處建築工地今天下午有工人自10公尺高處墜落，警消獲報後，立即將無心跳呼吸的50歲受傷男工人送台大醫院搶救，詳細事發原因待調查釐清。", "article": "台北市中正區羅斯福路三段一處建築工地今天下午有工人自10公尺高處墜落，警消獲報後，立即將無心跳呼吸的50歲受傷男工人送台大醫院搶救，詳細事發原因待調查釐清。北市警消今天下午4時39分獲報，指獲報羅斯福路三段的新建工地發生墜樓意外，經派員到場處理發現，一名年約50歲男性工人在施工時，因故自地下室2樓墜落至地下室4樓，現場無呼吸心跳，立即送台大醫院搶救。詳細事故肇因，則待警方後續調查釐清。", "title": "北市工地工人墜落 1人命危送醫"}
{"summarization": "世界棒壘球總會MINI BASEBALL推廣計畫邁入第3年，包括中職味全龍隊球員吳宗峻也取得證照投入迷你棒球基層訓練，今年迷你師資研習會照常舉行，盼號召更多人投入兒童棒球世界。", "article": "世界棒壘球總會MINI BASEBALL推廣計畫邁入第3年，包括中職味全龍隊球員吳宗峻也取得證照投入迷你棒球基層訓練，今年迷你師資研習會照常舉行，盼號召更多人投入兒童棒球世界。世界棒壘球總會（WBSC）從2017年啟動MINI BASEBALL推廣計畫，目前全台已有超過30支球隊加入，MINI BASEBALL的宗旨為「有趣即根本」，希望讓啟蒙階段的孩子，透過玩樂方式認識棒球。今年因為武漢肺炎疫情影響取消春季大會，但近日台灣疫情日趨穩定，地區賽事紛紛展開，台北、新北、新竹、台中、台南陸續有地區聯盟成形，預計每季各舉辦一次聯賽。目前每個聯盟約有6至8支球隊，未來希望有更多球隊加入。首個成立的台北地區聯盟，由少棒強權東園國小領軍，2019年寒假初次與北京球隊透過迷你棒球交流，學校投注大量資源，讓低年級的球員有更多上場機會。目前效力中職味全龍隊的球員吳宗峻，去年回到球隊前透過友人介紹，接觸迷你棒球，並參加迷你師資研習會取得證照，開始投入基層棒球，在家鄉台南創立「魔法棒球學院」，今年3月開始舉辦魔法盃邀請賽，號召南部的隊伍一同切磋交流，包括統一獅隊「標哥」何信標創立的「橋仔頭社區棒球隊」都有參與。今年迷你師資研習會照常舉行，將於6月6日及13日分別於桃園名人堂花園飯店及台中上楓國小各舉辦一場研習，MINI BASEBALL不侷限於傳統校隊，希望號召更多基層棒球夥伴，一同向下耕耘，投入兒童的棒球世界。", "title": "迷你棒球師資研習會6月登場 盼推廣兒童棒球"}
{"summarization": "台南市今天出現間歇性大雨，市府水利局統計短時強降雨造成10處道路積淹水，但都在雨勢轉小後消退，沒有造成重大災情。", "article": "台南市今天出現間歇性大雨，市府水利局統計短時強降雨造成10處道路積淹水，但都在雨勢轉小後消退，沒有造成重大災情。台南市政府水利局統計，今天最大的短時強降雨發生於安平區，10分鐘雨量達28毫米；其次為永康區的10分鐘雨量22毫米、北區及北門區也有10分鐘21毫米。道路積淹水通報案件共有10處，主要分布於安平區及永康等區，在雨勢轉小後，積水於上午12時前全數消退。台南市政府水利局指出，上午9時起所有抽水站、抽水機操作人員保持警戒；包括安平、大灣等20座抽水站起抽、57台抽水機組啟動抽水、抽水量超過67萬噸。另外，同步通知環保局及各區公所針對易淹水側溝等加強巡檢，如有樹葉或雜物阻塞，即立即清除，避免阻礙水流。台南市水利局指出，依據中央氣象局預測，此波降雨隨鋒面對流向南移動，今天下午至晚間，台南市降雨逐漸趨緩。下波較明顯降雨可能發生在明天凌晨1時至5時，主要影響區域為溪北沿海與原府城地區的6個行政區，希望民眾保持警覺。", "title": "台南短時強降雨  10處道路短暫積水"}
{"summarization": "美國總統川普致函世界衛生組織秘書長譚德塞，揚言若世衛組織不改革，將永久凍結金援，並重新考慮美國的會員資格。世衛發言人今天表示，目前尚無評論，但預計稍晚會回應。", "article": "美國總統川普致函世界衛生組織秘書長譚德塞，揚言若世衛組織不改革，將永久凍結金援，並重新考慮美國的會員資格。世衛發言人今天表示，目前尚無評論，但預計稍晚會回應。川普在給譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）的信函中發出最後通牒說，若世界衛生組織（WHO）在未來30天內沒有實質重大進步，將永久凍結美國提供世衛的資金，並重新考慮美國的會員資格。世衛發言人柴伊布（Fadela Chaib）在日內瓦的新聞簡報會表示：「我看到這封信，目前沒有任何回應。我們正忙著設法敲定世界衛生大會（WHA）的議程。」世衛大會正以視訊會議方式舉行。她又說：「我確信在今天內，我們將會更清楚情況，並對這封信做出回應。」", "title": "川普致函揚言凍結金援  世衛組織暫無評論"}
{"summarization": "今天刊載於醫學期刊的研究指出，兩個無症狀感染的中國留學生確診感染武漢肺炎前，研究人員在他們隔離檢疫期間下榻的旅館房間內，發現多個接觸表面被病毒汙染。", "article": "今天刊載於醫學期刊的研究指出，兩個無症狀感染的中國留學生確診感染武漢肺炎前，研究人員在他們隔離檢疫期間下榻的旅館房間內，發現多個接觸表面被病毒汙染。據中國國家衛生健康委員會3月7日頒布的肺疫防控方案第6版，所謂無症狀感染者是指無發燒、咳嗽、咽痛等可自我感知或可臨床識別症狀，但經核酸或血清特異性免疫球蛋白M（IgM）檢測呈陽性反應者。在美國疾病管制暨預防中心（CDC）「新興傳染病期刊」（Emerging Infectious Diseases）發表的這項有關無症狀感染者研究指出，中國的研究人員檢視這兩個學生下榻旅館的房間。在海外留學的兩人分別於3月19日與20日相繼返回中國。他們返國當下沒有任何發病症狀，並轉往一處旅館隔離檢疫14天隔離檢疫期間的第2天早晨兩人仍無症狀，但經檢測呈現感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）陽性反應而送醫治療。就在兩人病毒檢測呈陽性約莫3小時後，研究人員在他們房間內的多個不同接觸表面展開採樣。這些接觸表面包括門把、電燈開關、水龍頭手柄、溫度計、電視機遙控器、枕頭套、羽絨被套、床單、毛巾、浴室門把、馬桶坐墊與沖水馬桶按鈕。總計在兩個房間蒐集了22個採樣，當中有8個經檢測呈現COVID-19病毒陽性。6個病毒陽性採樣來自患者A學生的房間，接觸表面包括電燈開關、浴室門把、床單、羽絨被套，枕頭套與毛巾。2個病毒陽性採樣則來自患者B學生的房間，接觸表面包括水龍頭與枕頭套。研究人員表示，這項研究證實在相當短時間內，新型冠狀病毒RNA（SARS-CoV-2 RNA）對環境的廣泛汙染。研究人員指出，在長時間與人體接觸的床單與枕頭套，發現更高含量的病毒，「在床單、被套和枕頭套的接觸表面採樣，檢測出SARS-CoV-2 RNA，顯示更換或清洗患者使用過的床單、被套和毛巾等時，正確處理程序的重要性」。他們表示：「總而言之，我們的研究證實，無症狀感染者具高病毒釋放量，能輕易汙染環境。」這項研究由多個研究機構的科學家共同執行，參與單位包括青島市疾病預防控制中心、山東省疾病預防控制中心、崑山杜克大學全球健康研究中心以及北京微生物流行病研究所。", "title": "研究：武漢肺炎無症狀者病毒量高易汙染環境"}
{"summarization": "林姓男子未取得律師資格，卻涉嫌印製掛有律師事務所頭銜的名片，欺騙民眾委任他打官司。士檢約談林男到案，訊後依涉犯律師法等罪嫌，今天諭令林男以10萬元交保。", "article": "林姓男子未取得律師資格，卻涉嫌印製掛有律師事務所頭銜的名片，欺騙民眾委任他打官司。士檢約談林男到案，訊後依涉犯律師法等罪嫌，今天諭令林男以10萬元交保。士林地檢署新聞稿指出，承辦檢察官偵辦林姓男子涉嫌違反律師法、詐欺及偽造文書等案件，昨天動員新北市調查處針對林男住所實施搜索，扣得委任人私章243枚、民刑事委任契約2份、民事委任狀53份及刑事委任狀12份。檢察官昨天並傳喚林男及4名證人到案，初步調查發現，林男無律師資格，卻偽造其他律師事務所印章及印製掛有律師事務所頭銜的名片，使民眾誤信他為執業律師，進而委任他進行民刑事訴訟，自民國105年迄今共計獲取不法所得約新台幣數百萬元。檢調查出，林男因無律師資格，無法到法庭執業，僅協助當事人撰寫訴狀，但因長期收費營利，已涉嫌違反律師法。檢察官訊後命林男以10萬元交保候傳，士檢則呼籲，民眾接洽律師時，務必確認對方是否具備合格證照，以免受騙，並確保能獲得合法專業的法律服務。", "title": "涉冒充律師賺數百萬元 士檢訊後10萬元交保"}
{"summarization": "總統蔡英文明天將回任民進黨主席，黨中央重新整隊；林錫耀接任秘書長，原3位副秘書長林飛帆、林鶴明、高幸雪都將留任；壯闊台灣聯盟發起人吳怡農兼任民進黨「新境界文教基金會」智庫副執行長。", "article": "總統蔡英文明天將回任民進黨主席，黨中央重新整隊；林錫耀接任秘書長，原3位副秘書長林飛帆、林鶴明、高幸雪都將留任；壯闊台灣聯盟發起人吳怡農兼任民進黨「新境界文教基金會」智庫副執行長。總統副總統就職典禮明天登場，蔡總統除了開啟第二任期，也將回任民主進步黨黨主席。防疫考量，民進黨主席宣誓就職典禮簡單隆重。根據民進黨中央規劃，蔡英文宣誓後，與現任黨主席卓榮泰交接印信，完成就職，之後，她將到辦公室簽署第一份公文，也就是秘書長林錫耀人事，接著主持中執會。明天的中執會除了中執委外，新任主管也會參加。完整的黨部人事，明天一併公布，不過，據黨內人士指出，林錫耀接任秘書長後，隨同卓榮泰、羅文嘉一同加入民進黨的林飛帆留任，大選後從總統府發言人轉任的林鶴明，以及資深黨工背景的高幸雪，3位現任副秘書長都將協助林錫耀掌管黨務工作。這次大選表現傑出的立委候選人也在黨務改組思考範圍之中。黨內人士透露，由於吳怡農選後即成立「壯闊台灣」協會，宣示要在民間繼續推動相關的計畫並持續耕耘基層，因此無法專職在黨部工作。但吳怡農本人對於民進黨發展相當關心，因此在與林錫耀幾次商談後，同意兼任民進黨「新境界文教基金會」的智庫副執行長一職，持續針對所專長的國防政策參與研議並適時對外發言。另外，據黨內人士表示，國際部主任由立委羅致政兼任，政策會首席副執行長柳嘉峰、組織推廣部主任李慶鋒、婦女發展部主任蔡宛芬、台灣民主學院主任林秉忠留任；另外，中國事務部主任由國家安全會議研究員吳峻鋕出任。蔡英文競總發言人顏若芳將出任新聞輿情部主任；民進黨並將新設網路社群中心，由蔡英文競總發言人廖泰翔接主任；媒體創意中心主任王柏鈞留任；社會運動部主任由蔡英文競總社會力部執行長楊皓茹出任。黨內人士指出，林錫耀從政經歷完整豐富，這次蔡總統再次交付任務，未來，林錫耀坐鎮黨中央，除了有助於和府院、行政立法溝通協調。3位副秘書長，高幸雪熟悉黨務工作與各地組織系統；林飛帆擅長政策議題的溝通，將持續協助黨與民間的政策對話，也將持續督導中國部相關業務以及國際民主網絡串連的推動；林鶴明負責文宣、網路、新聞與年輕世代人才的培育。「三林一高」的跨世代合作，完成總統交付任務。民進黨中央明天將正式公布人事，黨內人士說，這次新任一級主管，大量晉用年輕世代，此外，延續大選能量，「台灣派隊」立委參選人繼續待在團隊累積經驗。黨內人士指出，這屆民進黨中央有2位副秘書長是七年級生，加上幾個部門新任主任、副主任，普遍年齡在30到39歲。除了有這次蔡英文競選總部主要幹部，也有這次民進黨提名參選立委，並且獲得好評的「台灣派隊」，也獲得新任主席交付任務。這樣的安排，希望能夠承接這次總統大選的選戰能量，把這次大選的經驗融入未來民進黨的黨務工作。黨內人士表示，由七年級的年輕幹部擔任一級主管，除了維持黨務幹部的年輕化，加上2020大選脫穎而出的新幹部，未來民進黨將借重他們的個人經驗，協助新任主席找出民進黨下一個世代的更年輕人才。", "title": "林飛帆林鶴明留任民進黨副秘 吳怡農兼智庫副執行長"}
{"summarization": "韓國慰安婦援助團體「正義記憶連帶」及曾任該團體理事長的新一屆國會議員當選人尹美香傳出帳務造假、高價購地等挪用善款醜聞，法律界人士表示，檢方決定就此直接介入調查。", "article": "韓國慰安婦援助團體「正義記憶連帶」及曾任該團體理事長的新一屆國會議員當選人尹美香傳出帳務造假、高價購地等挪用善款醜聞，法律界人士表示，檢方決定就此直接介入調查。韓聯社報導，日軍慰安婦受害者之一的李容洙7日召開記者會，聲稱正義記憶連帶未將捐款及基金用於援助受害者，引發一連串對正義記憶連帶帳務處理與相關工作進行方式的質疑，爭議延燒至擔任該團體理事長的第21屆國會議員當選人尹美香，多個公民團體也紛紛就此事提告。尹美香代表執政黨共同民主黨當選國會議員，日前表明拒絕辭去國會議員職務，但民主黨內部慎重看待此事，最終可能透過司法查明真相。根據法律界人士今天透露消息，負責相關案件的首爾西部地方檢察廳未將案件交由警方調查，而是分配給刑事4部直接偵辦。報導指出，主導這次調查的刑事4部檢察長崔智碩年曾參與前韓國總統李明博私宅案調查，在特搜及公安案件上都具有相當經驗。公民團體向檢方提告正義記憶連帶相關案件目前已有9件，向國家人權委員會陳情案則有一件，法律界人士表示，若提告內容確認屬實，大致可分為適用侵占捐款及高價購入京畿道安城市一處地皮、損害團體利益的瀆職等2項罪嫌。", "title": "韓國慰安婦援助團體遭控挪用善款 檢方介入調查"}
{"summarization": "監察院今天表示，北市聯醫藥劑部部主任陳立奇利用委外辦理4件勞務採購案，主導不實發包、驗收及經費核銷，讓半數補助經費流向由陳擔任董事的基金會帳戶，監察院通過彈劾。", "article": "監察院今天表示，北市聯醫藥劑部部主任陳立奇利用委外辦理4件勞務採購案，主導不實發包、驗收及經費核銷，讓半數補助經費流向由陳擔任董事的基金會帳戶，監察院通過彈劾。監察院下午透過新聞稿表示，陳立奇未依政府採購法規定，核有重大違失，監察委員仉桂美、王美玉提案彈劾，監察院今天審查，並以12：0全數通過彈劾案，全案移送公務員懲戒委員會審理。監察院表示，台北市立聯合醫院藥劑部部主任陳立奇，104至105年間，對於由藥劑部辦理的「藥劑部104年度社區整合式長照藥事服務計畫」等4件勞務採購案，明知計畫中藥事訪視或送藥到宅等履約行為，並非由得標廠商執行，而是由該院所屬各院區藥師依陳立奇指示負責執行，卻再指示同仁協力完成各採購案所要求的各項驗收資料，再由他授權藥品管理組組主任辦理相關採購案驗收。監察院說，陳立奇並授意財團法人顏焜熒文教基金會執行長，協助開立或蒐集諸多不實的憑證單據，供得標廠商辦理經費核銷。4件採購案經費總計新台幣300餘萬元中，有近半數的152萬3000元款項，均流向該基金會帳戶。監察院指出，顏焜熒基金會是由陳立奇的博士班指導教授顏焜熒於77年間捐助成立的財團法人，被彈劾人基於師生情誼，長期協助該基金會運作。陳立奇於104年初雖辭任基金會執行長職務，但陳立奇仍擔任該基金會董事，且對於基金會部分會務、文書業務等，仍有主導掌控權，居於該基金會實質負責人地位。", "title": "採購經費流向私人基金會 監院彈劾北市聯醫主任"}
{"summarization": "台北車站移工群聚現象存在已久，若北車不開放群聚，雙北尊重移工移動的自由，雖無提供場所給移工休憩聚集的規劃，但部分地點因常見移工身影而別具特色。", "article": "台北車站移工群聚現象存在已久，若北車不開放群聚，雙北尊重移工移動的自由，雖無提供場所給移工休憩聚集的規劃，但部分地點因常見移工身影而別具特色。台鐵因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，2月29日起禁民眾在北車大廳席地而坐及群聚，隨著疫情減緩而擬朝不開放方向規劃，引起部分人質疑，甚至有外溢到雙北其他地區的聯想。台北市勞動力重建運用處統計指出，全市約有4萬名外籍移工，高達9成來自印尼，其他則是菲律賓、越南、泰國。移工多半會在台北車站、大安森林公園、二二八公園等地出入。台北市政府表示，因台北車站是多鐵共構的交通樞紐，南來北往相當便利，附近也有印尼街；中山北路因有聖多福教堂，附近還有百貨商場，移工常到那邊購物，隨著時光流逝，賣舶來品的商場也改賣東南亞特色商品，有「小菲律賓」之稱。北市府表示，新生南路上有清真寺，加上市府自105年來舉辦開齋節，地點從台北車站、花博公園移至大安森林公園，參與人數也屢創新高，大安森林公園也成為外籍移工熱愛聚會的地方。新北市政府勞工局表示，若北車不開放移工聚集，同樣具多鐵共構的板橋車站卻有成為另一群聚的潛力區，只是似乎卻不是移工的最愛，長期以來僅有少許移工聚集。勞工局表示，以人數來看，移工以桃園及台中人數最多且多屬工廠移工，新北移工卻約半數是看護工，因此，北部移工放假時就會聚集在北車及桃園車站。勞工局表示，從昔日齋戒月來看，北車就算移工爆滿也不會外溢到新北來，因此，新北不會規劃特定地點供移工聚集，但尊重移工的移動自由。勞工局表示，目前較多移工聚集的地方為中和4號公園，另外，中和華新街雖有「緬甸街」之稱，區內也多有南洋風味餐廳及商店，但主要是滇緬孤軍來台定居的後人居多，移工聚集的情況似不多見。", "title": "北車若不開放移工群聚 雙北未規劃提供特定地點"}
{"summarization": "英國國家統計局（ONS）今天公布，4月請領失業給付人數創下史上最大單月增加規模，並衝上1996年以來單月最高。4月是英國為防堵武漢肺炎疫情實施封城措施的首個完整月份。", "article": "英國國家統計局（ONS）今天公布，4月請領失業給付人數創下史上最大單月增加規模，並衝上1996年以來單月最高。4月是英國為防堵武漢肺炎疫情實施封城措施的首個完整月份。數據顯示，英國4月共有209萬7000人請領失業給付，較3月增加85萬6500人，創歷來最高月增紀錄，相當於激增69%，並遠高於路透社統計經濟學家預估中值增加67萬6500人。若非英國政府針對遭雇主放無薪假的勞工實施支付80%工資的計畫，否則英國4月請領失業給付人數應會更高。這類勞工未被計入失業人口。英國國家統計局副局長亞陶（Jonathan Athow）表示：「這份數據雖然僅涵蓋封城措施實施頭幾週，仍然可見2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）正對勞動市場帶來重大衝擊。」另依據報稅資料取得的英國就業人口實驗數據顯示，4月列在企業薪資給付名單上的英國人較3月減少1.6%，且比去年同期少1.2%。亞陶指出：「企業職缺也大幅減少，且又是餐旅業職缺減少最多。」英國國家統計局還公布，1至3月英國失業率為3.9%。但英國預算責任局（OBR）曾警告，即使有數以百萬計勞工在無薪假期間能獲得政府支薪計畫保障，4至6月英國失業率仍可能衝上10%。", "title": "英國4月近210萬人請領失業給付 創24年新高"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎疫情趨緩，國家級表演場館究竟何時可以開放，已成了表演藝術團體連日來最期待的佳音。國表藝董事長朱宗慶表示，3館1團隨時做好準備，只等政府宣布。", "article": "台灣武漢肺炎疫情趨緩，國家級表演場館究竟何時可以開放，已成了表演藝術團體連日來最期待的佳音。國表藝董事長朱宗慶表示，3館1團隨時做好準備，只等政府宣布。台灣武漢肺炎疫情趨緩，疫情指揮中心近來多次提到民眾可以展開「防疫新生活」，朱宗慶表示，藝文活動將是防疫新生活不可或缺的部分。對於場館開放，之前國家表演藝術中心已把各場館建議送給文化部，文化部也已經做討論，14日提送指揮中心做評估，就等指揮中心宣布。朱宗慶表示，一旦政府有所宣布，國表藝3場館包括台北國家兩廳院、台中國家歌劇院以及高雄衛武營國家藝術文化中心3場館，加上國家交響樂團（NSO）將會以最快的速度回應社會大眾和觀眾，「重回劇場行動，馬上可以展開。」朱宗慶表示，疫情回穩是大家的期待，相信藝文界都期望早日回到舞台，和觀眾在劇場重新相見。目前台北國家兩廳院最有可能於5月24日，就會有NSO自辦音樂會，曲目包括德沃札克「D小調小夜曲」、柴科夫斯基「C大調弦樂小夜曲」以及台灣作曲家蕭泰然改編的「望春風」等，由音樂總監呂紹嘉擔任指揮。台中國家歌劇院自辦節目可望在6月27日推出「大家都叫我咪咪—浦契尼愛的詠嘆調」，地點在中劇院。台中國家歌劇院藝術總監邱瑗表示，目前台中國家歌劇院最近的主辦節目就是這一檔，目前尚未取消，就等待政府開放場館演出，隨時可以開賣。該演出由導演林懷民與女高音林玲慧攜手，精選浦契尼歌劇傑作「波希米亞人」、「托斯卡」及「蝴蝶夫人」中的經典詠嘆調與雙重唱，曲目包括「妳那冰冷的小手」、「大家都叫我咪咪」、「星光燦爛」、「那美好的一天」及「為了藝術為了愛」。", "title": "關切國家級場館開放時程 國表藝已做好準備"}
{"summarization": "全國成棒甲組春季聯賽複決賽，台東大學今天與美孚巨人交手，兩隊鏖戰至延長賽第10局，台東大學靠著對手再見失誤，以2比1拿勝；台電靠著蔡智榆致勝安打，3比2擊敗合庫。", "article": "全國成棒甲組春季聯賽複決賽，台東大學今天與美孚巨人交手，兩隊鏖戰至延長賽第10局，台東大學靠著對手再見失誤，以2比1拿勝；台電靠著蔡智榆致勝安打，3比2擊敗合庫。109年全國成棒甲組春季聯賽複決賽18日開打，總計12支球隊採雙敗淘汰賽制，美孚巨人（文化大學）昨天首戰以16比7擊敗遠東科大，今天與台東大學在羅東棒球場交手。台東大學3局靠著保送、2人出局後周奕丞三壘打先馳得點，美孚巨人前7局打線受制，僅敲出4支安打，沒能拿下分數，直到8局靠著失誤、野手選擇、四壞保送，攻佔滿壘，滿壘時再靠著觸身球保送擠回1分、扳平比數。兩隊9局打完僵持不下，延長賽突破僵局制10局上半，美孚巨人接連選到2次保送，但是缺少適時一擊，沒能拿下分數，下半局台東靠著再見失誤跑回致勝分，拿下勝利。台灣電力成棒隊今天與合作金庫成棒隊交手，兩隊都派出去年底世界12強棒球賽中華隊國手先發，兩人都投出優質先發。台電先發投手王宗豪投6.2局被敲6支安打，投出5次三振，失掉2分責失分，合庫先發投手吳昇峰投6局被敲9支安打，投出2次三振，失掉2分責失分。兩隊6局打完2比2僵持不下，台電7局靠著謝榮展安打開啟攻勢，黃韋銘、蔡智榆接連安打，送回致勝分，順利拿下比賽勝利；王宗豪拿下勝投，吳昇峰無關勝敗。本週受到梅雨鋒面影響，春季聯賽賽程也被打亂，部分安排在桃園青埔棒球場的賽事因雨延賽，大會調整賽程，明天開始休兵，25日恢復比賽，比賽於台體大棒球場舉行，冠軍預計6月4日出爐。", "title": "台東大學延長賽勝美孚 春季聯賽因雨調賽程"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，指揮官陳時中將率媒體團搭高鐵、走訪墾丁大街，呼籲民眾做好防疫就可恢復正常生活，也能放鬆享受。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，指揮官陳時中將率媒體團搭高鐵、走訪墾丁大街，呼籲民眾做好防疫就可恢復正常生活，也能放鬆享受。為讓社會大眾力行防疫新生活運動，也呼籲業者依循防疫新生活運動，指揮中心指揮官陳時中預計5月23日、24日率媒體團，搭乘高鐵、走訪墾丁大街，每天例行的記者會也首度走出疾病管制署，移師墾丁，在現場呼籲做好防疫就可恢復日常生活。指揮中心「防疫五月天」都將出動，除陳時中、副指揮官陳宗彥、專家諮詢小組召集人張上淳、疫情監測組組長周志浩、發言人莊人祥、醫療應變組副組長羅一鈞都將出席。指揮中心發言人莊人祥表示，排定的行程包含高鐵、墾丁及墾丁大街、參訪鵝鑾鼻日照中心，全程依防疫旅遊規格執行，也預定與屏東縣長潘孟安在墾丁共同舉行記者會。", "title": "陳時中將率媒體到墾丁逛夜市  示範樂活防疫"}
{"summarization": "台灣治療武漢肺炎重症患者經驗受矚，北榮今天與越南胡志明醫藥大學附設醫院舉行遠距視訊會議，分享重症患者治療經驗，展現台灣與國際攜手抗疫的決心。", "article": "台灣治療武漢肺炎重症患者經驗受矚，北榮今天與越南胡志明醫藥大學附設醫院舉行遠距視訊會議，分享重症患者治療經驗，展現台灣與國際攜手抗疫的決心。台北榮總與越南胡志明醫藥大學附設醫院（UMC）下午舉行遠距視訊會議，就2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）重症患者在復原過程中胸腔超音波的變化與應用進行研討。為因應全球武漢肺炎疫情快速蔓延，對於輕、重症如何及早分流，針對高風險族群降低重症死亡率是重要關鍵。北榮武漢肺炎醫療團隊研究發現，急性呼吸窘迫症患者需利用電腦斷層檢查了解肺部病況，但重症使用呼吸器及葉克膜的患者，在隔離病房外進行電腦斷層檢查過程中，可能因病況不穩危及生命，並增加病毒傳染的風險。北榮發現，在隔離病房內使用胸腔超音波檢查，不但可提供即時、非侵入性影像，更可協助醫療團隊獲取珍貴的第一手資訊，迅速評估決定下一步治療方針，可有效掌握武漢肺炎重症患者瞬息萬變的病況。此外，研究團隊也發現武漢肺炎重症患者，因急性呼吸窘迫肺部嚴重塌陷造成低血氧，灌氧氣進去也無法打開肺部；接受肺泡再擴張術後，嘗試打開已塌陷的肺，胸部X光片雖無明顯變化，但胸腔超音波已可看見雙下肺葉重新擴張，肺部重新交換氧氣的功能恢復，表示患者對治療有反應，也沒有出現氣胸等併發症。相關研究結果將發表於相關學術期刊。北榮國際醫療中心主任林志慶表示，自民國107年起，北榮承接衛福部一國一中心計畫，主責國家即為越南。此次利用即時性與互動性的交流，分享北榮武漢肺炎重症治療經驗，展現台越醫衛合作成果，及台灣與世界各國攜手抗疫的決心。", "title": "北榮越南視訊會議 分享武漢肺炎重症治療經驗"}
{"summarization": "針對世界衛生大會（WHA）宣布不討論台灣以觀察員身分與會的提案，中國外交部及國台辦今天除一致重申「一個中國」立場外，並聲稱「台獨沒有出路，在世衛大會炒作涉台提案不得人心」。", "article": "針對世界衛生大會（WHA）宣布不討論台灣以觀察員身分與會的提案，中國外交部及國台辦今天除一致重申「一個中國」立場外，並聲稱「台獨沒有出路，在世衛大會炒作涉台提案不得人心」。中國外交部下午舉行例行記者會，發言人趙立堅在回答中國媒體提問時，作上述表示。隨後，中國國務院台灣事務辦公室也以發言人馬曉光答記者問的名義，以書面作出立場相同的回應。在回應中，趙立堅及馬曉光均聲稱，這一結果「再次證明台獨沒有出路，在世衛大會炒作涉台提案不得人心」。「所謂『國際防疫缺口』不過是民進黨當局『以疫謀獨』的藉口，也早被國際社會所看穿」。兩人還宣稱，「民進黨當局」執意「搞涉台提案，企圖干擾大會進程，破壞國際抗疫合作，充分暴露了其將自身政治考量凌駕於國際公共衛生安全之上的真實面目」。雙方均聲稱，新冠（武漢）肺炎疫情爆發以來，「台灣方面獲取各種疫情防控信息和支援的渠道是暢通有效的，截至5月18日，大陸方面向台灣地區通報疫情信息和分享技術資料共計155次，僅2019年以來，中國台灣地區衛生專家共16批24人次參加了世衛組織技術活動」。趙立堅還說，「廣大世衛組織（WHO）會員國堅持『一個中國』原則，堅持維護聯大2758號決議和世衛大會25.1號決議的權威，主持公道正義，中方表示高度讚賞」。馬曉光則宣稱，民進黨當局自2016年5月執政後「頑固堅持台獨分裂立場，拒不承認『九二共識』，單方面破壞了兩岸協商的政治基礎。台灣地區連續4年無法參與世衛大會，責任完全在民進黨當局」。", "title": "WHA擱置台灣與會案 中國重彈一中舊調"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球供應鏈，歐洲製造業有離開中國、回流母國的的趨勢。不過，專家指出，為降低生產成本，歐商回流將以東歐國家為首選。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球供應鏈，歐洲製造業有離開中國、回流母國的的趨勢。不過，專家指出，為降低生產成本，歐商回流將以東歐國家為首選。歐盟主管工業的執委布勒東（Thierry Breton）日前接受德國「世界報」（Die Welt）訪問時表示，疫情暴露出歐洲對其它國家過度依賴，不論是醫療用品或關鍵科技，歐洲都有必要更獨立。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，歐洲各地出現口罩和藥物等防疫物資告急的現象，讓各國政府警覺到生產線外移到中國的風險，德國正全力重建口罩生產線。法國經濟財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）日前也呼籲雷諾（Renault）等法國汽車製造商，在向政府申請金援度過難關的同時，有必要考慮將生產線移回母國。隨著中國薪資水準上揚，歐洲廠商近年確實有撤出中國的跡象。不過，根據世界報引述德國聯邦外貿與投資署的內部報告，為降低成本以確保國際競爭力，疫情過後歐商回流到西歐和北歐的可能性不大，而是以東歐國家為首選。德國聯邦外貿與投資署是半官方的機構，專門為有意到海外投資的廠商提供建議。根據這份報告，塞爾維亞、波士尼亞與赫塞哥維納、北馬其頓等未來將加入歐盟的巴爾幹半島國家，對歐商來說特別有吸引力，尤其是紡織、金屬和汽車零件業。塞爾維亞日前已宣布將全力改善投資環境，成為全球最適宜投資的國家。此外，地理位置接近歐盟、勞動成本也有競爭力的土耳其和烏克蘭，也都期盼搭上歐商回流的順風車。", "title": "疫情衝擊中國歐商回流 首選可望為東歐"}
{"summarization": "美國正面臨自行車嚴重缺貨，因為民眾在疫情期間渴望運動，並對搭乘大眾交通工具感到焦慮，以致自行車需求激增。", "article": "美國正面臨自行車嚴重缺貨，因為民眾在疫情期間渴望運動，並對搭乘大眾交通工具感到焦慮，以致自行車需求激增。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊之際，美國主要城市生活範圍縮水，民眾休閒受到限縮，不敢使用公車及地鐵，因此成千上萬美國人正蜂湧使用自行車作為交通工具。在紐約市布魯克林區，部分自行車店的銷售量比平時多一倍，顧客沿著整個街區大排長龍；鳳凰城一家連鎖商店的自行車銷售量則是往常的3倍。在華盛頓特區，一家零售商已在4月底賣出所有入門款自行車，而接獲的自行車預購訂單創下開店50年來新高。根據市場追蹤公司NPD集團（NPD Group），全美3月分自行車、設備及修理服務營業額比去年同期增加了近一倍。同月，通勤用和健身用自行車銷售額也成長66%，休閒用自行車躍增121%，兒童自行車增加59%，電動自行車則增長85%。在4月底前，許多商店及經銷商已售完所有低階消費自行車。美國目前正面臨嚴重的自行車短缺，因為全球供應鏈在受到疫情干擾之際，正競相滿足激增的自行車需求。布魯克林自行車公司（Brooklyn Bicycle Company）銷售額比去同期激增逾600%。公司總裁薩加特（Ryan Zagata）指出：「如果你在3週前光顧店家，你可能找到1000美元以下的自行車。現在架上已被搶購一空。」", "title": "疫情衝擊大眾運輸 美國自行車賣到缺貨"}
{"summarization": "現任客委會主委李永得將於明天接任文化部長，他今天表示，會繼續與客委會及客家公共傳播基金會密切交流，讓更多人看見全新的客家意象之美。", "article": "現任客委會主委李永得將於明天接任文化部長，他今天表示，會繼續與客委會及客家公共傳播基金會密切交流，讓更多人看見全新的客家意象之美。行政院客家委員會主委李永得、副主委楊長鎮今天特地前往桃園，與客家公共傳播基金會董事長陳邦畛（陳板）及董監事們一同聚餐交流，感謝大家齊心推廣客家語言及文化。由於李永得將於明天起接任文化部長，他也在餐敘間透露，一定會繼續與客委會及客家公共傳播基金會密切交流，共同推廣客家文化及語言保存，讓更多人看見全新的客家意象之美。民國77年的「還我母語運動」，在客家鄉親上街頭爭取客家文化保存及語言平權後，逾30個年頭的打拚努力下，終於在李永得任內成立「財團法人客家公共傳播基金會」。李永得表示，客家媒體過去一直沒有專責辦理全國性客家公共傳播、人才培育及數位匯流的單位，現在「財團法人客家公共傳播基金會」成立後，終於能夠依法加速客家傳播媒體公共化，提升保障客家族群的媒體近用權。陳板指出，今年基金會自客委會接手講客廣播電台後，已全面改版更新節目內容，擴大收聽族群；搭配「講客進鄉團」行動車輛，深入全台客庄宣傳講客廣播電台節目。陳板說，基金會也預計籌拍「羅芳伯」電影，希望能透過這部電影能讓大家看見客家人對於生命不服輸的韌性及開墾土地落地深根的故事。", "title": "李永得接任文化部長 允諾與客委會密切交流"}
{"summarization": "首家全年不打烊的書店敦南誠品店熄燈倒數，許多紀念活動也相應展開，誠品敦南店於5月21日邀請Crispy脆樂團進駐館內，進行24小時不眠的音樂直播活動，用行動向誠品敦南道別。", "article": "首家全年不打烊的書店敦南誠品店熄燈倒數，許多紀念活動也相應展開，誠品敦南店於5月21日邀請Crispy脆樂團進駐館內，進行24小時不眠的音樂直播活動，用行動向誠品敦南道別。今天Crispy脆樂團唱片公司發布新聞稿表示，Crispy脆樂團希望能夠藉由這次機會，以歌聲向誠品敦南店好好道別說再見，敦南誠品店將於5月31日正式熄燈。誠品敦南店這次的直播計劃，呼應24小時營業的精神，因此也將以24小時不間斷的方式進行。Crispy脆樂團的男主唱Skippy說，從小就很常跟家人到誠品敦南店讀書，長大後開始寫歌，也時常來誠品敦南店尋找歌詞靈感，他的創作曲「宇宙的角落」部分歌詞就是在誠品敦南店寫出來的。Skippy說，誠品敦南店對他而言就像是避風港一樣的存在，他與女主唱丁丁兩人，有許多生活、感情的共同回憶也都在這裡。對於這次24小時的直播，丁丁說因為表演的時間長，擔心體力會透支，「如果不小心睡著會打呼，也擔心妝會花掉，或是忘記流程要做什麼事。」他們也說若有粉絲報名前來支持，「歡迎大家拍打餵食，歌迷現場可以點歌，可能也會在直播鏡頭入鏡，來賓段落也可能會被叫上來一起玩遊戲。」Crispy脆樂團也發動人脈邀請9組藝人朋友到場陪伴，包括小球莊鵑瑛、Night Keepers守夜人、許含光、蔡旻佑、廖文強、怕胖團、四枝筆、Vast&Hazy與李友廷等人，他們將接力在直播中不同的時段現身，除了演出，也會分享對書店的回憶，用實際行動「陪伴」誠品敦南店。5月31日是誠品敦南店熄燈的日子，剛好也是Skippy的生日，因為這個巧合，他也為誠品敦南店創作了新曲「裝幀」，認為這是跟誠品敦南店道別最好的方式。", "title": "向敦南誠品道別 脆樂團音樂直播24小時"}
{"summarization": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗研發傳出好消息，加上各地進一步鬆綁防疫封鎖措施，激勵亞洲股市今天隨著前一天歐美股市走高，全面收紅。", "article": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗研發傳出好消息，加上各地進一步鬆綁防疫封鎖措施，激勵亞洲股市今天隨著前一天歐美股市走高，全面收紅。武漢肺炎確診感染人數雖快速朝500萬人逼近，不治人數也超過30萬， 但新增確診病例減緩的速度，容許各國政府鬆綁封鎖措施，開始重啟經濟。另外一項鼓舞市場信心的消息是，美國莫德納公司（Moderna, Inc.）研發中的2019冠狀病毒疾病疫苗在初步試驗中呈現樂觀結果，部分分析家表示，倘若一切順利，疫苗可望在年底前推出。華爾街三大指數昨天在航空和其他旅遊相關類股的漲勢帶動下，大漲2.4%到3.9%之間。航空和旅遊相關類股在這波疫情封鎖期間，受到嚴重衝擊。亞洲航空股今天也隨著美國航空股走高，在吉隆坡股市掛牌的亞洲航空公司（AirAsia）一度大漲10.00%，終場漲幅收斂至3.33%；香港的國泰航空一度大漲6.07%，終場收漲0.58%；澳洲航空公司（Qantas）則是收漲3.55%。日股日經225指數收漲1.49%；港股恆生指數收盤上漲1.89%；上海綜合股價指數收漲0.81%；台北股市收漲1.12%；韓股Kospi指數收漲2.25%；澳洲雪梨股市收盤上漲1.81%；紐西蘭股市收漲0.30%。泰國曼谷股市收漲1.82%；新加坡海峽時報指數收漲1.66%；馬來西亞吉隆坡股市收漲0.98%；印尼雅加達股市收漲0.83%。", "title": "武漢肺炎疫苗研發捎喜訊 亞股全面收紅"}
{"summarization": "打造循環經濟形象，台泥日前邀請歐盟經貿辦事處代表參訪花蓮和平村生態循環工廠，了解獨創「港電廠三合一」園區，董事長張安平說，盼望藉此讓和平村躍上國際，更多人認識和平的美。", "article": "打造循環經濟形象，台泥日前邀請歐盟經貿辦事處代表參訪花蓮和平村生態循環工廠，了解獨創「港電廠三合一」園區，董事長張安平說，盼望藉此讓和平村躍上國際，更多人認識和平的美。台泥近年布局歐洲、中東與非洲，並以荷蘭阿姆斯特丹為歐洲營運中心。台灣水泥日前邀請歐洲經貿辦事處長高哲夫（Filip Grzegorzewski）與歐盟會員國駐台參訪團參觀花蓮縣和平村的「台泥DAKA 開放生態循環工廠」。台泥和平廠區裡包含和平生態港、和平電廠以及和平水泥廠，是台泥首創「港電廠三合一」的循環經濟園區，也是零廢棄物、低碳排循環經濟示範基地；台泥說，歐盟代表實地了解跨產業資源利用，以及協助發展地方創生的努力。張安平說，30年前初訪就覺得「和平美得不得了」，包含人、大自然與創造生命的美，希望透過邀請歐盟駐台代表參訪當地，能讓和平村躍上國際舞台，更多人認識和平的美。高哲夫則說，台泥在和平落實的港電廠三合一循環經濟令人印象深刻，他也承諾把所見所聞帶回歐洲，讓更多歐洲朋友認識台灣和平村的美好。另外，當地孩童熱衷足球運動，歐盟駐台代表特別準備了2顆寫滿各國代表親筆簽名的足球，致贈給和平村與宜蘭縣澳花村長，象徵與地方締結友誼，並期待未來有更多交流機會。", "title": "推動循環經濟 台泥邀歐盟代表參訪和平廠"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊民生經濟、個人生計，財政部放寬受衝擊個人及業者，不限金額，最長可延1年或分3年繳稅，統計至15日已受理1318件申請案，稅額約新台幣11.9億元，對整體稅收衝擊不大。", "article": "武漢肺炎衝擊民生經濟、個人生計，財政部放寬受衝擊個人及業者，不限金額，最長可延1年或分3年繳稅，統計至15日已受理1318件申請案，稅額約新台幣11.9億元，對整體稅收衝擊不大。今年綜所稅申報碰上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情，基於避免報稅群聚成防疫破口，以及協助受衝擊民眾紓困等考量，財政部祭出不少調整及放寬措施，包括申報期限首次全面延至6月30日，拉長1個月，並放寬受衝擊者不限金額，最長可申請延後1年或分期3年繳稅。台北國稅局局長許慈美說，疫情期間加上報稅期拉長為2個月，觀察除了5月1日外，平均每天上國稅局報稅民眾比往年更少，加上最近梅雨季又到，各地戶外申報區也部分機動調整回室內，但仍會嚴格控制室內人數，以符合防疫規定。統計至5月17日止，半個多月時間，全國已有258萬3050戶完成綜所稅申報，占去年總申報件數的41.02%，對比去年同期申報率已達56.76%，今年報稅速度明顯放緩，隨申報期拉長而達到分流效果。另一方面，因應紓困，財政部放寬延、分期繳稅規定，許慈美說，統計至15日止，五區國稅局已受理449件延期繳稅案件、稅額6億8065萬元，其中有近5成案件申請延長到10至12個月後繳納；受理分期繳納案件則為869件、稅額5億1428萬元，其中約2成5案件申請分期期數在2年以上。合計報稅半個多月來，因延、分期而落後入帳的稅收約11.9億元左右，占整體所得稅比重不高，觀察至今對稅收影響不大。此外，為增加「無卡報稅」便利性、協助紓解疫情期間報稅人潮，財政部今年首度攜手超商提供「查詢碼」，民眾到超商透過多媒體事務機（kiosk）即可取得，之後搭配「戶號及身分證字號」便可不使用讀卡機登入報稅系統申報。許慈美表示，截至5月14日，已有6萬7000件查調紀錄，在沒有超商協助提供「查詢碼」前，這樣的所得查調動作一定得跑國稅局，今年有了超商幫助，成功替國稅局紓解臨櫃查調人潮。", "title": "延分期繳稅受理1318件 影響所得稅收11.9億元"}
{"summarization": "爭取多年的澎湖「新臺澎輪」新建案，澎湖縣政府在參加國發會所召開國造案中，要求新臺澎輪最高航速提升至26至28節，將馬公至高雄航行時間縮減至4小時內，並如期在112年8月交船營運。", "article": "爭取多年的澎湖「新臺澎輪」新建案，澎湖縣政府在參加國發會所召開國造案中，要求新臺澎輪最高航速提升至26至28節，將馬公至高雄航行時間縮減至4小時內，並如期在112年8月交船營運。國發會主委陳美伶昨天邀集澎湖縣政府、交通部航政司、航港局、公共工程委員會等召開「新臺澎輪營運及國造案」，縣府由秘書長洪慶鷲、縣府台北辦公室主任陳其育、旅遊處交通陸務科長周振祥與會。交通部航港局船舶組長劉嘉洪表示，新臺澎輪採「國艦國造」，最高航速設定不低於22節，由於提高航速涉及油耗、成本結構，未來航港局將與得標廠商規劃盡可能提高航速，滿足澎湖鄉親的期待，以現有國內造船能量，2年8個月已是最快速度。劉嘉洪表示，行政院核定後，今年9月辦理營運招標、12月與得標航運業者簽約、民國110年1月新船設計及建造、112年8月交船營運。洪慶鷲指出，依據102年行政院核定版，「新臺華輪」最高船速為25.2節，經濟航速為24節，縣長賴峰偉希望新建的「新臺澎輪」最高航速可訂為26至28節，經濟航速維持在22至24節，將現行馬公至高雄約6小時的航程縮至4小時以內。航港局指出，現行臺華輪航行高馬航線近30年，早已逾使用年限，新建造的新臺澎輪總噸位8300噸以上、全長110公尺以上、船速22節以上、載重1250噸、載客數600人（臥鋪300人）、可載80輛小客車、遊覽車4輛、冷凍貨櫃10TEU（駛上駛下），總造價約18億至22.88億元，未來將改採「購買航運服務」模式，每年航行高馬至少300航次。", "title": "新臺澎輪新建案 澎湖縣府爭取提升最高航速"}
{"summarization": "宜蘭鐵路高架宜蘭到羅東段去年獲交通部有條件通過可行性研究。宜蘭縣政府今天表示，這起建設案經與台鐵局針對沿線車站開發計畫達成共識後，交通部於今天送行政院核定。", "article": "宜蘭鐵路高架宜蘭到羅東段去年獲交通部有條件通過可行性研究。宜蘭縣政府今天表示，這起建設案經與台鐵局針對沿線車站開發計畫達成共識後，交通部於今天送行政院核定。宜蘭縣交通處長黃志良晚間告訴中央社記者，若行政院日後正式核定這起重大建設案，後續將由交通部辦理相關綜合規劃設計、環境影響評估等作業，象徵鐵路高架計畫大步向前邁進。他表示，後續相關作業若順利，宜蘭鐵路高架宜蘭到羅東段最快於民國113年動工，119年完成。完成這段鐵路高架化後，除可消除現有9處平交道，解決列車通過等候時間及減少交通瓶頸與安全事故，也可平衡鐵路東西城鄉發展。黃志良說，縣府除感謝交通部過去的支持，也懇請行政院再持續高鐵延伸宜蘭及東部快鐵等重大軌道建設，建構宜蘭聯外完善與便捷交通網。縣府表示，從民國97年起縣府就爭取鐵路高架，這項計畫北起頭城，南到冬山，全長共28.8公里，分為頭城段、礁溪段、宜蘭段與羅東段，沿線共有23處平交道。去年11月時，終獲交通部有條件先通過其中宜蘭到羅東段可行性研究，全長約16.1公里，跨越宜蘭市、五結鄉及羅東鎮3個行政區，包括宜蘭、二結、中里、羅東等4站，並將在計畫內新增一處縣政中心站，初步預估總經費約新台幣252.09億元。", "title": "宜蘭羅東段鐵路高架 宜縣府：已送行政院核定"}
{"summarization": "新任內閣將於明天正式上路，婦女新知基金會今天批評，女性政務官比例僅存4.76%，是民主化轉型30年來最「男」內閣；呼籲行政院提出補救措施，向人民交出具體的性別政績。", "article": "新任內閣將於明天正式上路，婦女新知基金會今天批評，女性政務官比例僅存4.76%，是民主化轉型30年來最「男」內閣；呼籲行政院提出補救措施，向人民交出具體的性別政績。總統蔡英文新任期及行政院新內閣將於明天上路，婦女新知基金會今天發布新聞稿表示，42名新任政務官當中竟然只剩下2名女性，分別是勞動部長許銘春及公平會主委黃美瑛，對男女比例失衡表達憤怒與失望。基金會統計，現今新內閣女性政務官比例僅4.76%，竟比30年前的李煥內閣女性比例5%還糟，堪稱為台灣進入民主化轉型30年以來的史上最「男」內閣，還是出現在台灣第一個女性總統的時期，顯得格外諷刺。基金會說，4年前的520前夕，眾多婦女團體曾齊聚在民進黨中央黨部樓下召開記者會，抗議林全內閣女性比例創下近年新低、倒退回20年前的1997年蕭萬長內閣女性比例10%的水準，當時蔡總統也在臉書上表達反省之意；但4年後內閣女性比例卻不進反退。基金會認為，一個好的政府要讓人民能夠看到，內閣組成至少應反映台灣社會在性別、階級、族群等多元代表性，都能感受到這個政府重視社會各階層的民意，而非沿襲傳統政治的父權文化，讓內閣充斥金字塔男性菁英的單一性。基金會並呼籲，行政院長蘇貞昌應儘速就內閣的性別失衡來提出補救措施，向人民交出具體的性別政績；本屆立委的女性比例達41.59%，反映了台灣社會民意高度支持女性參與公共決策，各黨立委應與民間站在同一陣線、共同監督史上最「男」內閣，要求行政院各部會應於1年內提出3項與婦女權益、性別平等相關的優先法案送交立法院審查。", "title": "女政務官比例不到5% 婦團：30年來最男內閣"}
{"summarization": "日本在2020年版外交藍皮書首度載明，日本一向支持台灣以觀察員身分參加世界衛生大會（WHA）。外交部今天肯定日方重視與台灣的關係，將繼續深化台日在防疫和其他領域的合作。", "article": "日本在2020年版外交藍皮書首度載明，日本一向支持台灣以觀察員身分參加世界衛生大會（WHA）。外交部今天肯定日方重視與台灣的關係，將繼續深化台日在防疫和其他領域的合作。第73屆WHA今天進入第二天議程，台灣曾在2009至2016年連續8年期間受世界衛生組織（WHO）秘書長邀請，以觀察員身分與會，但WHO秘書處今年屢次以會員國「缺乏政治共識」為由，說明無法邀請台灣參與WHA。日本外務大臣茂木敏充13日在眾議院外務委員會答詢時表示，台灣無法以觀察員身分參加WHA，問題出在中國。日本讀賣新聞報導，茂木敏充今天在內閣會議報告2020年版外交藍皮書，內容指出日本向來一貫支持台灣以觀察員身分參加WHA。這是日本外交藍皮書首度載明支持台灣與會。除了首度載明日本一向支持台灣以觀察員身分參加WHA，外交部發言人歐江安今天說，日本2020年版外交藍皮書還稱台灣為「極重要夥伴」，並增加敘述台灣的篇幅。外交部誠摯歡迎與肯定日方重視與台灣的關係，並堅定支持台灣參與WHA及WHO相關會議。歐江安指出，日本政府多位首長今年分別公開發言支持台灣參與WHA，包括首相安倍晉三、內閣官房長官菅義偉、外相茂木敏充、厚生勞動大臣加藤勝信等。此外，日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰透過臉書讚譽台灣的防疫成效，交流協會並每天在臉書粉絲團發布支持台灣參與WHA的貼文。歐江安說，台灣與日本確實互為重要友人及緊密夥伴，深信雙方今後將在堅實基礎上，持續在包括防疫等領域深化友好合作關係。", "title": "日外交藍皮書提支持台灣參加WHA 外交部肯定"}
{"summarization": "克里姆林宮（Kremlin）今天表示，感染武漢肺炎的俄羅斯總理米舒斯京（Mikhail Mishustin）康復痊癒並重返工作崗位。", "article": "克里姆林宮（Kremlin）今天表示，感染武漢肺炎的俄羅斯總理米舒斯京（Mikhail Mishustin）康復痊癒並重返工作崗位。俄羅斯總統蒲亭簽署米舒斯京恢復職責的行政命令。現年54歲的米舒斯京因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）接受治療，自4月30日起由第一副總理貝洛索夫（Andrei Belousov）代理他的職務。住院治療期間，米舒斯京仍參與政府各項會議，而且身穿西裝似乎是坐在書桌前。今年初蒲亭任命他擔任總理，跌破眾人眼鏡。米舒斯京向蒲亭報告病毒檢測呈陽性後，蒲亭下令貝洛索夫代理總理職務。沒有關於米舒斯京康復或健康情況的進一步消息。俄羅斯另有數個高層官員染疫，包括文化部長柳比莫娃（Olga Lyubimova）、教育部長法爾科夫（Valery Falkov）及建設和住房公用事業部長亞庫舍夫（Vladimir Yakushev），還有蒲亭的發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）。截至19日，俄羅斯境內確診病例總數逼近30萬，達到29萬9941人，全球排名第2，僅次於美國。", "title": "染疫康復 俄羅斯總理米舒斯京重返工作崗位"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，指揮官陳時中將率媒體團搭高鐵、走訪墾丁大街，呼籲民眾做好防疫就可恢復正常生活；墾丁攤商聽到消息好高興，希望正夯的陳時中能帶旺墾丁。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，指揮官陳時中將率媒體團搭高鐵、走訪墾丁大街，呼籲民眾做好防疫就可恢復正常生活；墾丁攤商聽到消息好高興，希望正夯的陳時中能帶旺墾丁。為讓社會大眾力行防疫新生活運動，也呼籲業者依循防疫新生活運動，指揮中心指揮官陳時中預計5月23日、24日率媒體團走訪墾丁大街，每天例行的記者會也首度走出疾病管制署，移師墾丁，在現場呼籲做好防疫就可恢復日常生活。屏東縣疫情指揮中心副指揮官、副縣長吳麗雪表示，昨天中央指揮中心相關人員已到墾丁現勘週末陳時中等人將走訪的地點，縣府很歡迎陳時中到墾丁，為屏東及墾丁打氣，現在多日武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）零確診，一些觀光上的防疫也應有所鬆綁。吳麗雪說，陳時中等人到墾丁，也可以知道墾丁業者是如何做防疫，墾丁大街是如何做人車分流等的管控，可以為墾丁宣傳，讓大家安心到墾丁遊玩。墾丁社區協會理事長曾春惠表示，墾丁是第一個被中央流行疫情指揮中心的國家級警報點名「人潮擁擠，勿再前往」的景點，從春假以後，遊客都不敢到墾丁，怕回去後被要求自主健康管理，陳時中等人下來，希望能一掃墾丁這一段時間的陰霾。曾春惠表示，墾丁不是疫區，墾丁也沒有疫情，陳時中下來後，她會再跟他提這點，陳時中現在很夯，「去到哪裡，哪裡就旺」，攤商們知道他要下來逛墾丁大街都很高興，希望藉由陳時中逛墾丁大街，能帶旺墾丁。", "title": "陳時中週末逛墾丁大街 攤商歡迎盼洗陰霾"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天表示，中國大陸混凝土廠永固-KY即將在明天掛牌上市，為今年第3家掛牌上市公司。", "article": "台灣證券交易所今天表示，中國大陸混凝土廠永固-KY即將在明天掛牌上市，為今年第3家掛牌上市公司。證交所指出，今年第1家上市公司為光隆精密-KY，第2家上市公司為金屬沖壓件廠州巧科技，也是第1家本國公司掛牌上市，將在明天上市掛牌的永固-KY為第3家、也是第2家外商掛牌上市公司。證交所表示，以重慶為主要市場的外商水泥業者永固集團（Yonggu Group Inc.）於2019年申請在台上市，股票自今年5月20日開始上市買賣，普通股自上市買賣日起5個交易日，股價採無漲跌幅限制。永固-KY近3年營運狀況，2017年營收新台幣30.56億元、2018年49.67億元、2019年為61.22億元；2017年稅後淨利為2.68億元、2018年為4.46億元、2019年為4.63億元，每股稅後淨利（EPS）在4.3元至7.14元。另外，準上市公司還包括汽車業汎德永業、生技業ABC-KY，也將擇日掛牌上市。", "title": "永固-KY預計5/20掛牌 今年第3家企業上市"}
{"summarization": "受到滯留鋒面影響，澎湖地區今天下了一整天的雨，望安地區時雨量達31.5毫米，創澎湖歷年5月份新高紀錄，西嶼鄉累積雨量也達108毫米，但水庫因長久乾旱，加上周遭雨勢不大，進帳有限。", "article": "受到滯留鋒面影響，澎湖地區今天下了一整天的雨，望安地區時雨量達31.5毫米，創澎湖歷年5月份新高紀錄，西嶼鄉累積雨量也達108毫米，但水庫因長久乾旱，加上周遭雨勢不大，進帳有限。澎湖氣象站在澎湖1市5鄉和東吉、吉貝和花嶼等地區都設有雨量觀測站，經濟部水利署第六河川局在望安公所宿舍也設有一處雨量觀測站。澎湖地區受到滯留鋒面影響，雨勢從今天清晨6時起截至下午6時止，時大時小，甚至出現間歇性的局部大雨或豪雨，白晝宛如天黑，駕駛車輛幾乎都要開啟大燈。今天望安花嶼國小與望安公所測得時雨量高達31.5毫米與27毫米，打破民國90年5月22日的24.5毫米，創下歷年5月份新高紀錄；至於馬公、西嶼等測站都測到20毫米以上的時雨量，其中西嶼地區累積雨量來到108毫米，大馬公地區也有73毫米。自來水馬公營運所主任呂錦亭表示，澎湖地區雖有接連雨勢，但由於長久乾旱，加上水庫周邊雨勢不大，澎湖東衛等3座地面水庫進水量有限，目前庫存儲水約35萬噸，赤崁地下水庫約20萬噸。呂錦亭表示，全澎湖一天的供水量約3萬1000噸，其中大馬公地區約2萬5000噸，目前以海水淡化廠每天支援1萬8000噸，其餘由水庫和深水井來支援地區供水。", "title": "澎湖時雨量破歷年5月紀錄 可惜水庫進帳有限"}
{"summarization": "國民黨今天公布總統蔡英文執政成績民調，10項施政中，社福照顧獲得最高分，司法改革不及格且分數最低，其餘如兩岸關係、低薪改善以及經濟發展等6領域，也被評為不及格。", "article": "國民黨今天公布總統蔡英文執政成績民調，10項施政中，社福照顧獲得最高分，司法改革不及格且分數最低，其餘如兩岸關係、低薪改善以及經濟發展等6領域，也被評為不及格。國民黨上午召開「蔡英文政見跳票，執政成績不及格」記者會，並公布國民黨所做蔡總統執政4年成績民意調查，針對低薪改善、社會安全、年輕人發展、社福照顧、保障勞工、環境保護、司法改革、經濟發展、兩岸關係及外交關係等10大領域，詢問民眾對蔡政府過去4年的施政評價，分數從0分到10分。民調顯示，除社會安全6.12分、社福照顧6.25分、環境保護6.13分及格外，其他7領域都不及格，包括低薪改善5.62分、年輕人發展5.88分、保障勞工5.92分、司法改革4.96分、經濟發展5.85分、兩岸關係5.52分、外交關係5.64分，整體施政分數6.19分。文傳會主委王育敏表示，蔡總統宣稱「勞工是心裡最軟的一塊」，但是任內推動的一例一休，反而造成勞工權益受損，過去承諾推動的「派遣勞工專法」、「最低工資法」現在也都持續卡關，棄守對勞工的承諾。司法改革方面，王育敏說，蔡總統多次承諾會強化社會安全網，但是任內仍發生多起精神病患殺人事件，包括小燈泡案、牙醫診所殺人案、新店隨機殺人案、殺警案等，而精神病患殺人一再無罪，也造成國人對司法失去信心，司法改革進度持續落後，難怪在這次民調中拿到最低的4.96分。王育敏說，兩岸外交領域在民調中拿到倒數第二低分，原因在蔡總統上任後，宣稱要維持兩岸現狀，推動踏實外交，但實際上卻造成兩岸關係急速冷凍，4年內連斷7個邦交國，在國際事務參與上，連續4年無法參加世界衛生組織（WHO），遭到許多國際組織拒於門外。蔡總統明天將發表就職演說，王育敏表示，國民黨呼籲蔡總統不要再用文青式的華麗詞藻美化包裝自己4年施政不力的問題，應該正視過去4年政見跳票、毀棄對民承諾的事實，真誠提出未來4年施政規劃，對全台灣民眾許下莊嚴而負責任的承諾。國民黨這份民調委託TVBS在8、11、12日進行電話抽樣，共1080份有效樣本，在95%信心水準下，抽樣誤差為正負3個百分點以內。", "title": "總統施政 國民黨民調：社福照顧最好司法改革差"}
{"summarization": "屏東基督教醫院重要通道遭國有財產署承租人以鐵條圍堵，嚴重影響病患及氧氣輸送車輛進出，民進黨立委周春米今天表示，經協調後，已獲國產署善意回應，將提前終止租賃契約。", "article": "屏東基督教醫院重要通道遭國有財產署承租人以鐵條圍堵，嚴重影響病患及氧氣輸送車輛進出，民進黨立委周春米今天表示，經協調後，已獲國產署善意回應，將提前終止租賃契約。屏基恩慈大樓與加護病房、急診室及洗腎中心大樓中間出入通道，16日無預警遭國產署承租人以鐵條圍堵形同封路，由於這個通道每天有3班次洗腎病人進出，影響供應全院氧氣所需液氧儲槽車輛無法輸運，立委周春米接獲屏基陳情，昨天現勘，認為國產署將土地招標出去罔顧病患性命。屏基副院長許榮文向周春米說，院方有依規定繳交使用補償金，今年1月還接獲繳納通知，但國有財產署南區分署去年11月標租出去，租約期限從今年4月到民國129年3月31日，長達20年，院方曾與承租人協商過，對方曾要求「以地易地」，但屏基是財團法人，要易地不是那麼容易。周春米服務處今天發布新聞稿表示，經周春米及辦公室團隊積極與國產署溝通，已經獲國產署善意回應，國產署指示區分局和屏東辦事處，朝終止租約方向檢討，如果需走到賠償承租人階段，也要面對承擔。周春米表示，國產署的回覆已經非常明確，希望承租人儘速撤除鐵條，還給醫院、病患及家屬一個正常出入的通道，以免有刑法第304條強制罪的觸法之嫌。周春米認為，國產署聽見民眾的需求，積極做出終止合約的處理，是地方之福，但還是應該檢討作業上的違失，以及為何醫院這樣涉及高度公益的設施，周遭的土地會被輕易承租。新聞稿指出，對此，國產署表示，有關是否涉及違法承租部分，將交由政風查辦。", "title": "屏基通道遭圍堵 周春米：國產署允終止租約"}
{"summarization": "國民黨今天批評總統蔡英文執政成績，民主進步黨發言人顏若芳說，近日不少媒體公布政府施政滿意度，國人對於蔡總統及執政團隊表現多數滿意，國民黨主席江啟臣曾說過，選舉早已結束，民進黨也不希望看到過多的政治口水。", "article": "國民黨今天批評總統蔡英文執政成績，民主進步黨發言人顏若芳說，近日不少媒體公布政府施政滿意度，國人對於蔡總統及執政團隊表現多數滿意，國民黨主席江啟臣曾說過，選舉早已結束，民進黨也不希望看到過多的政治口水。國民黨今天公布總統蔡英文執政成績民調結果，10項施政中有7項不及格，其中社福照顧獲得最高分，但司法改革分數最低，其餘如兩岸關係、低薪改善以及經濟發展等7領域，被評為不及格。顏若芳下午表示，蔡總統與民進黨執政團隊執政成績表現，不但在今年1月總統大選，獲得史上最高的817萬票連任，民進黨再次取得立法院過半席次，近日不少媒體陸續公布政府施政滿意度，國人對於蔡總統及執政團隊的表現多數滿意，民進黨政黨支持度同樣獲得人民肯定。顏若芳指出，過去4年，政府不但三度調漲基本薪資，讓台灣告別國民黨時代的22K，並立法保障派遣工權益，正式宣布未來政府機關內不再有派遣工，另外，大幅改善投資環境，外商及台商回流投資大爆發，並且透過稅制改革，為受薪階級大減稅，長照2.0也將提升到3.0，讓更多人得到更完善照顧；政府4年來如履薄冰，各項施政逐一穩健落實。她說，選後，執政團隊絲毫沒有鬆懈，面對突如其來的武漢肺炎疫情挑戰，迅速成立指揮中心，讓台灣不但能夠正常安全的生活，更成為國際上的防疫模範生。Taiwan can help 提升台灣的國際能見度，更獲得許多民主國家表達力挺台灣。顏若芳強調，江啟臣曾說過，選舉早已結束，「民進黨也不希望看到過多的政治口水」。民進黨執政團隊不敢忘記人民給予的肯定，戰戰兢兢完成各項施政，持續爭取國人支持，各界如果有「建設性」的意見，也都一定會納入參考。", "title": "藍批蔡總統施政差 綠：選舉已結束別口水"}
{"summarization": "東南亞疫情延燒，印尼今天通報新增486起確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，總計逾1.8萬人染疫，此外又有30人不治；菲律賓則新增224人確診。", "article": "東南亞疫情延燒，印尼今天通報新增486起確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，總計逾1.8萬人染疫，此外又有30人不治；菲律賓則新增224人確診。印尼武漢肺炎工作小組今天在網站上通報，境內新增486起確診病例，總計1萬8496人染疫。工作小組也通報，死亡病例新增30人達1221人，另外有4467人康復。菲律賓衛生部今天通報，又有224起確診病例，總計1萬2942人感染。菲律賓衛生部在公告中說，新增6人死於疫情，是兩週來新低，不治人數達到837人。另外，新增114人康復，痊癒人數達到2843人。馬來西亞衛生部今天通報37起武漢肺炎新增病例，總計染疫人數來到6978人。馬來西亞衛生部說，今天有一起死亡病例，不治人數累計114人。", "title": "東南亞疫情未歇 印尼單日486例確診30人不治"}
{"summarization": "長榮航空空服員罷工去年落幕後，空服員郭芷嫣在內部群組表示要在機師餐點「加料」，遭長榮航空人事評議委員會決議開除，並提告違反民航法。桃園地檢署近日作出不起訴處分。", "article": "長榮航空空服員罷工去年落幕後，空服員郭芷嫣在內部群組表示要在機師餐點「加料」，遭長榮航空人事評議委員會決議開除，並提告違反民航法。桃園地檢署近日作出不起訴處分。桃園地方檢察署今天表示，檢察官偵辦認為，郭芷嫣雖曾在LINE群組留言表示要「加料」或「不要給我吃飯」令人觀之不悅，但語意不明、主觀上有諸多聯想，且無針對他人生命、身體或公眾安全有何具體惡害通知，也未提及針對特定航班、以何種計畫、步驟、工具，施行強暴、脅迫或其他方法以危害飛航安全民用航空法第101條第1項構成要件程度。地檢署指出，郭芷嫣是在同期空服員的封閉型LINE群組內留言，群組對話內容都是非正式的閒聊，且多有插科打諢（即俗稱講肖話），並穿插表示輕鬆、開玩笑的表情符號，難以認定有恐嚇公眾或危害飛航安全的惡意，因此偵結予以不起訴處分。郭芷嫣在收到檢方不起訴處分書後，今天凌晨在個人臉書（Facebook）發文感謝律師團隊及桃園市空服員職業工會，包容她的任性妄為，也「謝謝一直以來，不論是支持我、看衰我的你們，以及謝謝我向來最尊敬的司法。」她說：「我永遠無法忘記收到公文的時候，我的手有多顫抖，這兩年充滿了很多驚奇，祝福長榮航空和你我都能越來越好。」對於有人詢問是否有機會能回長榮。郭芷嫣則回覆，其實還要打至少2年的民事訴訟才有可能回去。", "title": "長榮前空姐留言餐食加料 檢：難認有惡意不起訴"}
{"summarization": "第15任總統、副總統就職典禮明天將於總統府及台北賓館舉行，負責維安的台北市警察局已完成相關警衛部署，初估出動逾600名警力，另會場周邊今、明兩天也規劃3階段交管。", "article": "第15任總統、副總統就職典禮明天將於總統府及台北賓館舉行，負責維安的台北市警察局已完成相關警衛部署，初估出動逾600名警力，另會場周邊今、明兩天也規劃3階段交管。市警局今晚發布新聞稿表示，新任總統、副總統就職典禮將於明天上午在總統府及台北賓館舉行，且由市警局負責維護總統、副總統、外賓和參與人士的安全，以及周遭交通秩序。為維護就職典禮順利進行，市警局說，目前已完成相關警衛部署，並視狀況需要再調度預備警力，以因應突發狀況，也會視狀況需要實施彈性交通管制。據了解，明天將動員至少600名警力負責活動維安。市警局呼籲，就職典禮期間，請社會各界秉持理性、和平，勿有干擾、破壞、暴力等不法行為。另為維護會場周邊交通秩序及安全，市警局交通警察大隊也規劃3階段實施彈性交通管制。首先，第一階段交管時段為今晚11時至明天下午5時；管制範圍包括凱達格蘭大道（中山南路至公園路）的北側五線車道。其次，第二階段管制時段為明天上午8時30分至中午12時；管制範圍為凱道（重慶南路至中山南路）、懷寧街（寶慶路至貴陽街）、公園路（襄陽路至貴陽街）、常德街（公園路至中山南路）全線車道。最後，第三階段交管時段和範圍，分別為明天上午9時50分至10時40分，視情況彈性管制中山南路（忠孝東路至愛國東路）全線車道；明天上午9時30分至11時，視狀況彈性管制重慶南路（衡陽路至貴陽街）全線車道。交通警察大隊指出，今晚9時起至明天中午12時，中山南路（常德街至凱道）西側、常德街（中山南路至公園路）及貴陽街一段（重慶南路一段至公園路）等汽機車停車格「禁止停車」，請上述路段車主提前駛離。", "title": "總統就職典禮520登場 逾600名警力維安"}
{"summarization": "總統府秘書長陳菊今天說，明天，就是小英總統第二個任期的開始，儘管就要卸下秘書長職務，但這只是人生中諸多階段的其中之一，在改革與民主的道路上，會和大家繼續作小英總統的後盾，作伙為台灣的未來打拚。", "article": "總統府秘書長陳菊今天說，明天，就是小英總統第二個任期的開始，儘管就要卸下秘書長職務，但這只是人生中諸多階段的其中之一，在改革與民主的道路上，會和大家繼續作小英總統的後盾，作伙為台灣的未來打拚。陳菊晚間在臉書發文表示，今天是擔任總統府秘書長的最後一天，這是一段意外但充滿收穫的旅程，能夠得到總統蔡英文的信任與支持，與一群最優秀、最有理想的同仁一起努力，幫助小英總統深化改革、鞏固民主，是生命中很大的豐富和幸運，內心充滿感激。陳菊說，非常感謝過去兩年多每一位共同奮鬥的朋友們，未來，相信我們一定能讓台灣變得更美好。", "title": "卸任府秘書長 陳菊：改革與民主路上作伙打拚"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在第一任期的最後一天到中央流行疫情指揮中心視察，衛福部長陳時中的「小窩」也因此曝光，總統說，真的很佩服、也很感動，請同仁們要適當休息，保重身體。", "article": "總統蔡英文今天在第一任期的最後一天到中央流行疫情指揮中心視察，衛福部長陳時中的「小窩」也因此曝光，總統說，真的很佩服、也很感動，請同仁們要適當休息，保重身體。總統晚間在臉書發文表示，第一個總統任期最後一天還有一件事要做，就是到中央流行疫情指揮中心，感謝防疫團隊一路以來的辛苦，總統代表國家當面向防疫夥伴們說聲謝謝，更要邀請大家，能有代表出席明天的總統副總統就職典禮，讓防疫英雄給國家帶來祝福。總統說，這幾個月來，指揮中心的防疫夥伴們不眠不休，尤其是阿中部長，就算有睡，也睡得很少，或是直接在指揮中心小睡。臉書貼文照片中陳時中辦公室裡，在辦公桌後方就是一張小床。總統表示，今天看到阿中部長的「小窩」，真的很佩服，也很感動。請同仁們都要適當休息，保重身體。總統表示，連續12天的「加零」不是偶然，但很遺憾的，WHO秘書處在壓力下，依然拒絕邀請我國出席世界衛生大會，總統表達嚴正的抗議。台灣的防疫表現如何，國際社會自有公評。總統強調，不會因為被打壓，就放棄參與國際事務。會繼續努力，讓世界都看到台灣。", "title": "陳時中指揮中心小窩曝光 總統：佩服又感動"}
{"summarization": "中央氣象局表示，台灣今天受滯留鋒面影響，易有短時降雨。而在雲林和台南地區，自上午起就出現間歇性大雨，兩地皆傳出道路積水，傍晚雨勢減弱，積水退去。", "article": "中央氣象局表示，台灣今天受滯留鋒面影響，易有短時降雨。而在雲林和台南地區，自上午起就出現間歇性大雨，兩地皆傳出道路積水，傍晚雨勢減弱，積水退去。雲林縣沿海上午降起大雨，部分低窪地區淹水，民眾趕緊在門口堆沙包，不過雨水還是淹進家中，汽車和機車經過激起陣陣水花，學生只能涉水進入校園。雲林縣水利處長許宏博接受中央社電訪表示，台西和麥寮今天至傍晚時分，累計雨量逾200毫米，部分低窪處積水，各鄉鎮公所也緊急啟動抽水機。許宏博指出，氣象局預警台南以北，易有短時強降雨，雲林縣政府災害應變中心晚間8時二級開設，將密切注意各鄉鎮的水情和災損。台南方面，自上午起也是出現間歇性大雨，部分地區強降雨，還伴隨著不小的風勢，讓民眾感覺好像在下颱風雨。不過，今天的雨勢是平地、海邊較大，山區降雨量較少，預估水庫進帳有限。台南市政府水利局統計，今天短時強降雨最大發生於安平區，10分鐘雨量達28毫米；其次為永康區的10分鐘雨量22毫米，北區及北門區也有10分鐘21毫米。道路積淹水通報案件共有10處，主要分布於安平區及永康等區，雨勢轉小後，積水於中午之前全數消退。台南市水利局指出，今天包括安平、大灣等20座抽水站運作、57台抽水機組啟動抽水、抽水量超過67萬噸。", "title": "梅雨鋒面南移 雲林台南傍晚積水退"}
{"summarization": "民主獨立運動鬥士詹益樺31年前引火自焚，為台灣民主運動殉道，長老教會、台灣基進等團體及其生前的友人，今天在竹崎鄉親水公園詹益樺紀念亭舉行追思紀念會，緬懷殉道精神。", "article": "民主獨立運動鬥士詹益樺31年前引火自焚，為台灣民主運動殉道，長老教會、台灣基進等團體及其生前的友人，今天在竹崎鄉親水公園詹益樺紀念亭舉行追思紀念會，緬懷殉道精神。1989年鄭南榕為言論自由自焚身亡，詹益樺不忍鄭南榕走得孤獨，當鄭南榕的送喪隊伍遊行到總統府前時，詹益樺將汽油淋在身上，引火自焚，並撲向蛇籠鐵絲網上掛著「生為台灣人、死為台灣魂」的布條上，用自己的身體控訴國民黨的迫害。台灣基督教長老教會嘉義中會等團體，今天在嘉義縣竹崎鄉親水公園詹益樺紀念亭，大雨中為詹益樺舉行殉道31週年追思會；台灣基進黨主席陳奕齊、嘉義市小英之友會理事長黃淑英等數百人參與追思，出身竹崎的時代力量立委邱顯智，也送花籃致意。曾目睹詹益樺自焚的蔡姓民眾說，當年他是重考生，從嘉義到台北市南陽街補習，鄭南榕出殯當天，台北火車站到總統府一帶被警方封鎖，補習班因而停課，他好奇跑到介壽路（凱達格蘭大道）旁的新公園（台北市二二八公園）圍牆邊看熱鬧，先是看到鎮暴警察向民眾射水柱，然後在拒馬旁就竄起一陣黑煙。蔡姓民眾說，此時聽到出殯隊伍的戰車上，有人拿著麥克風喊，「咱大家攏嘜走，抗爭到底」，結果看熱鬧的群眾四散，他也跑回補習班，隔天從報紙知道有人自焚。今天是他首次到竹崎追思詹益樺。長老教會指出，詹益樺為嘉義縣竹崎鄉人，與鄭南榕同為爭取台灣民主自由與台灣獨立建國而努力，為抗議當時執政黨國民黨的迫害，選擇以自焚方式殉道。每年舉辦追思會的目的，就是要喚起台灣人的自覺，不要讓前人白白犧牲。", "title": "詹益樺自焚殉道31年  嘉義竹崎追思會紀念"}
{"summarization": "總統蔡英文明天就職演說將向國民報告，面對世界變局未來4年超前部署訂定國家的生存發展策略，並在5+2產業創新基礎上，打造6大核心戰略產業，目標讓台灣成為未來全球經濟的關鍵力量。", "article": "總統蔡英文明天就職演說將向國民報告，面對世界變局未來4年超前部署訂定國家的生存發展策略，並在5+2產業創新基礎上，打造6大核心戰略產業，目標讓台灣成為未來全球經濟的關鍵力量。蔡總統明天在總統府宣誓就職後，赴台北賓館發表就職演說，談話內容受矚目。總統府發言人黃重諺今天表示，總統就職演說25分鐘，主要說明台灣面對全球政經結構快速變遷的當下，作為世界一分子的台灣，如何因應接下來的各項挑戰，下一個4年，總統與領導的團隊要做哪些準備，讓國家能克服各項挑戰，打造一個更好的國家。總統就職談話包括台灣作為一個共同體的責任、空前挑戰絕佳機會、4大面向闡述與結論等4部分。「台灣作為一個共同體的責任」方面，黃重諺說，總統會感謝全體國民在疫情期間共同努力，一起忍受防疫過程中的許多不便，總統也會肯定國人展現公民的美德。總統會提到，經過大家共同努力，不但讓台灣成功防疫，也受到國際社會注目與肯定，更重要是，讓台灣人感受到國家的光榮感，體會到台灣就是一個共同體，團結可以讓台灣面對挑戰、屹立不搖。「空前挑戰絕佳機會」部分，黃重諺說，總統會闡述疫情對全球的衝擊，結構性改變全球政治、經濟的秩序，不管是供應鏈重組、生活型態改變，更重要的是改變台灣在國際與區域中的角色與定位。面對空前挑戰，總統認為，這是台灣的機會，要超前部署，訂定國家生存發展策略，包括產業發展、社會安定、國家安全與民主深化等4大面向；總統將就這4大面向闡述下一個4年國家建設的主要方向。產業與經濟發展方面，黃重諺說，2016年剛接下政權時，台灣總體經濟發展幾乎是負值，許多財經指標狀況不好，經過4年穩健下來。未來4年在產業發展上，總統會提到在5+2產業創新基礎上打造6大核心戰略產業，目標讓台灣成為未來全球經濟的關鍵力量。「六大核心戰略產業」分別是，第一，持續強化資訊與數位相關產業發展，包括利用半導體、資通訊產業的優勢，讓台灣成為下一個世代資訊科技的重要基地。第二，發展結合5G時代數位轉型及國家安全資安產業。第三，接軌全球生物及醫療科技產業。第四，發展軍民整合的國防及戰略產業，包括進軍航空及太空產業。第五，加速綠電與再生能源產業。總統會提到過去4年台灣成為再生能源投資熱點，未來4年希望台灣可以成為亞太綠能中心。第六，建構確保關鍵物資供應的民生與戰備產業，包括口罩、醫療物資、民生物資等。黃重諺表示，過去因為全球化，這些生產體系散見在全球各處，經過這次疫情，為了因應未來全球秩序的變化，總統認為應該確保關鍵物資與民生戰備的產業。整體產業發展策略方面，黃重諺表示，總統明天談話會提到，把國內需求化為產業發展動能，同時建立國家隊打造國家品牌，在全球戰略物資製造業占有地位，以及後續金融體制革新，讓產業發展有更好的金融資源等。", "title": "蔡總統就職演說 4大方向超前部署國家發展"}
{"summarization": "總統蔡英文明天將發表就職演說，兩岸互動上她將重申「和平、對等、民主、對話」基本原則，絕不接受「一國兩制」矮化台灣、破壞現狀的做法，未來在處理兩岸事務會循著憲法、兩岸人民關係條例，目標是維持台海和平穩定。", "article": "總統蔡英文明天將發表就職演說，兩岸互動上她將重申「和平、對等、民主、對話」基本原則，絕不接受「一國兩制」矮化台灣、破壞現狀的做法，未來在處理兩岸事務會循著憲法、兩岸人民關係條例，目標是維持台海和平穩定。蔡總統明天將在台北賓館發表520就職演說，總統府發言人黃重諺今天向媒體說明蔡總統演說內容，包括從產業發展、社會安定、國家安全、民主深化四大面向，闡述接下來4年的國家建設方向。蔡總統在1月11日勝選連任當晚發表勝選感言時，提出「和平、對等、民主、對話」兩岸共處8字箴言。蔡總統明天的就職演說，也將重申她勝選時的態度，對兩岸的基本態度就是「和平、對等、民主、對話」的基本原則，絕對不會接受「一國兩制」矮化台灣，破壞現狀的做法，未來在處理兩岸事務上也會循著憲法、兩岸人民關係條例，做處理原則，目標是維持台海的和平穩定。黃重諺指出，這幾年在兩岸關係的維持，台灣作為兩岸、區域、國際社會的一份子，台灣做了所有該做的，為這地區的和平、穩定、繁榮貢獻，國際社會都看到，也多所肯定，蔡總統就職演說是把過去以來做的事情以及基本原則，再做重申。在國家安全面向，蔡總統明天的就職演說也將提到，國防事務改革，包括，加速「不對稱戰力」的發展；後備動員制度改革，後備部隊裝備升級，體制的優化，跨部門協調；部隊管理制度的改善；蔡總統認為，「維持戰力的團隊軍紀，還有社會價值對個人尊重之間應該取得平衡。」此外，蔡總統將提到，積極的國際參與，過去4年，台灣在國際反恐、人道救援、非傳統安全、宗教自由等領域有很多國際參與，與很多國家交流合作，蔡總統會持續宣示國際組織的積極參與，同時與理念相近國家，更深化彼此間的夥伴關係，並積極參與區域合作的各項機制，貢獻亞太區域的和平、繁榮、穩定。蔡總統就職演說同時會著墨「社會安定」，蔡總統會提到，健康防疫安全網的建立，包括疾病防治、醫療、防疫物資等相關產業能量的建立，讓台灣社會不管是在高齡或者未來有流行病、疫情發生，有更好因應能量；總統也會針對最近社會關注的治安事件，談社會安全網的漏洞彌補，並強調應該有更多的政府責任。", "title": "蔡總統就職演說重申8字箴言  絕不接受一國兩制"}
{"summarization": "受梅雨鋒面滯留影響，中央氣象局今天對17縣市發布大雨及豪雨特報。水利署表示，這波降雨有助於緩解灌溉用水，但還不足以解除南部旱象，盼21日至23日的降雨能帶給水庫進帳。", "article": "受梅雨鋒面滯留影響，中央氣象局今天對17縣市發布大雨及豪雨特報。水利署表示，這波降雨有助於緩解灌溉用水，但還不足以解除南部旱象，盼21日至23日的降雨能帶給水庫進帳。受梅雨鋒面滯留影響，今天起及未來幾天，台灣天氣都不穩定，中央氣象局今天發布17縣市大雨及豪雨特報。經濟部水利署發言人王藝峰表示，今天降雨主要集中在雲林、彰化和嘉義北部一帶，雲林台西累積雨量約250毫米，居全台之冠，雲林、彰化出現零星積水狀況，但雨勢稍歇後都已經排除。目前南部旱象仍然嚴峻，水利署官網顯示，截至今天晚間7時，曾文水庫蓄水率只有7.88%。王藝峰說，這波降雨主要集中在沿海地帶及平地，水庫的進帳不大，未能完全解除旱象；幸運的是，這波降雨讓河川流量增加，對一期稻作的灌溉可說是「天降甘霖」，舒緩了供水壓力。中央氣象局預估，21至23日西南風有增強趨勢，可能帶來更大降雨。王藝峰說，期待到時的雨量可以舒緩南部旱象，不過梅雨鋒面的位置來來回回，對水情的幫助到底多大，要等到雨下下來之後才有辦法評估，因此南部的水情燈號仍維持在「減壓供水」黃燈，希望民眾謹慎用水。至於北部和中部水情，王藝峰說，5月以來各波降雨偏北，北部水庫的蓄水明顯回升，目前翡翠水庫的蓄水量維持在73%，之前蓄水量較低的寶山第二水庫，也回升到43%左右，中部水庫則在上週六和這兩天的降雨中受益頗豐，供水情況都相當穩定。面對這幾天雨勢不斷，經濟部水利署昨天上午已三級開設水災應變小組，在容易淹水的地方預布上千台抽水機待命，經濟部次長曾文生今天也到應變小組視導運作調度情形，以及相關防汛整備作為。曾文生提醒民眾，大雨將造成交通視線不佳，用路人應避免行經地下道、大排旁道路及積淹水地區，以維護人身安全。經濟部今天發布新聞稿指出，位在宜蘭羅東運動公園新建的「廣興抽水站」，也在今年梅雨季前完工，每分鐘可抽排720立方公尺水量，相當於2分半鐘就能抽光一座國際標準游泳池，啟用後預估能減少46公頃的淹水面積，保護羅東人口密集區。", "title": "梅雨鋒面緩解灌溉用水 南部旱象未解除"}
{"summarization": "台北車站大廳開放席地而坐議題引起討論，疫情指揮中心發言人莊人祥說，室內空間若要開放，應維持1.5公尺社交距離，若不能維持要戴口罩；且應落實實名制或實聯制，方便追蹤。", "article": "台北車站大廳開放席地而坐議題引起討論，疫情指揮中心發言人莊人祥說，室內空間若要開放，應維持1.5公尺社交距離，若不能維持要戴口罩；且應落實實名制或實聯制，方便追蹤。莊人祥說，如果台鐵局管理北車大廳能落實相關防疫措施，訂定可執行的方案，可送來指揮中心討論研議是否開放。台鐵局考慮永不開放台北車站大廳席地而坐；不過，交通部長林佳龍日前在臉書表示，已經指示台鐵局，在疫情穩定後，與指揮中心研商評估逐步管理開放，也能及早讓一切如常。現在有民眾發起「坐爆」北車大廳活動以示抗議。指揮中心發言人莊人祥晚間接受中央社記者採訪時表示，國內目前疫情平穩，但為了備戰防疫期末考，希望民眾還是盡量避免群聚，維持社交距離。在疫情期間，莊人祥說，如果北車大廳等室內空間要開放，指揮中心原則一直都很清楚，就是室內空間應維持1.5公尺以上的社交距離，如果不能維持，就是戴口罩；且必須做好人流管控，出入的人潮應該實名或實聯制，一旦有狀況才能迅速聯絡、掌握。", "title": "台北車站大廳是否開放席地坐 指揮中心提2原則"}
{"summarization": "配合綜所稅延長申報至6月底，台北國稅局表示，適用長照扣除額所需的病症暨失能診斷證明書的取得期限，也一併由原先的6月1日改為6月30日，提醒還沒取得的民眾儘快到醫療院所完成評估。", "article": "配合綜所稅延長申報至6月底，台北國稅局表示，適用長照扣除額所需的病症暨失能診斷證明書的取得期限，也一併由原先的6月1日改為6月30日，提醒還沒取得的民眾儘快到醫療院所完成評估。今年綜所稅申報，多了一項長期照顧特別扣除額可用，額度每人新台幣12萬元，採定額減除，但訂有排富條款，預計共有29萬人受惠。台北國稅局表示，長照扣除額的適用對象包括聘僱外籍家庭看護工者、長照失能等級第2至8級且使用長照給付及支付基準服務者、入住住宿式服務機構達90天者，以及在家自行照顧者。台北國稅局指出，其中除在家自行照顧情形之外，其他適用對象國稅局會主動搜集資料與系統連結，民眾報稅時，系統若已自動標示符合長照扣除額資格，就可免附申請文件；不過，如果是在家自行照顧者，必須要主動提供證明文件。台北國稅局說，在家自行照顧者，應取得病症暨失能診斷證明書或2019年有效的身心障礙證明或手冊影本；考量長照扣除額首年實施，為給民眾及醫療院所足夠應變時間，先前已將今年取得病症暨失能診斷證明書的期限延長至今年6月1日。台北國稅局表示，如今因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情，綜所稅延長申報至6月底，配合申報期改變，病症暨失能診斷證明文件的取得期限也一併拉長到6月30日。", "title": "長照扣除額證明文件 取得期限延長至6月底"}
{"summarization": "日前有民眾送大冠鷲到南投野生動物急救站，大冠鷲嘴邊流出藥酒，疑似吃下一隻誤食老鼠藥死亡的松鼠，而遭民眾用藥酒解毒，所幸大冠鷲經獸醫師清洗嗉囊後，已恢復健康。", "article": "日前有民眾送大冠鷲到南投野生動物急救站，大冠鷲嘴邊流出藥酒，疑似吃下一隻誤食老鼠藥死亡的松鼠，而遭民眾用藥酒解毒，所幸大冠鷲經獸醫師清洗嗉囊後，已恢復健康。農委會特有生物研究保育中心所成立的野生動物急救站，專門急救政府單位或民眾發現的傷病野生動物。急救站設有野生動物手術室、X光室以及傷病野生動物監視系統等，有專業的獸醫師和專業人員，負責動物急救醫療及飼養管理工作。野生動物急救站的臉書專頁貼文指出，日前有民眾帶著大冠鷲到急救站，民眾向急救站人員說明，大冠鷲被發現時倒在松鼠旁，而松鼠已經吃了老鼠藥死亡，懷疑大冠鷲是吃了松鼠而中毒。急救站人員將虛弱的大冠鷲移到診療台，發現大冠鷲嘴邊不時流出透明藥酒，詢問民眾後才得知，民眾以為大冠鷲中毒可以比照人類，灌食「九股藤藥酒」解毒。獸醫師發現大冠鷲口內有傷，也有吸入性肺炎，於是清洗大冠鷲的嗉囊，讓大冠鷲在氧氣房休養4天後，終於恢復元氣。野生動物急救站指出，民眾發現野生動物路倒時，表示動物是處在不健康和虛弱的狀態，呼籲民眾不要餵食與給藥，而是應儘速送到專門的救傷單位，由他們來負責救治的工作。", "title": "大冠鷲疑吃松鼠中毒 遭灌藥酒解毒醉茫茫"}
{"summarization": "日本的兩個台灣僑會18日發文祝賀總統蔡英文與副總統賴清德就職，並期許蔡總統發揮領導力，不需揣摩中國之意，在國際社會主動發聲爭取自由陣營的支持。", "article": "日本的兩個台灣僑會18日發文祝賀總統蔡英文與副總統賴清德就職，並期許蔡總統發揮領導力，不需揣摩中國之意，在國際社會主動發聲爭取自由陣營的支持。「日本蔡英文總統後援會」及「全日本台灣連合會」會長趙中正18日發文恭賀蔡英文與賴清德將於5月20日就任總統、副總統，祝福蔡政府施政一帆風順。賀文指出，回顧蔡總統首任的施政重點，對於去年1月2日中國國家主席習近平的演說，蔡總統展現機敏反應與毅然態度，以及在香港「反送中」活動中給予溫馨支援，這兩件事深得台灣人民的信賴與期待。文中指出，蔡政府實施的年金改革、轉型正義等政策，受到正面的認同，被認為是在擺脫所謂的「黨國體制」。此外，2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的防疫上，蔡政府迅速、正確的因應備受肯定。台灣除了在地理上與中國相近，還因中國施壓，無法參與世界衛生組織（WHO），在如此惡劣條件下，蔡總統充分運用17年前嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情中所汲取的經驗，防疫有成。台灣在這次防疫過程中，對人民做到疫情資訊公開、獲得人民了解與協助，這種官民團結的作法，建立了足以向世界誇耀的「台灣模式」。目前，美國總統川普等各國領導人也大力稱讚台灣。美國、日本、英國、德國等世界上主要國家都支持台灣以觀察員身分參加世界衛生大會（WHA）。台灣能獲得國際肯定，就是蔡總統首任任內的施政成果。這篇賀文也期盼蔡總統無需揣摩中國之意，應主動向國際社會發聲，扮演爭取國際社會自由陣營支持的要角。為了加強對日關係，期盼蔡政府早日解除對福島縣及其周邊4縣的農產品、食品的進口管制措施。因已確認這些地區食品的安全性，所以蔡總統在第二任任內應將此列為優先解決的課題。更重要的是，台灣與美日共同致力於安全保障，要展現堅定的態度，並持續與日本政府加強合作。賀文最後指出，期待蔡總統帶領台灣人民建立真正獨立的國家，在日本的台灣人願奮不顧身的協助蔡總統。", "title": "旅日台灣僑會賀蔡總統就職 期許爭取國際支持"}
{"summarization": "中國銀行保險監督管理委員會高層官員今天表示，針對原油期貨價格跌至負值，導致投資人慘賠的中國銀行「原油寶」事件，銀保監會在前期調查的基礎上，正式啟動立案調查程序。", "article": "中國銀行保險監督管理委員會高層官員今天表示，針對原油期貨價格跌至負值，導致投資人慘賠的中國銀行「原油寶」事件，銀保監會在前期調查的基礎上，正式啟動立案調查程序。綜合中國財經媒體報導，這名高層官員指出，「原油寶」事件發生以來，銀保監會持續高度關注，要求中國銀行與客戶「平等協商，依法依規」解決問題。這名高層官員表示，全國銀行保險機構要進一步提高風險管控能力，提升金融服務水平。同時要提醒金融消費者「理性投資」，進一步增強風險意識。中國銀行先前指出，銀行方面與客戶和解簽約率已經超過80%，且正在全面梳理審視產品設計、業務策略和風險管控等環節和流程。但根據先前報導，仍有一定比例的「原油寶」投資人對中國銀行的賠償方案並不滿意，要求提出更符合投資人訴求的方案。「原油寶」是中國銀行推出的原油期貨理財產品，標的則是西德州中級原油期貨價格。4月下旬受武漢肺炎疫情影響，原油價格大跌，一度跌至負值。但中國銀行方面卻未預先平倉，導致投資人慘賠，不但賠光本金，還須支付銀行保證金，引起強烈不滿。事後，除銀保監會展開調查外，中國國務院金融穩定發展委員會更在會議中指出，要高度重視當前國際商品市場價格波動所帶來的部分金融產品風險問題，提高風險意識，強化風險管控。而對金融產品要「控制外溢性，把握適度性，提高專業性」，尊重契約，理清責任，保護投資者合法利益。", "title": "原油寶慘賠案 中國官方正式立案調查"}
{"summarization": "伊朗今天通報，過去24小時內新增62起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，但接近1/3的省份未再出現死亡病例，此外增加超過2100起確診病例。", "article": "伊朗今天通報，過去24小時內新增62起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，但接近1/3的省份未再出現死亡病例，此外增加超過2100起確診病例。伊朗聖城科姆市（Qom）在3個月前宣布首批確診病例，並造成兩人死亡後，疫情快速散布到伊朗全國31個省。伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）說：「10個省在過去24小時通報沒有死亡病例，另有6個省只有一人不治。」他說，西南部的胡齊斯坦省（Khuzestan）仍被列為「紅色」級別，是伊朗按照顏色劃分的風險等級表上的最高等級。賈漢普爾在電視新聞發表會上說，大多數其他省分情勢「穩定」。他說，過去24小時的62起不治病例已使伊朗死亡總數達到7199人。賈漢普爾表示，過去24小時伊朗各地新增2111起確診案例，累計確診人數來到12萬4603人。", "title": "伊朗單日逾2100起確診 新增62死"}
{"summarization": "罷韓投票倒數，民進黨立委趙天麟及公民割草行動李醫師今天下午在高市三多二路、光華路口發放罷韓文宣催票，媒體人黃光芹現身相挺，呼籲高雄人6月6日勇敢站出來「罷落去」。", "article": "罷韓投票倒數，民進黨立委趙天麟及公民割草行動李醫師今天下午在高市三多二路、光華路口發放罷韓文宣催票，媒體人黃光芹現身相挺，呼籲高雄人6月6日勇敢站出來「罷落去」。趙天麟、黃光芹、李醫師下午與罷韓志工在光華路、三多二路口發送罷韓黃絲帶、「罷旗來」掛旗及「貼罷」貼紙等罷韓文宣催票，趙天麟等人並當場齊呼口號「666罷旗來」。現場前來索取的民眾大排長龍，趙天麟等人不分老少一一發送罷韓文宣，由於正值下班尖峰時間，部分路過民眾也下車加入排隊人龍索取罷韓文宣，場面熱烈。黃光芹呼籲高雄人不要怕被高雄市長韓國瑜「秋後算帳」，要展現高雄人的勇氣，6月6日站出來「罷落去」。趙天麟抨擊韓國瑜近來搞小動作打壓憲法賦予市民的罷免權利，他也呼籲檢警人員投票當天加強各投票所維安，讓市民當天投票能免於恐懼。黃光芹著有「跟著月亮走」、「你還不知道的韓國瑜」等書，描寫韓國瑜的點點滴滴入木三分。", "title": "趙天麟上街發罷韓文宣催票 黃光芹現身相挺"}
{"summarization": "受疫情影響，部分滯留中國大陸的陸配子女因證件及戶籍因素無法入境，家長呼籲政府開放這些子女返台就學。陸委會今天表示，將與中央流行疫情指揮中心持續研議相關配套作為。", "article": "受疫情影響，部分滯留中國大陸的陸配子女因證件及戶籍因素無法入境，家長呼籲政府開放這些子女返台就學。陸委會今天表示，將與中央流行疫情指揮中心持續研議相關配套作為。有鑑於中國大陸仍有疫情風險，政府尚未開放不具台灣戶籍的人士返台，其中包含持居留證在台生活的陸配子女。部分家長透過媒體向政府呼籲，希望開放其子女返台就學，以免影響學習。大陸委員會今天以書面回覆媒體提問指出，目前中國大陸恢復內部交通及人流往來管制措施，尚待密切觀察，陸委會與指揮中心將持續研議相關配套作為。自中國大陸全面爆發2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）後，政府宣布暫緩中國大陸人士入境。而部分陸配子女因不具台灣戶籍，採持有長期居留證的方式在台生活，因而無法返台。", "title": "陸配子女何時能返台 陸委會：持續研議配套作為"}
{"summarization": "近期台積電赴美投資引起軒然大波，和碩董事長童子賢表示，各國政府開始意識到用科技保護經濟優勢，預料產業會出現新聯盟。他也預期，科技業谷底在今年5、6月，期待下半年有報復性消費。", "article": "近期台積電赴美投資引起軒然大波，和碩董事長童子賢表示，各國政府開始意識到用科技保護經濟優勢，預料產業會出現新聯盟。他也預期，科技業谷底在今年5、6月，期待下半年有報復性消費。和碩董事長童子賢今天出席科技部召開的「感恩惜緣會」活動，會後受訪時被問到對台積電赴美一事時，他認為科技、學術無國界，科技成果應用在民生，也可能應用在太空與軍事等面向。近年國際競賽激烈，難免讓各國政府小心翼翼，會想用科技來保護經濟優勢。不過，童子賢認為，很少單一國家可以在材料、設備、製程、專利等面向都很完善，因此預期全球產業將會出現新聯盟型態。童子賢解釋，像台積電仰賴先進製程研發技術、先進設備與精密材料，其中，美國跟日本也扮演重要角色。童子賢強調，他無法代替台積電對赴美設廠做評論，但相信台積電赴美設廠是美國政府極力爭取的。他也提到，台積電在台灣南科投資先進製程達新台幣7000億元，遠高於這次赴美投資的3600億元，相信台積電不會離開台灣。至於詢問到和碩的全球布局，童子賢表示，EMS廠（專業電子製造商）考量成本、效率等問題，一般來說，赴美設廠可能性不高。童子賢也對景氣走向提出觀察，他表示，3月初曾提到，不要對中國大陸疫情恢復狀況太樂觀，雖然目前生產逐漸恢復，但經濟是由供應、需求兩端所決定，若供應端可以、但消費端不行，也會影響整體經濟運作。他認為科技業谷底恐落在今年5、6月時期。童子賢解釋，台灣持續銷售產品，主要是因為需要科技設備進行遠端工作。但紐約目前街頭還是空蕩蕩，如果長期終端消費市場不振，仍會影響經濟健全發展。所幸歐洲、美國部分地區疫情高峰已過，期待下半年疫情後恢復正常水準，可能有報復性消費。", "title": "台積電赴美投資 童子賢：產業將出現新聯盟"}
{"summarization": "今彩539第109120期開獎，中獎號碼02、25、05、01、21。3星彩中獎號碼680，4星彩中獎號碼9184。", "article": "今彩539第109120期開獎，中獎號碼02、25、05、01、21。3星彩中獎號碼680，4星彩中獎號碼9184。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090519", "title": "今彩539第109120期開獎"}
{"summarization": "台南市北區公園路一棵路樹今天晚間突然倒塌，除了壓到停放在路旁的自小客車之外，還壓傷一名機車女騎士，消防人員獲報到現場救援時，女騎士心肺功能喪失，隨即送醫搶救。", "article": "台南市北區公園路一棵路樹今天晚間突然倒塌，除了壓到停放在路旁的自小客車之外，還壓傷一名機車女騎士，消防人員獲報到現場救援時，女騎士心肺功能喪失，隨即送醫搶救。台南市政府消防局在晚間8時6分接獲報案，指稱在北區延平國中附近的公園路上有路樹倒塌，壓傷機車騎士。消防人員抵達現場時，發現一名女性倒地，心肺功能喪失，隨即進行搶救。今天一整天台南有間歇性大雨，但晚間雨勢較為緩和，路樹倒塌原因還有待相關單位進一步釐清。", "title": "台南路樹倒塌  女騎士遭壓命危"}
{"summarization": "雙贏彩第109120期今晚開獎，中獎號碼為16、01、04、15、17、19、21、18、07、09、14、11。", "article": "雙贏彩第109120期今晚開獎，中獎號碼為16、01、04、15、17、19、21、18、07、09、14、11。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090519", "title": "雙贏彩第109120期開獎"}
{"summarization": "歸化台灣的烏克蘭裔藝人瑞莎，培育台灣韻律體操選手不遺餘力，日前她低調報考文化大學體育學系運動教練博士班，今天在臉書報喜訊，以本名「李瑞莎」正取第2名高分錄取。", "article": "歸化台灣的烏克蘭裔藝人瑞莎，培育台灣韻律體操選手不遺餘力，日前她低調報考文化大學體育學系運動教練博士班，今天在臉書報喜訊，以本名「李瑞莎」正取第2名高分錄取。瑞莎今天在臉書寫著：「我要成為運動系的博士！我進了！」並附上文化大學入取榜單。在烏克蘭就已有經濟學碩士學位的瑞莎，將繼續攻讀運動教練所博士網友紛紛祝福：「真的很替妳開心，是我們臺灣的福氣，謝謝瑞莎為臺灣付出的一切。」、「真心愛台奉獻的瑞莎，為妳感到驕傲。」瑞莎透過經紀人表示，今年原本每個月都有計畫帶學生出國比賽，或異地訓練。不過因為武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情，所有行程取消，也多出一些空檔時間。瑞莎認為：「多學一點，就能多幫助選手。」因此選擇繼續求學。瑞莎過去曾在比賽中，被台灣教練投訴沒有教練證。為此，2019年她自費前往赴新加坡考取國際韻律體操教練，成為台灣第一位擁有國際證照的韻律體操教練。曾經是烏克蘭韻律體操國手的瑞莎，2015年成為台灣媳婦，去年正式取得身分證，歸化台灣。近年來，瑞莎將過去所學奉獻台灣，無酬擔任桃園龍潭國中體操隊教練1年多，更曾全額贊助台灣體操選手赴美比賽，摘下1面團體賽金牌、3面個人賽銅牌，網友稱讚是：「人美心美，比台灣人更愛台灣。」", "title": "瑞莎高分考取文化運動教練博士班 盼幫助選手"}
{"summarization": "大樂透第109048期今晚開獎。中獎號碼為40、27、33、43、44、32，特別號37。", "article": "大樂透第109048期今晚開獎。中獎號碼為40、27、33、43、44、32，特別號37。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090519", "title": "大樂透第109048期開獎"}
{"summarization": "公路總局甲仙工務段今天指出，因梅雨鋒面滯留天氣不穩定，且有零星落石，明天對台20線梅山口到天池路段實施預警性封閉，並調派搶修機具進駐待命，且有保全人員守視警戒。", "article": "公路總局甲仙工務段今天指出，因梅雨鋒面滯留天氣不穩定，且有零星落石，明天對台20線梅山口到天池路段實施預警性封閉，並調派搶修機具進駐待命，且有保全人員守視警戒。根據氣象預報，20日滯留鋒面影響，高雄市有局部大雨或豪雨發生機率，甲仙工務段指出，山區天氣不穩定，且山區已有零星落石，所以明天管制台20臨105線0K到25K，即梅山口至天池路段，依水情管理機制實施預警性封閉。工務段提醒有意上山的遊客事先查詢道路管制時間與山區路況，且下雨將有濃霧現象影響行車視距，建議遊客避免上山，並請用路人行經南橫公路隨時注意偶發性落石，注意道路兩側的公路資訊看板（CMS）及收聽警廣路況廣播，並掌握公路總局幸福公路App，或上公路總局智慧化省道即時資訊服務網等。", "title": "梅雨鋒面滯留 梅山口到天池20日預警性封閉"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天恭賀總統蔡英文即將展開第二任任期，推崇她帶領台灣民主的勇氣與願景鼓舞區域及世界。他相信在蔡總統帶領下，美台關係將持續茁壯。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天恭賀總統蔡英文即將展開第二任任期，推崇她帶領台灣民主的勇氣與願景鼓舞區域及世界。他相信在蔡總統帶領下，美台關係將持續茁壯。蔡總統明天將在總統府宣誓就職並發表就職演說，展開第二任總統任期。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）提前一天發表聲明表達恭賀，並直接以「總統」來稱呼她。蓬佩奧表示，蔡總統以大幅度票數差距勝選連任，顯示她已贏得台灣人民的尊敬、欽佩及信任，而她帶領台灣民主的勇氣與願景，也鼓舞了區域及世界。蓬佩奧指出，美國長期將台灣視為世界一股良善力量及值得依賴的夥伴，美國對台灣的支持是跨黨派且全體一致，這從「台北法」近期生效就可看出來；這部法律盼增強美台整體關係，並支持雙方發展更緊密經貿夥伴關係。今年3月26日經美國總統川普簽署生效的「台北法」，全名為「台灣友邦國際保護及加強倡議法」（Taiwan Allies International Protection and Enhancement Initiative Act，依全名起首字母簡稱為TAIPEI Act）。這部法律呼籲美國行政部門，透過「賞罰制度」協助台灣鞏固邦交、支持台灣國際參與，並與台灣進一步增強雙邊經貿關係。蓬佩奧表示，美國與台灣共享對區域的願景，這願景包含為所有人帶來法治、透明、繁榮及安全。他強調，近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）讓國際社會有機會看到為何台灣防疫模式值得效法。蓬佩奧說：「當我們展望未來，我有信心在蔡總統帶領下，我們與台灣夥伴關係會持續蓬勃發展，恭祝她第二任任期成功。」蔡總統1月11日高票獲得連任時，蓬佩奧也曾罕見以美國國務卿身分發表聲明恭賀蔡總統，並感謝她帶領台美建立強健夥伴關係，並在壓力下仍維持兩岸穩定。", "title": "美國務卿首次恭賀台灣總統就職 稱美台關係持續茁壯"}
{"summarization": "隸屬俄羅斯聯邦的達吉斯坦共和國（Dagestan）2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐，當地官員形容宛如「災難」，逼得俄羅斯總統蒲亭必須親自出面協助抗疫。", "article": "隸屬俄羅斯聯邦的達吉斯坦共和國（Dagestan）2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐，當地官員形容宛如「災難」，逼得俄羅斯總統蒲亭必須親自出面協助抗疫。法新社報導，達吉斯坦位在俄羅斯多山的北高加索（North Caucasus）地區，大多數人口是穆斯林。當地連日謠傳染疫死亡人數持續增加且醫院不堪重負。達吉斯坦的醫護人員也透過社群媒體情緒失控向外界求援。根據達吉斯坦衛生部長加奇布拉吉莫夫（Dzhamaludin Gadzhiibragimov）的說法，當地已有657人死於「肺炎」，包括40名醫護人員。但根據俄羅斯官方發布的各地區武漢肺炎疫情統計，在有290萬人口的達吉斯坦，截至昨天累計僅29起死亡病例。批評者指控俄羅斯當局淡化疫情危機，並藉由把武漢肺炎死亡病例認定為所謂社區型肺炎（CAP）或其他病因，來操縱武漢肺炎病例數據。達吉斯坦的伊斯蘭教領袖阿布杜拉耶夫（Mufti Akhmad Abdulayev）形容當地疫情危急，並懇請克里姆林宮幫助。他昨天透過視訊告訴蒲亭（Vladimir Putin）：「這場災難的規模迫使我們向您求助。請您關注達吉斯坦。」蒲亭隨後承諾派遣援助人員和物資到達吉斯坦，他也要求當地民眾在本週末慶祝齋戒月結束的開齋節期間不要聚集。", "title": "俄達吉斯坦地區疫情肆虐官員呼救 蒲亭允援助"}
{"summarization": "香港立法會昨天開會時，民建聯議員葛珮帆趁空檔訂購台灣「蜜雪」芒果，1顆高達新台幣400多元，經港媒報導後，蜜雪芒果在香港走紅，種植的屏東農民潘連進得知後覺得很驚喜。", "article": "香港立法會昨天開會時，民建聯議員葛珮帆趁空檔訂購台灣「蜜雪」芒果，1顆高達新台幣400多元，經港媒報導後，蜜雪芒果在香港走紅，種植的屏東農民潘連進得知後覺得很驚喜。根據香港獨立媒體網報導，葛珮帆被拍到趁選舉內務委員會主席在投票程序的14分鐘空檔裡，利用通訊軟體訂了2盒共12顆的台灣「蜜雪芒果」，約港幣1500元（合新台幣5800元）。港媒還順勢介紹了「蜜雪芒果」及這款芒果由高雄區農業改良場花了11年培育等，媒體報導後，葛珮帆隨後在社交媒體貼文指出，有朋友介紹這批芒果很特別，所以打算買給媽媽及朋友試試。葛珮帆訂的這批芒果來自屏東44歲的農民潘連進農場，他接受中央社記者訪問時表示，芒果是透過香港貿易商在電商平台上販售，每週限量50盒空運香港，台灣則要2個月前下訂。潘連進是芒果農第3代，自小隨著長輩種芒果，已有30年的種芒果經驗，原本種一般主流「愛文」芒果，2014年向高雄區農業改良場取得新品種「高雄4號-蜜雪」的非專屬授權，是第1個取得「蜜雪」授權的台灣農民。潘連進表示才知道葛珮帆買他們家芒果的事，知道有香港議員買，覺得很驚喜；他也指出，葛珮帆買的芒果1盒是799港幣。潘連進曾利用套袋技術在芒果上轉印出「吉」字樣，成功打響名號，他說，他的「蜜雪」今年初在台北農產運銷公司拍出每公斤新台幣600元的高價，禮盒非常受青睞，據香港貿易商表示，目前他們的「蜜雪」在香港被炒作到1顆達新台幣650元以上。培育出「蜜雪」的高雄區農改場研究員李雪如指出，「高雄4號-蜜雪」從「愛文」實生後代選育優質品系，經過11年努力，2012年正式命名為「高雄4號-蜜雪」，肉質更細緻、纖維少，有花蜜等特殊香味，甜度可達16至18度，有亮麗的桃紅色。李雪如說，「蜜雪」當初授權給潘連進外，還有台東和台南各1名農民，一般農民只要向他們3人買苗就可栽種，潘連進很用心在栽種「蜜雪」，重質不重量，把「蜜雪」所擁有的特色都種了出來，平均每顆種出450克，可說技術精湛。", "title": "香港議員開會空檔也要訂  台灣蜜雪芒果在港爆紅"}
{"summarization": "新北市8歲女童13日疑從14樓墜落撞擊2樓雨遮，落在花圃草地奇蹟生還，但肝臟破裂，經醫院緊急手術後生命跡象持續穩定，今天轉入普通病房。", "article": "新北市8歲女童13日疑從14樓墜落撞擊2樓雨遮，落在花圃草地奇蹟生還，但肝臟破裂，經醫院緊急手術後生命跡象持續穩定，今天轉入普通病房。板橋區13日傍晚發生8歲女童疑從14樓墜落案，墜落1樓後奇蹟生還，僅頭部出血、四肢挫傷、氣胸、意識清楚，還能夠走動搭電梯返家，消防局獲報後將女童送醫治療。警方調查，當時疑因強風關閉樓頂的門，女童被反鎖後欲攀爬外牆回6樓的家時，卻在攀爬過程不慎墜樓。因社區2樓雨遮有些許撞擊痕跡，疑女童墜落時先碰到雨遮後落到社區1樓中庭的花圃，才驚險撿回一命。女童經送醫院急診進行檢查發現有氣胸、肋骨斷裂、肝臟破裂及腸子外露腹腔，一度有生命危險，經緊急開刀治療後送加護病房觀察。所幸女童術後復原狀況良好，經醫護細心治療後於日前甦醒，脫離險境，生命跡象持續穩定，今天轉普通病房繼續治療。", "title": "板橋14樓墜落女童病情好轉  換到普通病房"}
{"summarization": "世界衛生大會今天改選通過印度、英國及俄羅斯等10國出任世界衛生組織新任執行委員會成員，其中印度可望接任執委會主席，新成員將在2022年世衛改選秘書長時扮演一定角色。", "article": "世界衛生大會今天改選通過印度、英國及俄羅斯等10國出任世界衛生組織新任執行委員會成員，其中印度可望接任執委會主席，新成員將在2022年世衛改選秘書長時扮演一定角色。第73屆世界衛生大會（WHA）18日以視訊方式開幕，今天進入第2天會議，第一個議程是改選執委會成員國，當選的國家包括波札那（Botswana）、哥倫比亞、迦納、幾內亞比索、印度、馬達加斯加、阿曼、韓國、俄羅斯及英國等，任期3年。WHO執委會完成改選後在WHO東南亞小組建議下，印度可望接任執委會主席。WHO的最高權力決策機構是每年的WHA年會，而WHA的執行單位就是34名成員組成的執委會，人選由各會員國指派，通常由衛生技術專家出任，職責是負責WHA交付的政策與任務，每年改選1/3成員。執委會在WHO秘書長選舉時扮演的角色主要是執行遴選程序。WHO秘書長任期一任5年，通常在任期屆滿前約一年，會員國會提出人選名單，交由執委會初步篩選排除資格不符標準者，若多人競爭，則先決定5位候選人，並聽取5位候選人願景說明後，執委會提出最終3位候選人名單，正式交由194會員國在WHA年會上投票。不過，WHO秘書長一職背後是全球衛生政治的競逐結果，例如現任秘書長譚德塞2017年在非洲及中國大力支持下勝出。", "title": "印度英俄進WHO執委會 將掌下任秘書長遴選"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天赴議會施政報告並備詢，他競選市長的政見又被拿出來檢視，民進黨議員輪番批評韓國瑜請假參選總統，違反誠信讓城市蒙羞，韓國瑜反擊是扭曲抹黑的政治鬥爭。", "article": "高雄市長韓國瑜今天赴議會施政報告並備詢，他競選市長的政見又被拿出來檢視，民進黨議員輪番批評韓國瑜請假參選總統，違反誠信讓城市蒙羞，韓國瑜反擊是扭曲抹黑的政治鬥爭。高雄市議會今天繼續進行市長施政報告及質詢，民進黨高雄市議員高閔琳、簡煥宗等人批評韓國瑜說謊、沒有誠信等，認為過去韓國瑜亂開支票，多次公開說沒有對不起高雄市民、無愧於心，卻還在昨天對請假參選表達抱歉，口是心非、虛情假意。高閔琳現場播放影片，對照韓國瑜對於包括太平島挖石油、醫護人員全面篩檢等說法，炮轟韓國瑜前後不一致；遲至要被罷免之前才道歉，為時已晚。她和韓國瑜兩人一來一往，質詢氣氛火藥味十足。她揭示韓國瑜會被罷免的5個理由，分別是違反誠信原則、市政滿意度墊底、市政停擺、紅色媒體及境外勢力干預創造韓流、韓國瑜言行損害城市形象等，致高雄市原有的光榮感變成羞恥感。另外，國民黨市議員鍾易仲上午詢問有哪些政見是做不到或需要修正，韓國瑜答覆時提及，高雄若要設立迪士尼，因為周邊人口需要有1億以上，這個實現有困難，「這點我願意收回」。韓國瑜答詢國民黨議員鍾易仲、鄭安秝時都提到，沒有說過高市府要去太平島挖石油，而是說在中央及周邊國家同意配合下，中油去挖石油可以分給高雄多一點資源；批評民進黨的質詢是剪接扭曲，只是在政治鬥爭。由於6月6日罷免案投票接近，國民黨市議員黃紹庭、黃香菽及陳麗娜上午也關切韓國瑜對於罷免案的看法，陳麗娜認為，韓國瑜昨天在議會的道歉做得不夠，質疑是否真心。", "title": "攻防罷韓理由競選政見 韓國瑜反擊政治鬥爭"}
{"summarization": "累犯一律加重最低本刑，大法官宣告違憲，司法院今天通過刑訴法修正草案，明定審判長於科刑調查程序，應先曉諭當事人就科刑資料指出證明的方法，讓法院量刑符合罪刑相當原則。", "article": "累犯一律加重最低本刑，大法官宣告違憲，司法院今天通過刑訴法修正草案，明定審判長於科刑調查程序，應先曉諭當事人就科刑資料指出證明的方法，讓法院量刑符合罪刑相當原則。司法院發布新聞稿指出，司法院院會就科刑調查、定應執行刑、駁回再審聲請及不合時宜檢察署銜稱部分，今天通過刑事訴訟法部分條文修正草案，將於近日函送行政院會銜，提請立法院審議。司法院釋字第775號解釋意旨，累犯規定不分情節一律加重最低本刑，違反憲法比例原則，司法院為使法院科刑判決符合罪刑相當原則，修正刑訴法第288條，明定審判長於科刑調查程序，應先曉諭當事人就科刑資料指出證明的方法。定應執行刑的程序保障部分，為保障受刑人的陳述意見權及檢察官、受刑人的救濟權，修正刑訴法第477條，明定檢察官聲請法院定應執行刑時，須以聲請書繕本通知受刑人，且法院原則上應給受刑人以言詞或書面陳述意見的機會，並應記載定應執行刑審酌的事項。此外，有鑒於各級檢察署已更名，且審檢分立，檢察官於其所屬檢察署管轄區域內執行職務，而對法院獨立行使職權，司法院也將條文「法院檢察署」、「法院之檢察官」等文字，修正為「檢察署」、「法院對應之檢察署檢察官」。", "title": "司法院修法累犯加重須科刑調查  量刑符罪刑相當"}
{"summarization": "同婚專法通過滿一年，但兩岸同婚仍在爭取的道路上前行。陸委會指出，兩岸同婚有法律規範基礎，但尚涉及入境事由、面談機制、登記程序等問題，各機關意見有待進一步整合。", "article": "同婚專法通過滿一年，但兩岸同婚仍在爭取的道路上前行。陸委會指出，兩岸同婚有法律規範基礎，但尚涉及入境事由、面談機制、登記程序等問題，各機關意見有待進一步整合。大陸委員會今天透過書面形式回覆媒體詢問，指兩岸同性伴侶的結合，已有兩岸人民關係條例及「司法院釋字第748號解釋施行法」的規範基礎。但陸委會指出，兩岸同婚還涉及入境事由、面談機制、登記程序等問題，各機關意見有待進一步整合，未來將配合行政院指示，與相關機關進行後續研議評估。另外，針對台港澳人士同婚。來自澳門、現在台與伴侶生活的阿古告訴中央社記者，自己很幸運，因為曾在台灣唸書並返回澳門就業超過2年，按照法規可申請長期居留證，在台灣生活。但阿古也說，有更多跨境相戀的同性伴侶是相隔兩地的，因此希望政府能儘速開放，讓同性伴侶們得以透過婚姻制度，更完善的保障權益。陸委會對此表示，依香港澳門關係條例規定，國人與港澳同性伴侶婚姻的成立，是類推適用涉外民事法律適用法，即與其他外籍同性伴侶規範方式相同。陸委會指出，國人與港澳同性伴侶在專法立法後可否在台登記結婚，因牽涉涉外民事法律適用法的範疇，還要再由主管機關通盤檢視，陸委會予以尊重，並將配合檢視結果辦理。", "title": "兩岸同婚是否有望 陸委會：整合各機關意見"}
{"summarization": "金管會主委顧立雄今天透露，黃天牧升任主委是他親自推薦，因為金管會需要一位可立即上手，能無縫接軌政策的人；顧立雄也形容他做事嚴謹，「期許他像我一樣幽默風趣，個性上不要這麼拘謹。」", "article": "金管會主委顧立雄今天透露，黃天牧升任主委是他親自推薦，因為金管會需要一位可立即上手，能無縫接軌政策的人；顧立雄也形容他做事嚴謹，「期許他像我一樣幽默風趣，個性上不要這麼拘謹。」顧立雄擔任金管會主委的最後一天，特別向駐會記者道別，他透露，副主委黃天牧升任主委是他推薦的，且會推薦黃天牧，是因為金管會需要一位可立即上手，能無縫接軌政策的人。黃天牧畢業後奉獻給公務體系，不但歷練過財政部金融局，且「深蹲」金管會各局，專業資歷相當豐富，而他擔任金管會副主委時間自2013年9月至今，長達6年8個月，也為史上任期最長的金管會副主委。顧立雄說，黃天牧被行政院長蘇貞昌徵詢升任主委時，第一時間就到辦公室找他，「我跟他說我知道，因為是我推薦的，他就隱約知道我要去國安會，那時候就只有我們兩個知道。」對於黃天牧的個性，顧立雄也形容，「黃副主委做事嚴謹，唯一就是說他是獅子座，我跟獅子座（指妻子王美花）在一起40年，覺得獅子座很熱情洋溢，但黃副的個性差很多，所以我就勉勵他要像個獅子座，且期許他像我一樣幽默風趣，個性上不要這麼拘謹。」至於高檢署檢察官、行政院洗錢防制辦公室執行秘書許永欽將接任金管會副主委，顧立雄說，「我跟他認識很久了，以前辦過台開案，他當時是承辦檢查官，我是辯護人。」媒體也詢問，空缺的常任副主委是否內升，顧立雄說，「這應該由新任主委來公布。」", "title": "推薦黃天牧升金管會主委 顧立雄透露原因給期許"}
{"summarization": "新內閣團隊明天上任，交通部次長黃玉霖日前請辭獲准，交通部今天舉行歡送茶會，交通部長林佳龍透露，黃玉霖下一站的位子可能更高。", "article": "新內閣團隊明天上任，交通部次長黃玉霖日前請辭獲准，交通部今天舉行歡送茶會，交通部長林佳龍透露，黃玉霖下一站的位子可能更高。內閣改組，林佳龍留任，他在歡送黃玉霖的茶會上，開心對同仁說，不要覺得悲傷，這不是送別，黃玉霖下一站的位子，可能比這一站更高。至於黃玉霖的下一站是哪裡，林佳龍說，不能替黃玉霖宣布，但他表示，黃玉霖永遠是交通部的一分子。黃玉霖在林佳龍擔任台中市長時，曾出任台中市建設局長，林佳龍去年1月接任交通部長，之後推薦黃玉霖到交通部擔任政務次長。林佳龍稱讚黃玉霖在南方澳斷橋的危機處理得當，足為典範，另交通部「西部高鐵、東部快鐵」的環島鐵路網政策得到支持，也有賴黃玉霖協助規劃，這次更是在防疫紓困第一線，讓航空業的專案紓困貸款，在短時間內就定案。黃玉霖說，他到交通部服務460天，上班日230天，開了2100多場會議，感謝大家給他機會，未來他不管在哪裡，都是國家的交通人，不管是什麼新的工作，都會持續在崗位上，為國家付出。", "title": "交通部歡送會 林佳龍透露黃玉霖下站位子更高"}
{"summarization": "在諧音「我愛你」的520前夕，台東岩灣技訓所曹姓收容人和桃園女監呂姓收容人，完成結婚登記，2人入監前是情侶，出獄後是夫妻。", "article": "在諧音「我愛你」的520前夕，台東岩灣技訓所曹姓收容人和桃園女監呂姓收容人，完成結婚登記，2人入監前是情侶，出獄後是夫妻。明天520象徵「我愛你」，不少情侶會選擇在這天修成正果；不過，今年的農民曆上，有民眾認為今天的日子比明天好，因此也有情侶選擇提前結婚。台東市戶政事務所主任張建成表示，每年520前後都會舉辦活動，鼓勵民眾結婚，今年活動「恩愛久久」從18日起受理結婚登記，只要完成登記的新人，就送一份精美紀念品，至今天傍晚有9對佳偶完成登記。其中有1對是監獄收容人，52歲曹姓男子在台東岩灣技訓所服刑，43歲呂姓收容人則在桃園女子監獄，2人入監前是情侶，入監後隔著中央山脈和鐵窗，平日靠著書信抒情。岩灣技訓所表示，日前，曹男在書信中向呂女求婚，他告訴呂女「我必須給妳一個承諾和保障」，呂女回信應允，於是曹男申請在「520」前辦妥結婚登記，希望出獄後2人由情侶變成夫妻。張建成說，今天分別由台東及桃園的戶政人員至男、女監所，利用傳真，讓雙方在「結婚書約」簽名，完成登記。", "title": "隔著中央山脈  男女收容人520前夕登記結婚"}
{"summarization": "今年有多家上市公司上演經營權之爭戲碼，包括董事會解任、股東臨時會、董事提名的合法性都受到質疑，台灣證券交易所今天表示，已蒐集相關資訊交由主管機關認定。", "article": "今年有多家上市公司上演經營權之爭戲碼，包括董事會解任、股東臨時會、董事提名的合法性都受到質疑，台灣證券交易所今天表示，已蒐集相關資訊交由主管機關認定。友訊科技董事長胡雪的公司派解任與市場派結盟的副董事長李中旺，並在解任副董事長職務前先一步解任李中旺在友訊轉投資事業明泰的董事長職務。證交所指出，解任是否有效由主管機關經濟部認定，若經濟部認可才會完成變更登記，證交所只提供資訊給主管機關。由於明泰在經濟部商業司公司登記董事長，已從李中旺變更為黃文芳（佳世達法人代表），顯示經濟部接受董事會決議，但因李中旺向法院提出假處分，後續仍須進一步透過法律程序確認。至於友訊在經濟部商業司公司登記董事長仍為公司派的高聚投資股份有限公司，但副董事長仍為李中旺，且友訊宣稱解任的獨立董事鍾祥鳳、馮忠鵬也未改變；友訊說，因經濟部要求補件，尚在審查中。由於鍾祥鳳、馮忠鵬以友訊獨董身分召集在6月1日舉行股東臨時會，是否順利召開，以及兩人獨董身分都受到矚目。另外，大同公司經營權之爭，公司派指控市場派涉違法中資，市場派認為公司派抹紅，並期盼今年董事會審查董事改選名單，能通過市場派提名的董事候選名單，與公司派的董事候選人一較高下，不要再像前次一樣，連提名都過不了關。證交所說，股東會改選董事，公司派是否讓市場派的董事候選人過關，審核的權力不在證交所，經濟部才是主管機關，證交所會彙整資料提供給經濟部。", "title": "上市公司經營權紛爭 證交所：資料交經濟部認定"}
{"summarization": "歐洲聯盟今天表態支持世界衛生組織（WHO），並呼籲其他國家也支持世衛，共同努力抗疫。此前美國總統川普揚言斷絕金援和退出世衛，歐盟再次和美國立場分歧。", "article": "歐洲聯盟今天表態支持世界衛生組織（WHO），並呼籲其他國家也支持世衛，共同努力抗疫。此前美國總統川普揚言斷絕金援和退出世衛，歐盟再次和美國立場分歧。歐盟對外事務部（EEAS）外交安全政策發言人巴圖-恩利克森（Virginie Battu-Henriksson）告訴記者：「這個時候應該要團結，而不是交相指責或破壞多邊合作。」年度世界衛生大會（WHA）議程第2天，歐盟提出一項動議，籲請國際社會對於武漢肺炎疫情的因應，展開「公正、獨立和總體評估」，獲得全體會員國通過。巴圖-恩利克森指出：「歐盟支持世衛致力於遏止並減緩疫情，並已提供額外資金贊助這些努力。」歐盟與華府已非首次意見相左。川普指控世衛組織與中國走得太近，並指控世衛因應疫情遲緩。川普先前曾凍結援助世衛款項，昨天則是致函世衛組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）表達不滿，並揚言永久斷絕金援。川普說：「他們（世衛組織）是中國的傀儡，說好聽點兒，他們（世衛組織）以中國為中心。」美國指控中國隱匿疫情，中國嚴詞駁斥。中國國家主席習近平在世衛大會致開幕詞重申，整個疫情危機期間，中國始終是「公開透明」。歐盟支持獨立調查疫情如何爆發與擴散，但也力圖引領國際、多邊因應疫情危機，以及籌募研發疫苗的資金。", "title": "川普揚言斷世衛補助 歐盟唱反調"}
{"summarization": "非洲賴索托王國總理塔巴尼（Thomas Thabane）今天正式請辭，結束多月來籠罩這個王國的危機。塔巴尼因被控共謀殺害前妻而陷入政治困境。", "article": "非洲賴索托王國總理塔巴尼（Thomas Thabane）今天正式請辭，結束多月來籠罩這個王國的危機。塔巴尼因被控共謀殺害前妻而陷入政治困境。塔巴尼發表全國電視演說表示：「我今天在大家面前宣布，你們委派給我的工作可能還沒有結束，但退出偉大舞台，離開公眾生活與公職的時刻終於到來了。」賴索托自今年初以來一直飽受政局不穩困擾。警方今年初指控，塔巴尼涉及分居妻子莉波麗歐（Lipolelo Thabane）於2017年6月遭殺害案。塔巴尼與時年58歲的莉波麗歐，當時正處於憤恨離異狀態，在塔巴尼宣誓就職前2天，莉波麗歐在住家外慘遭槍殺。警方事後在犯罪現場通聯紀錄中，找到塔巴尼的手機號碼。今年80歲的塔巴尼否認涉及這起謀殺案，但面臨與日俱增的下台壓力。", "title": "涉嫌謀殺前妻 賴索托總理塔巴尼正式請辭"}
{"summarization": "台灣疫情暫緩，百貨業者評估，後疫情時期，電商、外送、無接觸商機將成為新常態，因應消費者習慣的改變，業者近期行銷活動也首度進化為電子票券。", "article": "台灣疫情暫緩，百貨業者評估，後疫情時期，電商、外送、無接觸商機將成為新常態，因應消費者習慣的改變，業者近期行銷活動也首度進化為電子票券。台灣疫情在5月逐漸趨緩，今天已連續12天零確診、連37天無本土病例，目前累計維持440例。多天零確診也帶動百貨人潮回流，SOGO百貨觀察，人潮大約回流8成，「民眾真的憋太久，會想吃好一點，消費客單價有提高。」餐飲業績也從疫情最嚴重時期的負成長4成逐漸回溫，僅下滑15%。遠東SOGO總經理汪郭鼎松表示，今年疫情逼百貨加速數位轉型，像是推動App等數位工具，或是美食外送、得來速等無接觸消費管道。他認為疫情過後，2年內生活很難完全恢復正常，電商、外送、無接觸服務也會變成百貨的新常態，但仍強調實體零售得持續求新求變。SOGO百貨為感謝醫護人員並響應「防疫新生活運動」，20日起針對目前近30萬App會員，發放電子折價券2張，可在5月22日到5月31日使用。SOGO百貨表示，這是首次大規模發送會員折價券，一方面是希望推廣APP下載數量，另一方面也希望讓主顧客習慣電子抵用券，並為接下來周年慶暖身。新光三越近期也感謝會員支持，透過App送禮券，只要20日當天特定時段開啟App，就有機會獲得電子贈品禮券與會員點數，並強調人人有獎，希望能進一步加持5月業績。", "title": "疫情導致無接觸商機成常態 百貨優惠走向數位化"}
{"summarization": "港府今天宣布，疫情「限聚令」效期將延至6月4日，使今年「六四」紀念晚會無法舉行。香港泛民派要角、支聯會前主席李卓人今天表示，當晚仍將進入維園點燃燭光，或改採遍地開花形式紀念。", "article": "港府今天宣布，疫情「限聚令」效期將延至6月4日，使今年「六四」紀念晚會無法舉行。香港泛民派要角、支聯會前主席李卓人今天表示，當晚仍將進入維園點燃燭光，或改採遍地開花形式紀念。綜合香港媒體報導，李卓人今天在灣仔區議會列席時表示，他已與香港警方、康樂及文化事務署商議「六四」維園晚會事宜，但到目前為止都未收到回覆。李卓人表示，無論港警及康文署作出任何決定，支聯會都將會在6月4日當晚進入維多利亞公園點燃燭光，或考慮將紀念儀式分散在多個地點，以「遍地開花」形式進行。支聯會秘書蔡耀昌也表示，支聯會日前即已向警方提出集會申請，但至今未獲回覆。港府似乎出於政治考量延長「限聚令」，但支聯會在6月4日當天仍會有所行動。蔡耀昌說，公務員如今已恢復上班、學生也將在5月底開學，且港府也已放寬部份場合的社交距離措施。但若仍進一步限制遊行集會，可能超越公共衛生考慮，甚至違反人權法。香港市民支援愛國民主運動聯合會（支聯會）一直是香港「六四」紀念晚會的主辦單位，每年6月4日晚間在維園舉辦紀念晚會，都吸引許多理念相近的香港民眾參加，已成為香港政治文化的一環。", "title": "港限聚令波及六四晚會 泛民人士：遍地開花舉行"}
{"summarization": "台北市松山區今天發生一起7旬翁姓女婿持刀刺傷9旬岳母案件，初步了解起因為翁男和妻子吵架並認為岳母偏袒，便趁凌晨岳母熟睡之際持水果刀刺傷，警方獲報後逮人送辦。", "article": "台北市松山區今天發生一起7旬翁姓女婿持刀刺傷9旬岳母案件，初步了解起因為翁男和妻子吵架並認為岳母偏袒，便趁凌晨岳母熟睡之際持水果刀刺傷，警方獲報後逮人送辦。北市警消今天凌晨近5時許獲報，指松山區八德路二段一處民宅發生持刀傷人案，立即派人趕赴現場處理，發現傷者為9旬老婦，意識清醒，但頸部和手部都有穿刺傷，立即協助送往國泰醫院搶救，目前住院觀察中。根據調查了解，案發原因為7旬翁男因故和妻子吵架，他認為同住的岳母偏袒妻子，心生不滿，便於今天凌晨近5時許，趁岳母熟睡之際，持家中水果刀將岳母刺傷，同住家人驚覺發生悲劇立即報警求助。警方獲報後，立即趕赴現場並將翁男逮捕，全案詢後依殺人未遂罪嫌送台北地檢署偵辦。", "title": "7旬翁和妻吵架 不滿9旬岳母偏袒持刀刺傷"}
{"summarization": "南非瓜祖魯那他省伊茲姆維羅野生動物園的一頭脫逃公獅，自2月開始在附近村莊遊蕩3個多月，偷襲牛隻與羊群，官民合力誘捕無功，經申請格殺令後，17日終遭農民撲殺。", "article": "南非瓜祖魯那他省伊茲姆維羅野生動物園的一頭脫逃公獅，自2月開始在附近村莊遊蕩3個多月，偷襲牛隻與羊群，官民合力誘捕無功，經申請格殺令後，17日終遭農民撲殺。這頭公獅3個多月前自瓜祖魯那他省（KwaZulu-Natal Province）伊茲姆維羅野生動物園（Ezemvelo Wildlife）落跑後，附近居民時刻活在恐懼中，家中牛隻與羊群頻遭攻擊死亡，村民損失慘重。2月起動物園員工曾試圖以動物屍體引誘這頭公獅落網，可惜徒勞無功。附近村民也以獵捕公獅為首要工作。南非新聞網站「時報即時消息」（TimesLIVE）今天引述瓜祖魯那他省經濟開發與旅遊部（Economic Development and Tourism）官員杜比-恩庫比（Nomusa Dube-Ncube）聲明稿表示，緝捕公獅歷經好幾個月，撲殺成為最後唯一的選擇。她說：「貧窮不堪的農村成為公獅的首要目標，牠掠奪牲畜，使得本已十分貧困的農民雪上加霜。」這一名官員表示，因為情況相當嚴峻，不得不透過野生動物園向有關單位申請撲殺公獅許可證，並交由當地受害農民來執行格殺令。杜比-恩庫比強調，保障村民與牲畜的安全，是政府的優先選項。", "title": "緝捕3個多月徒勞無功 南非脫逃公獅遭格殺"}
{"summarization": "準副總統賴清德明天將就任。知情人士今天表示，賴清德警衛室晚間已完成編組，約60名特勤，賴清德的代號為「萬里」、總統蔡英文的代號仍維持「永和」。", "article": "準副總統賴清德明天將就任。知情人士今天表示，賴清德警衛室晚間已完成編組，約60名特勤，賴清德的代號為「萬里」、總統蔡英文的代號仍維持「永和」。知情人士接受中央社訪問時表示，負責賴清德貼身安全的謝姓上校，曾經赴美國知名的「黑水公司」接受特勤專精訓練，並具備外語、武術、保鑣等證照；特勤赴黑水公司受訓並非首次，至今有4期的特勤人員赴黑水訓練，謝姓上校只是其中一人，這些人員回國後也能傳授相關知識。黑水公司是由前美國海豹部隊軍官創立的私人保全公司，負責替美國政府、企業及其他國家提供軍事安全護衛等任務，甚至提供可執行軍事作戰的傭兵，在國際間極為著名，在許多好萊塢電影中都能看見飾演黑水公司人員的角色。至於現任及歷任正副總統的代號，蔡總統為「永和」、副總統陳建仁為「平安」，賴清德為「萬里」；前總統馬英九為「中興」、前副總統蕭萬長為「長安」、前副總統吳敦義為「和平」；前總統陳水扁為「玉山」、前副總統呂秀蓮為「仁愛」。", "title": "賴清德警衛室完成編組 代號萬里"}
{"summarization": "美國股市昨天收盤勁揚，標普指數創下6週來最佳單日表現，吸引投資人獲利了結。加上美國居家修繕用品零售商家得寶（Home Depot）財報不如預期，美股今天開盤下跌。", "article": "美國股市昨天收盤勁揚，標普指數創下6週來最佳單日表現，吸引投資人獲利了結。加上美國居家修繕用品零售商家得寶（Home Depot）財報不如預期，美股今天開盤下跌。道瓊工業指數開盤下滑101.78點或0.41%，報24495.59點。標準普爾500指數開盤下跌6.46點或0.22%，報2947.45點。不過，科技股為主的那斯達克綜合指數開盤上漲18.56點或0.20%，報9253.38點。路透社報導，嘉信理財（Charles Schwab）駐德州奧斯汀交易及衍生性商品部副總裁佛瑞德里克（Randy Frederick）表示：「昨天漲勢十分強勁。股市常會略為漲過頭，隔天再稍微獲利回吐，這很正常。」", "title": "大漲後獲利回吐 美股開低"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧發表聲明恭賀總統蔡英文即將展開第二任任期。外交部今天說，此為美國國務卿首次發表聲明祝賀台灣的總統就職，意義重大，充分彰顯美國對台美關係的重視，也反映台美高度互信友好。", "article": "美國國務卿蓬佩奧發表聲明恭賀總統蔡英文即將展開第二任任期。外交部今天說，此為美國國務卿首次發表聲明祝賀台灣的總統就職，意義重大，充分彰顯美國對台美關係的重視，也反映台美高度互信友好。蔡總統20日將在總統府宣誓就職，展開第二任總統任期。蓬佩奧（Mike Pompeo）提前一天發表聲明恭賀，並直接以「總統」稱呼她。對於蓬佩奧恭賀蔡總統連任，外交部今天晚間透過新聞稿表達誠摯感謝。外交部指出，此為美國國務卿首次發表聲明祝賀台灣的總統就職，意義重大，充分彰顯美國對台美關係的重視、對台灣民主的鼎力支持，也反映台美關係的高度互信友好。未來台灣政府將在既有良好基礎上，與美國持續攜手合作，共同推動深化台美全球合作夥伴關係。蓬佩奧表示，蔡總統以大幅度票數差距勝選連任，顯示她已贏得台灣人民的尊敬、欽佩及信任，而她帶領台灣民主的勇氣與願景，也鼓舞了區域及世界。他相信在蔡總統帶領下，美台關係將持續茁壯。蔡總統1月11日以817萬高票勝選連任時，蓬佩奧也罕見以美國國務卿身分發表聲明恭賀。", "title": "美國務卿首次祝賀台灣總統就職 外交部：意義重大"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，去年底中國爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情以來，截至台灣時間今晚7時，全球至少31萬8517人染疫病故，確診人數超過481萬。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，去年底中國爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情以來，截至台灣時間今晚7時，全球至少31萬8517人染疫病故，確診人數超過481萬。疫情肆虐全球196個國家及地區，至少有481萬6040人染疫，其中至少175萬5700人目前被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測嚴重病例。美國擁有全球最高死亡總數，累計9萬369人染疫喪生，共150萬8957人染疫。至少28萬3178人宣告康復。英國的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計3萬4796人病故，確診達24萬6406例。其他疫情重災區還包括義大利（3萬2007死，22萬5886例確診）、法國（2萬8239死，17萬9938例確診）、西班牙（2萬7709死，23萬1606例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬2960例確診，7萬8241例已康復。歐洲累計16萬7668死、191萬9572例確診；美國和加拿大累計9萬6312死、158萬7029例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計3萬604死、54萬7252例確診；亞洲累計1萬2674死、37萬4905例確診。中東地區累計8296死、29萬672例確診；非洲累計2835死、8萬8204例確診；大洋洲累計128死、8414例確診。", "title": "全球武漢肺炎死亡人數近32萬  超過481萬確診"}
{"summarization": "印度全國封鎖已50多天，有些夫婦因食物不夠辣而爭吵，導致丈夫衝出陽台掛在欄杆上威脅要自殺；也有妻子因丈夫不准她在抖音發表短片而自殺，兒子隨後也跟著自殺。", "article": "印度全國封鎖已50多天，有些夫婦因食物不夠辣而爭吵，導致丈夫衝出陽台掛在欄杆上威脅要自殺；也有妻子因丈夫不准她在抖音發表短片而自殺，兒子隨後也跟著自殺。印度為控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，從3月25日實施全國封鎖，迄今已超過50天，也讓多數印度民眾有更長的時間和家人相處。有一對印度夫婦在家期間因發生口角而引發試圖自殺的事件。印度時報社群媒體流傳一支1分多鐘短片，只見一名穿綠色上衣的男子雙手抓著高樓陽台欄杆掛在牆外，威脅他的妻子要跳樓，最後出現3名男子硬把他拉上來。這起事件發生在古茶拉底省（Gujarat）首府阿默達巴德（Ahmedabad）強德凱達（Chandkheda）地區。強德凱達區的警官賈馬爾（BK Gamar）說，這起事件發生在3、4天前，丈夫不滿妻子提供的食物不夠辣，因而與妻子爭吵，隨後丈夫衝到陽台外威脅要自殺，最後被人勸阻所未發生不幸；當地派出所並未收到投訴，所以沒有立案。另一起類似事件是13日發生在北方省（UP）戈拉克普爾市（Gorakhpur），一名從外地到當地工作的年輕男子，因他的妻子以武漢肺炎傳播為由，禁止他回家，因而掛在3層樓高的陽台欄杆外試圖自殺，被當地人看到後報警，警方即時趕到將他救下。上述兩起屬自殺未遂事件，但在安德拉省（Andhra Pradesh）克里希納縣（Krishna）和坦米爾那都省（Tamil Nadu）各發生一起與短片軟體抖音有關的自殺事件，便以悲劇收場。印度目擊郵報一名在安德拉省克利希納縣的婦女，由於丈夫禁止她在抖音發表短片後感到沮喪，服用氰化物自殺；她的兒子對母親突然去世感到難過，稍後也服用氰化物自殺。印度斯坦時報一名有兩個孩子的24歲婦女，因丈夫在新加坡工作，加上全國封鎖，最近迷上自拍短片上傳到抖音，被丈夫發現後遭到斥責，不准她再上傳影片到抖音，結果這名婦女服毒自殺，還把過程拍成短片透過即時通訊軟體WhatsApp傳給丈夫。中國的抖音曾被坦米爾那都政府認為有傳播不當內容疑慮而禁用，但經過訴訟後又開放使用；不過，印度不時傳出因使用抖音而死亡的事件；包括1月，1名15歲少女被祖母責罵沉迷於抖音而自殺；4月下旬，又有1名19歲青少年在製作抖音短片過程中發生事故死亡。請珍惜生命。自殺防治專線（24小時）：1925；生命線：1995。", "title": "印度全國封鎖怪事多 嫌餐不辣禁用抖音竟自殺"}
{"summarization": "台灣未受邀今年世衛大會，台灣與美國今天同步發布聲明。台灣聲明指出，對世衛因政治因素再次未邀台灣表達遺憾，台灣抗疫經驗可供國際參考，排除台灣造成全球衛生網絡缺口。", "article": "台灣未受邀今年世衛大會，台灣與美國今天同步發布聲明。台灣聲明指出，對世衛因政治因素再次未邀台灣表達遺憾，台灣抗疫經驗可供國際參考，排除台灣造成全球衛生網絡缺口。衛福部晚間發布聲明稿表示，對於世界衛生組織（WHO）今年因政治因素再次未邀請台灣參與世界衛生大會（WHA）深表遺憾。聲明指出，雖然未能參與WHA，台灣仍非常感謝美國、友邦及理念相近國家等國的支持。台灣與美國於公共衛生及生技研發等領域合作已超過20年，包括嚴重急性呼吸道症候群（SARS）應變、茲卡病毒檢驗區域訓練、燒燙傷處理、癌症防治、及登革熱疫苗研發等。而今台美雙方更進一步擴大合作納入2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），交流分享台灣疫情防治策略及措施。在全球共同合作對抗武漢肺炎疫情之際，聲明指出，台灣成功對抗疫情的經驗及模式可借鏡全球；然而WHO持續排除台灣－一個有意願、且負責任的夥伴，此不僅違背WHO於實現不遺漏任何人之誓言，也造成全球衛生網絡的缺口。聲明指出，面對疫情急遽蔓延全球，有越來越多的國家體認到排除台灣於WHO之外對全球衛生安全造成的嚴重危險，也認同台灣的參與實能對WHO有所貢獻，此再次充分顯示台灣「專業、務實、有貢獻」的推案訴求已經獲得國際社會廣泛的支持。聲明表示，作為管理全球公共衛生及保障全人類健康權益的國際組織，WHO應堅守專業及中立，台灣籲請WHO應秉持其憲章所揭櫫的「追求人類最高的健康水準」宗旨，摒除政治考量，讓台灣完整參與包括WHA在內的所有WHO會議、機制及活動。此外，聲明也提到，台灣非常感謝美國、友邦及理念相近國家等國長久及堅定支持台灣參與WHO及相關會議，台灣會持續與此些國家合作，秉持專業、務實、有貢獻的原則擴大國際參與，讓台灣有機會更多貢獻於全球衛生。", "title": "WHA未邀台灣 台美同步聲明表遺憾"}
{"summarization": "今彩539第109120期開獎，中獎號碼02、25、05、01、21；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109120期開獎，中獎號碼02、25、05、01、21；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎162注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼680，正彩39注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9184，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090519", "title": "今彩539第109120期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109120期今晚開獎，中獎號碼為16、01、04、15、17、19、21、18、07、09、14、11；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109120期今晚開獎，中獎號碼為16、01、04、15、17、19、21、18、07、09、14、11；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有1注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090519", "title": "雙贏彩第109120期頭獎摃龜"}
{"summarization": "國合會今天與瑞士國際非政府組織合辦線上研討會，分享台灣科技防疫經驗，衛生福利部長陳時中致開幕詞，談台灣防疫作為。", "article": "國合會今天與瑞士國際非政府組織合辦線上研討會，分享台灣科技防疫經驗，衛生福利部長陳時中致開幕詞，談台灣防疫作為。第73屆世界衛生大會（WHA）18、19日以線上會議形式舉行。國際合作發展基金會19日與瑞士國際非政府組織Terre des hommes（Tdh）舉行「接觸追蹤科技於COVID-19防疫之應用」線上研討會，分享台灣科技防疫的成功經驗，以及其他國家的類似應用。國合會晚間發布新聞稿指出，共計有110位各界人士上線參與研討會。首先由陳時中致開幕詞，分享台灣防疫作為，接著由衛福部資訊處長龐一鳴分享台灣透過連結健保資料庫等方式，推動科技防疫的成功經驗。國合會表示，美國社會企業Dimagi Inc.代表、國合會「巴拉圭醫療資訊管理效能提升計畫（第二期）」經理吳原安，以及國際路加組織（Luke International）技術顧問吳宗樹等人分別分享在多哥、馬達加斯加、巴拉圭及馬拉威運用科技防疫的案例與經驗。國合會說，公衛醫療是國合會優先推動的業務項目之一，這次線上論壇向國際社會展現台灣運用資通訊科技有效控制武漢肺炎疫情的經驗，有助各國控制疫情。", "title": "國合會辦跨國論壇 陳時中分享防疫作為"}
{"summarization": "針對世界衛生大會（WHA）宣布不討論台灣以觀察員身分與會的提案，國台辦藉此重申「一中」原則；陸委會今晚指出，對岸此舉是「以政治侵害健康人權」，罔顧台灣人民權益。", "article": "針對世界衛生大會（WHA）宣布不討論台灣以觀察員身分與會的提案，國台辦藉此重申「一中」原則；陸委會今晚指出，對岸此舉是「以政治侵害健康人權」，罔顧台灣人民權益。大陸委員會晚間以書面表示，面對當前全球疫情嚴峻，國際社會廣泛支持台灣出席大會之際，對岸仍「以政治侵害健康人權」、罔顧台灣人民權益，更實質阻礙兩岸關係正面發展。中國國務院台灣事務辦公室今天稍早以發言人馬曉光答記者問的名義，針對世界衛生大會宣布不討論台灣以觀察員身分與會的提案，重提「世界上一個中國，台灣是中國一部分」，並稱這是「鐵的事實不容質疑，鐵的原則無法撼動」。陸委會對此強調，中華民國是主權國家，台灣從來不是中華人民共和國的一部分，中共無權代表台灣，更無法、無力負責台灣人民的健康安全。陸委會並正告北京當局，蠻橫打壓及阻撓台灣參與國際社會，不會改變台灣走向世界的堅定決心。陸委會也指出，台灣近期已與相關國家交流合作、舉辦多次防疫視訊會議，未來政府將持續貢獻公衛專業與防疫經驗，並積極爭取在今年WHA復會時，努力敲開世界衛生組織（WHO）的大門。", "title": "WHA擱置台灣 陸委會：對岸政治侵害健康人權"}
{"summarization": "大樂透第109048期今晚開獎。中獎號碼為40、27、33、43、44、32，特別號37；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "大樂透第109048期今晚開獎。中獎號碼為40、27、33、43、44、32，特別號37；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090519", "title": "大樂透第1090048期頭獎摃龜"}
{"summarization": "衛生專家表示，美國總統川普加強批評世界衛生組織（WHO）處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的作法，展現出他深深誤解世衛角色，最終可能削弱全球衛生現狀。", "article": "衛生專家表示，美國總統川普加強批評世界衛生組織（WHO）處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的作法，展現出他深深誤解世衛角色，最終可能削弱全球衛生現狀。川普在寫給世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）的信函中表示，世衛因應這波疾病大流行時「反覆失足」，「讓全世界付出非常巨大代價」。川普18日還威脅要永久切斷美國對世衛的資助，除非世衛承諾在未來30天內做出「實質改善」。川普寫道：「我無法讓美國納稅人的錢，持續資助一個目前顯然無法照顧美國利益的組織。」美國是世衛最大資助國，一年提供世衛大約4億5000萬美元（約新台幣135億元）。英國愛丁堡大學（University of Edinburgh）全球衛生教授斯芮達（Devi Sridhar）表示，川普這封信可能是寫給支持自己的選民看的，意圖把美國受到的疫情衝擊歸咎他人。目前美國2019冠狀病毒疾病確診和死亡案例都高居全球之冠。斯芮達說：「中國與美國的爭執像是一對離婚的爸媽，而世衛是卡在中間試圖不選邊站的小孩。」斯芮達並表示：「川普總統不瞭解世衛的能耐。」她說世衛設定國際標準，並受成員國驅使，如果川普「認為他們需要更多權力，那麼應由成員國同意，賦予世衛更多授權」。英國南安普敦大學（University of Southampton）高級研究員海德（Michael Head）也說，川普的很多要求都超出世衛預設的能力範疇。海德表示：「世衛在對疫情爆發國提出要求這方面的權力有限。…他們提供專家指引，而非依法執行。」海德指出，各地的管理作法明顯存在分歧，導致疫情得以散播，尤其是在美國。目前全美已有150萬人確診2019冠狀病毒疾病，超過9萬人不治身亡。川普曾多次指控世衛受中國過度影響，他也在信函中寫道，世衛異乎尋常地堅持讚揚中國行為透明。這封信件也引述「可信報告指出，病毒在2019年12月初或甚至更早就在武漢散播，包括醫學期刊刺胳針（Lancet）的報告」。但刺胳針總編輯何頓（Richard Horton）今天推文表示，川普此說不正確，同時指出，刺胳針直到今年1月才刊登第一批2019冠狀病毒疾病的報告。刺胳針並表示：「川普總統信函中對世衛的指控很嚴重，有害國際致力加強合作控制這波大流行。」世衛方面承認已收到川普的信件。根據聲明，世衛正在「思索信件內容」。", "title": "川普對世衛下最後通牒 專家：恐不利全球衛生"}
{"summarization": "金管會主委顧立雄將於明天出任國安會秘書長，對於媒體報導他因大同中資案導致被調離，顧立雄強調，這種講法不通，金管會將持續追查清楚；他也對證期局查核金流能力有信心，只是需要給點時間。", "article": "金管會主委顧立雄將於明天出任國安會秘書長，對於媒體報導他因大同中資案導致被調離，顧立雄強調，這種講法不通，金管會將持續追查清楚；他也對證期局查核金流能力有信心，只是需要給點時間。顧立雄擔任金管會主委的最後一天，特別向駐會記者道別。媒體先前報導他離開金管會與大同中資案有關，顧立雄澄清，這講法根本完全不通，是過度揣測，且行政院長蘇貞昌過去也交代，大同是否有中資介入經營權問題，金管會要查清楚。至於大同中資案何時才會有結果，顧立雄表示，「大家不用擔心，證期局查核金流、抽絲剝繭能力很強，但還需要一點時間。」他強調，相關政策不會因為他的離開，就失去政策延續性。針對外界多種揣測他離開的主要原因，顧立雄藉此重申，離開金管會絕對不是因為大同中資案、元大原油正2ETF等問題，更不是外傳因紓困措施與蘇貞昌吵架，「這些都不是事實，外界從金融圈的角度去看待政府的人事安排，太過狹隘。」顧立雄進一步說，總統11日前就有徵詢過他，當時他心中確實有遲疑，但最後答應接任國安會秘書長的關鍵，是因為「總統很堅持」。他說，總統認為需要懂一些法律、有邏輯思考能力的人出任；再者，國安問題不只有外交、兩岸，舉例來說，武漢肺炎造成國安危機，資安也可能造成國安問題，需要有人整合不同領域的人，作好協調與因應。顧立雄表示，當時從自由的律師選擇跳入公務生涯，就是希望接受挑戰，後來接黨產會、金管會也是這樣的信念，「現在又突然給我一個國安會，就是被看準有這樣的個性，喜歡接受挑戰，總統就用這點來說服我，這一點我有被她打動。」顧立雄說，當時接金管會還在想自己完全是個路人甲，現在又要到國安會，但對於自己的斜槓人生已經完全不訝異。對於未來的新職，他表示，要思考國安團隊如何重新整隊，因應現在雙首長體制，以及要如何達成統合國安任務。", "title": "傳大同中資案被調離 顧立雄：講法不通持續追查"}
{"summarization": "新加坡防疫阻斷措施6月1日結束不再延長，從6月2日起分3階段逐步恢復經濟活動，第1階段先確保安全下重新開放，之後進入過渡期，最終才在安全環境中恢復生活。", "article": "新加坡防疫阻斷措施6月1日結束不再延長，從6月2日起分3階段逐步恢復經濟活動，第1階段先確保安全下重新開放，之後進入過渡期，最終才在安全環境中恢復生活。阻斷措施結束後，新加坡有1/3的員工可返回公司上班，超過3/4的經濟活動復工，但各公司仍應盡可能繼續安排員工居家辦公。衛生部長顏金勇今天在跨部門防疫工作小組記者會表示，第1階段的時間將會持續4週到6週，這段期間並不會進行大幅度調整。他指出，新加坡在第2階段的過渡期中，會依據整體疫情發展，決定鬆綁或再延長部分措施，預估再持續3個月到6個月之久。第3階段可能會直到研發出疫苗為止。防疫阻斷措施已進入關鍵的下半場，新加坡決定不再延長。從6月2日起得以探訪未共同居住的父母與祖父母等年長家人，也可把小孩送到祖父母家，探訪次數每天不能超過1次，探訪人數不要超過2人。宗教場所可以進行私人宗教儀式，每次最多能有5名家庭成員參與，另可以出席葬禮，每次最多能有10人。其他諸如燙髮、針灸、汽車與冷氣維修、寵物店服務等商家活動，以及所有的醫院門診、手術與醫療保健及社區護理等活動，也能在第1階段中復工。另外，新加坡部隊基本軍事訓練、警察與消防人員的基本訓練，從5月26日起逐步恢復，屆時約有6300名新兵、1700名警察與消防人員會分批回營報到。根據衛生部公告，今天初步確認新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例451起，其中1人是公民或永久居民，其他都是移工宿舍的移工，累計確診總病例達2萬8794例，有22名患者死亡。新加坡從4月7日起到5月4日實施為期28天的阻斷措施（Circuit Breaker），要求保持社交安全距離，減緩疫情散播，總理李顯龍4月21日再宣布延長阻斷措施1個月到6月1日。新加坡並未封城，沒有調升「疾病爆發應對系統」（DORSCON ）等級到紅色警戒，但外界多半視之為半封城或準封城狀態。", "title": "新加坡阻斷措施不延長 3階段恢復經濟活動"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨今天完成海外可轉換公司債（ECB）訂價，轉換價格每股新台幣485元，以今天收盤價373元為基準價格，轉換溢價率約30%。", "article": "被動元件大廠國巨今天完成海外可轉換公司債（ECB）訂價，轉換價格每股新台幣485元，以今天收盤價373元為基準價格，轉換溢價率約30%。國巨指出，此次發行的海外可轉換公司債，發行期間5年，票面利率為0%，發行總額1.8億美元。國巨指出，由於國際投資人看好公司長期營運發展與全球布局策略，以及未來國巨和美國基美（KEMET）合併綜效，參與認購投資者主要是國際長線機構投資人，認購金額為發行金額2倍的超額認購，可見國際機構對國巨經營團隊及產業前景深具信心。國巨在4月20日完成總金額約6.5億美元的海外存託憑證（GDR）募資，今天再順利完成總金額1.8億美元的海外可轉換公司債訂價。國巨指出，這除了提供國際投資人以不同投資方式參與國巨長期營運發展及全球性併購策略外，且可有效提升國巨的國際市場能見度，吸引長線國際機構投資人強化公司的股東結構。", "title": "國巨海外可轉債訂價每股485元 溢價30%"}
{"summarization": "世界衛生組織成員國今天同意歐盟提案，將針對這個聯合國機構因應武漢肺炎疫情的措施展開獨立調查。與此同時，美國加大力度抨擊世衛組織因應疫情的方式。", "article": "世界衛生組織成員國今天同意歐盟提案，將針對這個聯合國機構因應武漢肺炎疫情的措施展開獨立調查。與此同時，美國加大力度抨擊世衛組織因應疫情的方式。參加年度世界衛生大會（WHA）的世衛組織（WHO）成員國以共識決通過決議案，呼籲共同因應疫情危機。今年世衛大會首度以視訊會議方式舉行。這項由歐盟提出的決議，要求對於國際因應武漢肺炎疫情的措施展開「公正、獨立和總體評估」，獲得會員國無異議通過。截至目前為止，全球超過480萬人罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），超過31萬8000人染疫致死。決議案指出，調查範圍應包括「世衛組織的抗疫行動，以及關於世衛組織因應疫情的時間表」。美國在世衛大會首日譴責世界衛生組織，並就中國在疫情爆發所扮演的角色予以進一步批判後，並未如部分成員國所擔心的違反共識。", "title": "世衛大會通過歐盟提案 獨立調查世衛抗疫做法"}
{"summarization": "央視報導，日前以屆齡65歲為由卸任中國司法部長的傅政華，今天經由中國全國政協常委會議轉任全國政協委員，並被任命為全國政協社會和法制委員會副主任。", "article": "央視報導，日前以屆齡65歲為由卸任中國司法部長的傅政華，今天經由中國全國政協常委會議轉任全國政協委員，並被任命為全國政協社會和法制委員會副主任。這是傅政華在4月下旬先後卸任司法部黨組副書記、司法部長職務後，由官方發布最新有關他的動態。在此之前，傅政華的突然卸任曾引起外界揣測。原因是，中國各部委正職首長即使年屆65歲，仍不乏政府部門5年任滿改組才卸任的前例。根據報導，中國全國政協13屆常委會第10次會議今天在北京閉幕。會議增補傅政華為13屆全國政協委員及全國政協社會和法制委員會副主任。傅政華出身公安系統，原為中共政法體系要角，長期在北京市公安局任職，2010年代開始嶄露頭角。2010年2月自北京市公安局副局長升任局長，同年7月兼任北京市政法委副書記，因主導掃黃工作而受到注意。2013年8月，傅政華升任公安部副部長；2015年1月並兼任中共中央政法委委員及中央「610（即「反邪教」）辦公室」主任；2016年5月升任常務副部長；2018年3月中國政府換屆，傅政華離開公安部升任司法部長；在此之前，傅政華並擔任中共19屆中央委員。除掃黃外，傅政華在公安系統最為人熟知的是加強網路言論及異議人士的控制。在北京市公安局長及公安部副部長任內，傅政華都曾主導網路違規掃蕩行動，引起側目，但也讓他從胡錦濤到習近平時代，都受到高層賞識，成為政法系統中的要角之一。然而，滯留海外的中國商人郭文貴，卻曾多次緊咬傅政華不放，聲稱傅政華及家人涉及大額貪腐及海外資產，並指他是大舉抓捕維權律師及相關人士「709事件」的策劃人。但這些指控目前無從查證。", "title": "傅政華去向明朗 轉任全國政協委員"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧發表聲明恭賀總統蔡英文連任就職。總統府發言人黃重諺表達誠摯感謝，並說，聲明具體展現美國對台灣民主的堅定支持，充分彰顯台美雙方的互信與友好。", "article": "美國國務卿蓬佩奧發表聲明恭賀總統蔡英文連任就職。總統府發言人黃重諺表達誠摯感謝，並說，聲明具體展現美國對台灣民主的堅定支持，充分彰顯台美雙方的互信與友好。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天恭賀總統蔡英文即將展開第二任任期，推崇她帶領台灣民主的勇氣與願景鼓舞區域及世界。他相信在蔡總統帶領下，美台關係將持續茁壯。黃重諺晚間表示，蓬佩奧的聲明具體展現美國對台灣民主的堅定支持，更充分彰顯台美雙方的互信與友好，總統府表達誠摯感謝。黃重諺說，誠如蓬佩奧指出，台美雙方對於印太地區具有共同的願景，美國持續視台灣為世界上一股良善力量及可靠的夥伴，作為國際社會的一員，台灣也將在既有良好基礎上，與美國持續攜手合作，深化台美全球合作夥伴關係，並為印太區域的和平穩定與福祉貢獻力量。", "title": "美國務卿恭賀蔡總統就職 府：彰顯台美互信友好"}
{"summarization": "台南市北區公園路一棵路樹今天晚間倒塌，壓到一名騎機車經過的女子，消防人員獲報趕抵現場時，女子心肺功能喪失，送醫急救後宣告不治。", "article": "台南市北區公園路一棵路樹今天晚間倒塌，壓到一名騎機車經過的女子，消防人員獲報趕抵現場時，女子心肺功能喪失，送醫急救後宣告不治。台南市長黃偉哲晚間聞訊後趕往現場了解狀況，他說，將盡快釐清事故原因，並加強檢查路樹狀況。台南市政府消防局在晚間8時6分接獲報案，指稱在北區延平國中附近的公園路上有路樹倒塌，壓傷機車騎士。消防人員抵達現場時，發現一名女性倒地，心肺功能喪失，隨即進行急救並送往奇美醫學中心搶救，但因傷勢過重，經約半小時的急救仍宣告不治。台南市今天上午開始出現間歇性大雨，但下午至晚間雨勢較緩和。路樹倒塌時現場並無雨勢與風勢，但幾乎是連根拔起倒向路面，先壓到一輛停放在路旁的自小客車，再波及騎車經過的死者。倒塌原因還需相關單位調查。警方初步了解，死者是在長照機構工作的照護員，下班返家途中發生意外，身上還穿著護理人員的制服。", "title": "台南路樹倒塌壓路過機車 女騎士不治"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）今天進入第二天議程，更多友邦為台灣執言，中國和美國更是因為邀請台灣以觀察員身分參與WHA言語交鋒。", "article": "世界衛生大會（WHA）今天進入第二天議程，更多友邦為台灣執言，中國和美國更是因為邀請台灣以觀察員身分參與WHA言語交鋒。第73屆WHA台北時間昨晚6時登場，以視訊會議形式舉行，今天進入第二天、也是最後一天議程。台灣今年未收到與會邀請函，但曾在2009年至2016年連續8年期間受世界衛生組織（WHO）秘書長邀請，以觀察員身分與會。WHO秘書處今年屢次以會員國「缺乏政治共識」為由，說明無法邀請台灣參與WHA。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）昨天發言力挺台灣作為觀察員參與世界衛生大會，美國代表今天再度重申立場。中國駐日內瓦大使陳旭在今天答辯時表示，這次會議一致決定不審議涉台提案，充分體現國際社會與WHO堅定奉行一中原則的立場，但仍有少數國家執意為台灣當局說項，嚴重違反聯合國與世衛相關決議，破壞全球抗疫，中方表達嚴正抗議及堅決反對。他表示，所謂台灣地區是國際防疫缺口完全是政治炒作，終將以失敗收場。疫情仍在肆虐，當務之急是加強國際合作，及時拯救生命，希望有些國家採取負責任態度，與國際加強合作，共同戰勝疫情。美國代表隨後回應，重申美國與其他代表一起呼籲WHO，邀請台灣以觀察員身分參與WHA。陳旭再次發言反對，稱美國代表在炒作問題，中方堅決反對。雙方言語交鋒。昨天會議第一天有22個國家發表友台言論，包括美國、日本、12個友邦，以及英國、法國、捷克等非邦交國。帛琉、聖克里斯多福及尼維斯等友邦今天繼續加大挺台音量。帛琉代表表示，帛琉有能力檢測及基礎設施，都是由於台灣及其他會員國的幫助。互助團結是所有人的目標，希望台灣以觀察員身分參與WHA。聖克里斯多福及尼維斯代表指出，聖國抗疫成功部分原因在於與台灣的關係，台灣捐贈相當多的個人防護設備，並提供對於「國家大流行應對計劃」的早期專家審查。他指出，台灣的成功故事值得讚揚。人口2300萬的台灣只有440例確診病例，社區傳播極少，從台灣應對大流行中可以學習很多。聖國一如多年以來持續呼籲，台灣應在世界衛生大會上獲得正式會員資格。馬爾他騎士團代表表示，許多國家，例如德國，奧地利，匈牙利，台灣和黎巴嫩，在本國和第三國支持抗疫工作，從而見證了國際上的團結，提供最需要的支持。吐瓦魯總理拿塔諾（Kausea Natano）受邀發言時，也表示支持台灣參加WHA立場。", "title": "WHA第二天 美中為台灣議題言語交鋒"}
{"summarization": "菲律賓台商總會今天捐贈3000片口罩和400個防護面罩給菲律賓第3地方警區（中呂宋地區），當地警長舍爾莫尼亞特別在他主持的直播節目上介紹台商總會善舉。", "article": "菲律賓台商總會今天捐贈3000片口罩和400個防護面罩給菲律賓第3地方警區（中呂宋地區），當地警長舍爾莫尼亞特別在他主持的直播節目上介紹台商總會善舉。菲律賓台商總會總會長黃雅惠、監事長李聰福、駐菲副代表嚴竹蓮等人出席今天的捐贈，並獲邀參與舍爾莫尼亞（Rhodel Sermonia）主持的直播節目，年僅29歲的丹轆省（Tarlac）聖曼紐市（San Manuel）「美女市長」德索洛（Donya Tesoro）也現身直播現場。舍爾莫尼亞告訴中央社記者，這個節目主要目的是建立民眾與各政府機關的直接聯繫，包括所有菲國民眾和旅菲外籍人士，協助他們解決問題。他表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延之際，他們接獲民眾對政府不少抱怨，包括沒收到援助物資、政府援助金，還有對巴朗蓋（barangay）主席的不滿等。「巴朗蓋」是菲律賓基層行政區，相當於台灣的一個里。舍爾莫尼亞說，身為警察，面對2019冠狀病毒疾病這個看不見的敵人，需要菲律賓民眾配合政府規範，也希望不要出現第2波疫情高峰；因為第2波疫情一旦出現，將更危險且致命。黃雅惠表示，疫情爆發後，菲律賓台商總會已捐出2500件防護衣、3.3萬片口罩和400個防護面罩，旅菲南線台商會、台商總會青商會也積極募款，捐贈防護裝備和物資給地方政府與民眾。希望藉由直播節目介紹，讓菲律賓民眾對台商總會和台灣人留下好印象。另外，她表示，雖然大馬尼拉地區16日起允許部分產業一半員工復工，但上下游廠商還未完全復工，廠房內又必須保持社交距離，預計產能最多只能恢復到30%。黃雅惠說，工廠復工後面臨員工防疫控管問題，「復工之後是防疫的開始」，令人擔心可能出現第2波疫情高峰。", "title": "菲律賓地方警長主持直播 介紹台商捐口罩善舉"}
{"summarization": "台北市松山區今天發生一起7旬翁姓女婿涉嫌持刀刺傷9旬岳母案件，初步了解，翁男和妻子吵架並認為岳母偏袒，趁岳母熟睡持刀刺傷。北檢晚間複訊後，向法院聲請羈押翁男。", "article": "台北市松山區今天發生一起7旬翁姓女婿涉嫌持刀刺傷9旬岳母案件，初步了解，翁男和妻子吵架並認為岳母偏袒，趁岳母熟睡持刀刺傷。北檢晚間複訊後，向法院聲請羈押翁男。北市警消今天凌晨近5時許獲報，指松山區八德路二段一處民宅發生持刀傷人案，立即派人趕赴現場處理，發現傷者為9旬老婦，意識清醒，但頸部和手部都有穿刺傷，立即協助送往國泰醫院搶救，目前住院觀察。根據調查，案發原因為7旬翁男因故和妻子吵架，他認為同住的岳母偏袒妻子，心生不滿，便於凌晨近5時許，趁岳母熟睡之際，持家中水果刀將岳母刺傷，同住家人驚覺發生悲劇，立即報警求助。警方獲報後，立即趕赴現場並將翁男逮捕，全案詢後依殺人未遂罪嫌移送台北地檢署偵辦。檢察官認為翁男涉犯重罪，訊後聲請羈押。", "title": "7旬翁涉持刀刺傷9旬岳母 北檢聲押"}
{"summarization": "一輛自小客車昨天凌晨在台南市疑似闖紅燈撞死一名女性機車騎士，車上3人棄車逃逸；2名乘客昨天下午到案應訊後請回，肇事駕駛今天投案，檢察官訊問後向法院聲押獲准。", "article": "一輛自小客車昨天凌晨在台南市疑似闖紅燈撞死一名女性機車騎士，車上3人棄車逃逸；2名乘客昨天下午到案應訊後請回，肇事駕駛今天投案，檢察官訊問後向法院聲押獲准。昨天凌晨1時許，一輛自小客車行經台南市中西區中華西路與民生路時，疑似闖紅燈撞上騎機車的黃姓女子，導致黃女傷重不治。自小客車上2男1女下車後，棄車離開現場。當時後座的2名乘客、住高雄市的方姓男子與張姓女子夫妻，昨天下午到案向警方說明。駕駛車輛的盧姓男子今天中午在律師陪同下，到負責偵辦的台南市政府警察局第二分局投案。盧男向警方表示，因車禍發生後太過害怕，才想趕快離開現場躲藏。警方偵訊後，下午依肇事逃逸、過失致人於死等罪嫌移送台南地檢署偵辦。盧男下午被帶出警局，準備前往南檢時，面對在場媒體詢問「為什麼要逃」、「要不要向死者家屬道歉」等問題時，一句話也沒有說。台南地檢署檢察官偵訊後，以盧男有逃亡之虞向台南地方法院聲請羈押，同車2名乘客訊後請回。另外，警方已對盧男採集尿液樣本送驗，有無毒品反應要等檢驗結果出爐。台南地方法院晚間裁定，依被告供述、證人證述等事證，足認被告犯肇事致人死亡逃逸罪嫌疑重大，且有逃亡之虞，有羈押必要，應予羈押。", "title": "涉闖紅燈撞死騎士棄車逃 肇事駕駛遭羈押"}
{"summarization": "麥肯錫公司報告指出，氣候變遷加劇，非洲最大咖啡產地衣索比亞隨著農作物開花期間溫度升高和降雨量減少，預估2030年可能出現咖啡產量下滑25%的危機。", "article": "麥肯錫公司報告指出，氣候變遷加劇，非洲最大咖啡產地衣索比亞隨著農作物開花期間溫度升高和降雨量減少，預估2030年可能出現咖啡產量下滑25%的危機。總部設在美國的顧問公司麥肯錫公司（McKinsey & Company）18日的一份報告作出上述說明。南非新聞網站「艾歐爾新聞」（IOL news）今天引述該公司報告表示，根據分析預測，未來降雨量的變化將會帶給衣索比亞咖啡農夫的收成減少。麥肯錫公司強調，氣候變化是非洲改善農業生產最主要的挑戰，同時提醒主要糧食的收成將會影響市場價格。這項研究主要是針對衣索比亞的咖啡與小麥，以及莫三比克的玉米和棉花。報告指出，非洲國家已經著手應對這場農產品產量變化，週延的本土化計畫與財務規劃，會是關鍵所在。撒哈拉沙漠以南的非洲多國需要達650億美元的農業灌溉經費，其中衣索比亞是23億美元，莫三比克是30億美元。麥肯錫進一步預估為儲存糧食所投資的金額應是80億美元。報告指出，衣索比亞主要糧食小麥的產量倒是不會如咖啡一般震盪。麥肯錫預測，地處非洲東南部的莫三比克，大部分偏遠地區農家以種植玉米為主食，產量到2030年將會受到氣候變遷呈現不穩定狀況。但是棉花田產量反而呈現穩定狀態，因為隨著溫度升高，對棉花產量有利。", "title": "全球氣候變遷  非洲咖啡面臨減量危機"}
{"summarization": "世界衛生大會今天閉幕，會中通過歐盟領銜的應對疫情決議案，雖廣獲全球約140國支持，但美國未加入，大西洋兩岸對世界衛生組織（WHO）改革及疫情究責仍存歧見。", "article": "世界衛生大會今天閉幕，會中通過歐盟領銜的應對疫情決議案，雖廣獲全球約140國支持，但美國未加入，大西洋兩岸對世界衛生組織（WHO）改革及疫情究責仍存歧見。第73屆世界衛生大會（WHA）5月18日開幕，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延全球，史上首度以視訊方式進行會議，議題專注在病毒疫情討論，並於今天閉幕。今天議程上最受矚目提案是通過歐盟領銜提出的「應對COVID-19疫情」決議，參與提案國家包括澳洲、加拿大、日本、紐西蘭、英國等約55國，再加上歐盟27個會員國及非洲聯盟55國，參與國家數多達近140國。決議案指出，各國需不受阻礙地及時獲得優質安全、有效及負擔得起的診斷工具、治療方法、藥物和疫苗等。此外，決議案要求世衛組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）合作實地調查病毒源頭，並「儘早」啟動關於疫情應對的檢討。議案通過後，歐盟發布聲明表示，當前強化多邊主義比以往任何時候都更為重要，強調在聯合國的保護下通過團結和多邊合作應對這一危機的重要性。雖然國際有共識需展開行動，但對世衛組織改革及究責中國立場不同。例如美國總統川普4月27日即表示對中國未能阻止武漢肺炎疫情蔓延進行調查，「我們對中國很不滿」。他將對中國究責，要求賠償。此外，川普更在5月18日對譚德塞下通牒，要求WHO應展現出對中國的獨立性，且若30天內沒有實質改善，將永久凍結金援，並重新考慮美國的會員資格。歐盟等大多數國家對究責中國應對立場較和緩，認為在適當的時機「儘早」啟動調查評估，但並未說明適當時機的定義。至於對WHO的改革，雖然德法等核心國家認為「必須更獨立，不受個別國家的左右」，但目前歐盟未有積極行動，且對外仍表示支持WHO。", "title": "WHA閉幕 美歐對世衛改革及疫情究責存歧見"}
{"summarization": "英國廉航易捷航空公司（EasyJet）今天披露，公司內部遭受「精密」網路攻擊，約900萬乘客的姓名及旅行詳細資料外洩。消息人士表示，這次事件似乎出自中國駭客手筆。", "article": "英國廉航易捷航空公司（EasyJet）今天披露，公司內部遭受「精密」網路攻擊，約900萬乘客的姓名及旅行詳細資料外洩。消息人士表示，這次事件似乎出自中國駭客手筆。路透社報導，了解調查情況的兩位人士透露，易捷航空遭駭案的工具和技術顯示，犯案的可能是近幾個月連連攻擊航空公司的一批疑似中國駭客。易捷航空執行長隆格蘭（Johan Lundgren）發表聲明指出：「自我們注意到這起事件以來，顯然因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，對於個資被用於網路詐騙的關切升高。」隆格蘭表示：「我們一發現這起攻擊，立即採取措施回應及處理這起事件，並且聘請頂級鑑識專家對此進行調查。」易捷航空指稱，已通知英國國家網路安全中心（NCSC）及資訊委員會辦公室（ICO），並已關閉遭未經授權存取的區域。易捷航空提及：「我們的調查發現，約有900萬乘客的電子郵件地址及旅行詳細資料遭到盜取。未來幾天將聯繫這些受影響的乘客。」易捷航空還說，另有2208名乘客的信用卡詳細資料遭到盜取。易捷航空未說明這場攻擊在何時發生。", "title": "易捷航空900萬乘客資料遭駭 中國駭客疑涉案"}
{"summarization": "權威雜誌「法國足球」評選足壇最具影響力50大人物，由卡達商人阿爾赫萊菲拔得頭籌，鋒頭超過「C羅」羅納度和梅西兩位巨星，以及國際足球總會主席英凡提諾。", "article": "權威雜誌「法國足球」評選足壇最具影響力50大人物，由卡達商人阿爾赫萊菲拔得頭籌，鋒頭超過「C羅」羅納度和梅西兩位巨星，以及國際足球總會主席英凡提諾。「法國足球」（France Football）將阿爾赫萊菲（Nasser Al-Khelaifi）排在第一，義大利甲級足球聯賽勁旅尤文圖斯隊（Juventus）葡萄牙球星「C羅」羅納度（Cristiano Ronaldo）、國際足球總會（FIFA）主席英凡提諾（Gianni Infantino）分居2、3。阿爾赫萊菲是卡達的貝恩媒體集團（beIN Media Group）執行長、法國足球俱樂部巴黎聖傑曼隊（Paris Saint-Germain, PSG）總裁，在卡達和世界足壇極具影響力。排頭的其他人物還包括西班牙甲級足球聯賽巴塞隆納隊（Barcelona）的阿根廷足球巨星梅西（Lionel Messi）、美國女子足球隊長拉皮諾（Megan Rapinoe），兩人分居第7、9名。阿爾赫萊菲告訴「法國足球」：「我備感榮幸，也很驚訝，能與這麼受尊敬的一群人一起入選。我沒有想過影響力這種事，我們只是以向來尊敬別人的方式試著去贏得尊敬。而要贏得尊敬，除了要集結許多人一起努力多年之外，還要有非常明確的願景。」阿爾赫萊菲也是卡達體育投資集團QSI已對PSG投資逾10億美元。46歲的阿爾赫萊菲說：「我總是說，資源有幫助，但不是最重要的，不管手上有什麼資源，還得去了解要怎麼樣用得最淋漓盡致。徒有資源不足以讓你得到熱情、願景或功成名就。」獨立新聞媒體瑞士檢方正就與世界盃電視轉播權有關的賄賂案對阿爾赫萊菲進行調查，本案定於9月開審。阿爾赫萊菲遭控給予FIFA前秘書長瓦克（Jerome Valcke）「不正當的好處」，以取得2018至2030年間世界盃和聯合會盃（Confederations Cup）重要賽事轉播權。他涉嫌對瓦克不當餽贈，包括讓瓦克免付估計在90萬至180萬歐元之間的租金使用義大利薩丁尼亞島（Sardinia）的別墅。阿爾赫萊菲告訴「法國足球」：「責任的代價就是會遭到監督，有時還會招致批評，不過這對我不成問題。在當代媒體環境之下，那是你必須付出的代價。獲此殊榮後，我希望不會受到更多的批評。」他不是登上這項評比唯一中東人士，英超曼城隊（Manchester City）的阿布達比億萬富豪老闆曼蘇爾（Sheikh Mansour bin Zayed al-Nahyan）、擔任亞洲足球聯盟（Asian Football Confederation）主席的巴林王室成員薩爾曼（Salman bin Ebrahim al Khalifa）也都榜上有名。名單上的人士還包括埃及球星薩拉（Mohamed Salah）、籌辦2022年世足賽的卡達交付與遺產最高委員會（Supreme Committee for Delivery and Legacy）秘書長塔瓦迪（Hassan Al Thawadi）。沙烏地阿拉伯也想加入波斯灣鄰國行列，透過足球來發揮影響力。王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）主導的公共投資基金（Public Investment Fund）已幾乎完成對英超紐卡索聯隊（Newcastle United）收購。2018年10月在沙烏地駐伊斯坦堡領事館遇害的沙烏地記者哈紹吉（Jamal Khashoggi），他的未婚妻成吉茲（Hatice Cengiz）則呼籲英國政府擋下這宗收購案。", "title": "C羅足壇影響力不敵卡達富商 50大人物評選排第2"}
{"summarization": "德國最高法院今天裁定，對外情報機構監視境外外國人的網路資訊違反德國憲法。提起告訴的外國記者獲得勝利。", "article": "德國最高法院今天裁定，對外情報機構監視境外外國人的網路資訊違反德國憲法。提起告訴的外國記者獲得勝利。位於卡爾斯魯厄（Karlsruhe）的憲法法院法官宣判指出，德國聯邦情報局（BND）的這種偵監行動，侵犯「基本的電訊隱私權」和新聞自由。但考量境外偵監對德國國家安全「至關重要」，法院准許德國聯邦情報局到明年底才調整作為，以合乎憲法規範。這項判決是德國憲法法院首次明確指出，即使是在國外執行任務，德國聯邦情報局仍必須遵照憲法有關於基本權利的規範。德國情報機構已不得如此大舉偵監德國人的網路通訊。此案由記者和公民社團提告，因他們不滿德國2016年修法時，賦予聯邦情報局廣泛新權力，可執行「戰略性電信偵監」。經修訂的法律准許德國聯邦情報局，可以藉由通常是監測關鍵字、電話號碼或電子郵件地址等方式，取得境外非德國人的網路資訊，並與其他情報單位共享這些訊息。原告之一的無國界記者組織（Reporters Without Borders, RSF）聲稱，這讓德國聯邦情報局「簡直無所顧忌」地偵監記者。", "title": "外籍記者維權勝訴  德國情報機構不得恣意偵監"}
