{"summarization": "中國境內爆發的武漢肺炎疫情正快速在中國境外蔓延擴散，但世界抗疫能力最脆弱地區之一的撒哈拉以南非洲，武漢肺炎疫情通報卻幾乎空白，專家都想知道為何會如此。", "article": "中國境內爆發的武漢肺炎疫情正快速在中國境外蔓延擴散，但世界抗疫能力最脆弱地區之一的撒哈拉以南非洲，武漢肺炎疫情通報卻幾乎空白，專家都想知道為何會如此。法新社報導，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在中國以外的國家迅速擴散，但整個非洲卻只有2例浮出檯面，讓許多衛生專家百思不得其解。位於塞內加爾首都達卡（Dakar）的巴斯德研究所（Pasteur Institute）所長薩爾（Amadou Alpha Sall）說，大家都在問非洲的確診數為何那麼少，「目前的數據可能是真的，但這很難知道，也許是因為非洲交通沒有那麼易達」。位於南非德班（Durban）的傳染病研究中心SANTHE負責人恩杜古（Thumbi Ndung'u）說：「我不認為有人知道非洲安然無恙的原因。」他並猜測，可能是非洲往返中國特定地方的人員沒那麼多，或許就是巧合。難道是非洲隱匿疫情或是未被檢測出來？世界衛生組織非洲應急專家邁可．姚（Michel Yao）說，這樣的情況不太可能，因為偵測與隱匿疫情都需要精心安排。病患若未被檢測出，將會爆發疫情，肯定會被偵測到，因為蔓延擴散速度很快。是否非洲的熱帶氣候阻擋或殺死了病毒？奈洛比阿迦汗大學（Aga Khan University）附屬醫院的傳染病管控專家亞當（Rodney Adam）說，目前沒有證據顯示氣候會影響病毒傳播。武漢肺炎目前仍無疫苗或治療藥物，抑制疫情的方法就是偵測和將確診患者隔離，並透過宣傳活動，喚起基層的警覺。", "title": "武漢肺炎非洲病例少 衛生專家不得其解"}
{"summarization": "就算決勝盤錯失了2個寶貴的賽末點，台灣網球一姐謝淑薇沒在怕，她和捷克搭檔史翠可娃在杜哈女網賽雙打4強，以2比1險勝捷克組合卡雷茨科娃與斯尼科娃，挺進壓軸決賽。", "article": "就算決勝盤錯失了2個寶貴的賽末點，台灣網球一姐謝淑薇沒在怕，她和捷克搭檔史翠可娃在杜哈女網賽雙打4強，以2比1險勝捷克組合卡雷茨科娃與斯尼科娃，挺進壓軸決賽。謝淑薇與史翠可娃（Barbora Strycova）本季女雙戰績豐碩，季初才在南半球澳洲的布里斯本網賽奪冠，上週又在杜拜女網賽連闖4關完成2連霸，轉戰杜哈女網賽仍維持高檔表現，今天就算被對手逼到決勝盤，甚至浪費了2個賽末點，依舊成功扳倒對手，連2戰挺進決賽。今天開賽謝淑薇與史翠可娃這組「台捷聯軍」，遭遇捷克組合卡雷茨科娃（Barbora Krejcikova）與斯尼科娃（Katerina Siniakova），「台捷聯軍」暖機慢半拍，開賽就遭對手破發，最多落後對手兩局。所幸「台捷聯軍」靠著耐心與對手周旋，並從第6局開始加足馬力，一口氣連搶4局，反倒先以6比4逆轉拿下首盤。不料次盤開局，謝淑薇與搭檔發球局竟再度失守，意外成為決勝關鍵，接下來雙方互不相讓、一路僵持，最終「台捷聯軍」以4比6讓出，雙方也打成1比1平。決勝盤「台捷聯軍」一度以3比7落後，不過兩人依舊穩紮穩打，連追4分扯平比數，尾盤甚至超前，兩度取得賽末點機會，竟都遭對手化解，所幸「台捷聯軍」士氣不受影響，最終仍以12比10驚險拿下勝利，也順利挺進決賽。謝淑薇與史翠可娃決賽對手，是加拿大雙打好手達布洛夫斯基（Gabriela Dabrowski）與拉脫維亞名將奧斯塔朋科（Jelena Ostapenko）的跨國組合，「台捷聯軍」將合體力拼本季第3冠。", "title": "錯失2個賽末點 謝淑薇仍闖進杜哈網賽女雙決賽"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）持續蔓延。在疫情源頭中國新增死亡病例減少之際，多國確診數繼續攀升，衝擊校園、教會、軍隊、體壇、市場等各方面運作。以下是各國最新疫情與衝擊整理：", "article": "2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）持續蔓延。在疫情源頭中國新增死亡病例減少之際，多國確診數繼續攀升，衝擊校園、教會、軍隊、體壇、市場等各方面運作。以下是各國最新疫情與衝擊整理：中國國家衛生健康委員會今早通報，26日新增死亡病例29例，是2月以來最少的一次，累計死亡2744人；新增確診病例433例，累計確診病例7萬8497例。但中共中央應對新冠（武漢）肺炎疫情工作領導小組27日開會決定，中國全境大、中、小學及幼兒園的開學時間「原則上繼續推遲」。香港27日新增1人感染，累計確診人數攀升至91人。鄰近香港的深圳市已連續5天無新增確診病例，市內汽車客運服務陸續恢復。中國日前傳出武漢女子監獄確診受刑人出獄後，竟在武漢封城之際返回北京，相關爭議繼續延燒。而武漢24日一度解除封城管理3小時，多地傳出有人從武漢逃回來，也引發網友質疑是為了縱放權貴出城。維吾爾族維權人士26日也出面控訴，政府為控制疫情，實行嚴厲措施，導致多數為穆斯林的新疆地區居民普遍挨餓。韓國中央防疫對策本部27日通報，截至下午4時，韓國武漢肺炎確診病例累計達1766例、死亡13人。由於針對疫情核心新天地大邱教會信徒的檢查還在進行，研判確診病例近期將持續增加。已確診者中包括大韓航空公司一名空服員，駐韓美軍也出現首起感染病例。韓美聯合司令部（South Korea-US Combined Forces Command）已發布聲明延後即將舉行的聯合軍演。韓國天主教會16個教區全部暫停彌撒，更創下韓國天主教會236年來首例。鑒於韓國疫情升高，達美航空宣布29日起至4月底為止減少航班。夏威夷航空公司也宣布將從3月2日起到4月30日止，暫停檀香山與首爾仁川間每週5趟航班往來。北韓方面，據傳當局為防止疫情擴散，已延後各校開學日期，並可能規劃單程專機飛海參崴，讓外國人離境。目前平壤當局未通報任何確診病例。日本放送協會日本首相安倍晉三27日在政府舉行的對策本部會議上，表明將要求全日本中小學及高中等學校，從3月2日起臨時停課到春假結束。此外，東京都內的法政大學已決定取消3月的畢業典禮，同樣位於東京都的明治大學也傳出將取消畢業典禮。北海道議會將自28日開始停會12天。根據日本放送協會目前日本各地確診案例已經超過900例，其中逾700例出自鑽石公主號郵輪，總計死亡人數共8人。大阪市一名女導遊確診武漢肺炎後本月出院，26日再度確診，成日本首例。歐洲疫情最嚴重的義大利確診病例已達528起，有14人死亡。德國累計確診案例來到21起，鄰國瑞士增至4人確診。法國累計病例增至18例、2人死亡，包括首位無疫區旅遊史的法國公民。英國累計15人確診。資深衛生官員表示，為預防疫情蔓延，英國將對有類流感症狀病患進行隨機抽檢。此外，北馬其頓共和國（North Macedonia）、喬治亞、挪威、丹麥、羅馬尼亞、愛沙尼亞，這兩天都出現確診首例。境內確診案例共5起的俄羅斯，警告國人勿前往疫情熱區義大利、韓國和伊朗，並宣布對伊朗籍人士實施新簽證措施。巴基斯坦26日出現首宗2起武漢肺炎感染病例。中東疫情持續擴大，重災區伊朗27日公布境內累計245例確診、死亡26例。伊拉克27日通報確診增至6例，首都巴格達出現首例。科威特更爆出43例確診，患者都曾赴伊朗。由於疫情擴散，沙烏地阿拉伯外交部27日表示，暫停向想到回教聖地麥加（Mecca）朝聖的信眾核發簽證，同時對若干國家停發觀光簽證。巴林民航局也宣布暫停往返伊拉克與黎巴嫩航班。土耳其政府在鄰國相繼出現確診病例後，坦承風險升高，除祭出停航和關閉邊界等措施，26日也對伊拉克和義大利發布旅遊警訊。北加州索拉諾郡（Solano County）一位居民確診武漢肺炎，成為美國第60例確診病例，因目前找不到感染源，恐成為美國首起社區感染案例。但美國總統川普26日就疫情發表談話時說，美國感染風險仍低，但疫情如果擴散，也已準備好因應。川普也說，會考慮針對韓國和義大利等疫情重災區實施旅遊限制，但目前時機未到。國務院已調升赴韓國旅遊警示，建議美國民眾「三思而後行」。食品暨藥物管理局（FDA）則著手加強監控藥物供應，以防藥物短缺。武漢肺炎疫情難平。中國各地先前宣稱的復工率動輒高達60%至70%以上，但中國工業和信息化部副部長張克儉27日坦言，截至26日，中國中小企業的復工率只有32.8%。不過中國商務部仍聲稱，目前並未出現供應鏈、產業鏈向國外大規模轉移情形。美國科技巨擘微軟公司（Microsoft）26日調降本季營收預測，成為疫情爆發以來，繼蘋果（Apple）後最新一家示警財務受到衝擊的全球大型企業。面對疫情衝擊，馬來西亞代首相馬哈地（Mahathir Mohamad）27日宣布200億令吉（約新台幣1430億元）的「2020經濟刺激配套」，以因應疫情造成的經濟損失，希望今年的經濟成長維持在3.2%至4.2%。世界羽球聯合會（BWF）27日在官網宣布，原訂下週開打的德國羽球公開賽臨時喊卡，並同步宣布波蘭公開賽延期舉行。韓國職業棒球（KBO）27日也決議取消預定3月14日開始的50場官辦熱身賽，3月3日將開會討論正規季賽因應措施。這是1983年開辦官辦熱身賽以來首次取消熱身賽。世界一級方程式賽車（F1）預計將於4月初首次在越南河內市舉行賽事，但河內市長阮德鐘表示，若疫情變複雜，不排除可能停辦。東京奧運方面，國際奧會（IOC）資深委員龐德（Dick Pound）表示不排除延後一年舉辦奧運，但他指出唯有在世界衛生岌岌可危的情況下，東奧才可能取消或延後1年舉行。對於武漢肺炎有無可能變成全球大流行（pandemic），世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）26日表示，草率地使用全球大流行一詞，只會帶來嚴重風險，放大不必要及無根據的汙名化。但在累計出現23起病例的澳洲，總理莫里森（Scott Morrison）27日表示，澳洲已將這波疫情視為大流行。根據美國哈佛大學流行病專家李畢希奇（Marc Lipsitch）預測，一年內，全球最高恐有70%人口感染武漢肺炎，但部分病患可能症狀輕微或無症狀。", "title": "武漢肺炎燒不停 全球疫情與衝擊一次看"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，28日0時54分發生芮氏規模3.2地震，地震深度5.3公里，震央位於宜蘭縣政府西南方52.9公里（位於宜蘭縣大同鄉），最大震度宜蘭縣4級。（編輯：徐崇哲）1090228", "article": "根據中央氣象局最新資訊，28日0時54分發生芮氏規模3.2地震，地震深度5.3公里，震央位於宜蘭縣政府西南方52.9公里（位於宜蘭縣大同鄉），最大震度宜蘭縣4級。", "title": "宜蘭規模3.2地震 最大震度4級"}
{"summarization": "歐洲主要股市今天收盤狂洩，跌幅均超過3%，主要是因為2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情擴散，市場疑慮日增。", "article": "歐洲主要股市今天收盤狂洩，跌幅均超過3%，主要是因為2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情擴散，市場疑慮日增。英國倫敦FTSE 100指數重挫246.07點或3.49%，收在6796.40點。德國法蘭克福DAX 30指數挫跌407.42點或3.19%，收在12367.46點。巴黎CAC 40指數下挫188.95點或3.32%，收在5495.60點。", "title": "武漢肺炎燒不停 歐洲3大股市收盤重挫逾3%"}
{"summarization": "巴基斯坦昨天出現首宗2起武漢肺炎確診病例，當局今天趕緊針對近期從伊朗入境的數百名民眾進行篩檢。伊朗是傳出多起武漢肺炎病例的重災區之一。", "article": "巴基斯坦昨天出現首宗2起武漢肺炎確診病例，當局今天趕緊針對近期從伊朗入境的數百名民眾進行篩檢。伊朗是傳出多起武漢肺炎病例的重災區之一。熙攘擁擠的港都喀拉蚩（Karachi）官員表示，民眾愈來愈擔憂巴基斯坦處理疫情的能力，導致口罩價格飆漲，當局也在致力確保口罩供應。當局稍早表示，昨天確認的2起病例中，其中喀拉蚩一名22歲男子似乎是在伊朗感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。巴基斯坦信德省（Sindh）首長阿里夏哈（Murad Ali Shah）告訴媒體，政府目前掌握到信德省內1500名近期從伊朗入境巴基斯坦民眾的個人資料。阿里夏哈說：「他們將受到仔細篩檢，直到全都沒問題為止。」阿里夏哈補充說，當局正聯繫每個人，評估他們的暴露程度，並要求他們居家隔離15天以防萬一。目前尚不清楚巴基斯坦全國有多少人接受檢疫，衛生部長麥薩（Zafar Mirza）稍晚將召開記者會。阿里夏哈也表示，省政府正與當地口罩進口商和製造商合作，以確保該省的口罩供應。此外，官員今天指出，巴基斯坦關閉部分地區的學校，暫停往返伊朗的航班，試圖遏止武漢肺炎疫情散播。當局關閉最大城喀拉蚩所在的南部信德省以及與伊朗接壤的西南部俾路支省（Baluchistan）境內學校，政府也將追蹤近期從伊朗回國的8000名朝聖者。巴基斯坦民航總局指出，今晚起將暫停所有與伊朗的航班往來，何時重啟將另行通知。以往3家伊朗航空公司每週有7個航球往返巴基斯坦。巴基斯坦已於23日宣布關閉與伊朗間的邊界。", "title": "防武漢肺炎擴散 巴基斯坦篩檢從伊朗入境民眾"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天表示，全球武漢肺炎正處於「關鍵點」，並警告若受疫情影響國家不迅速採取行動，情勢恐將「失控」。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天表示，全球武漢肺炎正處於「關鍵點」，並警告若受疫情影響國家不迅速採取行動，情勢恐將「失控」。2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）已在全世界奪走大約2760條人命，感染人數突破8萬大關。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在日內瓦告訴記者，「我們正處於關鍵點」，中國以外國家新增病例已連續第2天多過中國，「目前我們最關切的是世界其他地區」。譚德塞向受疫情影響國家喊話：「假使你們現在積極採取作為，就可以遏制這個病毒，可以防止民眾生病，可以拯救生命。」他也重申對義大利、伊朗及韓國病例突然激增的憂心。他說，義大利是七大工業國集團（G7）成員之一，疫情之嚴重的確令人驚訝，因此其他許多已開發國家應該也會有意想不到的情況發生。相較於其他國家，伊朗武漢肺炎確診病逝的比例特別高，達到10%左右，其他地區則大約2%。世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）說：「最可能的因素是，這個疾病在未被覺察下進入伊朗，因此感染範圍可能比我們所見的還要廣。」", "title": "世衛秘書長：全球武漢肺炎疫情處於關鍵點"}
{"summarization": "世界衛生組織秘書長譚德塞今天公布，中國以外，2019年冠狀病毒疾病已擴散至其他44國，有可能演變成全球大流行，若有國家認為不會受到襲擊，將是致命的錯誤。", "article": "世界衛生組織秘書長譚德塞今天公布，中國以外，2019年冠狀病毒疾病已擴散至其他44國，有可能演變成全球大流行，若有國家認為不會受到襲擊，將是致命的錯誤。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在日內瓦舉行記者會說明2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情時表示，過去2天，世界其他國家新增病例數已超過中國，目前疫情擴散至中國以外的44國，這44國累計3474病例。他表示，在過去24小時內，巴西、希臘、挪威及羅馬尼亞等7個國家出現首例。疫情處於決定性的時刻，呼籲所有受影響國家儘快採取行動控制疫情。至於對那些還沒有出現疫情的國家，譚德塞說疫情有可能演變為全球大流行（pandemic），各國的處理方式將決定疫情發展，若任何國家認為不會受到病毒的襲擊，將會是致命的錯誤。相較世衛仍不願稱呼疫情為大流行，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天則表示已將疫情視為大流行，除宣布國家緊急因應計畫，並正考慮採取額外措施，監控抵達澳洲的旅客。至於日本正在對抗疫情，是否影響今年夏天奧運計畫，世衛今天表示，正與日本主辦方密切合作，但認為不會針對是否會如期舉行很快做出決定。", "title": "世衛公布病毒擴散至中國以外44國 可能全球大流行"}
{"summarization": "工會消息人士今天表示，法國航空公司（Air France）至2022年底前預定裁員1500人，大部分是地勤人員，但法航堅稱，與工會代表的協商尚未結束。", "article": "工會消息人士今天表示，法國航空公司（Air France）至2022年底前預定裁員1500人，大部分是地勤人員，但法航堅稱，與工會代表的協商尚未結束。法新社報導，工會表示，法航已通知他們，將會避免強制裁員，裁減人員將會來自自然淘汰，主要是諸如人力資源和後勤等支援部門人員。法航官網表示，2018年總共有將近4萬5000名員工，包括2萬9000名地勤人員、1萬1800名空服員和3800名機師。根據法新社見到的協商期間法航提交文件，法航將會裁減1510人，從2019年底的員工總數4萬1230人，減至2022年底的3萬9720人。同期間估計約3800人將會因為退休、死亡、辭職或解僱等自然離職。法航今天稍早前表示，正採取新措施來降低成本，包括凍結部分人事聘僱，藉此抵消新型冠狀病毒疫情對旅遊業造成的影響。法航財務總監札特（Steven Zaat）在寫給管理階層的信中表示，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）對航空旅客運輸造成的衝擊力道，「自上週起猛烈增加，不僅前往中國及亞洲的訂位取消，我們整個網絡各個目的地都有取消情況」。信中提到，好幾個法航的企業客戶已要求員工刪減或取消旅行計畫。札特要求法航管理階層削減權衡性支出，包括旅行及顧問費，並凍結與營運無直接相關部門的人事聘僱。此外，法航也將重新檢視技術及設施投資計畫。", "title": "武漢肺炎衝擊旅遊業 法航將裁員撙節度難關"}
{"summarization": "義大利民防局今天表示，新增3起2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）死亡病例，義國死亡數攀升至17人；瑞士當局也證實增加兩起確診病例，總數來到6起。", "article": "義大利民防局今天表示，新增3起2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）死亡病例，義國死亡數攀升至17人；瑞士當局也證實增加兩起確診病例，總數來到6起。義大利官員指出，確診數已由528增加至650，新增病例大多位於北部的倫巴底大區（Lombardy）與威尼托大區（Veneto）。瑞士衛生當局今天說，新增兩起病例，分別是大約30歲的女性與26歲的男性，這兩人一週前左右都曾去過義大利北部。荷蘭衛生當局今天表示，一名病患確診感染2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎），這是荷蘭第一例。荷蘭國家公共衛生研究院（Dutch National Institute for Public Health）聲明指出，位於南部堤堡市（Tilburg）的這名病患日前去過義大利北部，目前隔離治療中。", "title": "武漢肺炎義大利增至17死 荷蘭出現首例確診"}
{"summarization": "臉書公司（Facebook）今天宣布，由於擔心2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情可能蔓延，決定取消今年的年度F8開發者大會。", "article": "臉書公司（Facebook）今天宣布，由於擔心2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情可能蔓延，決定取消今年的年度F8開發者大會。F8開發者大會是臉書的年度盛事，向來吸引數以千計來自世界各地與臉書合作的軟體開發人員共襄盛舉，臉書也會在現場揭示接下來一年的發展重點和更新。今年的大會原本排定5月初於矽谷城市聖荷西（San Jose）舉行。臉書聲明指出：「有鑑於2019年冠狀病毒疾病愈來愈令人憂心，為了以我們的開發者夥伴、員工及每個協助籌辦F8的人的健康與安全為優先，我們做出困難的決定，將取消今年親自到現場參加的F8開發者大會。」在聖荷西開發者大會中心的面對面交流互動，將由線上串流展示取代。", "title": "憂武漢肺炎疫情 臉書取消年度F8開發者大會"}
{"summarization": "法國衛生部長維宏（Olivier Veran）今天說，法國2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診病例24小時內增加一倍，從昨天的18起上升到目前的38起。", "article": "法國衛生部長維宏（Olivier Veran）今天說，法國2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診病例24小時內增加一倍，從昨天的18起上升到目前的38起。維宏在記者會表示，數字激增是因為與先前已知病例有關的所謂「密切接觸者」獲得確認，並表示法國已為疫情大流行做好準備。衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）稍後指出，38例確診個案中有2人死亡，12人已治癒，24人住院，當中有2人為重症。", "title": "武漢肺炎法國確診累計38例 為大流行做好準備"}
{"summarization": "荷蘭衛生當局今天表示，一名病患確診感染2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎），這是荷蘭第一例。", "article": "荷蘭衛生當局今天表示，一名病患確診感染2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎），這是荷蘭第一例。荷蘭國家公共衛生研究院（Dutch National Institute for Public Health）聲明指出，位於南部堤堡市（Tilburg）的這名病患日前去過義大利北部，目前隔離治療中。", "title": "武漢肺炎 荷蘭出現首例確診"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，投資人信心潰散，美股今天再現恐慌賣壓，道瓊指數崩跌1190點，創史上最大跌點；3大指數單日跌幅都超過4.4%，從前波高點拉回逾10%，陷入技術修正。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，投資人信心潰散，美股今天再現恐慌賣壓，道瓊指數崩跌1190點，創史上最大跌點；3大指數單日跌幅都超過4.4%，從前波高點拉回逾10%，陷入技術修正。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延全球，美國疾病管制暨預防中心（CDC）昨天公布加州一起確診病例暫時找不到感染源，可能是全美首例社區傳播病例，令擔憂經濟與企業獲利前景的投資人如坐針氈。美股跳空開低，尾盤賣壓加重，道瓊工業指數終場狂瀉1190.95點，跌幅4.42%，收在25766.64點。標準普爾500指數大跌137.63點，跌幅4.42%，收在2978.76點。以科技股為主的那斯達克綜合指數崩跌414.29點，跌幅4.61%，收在8566.48點。3大指數都改寫單日最大跌點紀錄。如以跌幅百分比為準，標普500指數與那斯達克指數都創2011年8月以來最糟單日表現。標普500指數連6黑，拉出去年8月以來最長跌勢，3000點整數關卡失守，為去年10月以來首見。美股本週盤勢隨武漢肺炎疫情惡化而急轉直下，3大指數都從前波高點拉回逾10%，跨過華爾街投資人定義的技術修正門檻。美股上次陷入修正是2018年第4季，當時聯邦準備理事會（Fed）持續升息引發市場憂慮，一度危及美股史上最長牛市。標普500指數19日才創歷史新高，僅6個交易日就回檔12%，創美股從歷史高點陷入修正最短時間紀錄。道瓊指數從歷史高點陷入修正則用了10個交易日。原本帶動美股上攻的科技股在這波股災中首當其衝。標普500指數11大類股中，資訊科技（IT）類股今天跌幅達5.3%，本週累計重挫12%；隨著國際油價持續下挫，能源類股單日大跌5.5%。蘋果公司（Apple）股價未延續昨天漲勢，今天再度大跌6.5%，收在273.52美元，從12日所創歷史收盤高點拉回逾16%。微軟（Microsoft）股價慘跌逾7%，Google母公司Alphabet與亞馬遜（Amazon.com）跌幅分別達5.4%、4.8%。晶片股走勢持續疲弱，費城半導體指數大跌4.65%，超微（AMD）與英特爾（Intel）股價分別重挫7.3%、6.4%，台積電美國存託憑證（ADR）跌幅接近3.2%。眼見美股連日大跌，美國總統川普昨天召開記者會，指武漢肺炎對美國民眾構成的風險仍「非常低」。川普指派副總統彭斯（Mike Pence）統籌防疫工作，並樂觀表示金融市場行情應該很快就會好轉。但CDC隨即公布疑似美國本土首例社區傳播病例，投資人憂慮加重之際，微軟又表示武漢肺炎打亂供應鏈運作，旗下個人運算部門本季營收將達不到原估水準，成為繼蘋果後近期第2家示警營收無法達標的美國科技大廠。高盛（Goldman Sachs）美股策略師柯斯汀（David Kostin）今天出具報告表示，在中國第1季經濟大受打擊、美國出口需求減弱、美企供應鏈大亂等因素影響下，今年美國企業獲利將零成長。金融市場避險氣氛濃厚，投資人紛紛轉買較為穩當的政府債券，帶動長天期公債價格上漲、殖利率降低。美國10年期公債殖利率昨天收在歷史低點1.31%，今天一度跌破1.25%，隨後略微反彈；30年期券種殖利率也在歷史低點徘徊。美股本週慘遭血洗，道瓊指數4個交易日來累計狂瀉3225點，跌幅11.1%，標普500指數本週跌幅也達10.8%。明天盤勢如無太大起色，美股將創2008年全球金融海嘯爆發以來最糟單週表現。", "title": "美股恐慌蔓延 道瓊崩跌1190點史上最慘"}
{"summarization": "油價今天重挫，投資人對武漢肺炎疫情蔓延對經濟成長造成嚴重破壞的憂慮加深，紐約原油期貨價格跌至2019年1月來最低水準。", "article": "油價今天重挫，投資人對武漢肺炎疫情蔓延對經濟成長造成嚴重破壞的憂慮加深，紐約原油期貨價格跌至2019年1月來最低水準。紐約市場西德州中級原油的4月期貨價格下跌3.4%，收在每桶47.09美元。倫敦市場北海布倫特原油的4月期貨價格下挫1.25美元，收在每桶52.18美元。", "title": "憂武漢肺炎疫情影響經濟成長 油價重挫"}
{"summarization": "香港銅鑼灣書店瑞典籍股東桂民海遭中國法院以「為境外非法提供情報罪」為由，判處10年有期徒刑。美國國務院今天強烈譴責北京作為，並呼籲中共立刻無條件釋放桂民海。", "article": "香港銅鑼灣書店瑞典籍股東桂民海遭中國法院以「為境外非法提供情報罪」為由，判處10年有期徒刑。美國國務院今天強烈譴責北京作為，並呼籲中共立刻無條件釋放桂民海。桂民海1月遭起訴「為境外非法提供情報罪」，24日被判罪名成立，判處有期徒刑10年，剝奪政治權利5年。香港銅鑼灣書店股東呂波、桂民海、店長林榮基、業務經理張志平、經營者李波等人於2015年10月至12月間，陸續在中國、泰國及香港境內失蹤。桂民海隨後在央視上承認，2003年涉入一起致命車禍及走私非法書刊，中國官方於2017年10月公布桂民海刑滿獲釋。不過，桂民海女兒指稱父親在親戚家中遭到「軟禁」。中國外交部於2018年2月證實，桂民海因為「違反中國法律」，被處以強制措施。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）今天發表聲明表示，美方強烈譴責北京判處桂民海刑期，並呼籲中共政府立刻無條件釋放人。歐塔加斯指出，美國及其夥伴是由法治、自由、平等及人類尊嚴等共享價值結合。她強調：「我們（美方）會持續與夥伴、盟友站在一起，在中國推廣對人權及基本自由的更大尊重。」", "title": "桂民海遭重判10年 美國務院籲北京立即放人"}
{"summarization": "中國科學家譚鴻進竊取任職的美國石油公司市值達10億美元最新電池技術，今天遭判刑2年。司法部助理部長德梅斯表示，這項調查是揭露中國持續偷竊美國智財權的另一實例。", "article": "中國科學家譚鴻進竊取任職的美國石油公司市值達10億美元最新電池技術，今天遭判刑2年。司法部助理部長德梅斯表示，這項調查是揭露中國持續偷竊美國智財權的另一實例。美國司法部今天發布新聞稿指出，譚鴻進（Hongjin Tan萬美元賠償。司法部表示，現年36歲的譚鴻進是中國公民，擁有美國合法居留權。他被一家石油公司聘雇為助理科學家，並被分配到研究小組，小組專責開發用於固定式能量存儲的下一代電池技術，特別是液流電池。譚鴻進坦言未經雇主授權複製與下載這項技術研發資料。德梅斯（John Demers）在聲明中表示，這項調查與起訴是揭露中國持續偷竊美國智慧財產權的另一實例，司法部將繼續調查這類非法行為，以保護美國產業。奧克拉荷馬北區聯邦法院聯邦檢察官蕭爾斯（Trent Shores）表示，美國創造力激發科學技術進步，並帶動世界市場，奧克拉荷馬州的能源產業是最真實代表。但像譚鴻進這樣的無良者試圖竊取美國商業機密，帶回中國，以便他們能複製美國技術，這種經濟侵害行為對美國工業構成刑事威脅。", "title": "竊美市值10億美元電池技術 中國科學家判2年"}
{"summarization": "法國衛生部長維宏今天表示，法國一天內新增20起武漢肺炎確診病例，確診人數攀升至38人，其中包含數起群聚感染，最嚴重的瓦茲省疫情感染源頭仍在追查中。", "article": "法國衛生部長維宏今天表示，法國一天內新增20起武漢肺炎確診病例，確診人數攀升至38人，其中包含數起群聚感染，最嚴重的瓦茲省疫情感染源頭仍在追查中。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在法國持續延燒。衛生部長維宏（Olivier Veran）今在記者會上說明，24小時內再度新增20起確診病例。其中12人為群聚感染，與日前瓦茲省（Oise）確診的兩名病例有關，12人中有3人來自軍事基地。另一個群聚感染出現在上薩瓦省（Haute-Savoie），是從義大利倫巴底（Lombardy）歸國的第14例64歲法國男性，他的配偶日前也確診。維宏今日證實，這名法國男性的女兒以及一名家族友人篩檢也呈陽性反應。另有2名年長者在參加埃及旅行團後確認感染，2人目前情況危急，分別在巴黎與法國北部康白尼鎮（Compiegne）的醫院接受治療。而新增的最後2例則是各自從義大利回來後確診。衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）在記者會中補充表示，瓦茲省疫情的最初帶原者仍未找到，目前團隊正全力追查感染源頭。總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天下午在義大利那不勒斯（Naples）的法義峰會結束後，向媒體表示，面對疫情，「歐洲國家應該緊密合作，實施衛生對策」。馬克宏今晚抵法後，趕赴巴黎13區公立醫院（Hôpital La Pitié-Salpétrière），亦即日前出現法國公民死亡首例的醫院，視察醫療團隊情況並鼓舞士氣。現場發生插曲。一名醫師在與總統握手時直接發難，要求總統立即處理公立醫療體系危機。這名醫師表示：「醫院已經撐不下去。我們需要立即的有力作為，好聽的官方說法無法滿足我們... 現在應該有所行動，就是現在。」總理菲力普（Edouard Philippe）下午會見政黨與國會團體領袖後，向記者表示，面對法國可能出現的病毒流行疫情：「不要害怕，也不要掉以輕心...當然會有擔憂，我們會用動員、冷靜和理性來回應它。」", "title": "法國一天增20起武漢肺炎病例 出現數起群聚感染"}
{"summarization": "韓國27日宣布一名感染武漢肺炎個案，曾在首爾主要金融商業區汝矣島活動，因活動範圍接近印尼駐韓國大使館及印尼駐首爾投資促進中心，印尼決定自今日起暫時關閉兩個辦公室，所有人員改在自宅辦公。", "article": "韓國27日宣布一名感染武漢肺炎個案，曾在首爾主要金融商業區汝矣島活動，因活動範圍接近印尼駐韓國大使館及印尼駐首爾投資促進中心，印尼決定自今日起暫時關閉兩個辦公室，所有人員改在自宅辦公。印尼外交部27日晚間發布新聞稿指出，韓國地方當局公布汝矣島（Yeouido）出現2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，為確保所有人的安全，印尼駐韓國大使館及印尼駐首爾投資促進中心（Indonesia Investment Promotion Center Seoul）自28日起暫時關閉，所有人員將在家裡辦公，何時恢復將再決定。印尼駐韓國大使烏瑪（Umar Hadi）指出，這個作法符合當地政府的政策，也就是要減少群眾聚集的機會，降低感染風險。印尼外交部指出，大使館辦理簽證、護照以及領事事項等服務也都暫時關閉，如有緊急需求可用電話聯絡。", "title": "防範武漢肺炎疫情  印尼暫時關閉駐韓使館"}
{"summarization": "北愛爾蘭今天出現2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）首例確診感染病例，也讓英國的確診人數攀升至16人。", "article": "北愛爾蘭今天出現2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）首例確診感染病例，也讓英國的確診人數攀升至16人。英國廣播公司確診病人曾從都柏林到義大利北部旅行，已經由英格蘭的實驗室確認感染病毒。英國衛生當局昨天才剛宣布境內新增2例武漢肺炎確診，分別在義大利和西班牙感染，今天又再添一例。北愛爾蘭首席醫療官麥布萊德（Michael McBride）表示：「我們早已替北愛爾蘭會出現第一起病例預作準備，問題顯然是何時會出現，而非是否會發生。」他指出：「周全的傳染控制措施已經就位，能立即反應。我們的衛生系統對於處置感染案例有經驗，會向大眾確保我們已做好準備。」麥布萊德表示，這起確診案例與到義大利的學校教學旅行無關，北愛爾蘭公共衛生署則表示，正在迅速追蹤曾與患者接觸過的人，防止感染擴大。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天表示，全球武漢肺炎正處於「關鍵點」，並警告若受疫情影響國家不迅速採取行動，情勢恐將「失控」。", "title": "北愛爾蘭失守 出現武漢肺炎確診首例"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情的影響，全球超過300個商展被迫延期或取消，原訂下週揭幕的旅遊業盛會柏林旅展也可能停辦。", "article": "受武漢肺炎疫情的影響，全球超過300個商展被迫延期或取消，原訂下週揭幕的旅遊業盛會柏林旅展也可能停辦。根據法蘭克福商展專業媒體m+a出版社的統計，由於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴大，全球目前共有337個商展被迫延期或取消，其中223個在亞洲，63個在歐洲。歐洲取消的展覽大多在疫情嚴重的義大利；此外，原訂2月底舉行的巴塞隆納全球行動通訊大會（MWC）宣布停辦，法蘭克福國際燈光照明暨建築技術展（Light+Building）從3月延後到9月，兩者都是相關領域最重要的商展。至於台灣，包括在台北舉行的書展、自行車展、烘培展、車用電子展、汽車零配件以及高雄的台灣國際遊艇展在內，共有11個展覽延期或取消。商展臨時延期或停辦，不僅讓早已準備好的參展業者措手不及，旅館、餐廳、計程車等會展相關產業的損失也相當可觀。即將在下月4日揭幕的全球旅遊業年度盛會柏林國際旅展（ITB），目前看來也可能取消。德國內政部長賽賀佛（Horst Seehofer）今天表示，像這樣多達15萬人拜訪的大型商展「風險難以評估」，建議主辦單位柏林市政府停辦。", "title": "疫情擴大 全球已延後或取消逾300個商展"}
{"summarization": "德國西部4邦今天公布20起武漢肺炎新確診病例，前一天聯邦衛生部長才表示，德國正處於這波流行病的開展期。", "article": "德國西部4邦今天公布20起武漢肺炎新確診病例，前一天聯邦衛生部長才表示，德國正處於這波流行病的開展期。路透社報導，德國衛生部指出，人口最多的北萊因-西發利亞邦（North Rhine-Westphalia）今天在海恩斯貝格（Heinsberg）有14人經檢驗新冠狀病毒為陽性，這個地區有一對夫婦是北萊因-西發利亞邦最早發現的確診病例。邦衛生局表示，新病例公布後，海恩斯貝格的確診病例數累積至20例，所有新患者已居家隔離且無需醫院治療。再往南的巴登符騰堡邦（Baden-Wuerttemberg）公布4起新確診病例，累積病例數達8例。在巴伐利亞（Bavaria），邦健康局指出，一名男子因與一名義大利人接觸而染病，這名義大利人自德國返回義大利時經檢驗為陽性。萊因-法耳次邦（Rhineland-Palatinate）今天也公布，凱撒斯勞滕（Kaiserslautern）一名男性經新冠病毒檢驗為陽性。萊因-法耳次邦政府推文說：「這名男性患者目前狀況良好。他現正隔離中。」德國聯邦衛生部長史巴恩（Jens Spahn）昨天表示，德國出現新病例後，可能無法自最初的中國源頭進行追蹤，德國目前處於一種冠狀病毒流行病的開展期。", "title": "武漢肺炎德國蔓延 西部4邦公布20起新病例"}
{"summarization": "氣象局表示，東北季風減弱，雖然清晨基隆北海岸及宜蘭仍有下雨，不過白天之後降雨將會減少，各地大多為多雲到晴的天氣，只有東半部地區及北部山區有局部短暫雨。", "article": "氣象局表示，東北季風減弱，雖然清晨基隆北海岸及宜蘭仍有下雨，不過白天之後降雨將會減少，各地大多為多雲到晴的天氣，只有東半部地區及北部山區有局部短暫雨。中央氣象局指出，清晨稍有涼意，各地低溫約17至20度，白天之後風向轉為偏南風，氣溫將明顯上升，北部及宜花回到舒適溫暖的天氣型態，預計各地高溫都在25度以上，大台北及中南部可以來到28至30度。此外，東半部（含綠島、蘭嶼）及恆春半島沿海有長浪發生的機率，海邊活動請注意安全；西半部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請多留意。根據環保署空氣品質預報資訊：東北季風減弱，環境風場轉為偏東風，西半部位於背風側，風速較弱，清晨及夜間水平及垂直擴散條件差，污染物易累積，且有霧影響能見度；清晨竹苗沿海地區受背風渦流影響，污染物濃度易升高；宜蘭及花東空品區及澎湖地區為「良好」等級；北部、竹苗空品區及金門、馬祖地區為「普通」等級，竹苗局部地區短時間可能達橘色提醒等級；中部、雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "東北季風減弱天氣回暖 各地高溫逾25度"}
{"summarization": "投資人擔憂武漢肺炎疫情恐衝擊經濟，美國與歐洲股市籠罩沉重賣壓，東京股市日經225指數今天開盤也重挫近3%。", "article": "投資人擔憂武漢肺炎疫情恐衝擊經濟，美國與歐洲股市籠罩沉重賣壓，東京股市日經225指數今天開盤也重挫近3%。法新社報導，日經225指數大跌639.27點或2.91%，報21308.96點；東證一部指數下挫41.36點或2.64%，報1526.70點。", "title": "憂武漢肺炎疫情重挫經濟 日經225指數開盤跌近3%"}
{"summarization": "29名土耳其士兵昨天在敘利亞西北部伊德利布省命喪敘利亞政府軍空襲，為近期土、敘衝突中，土軍犧牲最慘烈的單一事件。土耳其總統艾爾段深夜召集緊急安全會議。", "article": "29名土耳其士兵昨天在敘利亞西北部伊德利布省命喪敘利亞政府軍空襲，為近期土、敘衝突中，土軍犧牲最慘烈的單一事件。土耳其總統艾爾段深夜召集緊急安全會議。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）對敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）下達2月底前撤離土耳其觀察哨附近的最後通牒期限將至，詎料敘軍在俄羅斯撐腰下不但不為所動，甚至加強攻勢。情勢演變恐怕會讓艾爾段進退維谷，更可能使得土軍在已長達9年的敘利亞衝突中越陷越深。土耳其依據2018年9月與俄羅斯達成的協議，在伊德利布省（Idlib）附近設有12個軍事觀察哨。在昨天的攻勢之前，敘軍近期對部分觀察哨展開攻擊，已造成10餘名土軍喪生。安卡拉揚言，若敘軍2月底前未撤離土軍觀察哨附近，將出兵敘利亞。土耳其與阿塞德的主要國際支持者俄羅斯2月以來已經進行多輪談判，雙方未能就化解伊德利布省緊張達成共識。艾爾段昨天在執政正義發展黨（AKP）總部指出：「現在伊德利布省的情勢演變對土耳其有利。」沒想到深夜時分，當地情勢突然升溫。毗鄰伊德利布省的土耳其南部哈泰省由於多人傷勢嚴重，死亡數字恐怕不只於此安納杜魯新聞社艾爾段深夜主持長達兩個小時的緊急安全會議，各部會首長和資深官員全員出席。不過報導沒有提到會議結論。艾爾段26日曾告訴土耳其媒體，很可能於3月5日與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）在伊斯坦堡見面，就如何化解伊德利布省緊張進行會商。不過克里姆林宮（Kremlin）發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）對此予以否認。培斯科夫昨天表示：「蒲亭總統3月5日沒有工作計畫。」伊德利布省緊張情勢突然升級土耳其總統府發言人卡林（Ibrahim Kalin）深夜已經與美國國家安全顧問歐布賴恩（Robert O’Brien）就此召開電話會議。土耳其總統府通訊署署長阿爾通（Fahrettin Altun）深夜在聲明中表示：「時間所剩無幾，凶殘的（阿塞德）政權攻擊平民和我地面部隊，我們已經予以還擊並將繼續下去。倘若攻擊持續，我們將依計畫推進，以阻止（阿塞德）政權殺害更多人、造成更多人流離失所。」他並威脅：「如果耗盡外交和政治手段卻沒有達成解決之道，我們將毫不遲疑採行其他作為以阻止此一人道災難。」阿爾通昨天在另一份聲明中指出，自從10日以來，土耳其至少「消滅」1709名敘利亞政府軍、55部坦克車、3架直升機、18台裝甲車等武器。土耳其常用「消滅」來形容敵人投降、遭到殺害或俘擄。", "title": "29名土軍命喪敘利亞空襲 艾爾段深夜緊急開會"}
{"summarization": "南非總統辦公室聲明說，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）疫情延燒，總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）今天下令，從疫情重災區中國武漢撤離近200名僑民。", "article": "南非總統辦公室聲明說，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）疫情延燒，總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）今天下令，從疫情重災區中國武漢撤離近200名僑民。拉瑪佛沙辦公室的聲明說，目前有199名南非人在武漢，其中132人要求返國。「這些人無一被確診感染病毒，也沒有人出現症狀。」「他們抵達南非後會隔離21天，作為額外的預防措施。」", "title": "武漢肺炎疫情蔓延 南非總統下令撤僑"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯觀光部今天暫時停發電子觀光簽證給數個國家的旅客，包括中國、義大利、韓國、日本、馬來西亞、新加坡和哈薩克。", "article": "沙烏地阿拉伯觀光部今天暫時停發電子觀光簽證給數個國家的旅客，包括中國、義大利、韓國、日本、馬來西亞、新加坡和哈薩克。根據報導，沙烏地阿拉伯觀光部也決定，暫停對上述國家公民發放觀光簽證作業。", "title": "沙烏地暫時停發電子觀光簽證 中日韓等國入列"}
{"summarization": "美國兩位官員告訴路透社，總統川普政府考慮透過「國防生產法」動用特殊權力，以迅速增加國內製造防護罩和防護衣產量，對抗美國武漢肺炎疫情。", "article": "美國兩位官員告訴路透社，總統川普政府考慮透過「國防生產法」動用特殊權力，以迅速增加國內製造防護罩和防護衣產量，對抗美國武漢肺炎疫情。美國國會在1950年韓戰爆發時通過國防生產法（Defense Production Act），動用此法將代表政府因應疫情作法升級。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情率先在中國爆發，目前延燒到40多個國家和地區，包括美國。美國衛生官員已告訴國人，要開始為疫情在美國蔓延做好準備。國防生產法讓總統有權以國安等因素為由，擴大工業生產關鍵原料或產品。美國最大口罩製造業者包括3M公司（3M Co.）和漢威聯合公司（Honeywell International Inc.）。共和黨籍的川普尋求在11月3日總統大選贏得連任，他的政府因應疫情的行動先前面臨民主黨批評。美國衛生及公共服務部（HHS）部長艾薩（Alex Azar）本週告訴國會議員，美國必須儲備約3億個N95口罩給醫護人員以抗疫情。艾薩作證說，美國目前僅有一部分口罩可立即使用。衛生及公共服務部和國土安全部官員昨天在跨部會電話會議中，商討是否可能動用國防生產法製造可以防疫的「個人防護具」。這類防護具可包括口罩、手套和連身衣物。艾薩昨天在國會的聽證會上表示，中國控制與口罩有關的「許多原料以及生產能力」。國土安全部官員告訴路透社：「這些東西顯然很少是在此（美國）製造，因此若我們要靠國內能力生產，可能會遇到困難。」白宮有官員證實，政府已在研究動用法律促進防護具的生產。這兩名國土安全部和白宮官員都要求匿名討論此事。", "title": "美國抗武漢肺炎 川普政府考慮動用特權增產口罩"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部今天通報，截至今天上午9時，韓國較27日下午4時新增256例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計確診增至2022例。", "article": "韓國中央防疫對策本部今天通報，截至今天上午9時，韓國較27日下午4時新增256例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計確診增至2022例。韓國聯合新聞通訊社指出，新增的256例中，大邱市和慶尚北道231例、首爾市6例、釜山市2例、仁川市1例、大田市4例、京畿道4例、忠清北道1例、忠清南道4例、慶尚南道3例。韓國2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診者的集中地大邱市和慶尚北道總計確診1708例（大邱市1314例、慶尚北道394例），占比高達84.47%。報導稱，除確診者之外，接受篩檢的6萬9918人中，4萬4167人為陰性，2萬4751人尚在檢驗中。截至目前，韓國武漢肺炎死亡病例13例，康復並解除隔離人數為26人。韓國疾病管理本部（KCDC）發表聲明說，韓國今天通報新增256起武漢肺炎確診病例，有182起新增病例是出現在東南部城市大邱，而引爆全國疫情的源頭正是大邱一所教會。韓聯社引述KCDC聲明報導，49起新增病例出現在大邱附近的慶尚北道。專家說，衛生當局已開始對新天地耶穌教會（Shincheonji Church of Jesus）大邱教會超過21萬名成員進行採檢，確診病例未來幾天預計將攀升。", "title": "韓國武漢肺炎確診2022例 大邱慶尚北道占8成4"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，2月27日，武漢肺炎新增死亡病例44例，累計死亡2788人；新增確診病例327例，累計確診病例7萬8824例。", "article": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，2月27日，武漢肺炎新增死亡病例44例，累計死亡2788人；新增確診病例327例，累計確診病例7萬8824例。通報顯示，湖北省以外的中國大陸地區27日新增死亡3例，新增確診9例。據通報，2月27日，大陸31個省市區2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診病例327例，新增死亡病例44例（湖北41例，北京2例，新疆生產建設兵團1例），新增疑似病例452例。27日新增治癒出院病例3622例，解除醫學觀察的密切接觸者1萬525人，重症病例減少394例。截至2月27日午夜，大陸31個省市區現有確診病例3萬9919例（其中重症病例7952例），累計治癒出院病例3萬6117例，累計死亡病例2788例，累計確診病例7萬8824例，現有疑似病例2308例。累計追蹤到密切接觸者65萬6054人，尚在醫學觀察的密切接觸者6萬5225人。其中，湖北27日新增確診病例318例（武漢313例），新增治癒出院病例3203例（武漢2498例），新增死亡病例41例（武漢28例）；現有確診病例3萬6829例（武漢3萬179例），其中重症病例7633例（武漢6775例）。湖北累計治癒出院病例2萬6403例（武漢1萬5826例），累計死亡病例2682例（武漢2132例），累計確診病例6萬5914例（武漢4萬8137例）。新增疑似病例332例（武漢295例），現有疑似病例1989例（武漢1488例）。據通報，截至2月27日午夜，香港特別行政區累計確診病例93例（出院26例，死亡2例），澳門特別行政區10例（出院8例）。", "title": "中國武漢肺炎累計2788死 新增確診327人"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊阿根廷對中國貿易，也影響當地經商台僑。進口電子產品的台商因中國近一個月未出貨，恐面臨斷貨；旅遊業因亞洲團全取消，一月底至今沒收入只能苦撐。", "article": "武漢肺炎衝擊阿根廷對中國貿易，也影響當地經商台僑。進口電子產品的台商因中國近一個月未出貨，恐面臨斷貨；旅遊業因亞洲團全取消，一月底至今沒收入只能苦撐。阿根廷台灣商會會長李培維在當地經營進口電腦耗材及周邊商品。從中國及台灣進口到阿根廷，除了在自有8家直銷店銷售也販售給下游批發商。他指出，阿根廷電子產品包括國際品牌及自有品牌，國際品牌雖有較多庫存量，但因已一個月未自中國進貨，許多大廠已通知未來將限量供應下游廠商，未來中南美許多電子商品恐會斷貨。李培維也和中國許多工廠合作進口電子產品，但自2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發，中國港口關閉，工廠未能復工，農曆春節後已超過3週未能出貨，進口商目前只能銷售原有庫存，未來面臨無貨可賣，即使工廠復工，仍有斷貨期。他擔心若如研究指出，冠狀病毒在物體表面最長可存活9天，未來將衝擊能否採空運快遞進口；記憶體等產品若改走船運需增加3至4倍時間，對廠商衝擊更大。在旅遊產業方面，中南美洲台灣商會聯合總會長洪國益在阿根廷經營旅行社20多年，旗下的正大旅遊是占有率極高的華人旅行社，專營台灣、中國、香港及越南等亞洲團客及美加郵輪客。洪國益表示，每年11月底至3月是阿根廷、南美旅遊旺季，有許多熱門旅遊團。目前阿根廷雖未傳出疫情，但自中國疫情爆發後，許多旅客即取消出團，2月1日起亞洲入境阿根廷的旅遊團全數取消，業績掛零；北美郵輪客團也取消一半。一月底至今旅行社無任何進帳，只能苦撐。機票票務方面，以往1、2月是中國移民返鄉探親旺季，但2月初多家航空公司取消中國航班後，許多中國移民只能暫延至3月再回阿根廷或無法返鄉。機票開票率也掛零。隨疫情在全球擴散，曾經歷過急性呼吸道症候群（SARS）疫情的洪國益認為，這次衝擊比SARS疫情更嚴重，「許多企業面臨資金鏈斷裂，旅行社將會先倒一波」。洪國益指出，對於阿根廷台商，首先衝擊旅遊業，其次為進出口、製造業，如許多台商在當地開塑膠射出廠、印刷機廠，無法及時從中國供應生產設備、零件，工廠機器恐將停擺。此外，許多台商出口阿根廷農產品如櫻桃、藍莓到台灣、中國及香港，現在全部停擺。洪國益擔心未來阿根廷若傳出疫情，許多台僑在當地經營餐飲、服務業，恐怕也會受波及。阿根廷境內目前未傳出武漢肺炎確診病例，只有一名阿根廷公民檢測武漢肺炎結果呈陽性，但他是在停泊日本橫濱港的鑽石公主號郵輪上受到感染。", "title": "疫情衝擊 阿根廷旅遊業台商：一月底至今沒進帳"}
{"summarization": "巴西衛生部今天發布最新報告指出，巴西的武漢肺炎疑似病例從昨天的22例躍增到132例，55例在聖保羅，主因是變更疑似病例通報標準。", "article": "巴西衛生部今天發布最新報告指出，巴西的武漢肺炎疑似病例從昨天的22例躍增到132例，55例在聖保羅，主因是變更疑似病例通報標準。巴西政府昨天確認出現拉丁美洲地區首例俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，患者是一名住在聖保羅市的61歲男性，曾前往義大利。衛生部執行秘書芮斯（Joao Gabbardo dos Reis）說明，由於武漢肺炎疫情在歐洲擴大，政府決定變更疑似病例通報標準，之前只有到過中國而出現疑似武漢肺炎症狀須通報，現則擴大到16個國家。芮斯指出，技術人員來不及在今天衛生部發布更新報告前分析另外200多起通報病例，所以實際疑似病例數量可能更多。今天報告的132起疑似病例，其中121名患者曾前往有武漢肺炎傳播的國家；另外8名曾與疑似病例有過接觸；3名曾與已經確診的61歲患者有過接觸。巴西政府今天也宣布，將今年全國流感疫苗接種計畫提前，從3月23日起實施，目的是方便診斷新冠狀病毒疾病，同時避免公共醫療體系負擔過重。巴西是拉美國家第一個出現新冠狀病毒感染確診病例的國家，但還不確定疾病在時值夏天的熱帶國家會如何傳播。澳洲和巴西同處南半球，目前也是夏天，根據世界衛生組織（WHO）的資料，澳洲15名被診斷感染武漢肺炎的患者，其中11名已痊癒。儘管如此，世衛緊急計畫執行主任萊恩（Michel Ryan）警告，氣候條件不足以幫助對抗新病毒。聖保羅聯邦大學（Unifesp）教授暨巴西傳染病學會顧問蓓蕾（Nancy Bellei）表示，溫度不會阻止病毒，否則H1N1新型流感不會在盛夏襲擊美國，熱帶地區的加勒比海不會全年都有冬季流感病毒，去年亞馬遜也不會爆發H1N1疫情。聖保羅艾米利歐李巴斯感染研究所（Emilio Ribas）感染管制專家芮契曼（Rosana Richtmann）也表示，氣候比人口流動對病毒的傳播影響要小，「聖保羅所在的東南部因人口密度高，國際航班往來頻繁，所以感染風險大，而不是因為氣候條件」。", "title": "巴西變更通報標準 武漢肺炎疑似病例增至逾百起"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任芮斐德（Robert Redfield）今天告訴國會議員，疾管中心正積極評估冠狀病毒可在物體表面存活並具傳染性的時間有多久。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任芮斐德（Robert Redfield）今天告訴國會議員，疾管中心正積極評估冠狀病毒可在物體表面存活並具傳染性的時間有多久。路透社報導，芮斐德在關於政府因應快速蔓延的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情的眾議院聽證會上說：「在銅和鋼材上不出所料，大約2個小時。」「但我會認為在其他表面，紙板或塑膠上，時間比較長，因此我們正在研究這個。」他表示，接觸物體表面感染可能是造成郵輪「鑽石公主號」（Diamond Princess）疫情爆發的原因，而不是空氣傳染。然而，芮斐德表示，他認為表面傳染不會影響貨運。芮斐德也說，這種病毒在中國以外地區的死亡率可能更低。「我們沒有數據，但至少我想如果大家看看此病在中國以外地區的死亡率，我們現在大概會看到大約0.5%左右，但同樣地，我們將必須檢視更多數據才能真正確定。」世界衛生組織（WHO）先前表示，武漢肺炎在中國的死亡率在2%至4%。芮斐德說，季節性流感的死亡率約0.1%。根據世衛統計，武漢肺炎目前病例大部分發生在中國，造成近8萬人感染，2700多人喪命，而且蔓延到至少46個國家和地區，通報約3700例57死。", "title": "美疾管中心：積極評估冠狀病毒在物體表面活多久"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院外交委員會亞太小組今天針對武漢肺炎，舉辦第2場聽證會。議員關切台灣遭世界衛生組織（WHO）排除處境，批評中國作為不當。", "article": "美國聯邦眾議院外交委員會亞太小組今天針對武漢肺炎，舉辦第2場聽證會。議員關切台灣遭世界衛生組織（WHO）排除處境，批評中國作為不當。繼5日首場武漢肺炎聽證會後，眾院外委會亞太小組再次舉行聽證會，檢視美國及國際社會抗疫措施，並邀請國務院亞太事務副助卿費德瑋（Jonathan Fritz）、疾病管制暨預防中心（CDC）主任芮斐德（Robert Redfield）等官員出席。台灣武漢肺炎確診病例上升，卻仍被排除在WHO之外，聽證會前一天美國也傳出疑似首起社區傳播病例，議員特別關切這兩個議題。共和黨籍眾院「國會台灣連線」共同主席夏波（Steve Chabot）表示，阻止台灣以觀察員身分參與世界衛生大會（WHA），造成全球衛生體系缺口；台灣不僅較鄰近疫情發源地更有頂尖的醫療院所及人員，較中國也可提供更多協助。夏波詢問費德瑋，台灣缺席WHO造成全球衛生體系缺口，在國際應對武漢肺炎疫情上造成什麼問題。費德瑋表示，台灣在公衛及其他多個美國也關切議題上，是可依賴的夥伴，2019冠狀病毒（COVID-19）疾病疫情更加凸顯台灣因中國阻擋而屢屢被排除在WHO、WHA外，無法令人接受。費德瑋指出，台灣目前有超過30起武漢肺炎確診病例，卻無法從WHO取得即時資訊，影響台灣人民健康；另一方面，台灣處理武漢肺炎的經驗，也無法與WHO其他會員國完整、即時分享。費德瑋說：「這就是為什麼，美國持續努力推動台灣有意義參與WHO，並取得WHA觀察員身分。」他強調，美國會持續與夥伴國合作，抵抗中國阻擋台灣參與的作為。民主黨籍眾議員薛曼（Brad Sherman）批評中國，武漢肺炎發生初期試圖掩蓋疫情，還持續將台灣排除在WHO之外。外委會亞太小組共和黨首席議員約霍（Ted Yoho）則對先前傳出中國不願讓台灣撤僑傳聞，表達關切。關於美國疑似出現首起社區傳播病例，芮斐德表示，美國民眾感染風險仍低，但預期未來還會繼續出現新確診案例。", "title": "美國會武漢肺炎聽證會 台灣遭世衛排除成焦點"}
{"summarization": "義大利武漢肺炎疫情升溫，國際間升高赴義旅遊警示，不過義國政府昨天開始陸續解禁隔離措施，佛羅倫斯市為促銷觀光今天起3天博物館免費，多位政治人物也刻意相約米蘭街頭飲酒歡聚。", "article": "義大利武漢肺炎疫情升溫，國際間升高赴義旅遊警示，不過義國政府昨天開始陸續解禁隔離措施，佛羅倫斯市為促銷觀光今天起3天博物館免費，多位政治人物也刻意相約米蘭街頭飲酒歡聚。截至28日凌晨，義大利2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診案例已達650例，17人死亡。以色列、沙烏地阿拉伯等12個國家宣佈暫時禁止義大利人入境，台灣、中國、印度等10國要求從義大利入境者須隔離14天。不過，在各國紛紛提高對義旅遊限制時，義大利政府反而一改先前「封城」、「限娛令」、「宵禁」等嚴格措施。北義重災區倫巴底（Lombardia）大區確診案例多達400例，該區首府米蘭市宣布25日起酒吧、舞廳等場所晚上6時後暫停營業，希望藉著減少居民夜生活，防止疫情擴散，但才執行一天就擋不住居民和業者抗議，在26日取消禁令。而為了歡慶米蘭重拾夜生活，執政黨之一的民主黨秘書長靜格雷迪（Nicola Zingaretti）昨天邀集黨內數位政治人物到街頭喝開胃酒、吃小點，強調米蘭很安全，民眾大可走出家門恢復正常生活。米蘭市長沙拉（Giuseppe Sala）則在官方社群網站貼出一支「米蘭不停轉」的文宣影片，強調米蘭正是因為「無懼」的精神，每次都能創造奇蹟，這次也不會因為疫情而停擺。沙拉昨天舉行記者會表示，3月2日起，米蘭大教堂將重新對觀光客開放，他接下來將要求全面開放米蘭的博物館，因為對米蘭來說文化是命根子，不能關閉。不過米蘭最知名的史卡拉劇院（La Scala）也有一名合唱團員是確診案例，但目前狀況良好，似已康復。同樣為了展現對觀光安全的信心，佛羅倫斯市長納德拉（Dario Nardella）宣布今起博物館免費三天，以吸引人潮回籠。佛羅倫斯目前雖只有3例確診在被稱為「義大利武漢」的小鎮科多諾（Codogno），封城後有6人逃出，其中一人昨天落網地點就在佛羅倫斯，而他冒險違法穿越軍警封鎖線的原因是「想去看女友」。義大利封城區的11個市長昨天聯合要求中央政府，立刻重新開放紅色警戒區，還他們工作權，他們批評中央封城的決定讓他們蒙受慘烈經濟損失。義大利對於各地湧入解除封鎖城市的聲浪，義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）也很傻眼，他無奈表示，這些今天要求開放一切的人，跟昨天吵著要他關閉一切的根本是同一批人，「其中甚至有人要求政府暫停申根簽證」。", "title": "義疫情升高反促觀光 佛羅倫斯市3天博物館免費"}
{"summarization": "華盛頓州一家高中今天停課，主因是一名教職員工的家屬自海外旅遊返美後身體不適，經檢測為疑似武漢肺炎病例，學校因此升高警戒。", "article": "華盛頓州一家高中今天停課，主因是一名教職員工的家屬自海外旅遊返美後身體不適，經檢測為疑似武漢肺炎病例，學校因此升高警戒。北岸學區（The Northshore School District）在網站公告，今天暫時關閉博瑟爾高中（Bothell High School）一天以進行消毒。這所學校一位教職員與家屬到海外旅遊，家屬於25日發病並隔離檢疫，儘管學校的其他教職員尚未檢疫，但也展開14天的居家隔離。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）和西雅圖公衛部門，校內沒有師生確診，健康安全受到危害的風險仍低，因此無需停課。不過為求慎重起見，學區仍緊急發布電子郵件，通知今天暫停上課的消息，並展開疫調與這名教職員有接觸的師生。美國境內第一例新型冠狀病毒的確診是出現在華盛頓州，一名有武漢旅遊史的35歲單身男子，1月中返回西雅圖後，確診感染武漢肺炎，在當地的醫療中心治療，並已經康復出院。", "title": "教職員家屬疑似染武漢肺炎 美一高中停課"}
{"summarization": "蔡明亮新作「日子」今天在柏林影展舉行全球首映，觀眾反應熱烈。蔡明亮表示，這是一部手工完成的電影，期待細膩影像和聲音能被看見和聽見。", "article": "蔡明亮新作「日子」今天在柏林影展舉行全球首映，觀眾反應熱烈。蔡明亮表示，這是一部手工完成的電影，期待細膩影像和聲音能被看見和聽見。蔡明亮在國際記者會表示，最早只是想把李康生4年前生病的樣子拍下來，後來認識在泰國工作的寮國人亞儂．弘尚希（Anong Houngheuangsy），被他的生命力和煮家鄉菜的樣子打動，兩人的故事結合在一起就成了「日子」這部片。「日子」運用大量固定不動的長鏡頭，全片節奏緩慢，觀眾彷彿在美術館欣賞畫作。蔡明亮表示，會這樣做是因為期待觀眾看清楚影像和細膩的動作。片中的兩位主角因為語言不通，幾乎沒有對話，倒是聲音扮演重要角色，放映前，蔡明亮特地到劇院試聽。蔡明亮說，花了很多時間處理聲音，「收進去的聲音非常美，可見世界很豐富」。「日子」沒有劇本，揚棄傳統電影工業的分工，按蔡明亮的說法是「手工」完成。長年與蔡明亮合作的演員李康生表示，蔡明亮的創作愈來愈自由，常常今天還不知道明天要拍什麼。李康生也坦承，自己生病的醜樣子被拍下來，讓他心情很複雜，「我們明星難免有偶像包袱」。蔡明亮是柏林影展常客。劇情片處女作「青少年哪吒」1993年在柏林影展首度亮相，1997年的「河流」和2005年的「天邊一朵雲」雙雙獲得銀熊獎。15年後，第11部劇情片「日子」再度入圍競賽單元，代表台灣角逐最高榮譽金熊獎。蔡明亮說，他本來打算在這一生拍10部電影，第11部可說是「上天的禮物」，今後他打算繼續拍。不過，自己的生活和電影已完全重疊，因此沒在想將來要拍什麼。首映在柏林影展主場地波茲坦廣場劇院（Theater am Potsdamer Platz）舉行，全場1700多個座位全部坐滿，電影開始前「本片沒有字幕」的預告引起一陣笑聲。放映結束後，掌聲持續不斷，導演和演員起身接受歡呼，反應非常熱烈。第70屆柏林影展預計29日舉行頒獎典禮。", "title": "蔡明亮新片柏林影展全球首映 觀眾反應熱烈"}
{"summarization": "瑞士武漢肺炎確診病例今天攀升至9起。巴塞爾城市邦（Basel-City）一名托兒所人員病毒檢測呈現陽性，因此一些孩童目前接受為期2週的預防性隔離。", "article": "瑞士武漢肺炎確診病例今天攀升至9起。巴塞爾城市邦（Basel-City）一名托兒所人員病毒檢測呈現陽性，因此一些孩童目前接受為期2週的預防性隔離。巴塞爾城市邦官員今天晚上表示，一名年輕女子從義大利米蘭回國後，返回托兒所工作，她經檢測確診染病。地方衛生部門聲明表示：「現居巴塞爾城市邦的這名女子目前情況良好。」他們並說：「她是一名在里恩（Riehen）托兒所照顧孩童的人員，接觸到許多孩童，因此衛生部門現在正擴大檢查這名患者職業和個人環境。」官員表示，這間托兒所位在里恩，通常照顧約100名孩童，但由於假期還未結束，僅有部分孩童在場，並和染病女子有密切接觸。官員說，另一名曾和這名女子旅行的男子今天檢測結果也呈陽性反應，還說這名男子住在不同的地區，在巴塞爾之外。地方和國家官員今天確認第一批在另外5邦的確診病例。地方官員表示，沃邦（Vaud）一名現居法國、跨境工作的49歲男子，經檢測後隔離，他的妻子也成為「高度疑似」病例。官員還說，他們與法國方面密切合作。地方官員分別發布聲明表示，蘇黎世（Zurich）一名約30歲的女子經檢驗後確定染病；阿爾高（Aargau）一名26歲男子目前隔離治療中，兩人大約一週前皆曾赴義大利北部。瑞士衛生當局今天稍早表示，25日靠近義大利邊界地區傳出第一例確診後，日內瓦又傳一例確診，阿爾卑斯山脈東南部格勞賓登邦（Grisons）也有一對情侶經檢驗確診染病。", "title": "瑞士武漢肺炎確診增至9起 隔離托兒所孩童"}
{"summarization": "美國第60例、也是疑似第一起武漢肺炎社區感染確診病患目前病情嚴重。她經過兩次轉診，且遲至昨天檢疫報告才正式通知確診，而這已經是她就醫後的第11天。", "article": "美國第60例、也是疑似第一起武漢肺炎社區感染確診病患目前病情嚴重。她經過兩次轉診，且遲至昨天檢疫報告才正式通知確診，而這已經是她就醫後的第11天。來自北加州索拉諾郡（Solano County）、感染源不明的女性，於15日當天入住當地的地區型醫院，4天後被轉診送到加州大學戴維斯分校（UC Davis）的教學醫院。不過，她到了23日才被檢驗，而檢驗報告又隔了4天才出爐，到了26日正式確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），成為美國第60例確診病例，且因感染源不明，被疑為美境內社區感染第一例。衛生官員正在調查這起病例，以找出感染源。索拉諾郡是曲維斯軍事基地（Travis Air Force Base）所在地，目前有許多鑽石公主號遊輪返美乘客在此進行為期14天的檢疫隔離。當地衛生主管機關擔心病毒已經擴散，但是檢驗機制卻沒有追上來。先前美國疾病管制暨預防中心（CDC）公布，第一階段具有冠狀病毒檢疫的實驗室設在舊金山、洛杉磯、西雅圖、芝加哥和紐約。美國衛生及公共服務部今天表示，3月2日之前，一種新的、改善過的CDC檢測法將送到93個公共衛生檢驗中心。加大戴維斯分校昨聲明澄清，該病例被拖延檢疫的原因在於她沒有中國旅遊史，也沒有接觸過已知的新型冠狀病毒患者，不適用CDC檢疫的前兩項標準。不過，這位病例符合CDC的第3項規定標準，即便接觸史不明但病情嚴重。加大戴維斯的醫院團隊23日向CDC提出對該名病患檢驗的請求並執行，因為醫院所在的沙加緬度郡（Sacramento County）和加州公共衛生部沒有2019年冠狀病毒疾病的檢測單位。為了避免院內感染，加大戴維斯分校醫院已經讓一小部分的醫院員工返家進行居家隔離與自主健康管理。", "title": "檢疫慢半拍 美首起疑似社區感染病患苦等11天"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延續，工具機產業布局備受關注。整體觀察，台灣約有50家工具機廠商在中國大陸設廠，部分地區台商營運恐受到影響，產業預估第3季工具機景氣才可回溫。", "article": "武漢肺炎疫情延續，工具機產業布局備受關注。整體觀察，台灣約有50家工具機廠商在中國大陸設廠，部分地區台商營運恐受到影響，產業預估第3季工具機景氣才可回溫。觀察武漢肺炎疫情對工具產業影響，工研院產業科技國際策略發展所表示，疫情對中國大陸多數工具機廠商和多數外商工具機營運造成較大影響，台商在中國大陸廠生產的工具機產品，以供給中國大陸客戶為主，部分地區台商營運可能有較大影響，包括工人不足，以及物流資金運作不順等。工研院產科國際所評估，若在保守情境下，台灣工具機產業受影響小。在中國大 陸設廠的台廠，2月因非預期產能縮減，產值與營收將減少。疫情導致中國大陸其他工具機下游製造業延後開工，使今年第1季台灣出口到中國大陸的工具機金額，可能出現明顯降幅。若疫情蔓延，台廠影響將較大，在中國大陸設廠的台灣廠商，到4月的產值與營收可能明顯減少，中國大陸下游製造業恐運作停滯，並引發缺料風險。疫情擴散也可能導致全球工具機市場需求下滑。工研院評估，台灣約有50家工具機廠商在中國大陸設廠，主要據點包括上海、江蘇、浙江等地。法人指出，其中傳動元件大廠上銀集團在上海和蘇州設有廠區，協易機在昆山設廠，瀧澤科在上海和浙江設廠，程泰和亞崴在蘇州和吳江設廠，友嘉集團在杭州和鄭州設有據點。工具機廠商陸續開始復工，其中程泰、亞崴和協易機日前公告，子公司配合當地政府新型冠狀病毒防疫工作，已取得當地政府核准公司復工通知，24日起復工。觀察產業景氣，百德機械董事長謝瑞木表示，原先產業預估第2季景氣有機會回升，不過考量武漢肺炎疫情影響，他預估工具機產業景氣要到第3季才有機會開始回溫。台灣機械公會理事長柯拔希並不擔心武漢肺炎疫情影響，他表示，台商在中國大陸設廠，主要就是以中國大陸內需市場為主，去年中國大陸市場景氣已經到谷底，目前訂單有回溫的跡象。他預期今年台灣機械產業出口產值仍可維持成長5%到10%幅度。觀察2月營運表現，氣動元件大廠亞德客-KY指出，因工作天數減少，2月份營收不如預期，影響程度視疫情後續發展及客戶端的員工回工率而定。工研院產科國際所指出，台灣工具機產品約75%出口，其中輸出到中國大陸約占總體產品出口金額30%。台灣工具機整機及零組件產品大多數在台灣生產；相關產品在中國大陸生產比重約1/9到1/8，部分在中國大陸設廠廠商在陸生產比重約1/4到1/3。觀察中國大陸工具機廠商據點，工研院表示包括黑龍江齊齊哈爾（齊重數控、齊二機床）、遼寧（瀋陽機床、大連機床）、陝西（秦川機床、漢川機床）、山東濟南（濟南第一機床、第二機床）、北京第一機床等。此外工具機控制器廠商華中數控位於武漢。國際工具機廠商在中國大陸設廠主要目的就近供應下游產業應用客戶，以及降低總體成本。設廠地區包括天津（德日商DMG MORI）、山東煙台（韓國斗山）、江蘇常州（日本OKUMA、德國EMGA）、浙江嘉興（美國Hardinge）等沿海省市，以及遼寧大連、寧夏銀川（日本MAZAK）等。", "title": "武漢肺炎疫情影響工具機台廠 估第3季景氣回溫"}
{"summarization": "二二八事件滿73年，許多新生代對白色恐怖、二二八歷史有距離，人權館長陳俊宏把人權館定位為中央廚房，提供各式人權教材，讓下一代能以同理心，感同身受政治受難者經歷。", "article": "二二八事件滿73年，許多新生代對白色恐怖、二二八歷史有距離，人權館長陳俊宏把人權館定位為中央廚房，提供各式人權教材，讓下一代能以同理心，感同身受政治受難者經歷。今天是二二八事件滿73年，過去這段歷史與白色恐怖無法被提及，直到去年白色恐怖、二二八事件才被納入108年度高中歷史課綱，年輕一代如果要理解這段歷史，多半是到了大學或是出社會才有較多機會接觸，這也讓新世代對台灣的人權歷史總有段距離。國家人權博物館館長陳俊宏接受中央社專訪時表示，過往碰過許多家長，「可以跟孩子輕鬆談論南非曼德拉的故事，卻不知道怎麼講鄭南榕的故事。」另外他則碰過許多學校老師很怕觸碰到這些議題，「一方面是擔心學校體系不支持，另一方面則是擔心家長抗議，」在避免爭議且怕觸及「政治」話題下，學校老師多半避免白恐、二二八等相關課程，陳俊宏說，這個時候人權館就扮演重要角色。陳俊宏把人權館的功能定位為「中央廚房」，「它不僅是國家的人權教育單位，從官方的立場，可以提供各式各樣的教學素材，作為支撐學校教育體系的不足，分擔學校老師的教學責任，也是陪伴學生在人權的教育平台。」他以去年人權館在校園推動「校園白恐地圖計畫」為例，第1階段建立師資庫，第2階段則是提供對人權議題有興趣的學校課程資訊。其中推動校園白恐地圖部分，人權館篩選51所曾歷經白色恐怖的中學，由學校端向人權館提出企劃，表達想透過何種方式進一步理解自己學校的歷史，而館方也會進一步安排講師到學校，包括提供展覽、史料、書籍等，透過相關資源引入，激發學生認識白恐歷史。陳俊宏表示，去年有一所北部高中老師，以白恐地圖策劃校內的人權教育課程，今年預計以戲劇的方式讓學生編排劇本，以實際演出的方式呈現白恐歷史，人權館不僅提供相關教材，也提供戲劇師資到校教學生表演，讓館方、校方、學生都有收益，學生也從戲劇中更能感受白恐受難者的內心經歷。去年電影「返校」大紅，也讓白恐歷史受到關注，不過陳俊宏認為，如何達成真正的同理，比僅僅作為他者的同情更為重要，這也促使他加速推廣人權教育，「我們不能重蹈覆轍，要透過教育，讓人權成為捍衛的力量。」因此今年人權館也與春山出版社推出「台灣白色恐怖小說選」、人權館也出版「高一生獄中家書」、人權教育繪本等，透過文學的方式，讓讀者更靠近歷史記憶的現場。另外4月將舉辦言論自由日特展、5月將舉辦綠島人權藝術季、9月將舉辦人權影展，透過活動讓民眾更認識人權的價值。", "title": "人權館像中央廚房 提供各式人權素材扎根教育"}
{"summarization": "為防止武漢肺炎疫情擴大，美國加州州長今天表示正在監控搭乘商用客機而來的8400多人，但州內缺乏檢測套組，也受制聯邦採檢規定，無法擴大檢測。", "article": "為防止武漢肺炎疫情擴大，美國加州州長今天表示正在監控搭乘商用客機而來的8400多人，但州內缺乏檢測套組，也受制聯邦採檢規定，無法擴大檢測。加州州長紐松（Gavin Newsom）在首府沙加緬度（Sacramento）新聞簡報會上表示，加州目前僅有200套檢測套組，也呼籲當局，將檢測規定擴大納入可能感染病毒的美國人。紐松提到檢測套組短缺的問題時表示，檢測套組數量很少，根本不足以充分執行檢測。他還說，醫生需要有能力立即對更大範圍的患者執行測試，而非侷限於現行的聯邦指導規範。路透社報導，加州昨天通報一名2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診患者，目前感染源不明，有可能成為美國境內社區傳播首例。根據法新社報導，紐松表示，當局對於出現這名確診病例並不意外。紐松表示，「我們知道會發生這種事是無可避免的」，還說加州已經準備好接下來會出現更多確診病例。根據收治這名女性確診患者的加州大學戴維斯醫學中心（Davis Medical Center），由於這名患者起初沒有達到美國疾病管制暨預防中心（CDC）訂定的採檢標準，因此原本並沒有接受檢測。CDC規定曾要求具有疫區旅遊史或可能接觸到確診患者的民眾，若出現發燒或呼吸道症狀必須接受冠狀病毒檢測。加州官員表示，鑑於美國「無可避免」將出現本土傳播，CDC的檢測規定必須擴大執行範圍。", "title": "防止疫情擴大 加州監控8400人卻急缺檢測套組"}
{"summarization": "氣象局表示，今天起東北季風減弱，各地多為多雲到晴的天氣型態，預計這種天氣型態將會持續到3月1日，3月1日下午起鋒面通過，3月2日東北季風增強，溫度下降。", "article": "氣象局表示，今天起東北季風減弱，各地多為多雲到晴的天氣型態，預計這種天氣型態將會持續到3月1日，3月1日下午起鋒面通過，3月2日東北季風增強，溫度下降。中央氣象局表示，29日到3月1日上午東北季風減弱，各地大多為多雲到晴的天氣，僅東半部地區及北部山區有局部短暫雨；晨間仍稍有涼意，白天則相當溫暖，各地高溫普遍在攝氏26度以上，日夜溫差大。不過，3月1日下午起鋒面通過，3月2日東北季風增強，天氣再轉不穩定，中部以北、東半部地區及南部山區有局部短暫陣雨，南部平地維持多雲到晴的天氣；3月2日白天北部及東半部高溫有下降趨勢，整天都頗有涼意，中南部則仍然是晨間稍涼、白天溫暖、日夜溫差大。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮也在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，今天到3月1日白天受暖氣團影響，各地晴朗穩定，東半部有局部短暫雨的機率。他說，連假3天白天微熱早晚涼；西半部晨間及外島易起霧，不利空氣中汙染物的擴散，應注意路況及空氣品質。吳德榮也表示，根據最新模式模擬顯示，3月1日晚間到下週一（3月2日）鋒面及東北季風影響，迎風面北部、東半部有局部雨，北台灣雲量增多，天氣轉涼微冷；背風面影響不大，下週二（3月3日）有短暫空檔、氣溫回升，東半部仍有局部短暫雨的機率。吳德榮指出，最新模式模擬顯示，下週三、四（3月4日、3月5日）另一波鋒面及冷空氣南下，氣溫雖未降得很低，但水氣很多，北台灣轉成整天濕冷的天氣。", "title": "二二八連假各地晴朗溫暖 3/2變天降溫"}
{"summarization": "伊朗境內武漢肺炎疫情一發不可收拾，當局掩蓋真相的說法甚囂塵上。最早出現病例的科姆遲未封城，讓總統羅哈尼飽受批評。由於疫情迅猛，全國取消今天的主麻日禮拜。", "article": "伊朗境內武漢肺炎疫情一發不可收拾，當局掩蓋真相的說法甚囂塵上。最早出現病例的科姆遲未封城，讓總統羅哈尼飽受批評。由於疫情迅猛，全國取消今天的主麻日禮拜。伊朗因長期受到國際制裁而經濟困頓，德黑蘭當局更因試圖掩蓋軍方意外擊落烏克蘭客機而形象掃地。不難理解當境內爆發武漢肺炎之際，外界何以會對疫情透明度和當局因應能力多所質疑。伊朗現在深陷俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒（COVID-19）危機之中，19日通報兩起最早的確診病例後，於短短一週內就成為這場疫情風暴下的全球焦點，令伊朗人始料未及。當地迄今已確診246例、26死，是中國以外死亡數最高的國家。尤其高官或重要政治人物相繼「中鏢」，更令人震憾。衛生部副部長兼冠狀病毒特別小組組長哈利奇（Iraj Harirchi）、國會國家安全暨外交事務委員會主席左努爾（Mojtaba Zolnour）、副總統艾伯特卡（Masoumeh Ebtekar）相繼確診，昨天更傳出伊朗前駐教廷大使霍斯羅沙希（Hadi Khosroshahi）感染武漢肺炎而過世。伊朗衛生部於21日國會大選前夕公布北部什葉派聖城科姆（Qom）出現武漢肺炎確診首例。但是科姆選出的國會議員法拉哈尼（Ahmad Amirabadi Farahani）24日爆料，當地大約3週前就已爆發疫情。他當時並說，光是科姆「就有大約50人已經死亡」。哈利奇24日否認法拉哈尼的說法，強調若數字為真，他「將會辭職」。沒想到隔天就傳出哈利奇自己也確診。科姆選出的新科國會議員查康尼（Alireza Zakani）24日也表示，當地於過去兩週內有42人死亡，其中9人檢測呈武漢肺炎陽性，另外27人疑似感染。伊朗的社群媒體甚至傳聞，科姆的武漢肺炎死亡病例數早就突破70例。科姆一名感染科專科醫生私下告訴獨立新聞媒體「中東之眼」（Middle East Eye），他自己於政府首度通報確診病例之前就知道上述9起武漢肺炎死亡案例，「但我認為政府沒有公布真相是為了避免國家一片混亂、民眾陷入恐慌」。衛生部在國會大選前夕才公布境內出現確診首例，德黑蘭當局因而遭到不同陣營交相指責，裡外不是人。政治強硬派指控政府藉此恐嚇選民，讓他們不敢出門投票。但也有人表示，政府早就知道疫情爆發，卻壓到選前才公布，其實是為了保住投票率。針對外傳政府掩蓋疫情的傳聞，伊朗網路警察警告，將對「企圖散播謠言」的行為採取斷然作為。警方昨天宣布，已在德黑蘭、希拉茲（Shiraz）、薩南達治（Sanandaj）、布什爾（Bushehr）至少就此逮捕5人。伊朗疫情發展之所以如此迅猛，當局遲遲沒有對首傳病例的科姆封城，成為眾矢之的。民眾在社群媒體上表示，若發生在其他城巿，當局絕對不會遲疑。一名網友在推特上推文說：「如果（新型冠狀病毒）源自（西南部）庫茲斯坦省（Khouzestan），你們不會將它封掉嗎？」科姆堪稱宗教意味最濃厚的伊朗城巿，舉世規模最大什葉派學者中心的地位使它吸引眾多外國人造訪。由於大部分什葉派資深教士住在當地，包括什葉派最高領袖大阿亞圖拉（Grand Ayatollah），外界認為這是當局無法封城的原因，總統羅哈尼（Hassan Rouhani）因此飽受批評。武漢肺炎疫情發燒，民眾只能自求多福。官方伊朗通訊社（IRNA）指出，在波斯語媒體報導生薑、檸檬、大蒜對免疫系統有幫助後，相關產品的價格已經飆漲達3倍，而且漲勢未歇。武漢肺炎疫情也使伊朗境內6500家傳統茶館生意受到衝擊，因為當局下令，這些茶館於防疫期間禁止對顧客提供水煙。儘管穆斯林對主麻日由於武漢肺炎疫情形式嚴峻，伊朗全國各地都將取消今天的主麻日禮拜。", "title": "伊朗取消主麻日禮拜 科姆封不了城羅哈尼挨轟"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，第2批包機返台時間遲遲未定，前總統馬英九今天表示，若能兼顧兒童人權與防疫，為何不做，小孩已經3天沒上課了，難道沒有一點同情心嗎，他呼籲雙方各退一步，不要爭執政治，趕快達成共識。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，第2批包機返台時間遲遲未定，前總統馬英九今天表示，若能兼顧兒童人權與防疫，為何不做，小孩已經3天沒上課了，難道沒有一點同情心嗎，他呼籲雙方各退一步，不要爭執政治，趕快達成共識。前衛生署長葉金川日前點名馬英九對防疫少講話葉金川再呼籲，沒加分的話不要講，沒人相信馬英九是防疫專家。馬英九上午出席「無悔的鬥士-陳明忠先生追思會」，會後接受媒體聯訪時表示，他從沒有談防疫，是談兒童權益，這是不一樣的。媒體追問，葉金川認為兒童權益也牽涉防疫，馬英九說，若能兼顧為何不做呢；「小孩已經3天沒上課了，他們難道沒有一點同情心嗎？」對於包機議題，馬英九說，雙方應各退一步不要爭執政治，為了下一代的教育，趕快達成共識。針對政府將疫情中心提升至一級開設，馬英九說，尊重政府所做的決定。", "title": "馬英九再促包機：小孩3天沒上課 難道沒同情心嗎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，智動協會指出，服務型機器人替代人際接觸，其中在物品配送、場域清潔、病患分流等扮演關鍵角色，其中消毒機器人在防疫措施上扮演要角。", "article": "武漢肺炎疫情持續，智動協會指出，服務型機器人替代人際接觸，其中在物品配送、場域清潔、病患分流等扮演關鍵角色，其中消毒機器人在防疫措施上扮演要角。台灣智慧自動化與機器人協會指出，疫情影響產業發展，機器人替代人與人接觸進入「剛性需求」階段。例如美國使用醫療機器人治療肺炎，中國方艙醫院引進機器人進行配送物資等。在台灣，智動協會指出，採用智慧移動平台（AGV）技術的運送機器人已發展多年，例如東元送餐或餐盤回收機器人、慧誠智醫應用在配送藥品或醫材的智動機器人；佳世達發展智慧醫療輸送機器人進行廢棄物運送；經緯航太推出智慧搬運機器人協助飯店運送行李等。防疫另一項重點在環境清潔及重點消毒，尤其在人流密集或通風換氣不良的公共場所。智動協會指出，目前台灣具備從洗刷地面到滅菌功能的消毒型機器人，例如聯潤科技開發工業用智能洗地機器人，可添加漂白水執行公共場所消毒作業。微星科技開發主動消毒機器人，已在養老院及醫院落地驗證，發揮抑菌（bacteriostatic）能力；洛博智動科技的智能機器人可搭載水霧機在飯店等場域環境消毒；佳世達機器人可透過UV藍光燈管和吸塵模組，清潔室內灰塵並殺菌消毒。此外醫療院所已成為疫情抗戰的前線，看診機制若壅塞，可能增加民眾相互感染的風險，第一線的醫護人員精神壓力也會增加。智動協會表示，院所可運用迎賓機器人，透過影像辨識和語音互動，向看診者提供掛號建議，同時替醫護人員進行初步病患分流和篩檢。相關技術可結合熱成像技術、體溫感測攝影機，透過音訊警報、視訊警報來進一步監控防疫。", "title": "疫情延燒 消毒機器人引關注"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延之際美國政府人士爆料，聯邦防疫團隊訓練與防護裝備不足，這些防疫人員在軍事基地接觸隔離檢疫的美國民眾後自由離開，已成為防疫缺口。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延之際美國政府人士爆料，聯邦防疫團隊訓練與防護裝備不足，這些防疫人員在軍事基地接觸隔離檢疫的美國民眾後自由離開，已成為防疫缺口。報導指出，這名爆料者的敘述令外界質疑美國政府是否採取足夠預防措施，因應俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。美國總統川普昨天安撫民眾，指疫情風險仍「非常低」，輕描淡寫的說詞是否反映其他高層官員意見，也令人懷疑。紐時取得的文件顯示，這名來自美國衛生及公共服務部的爆料者向享有獨立調查權的特別檢察官辦公室（OSC）投訴，派往加州兩座軍事基地協助處理美國公民自中國與其他疫區撤離後隔離檢疫工作的團隊「部署不當」。爆料者表示，赴曲維斯空軍基地（Travis Air Force Base）與馬奇空軍預備基地（March Air Reserve Base）的團員奉命進入隔離區，接觸自疫區撤離的民眾，事隔5天才接受安全防護訓練。在欠缺訓練與裝備的情況下，部分團員在基地內外通行無阻，至少有一人待在附近飯店並搭乘民航機離開加州。這名人士說，許多團員甚至不知道每天需要測量體溫3次。文件寫道他們憂心衛生部缺乏溝通協調，團員沒有個人防護裝備、訓練或處理公衛緊急事件的經驗，既不清楚安全防護指引，也不了解自身與事後接觸他們的其他民眾面臨的風險，就這樣進入隔離區。」美國疾病管制暨預防中心（CDC）國家疫苗暨呼吸道部門主任梅森尼爾（Nancy Messonnier）25日警告，武漢肺炎疫情在美國惡化只是遲早的事，民眾應抱著疫情「可能很嚴重」的心態預做準備。眼見美股連日大跌，川普26日召開記者會，指武漢肺炎對美國民眾構成的風險仍「非常低」。爆料者在投訴文件中描述，聯邦政府慌忙處理武漢肺炎防疫事宜，工作人員未經妥善準備與訓練就被派往第一線，政府高層卻不重視團員健康，反而認為基層表達疑慮會打擊團隊士氣。文件寫道，基層人員遭「訓斥」，被控「欠缺團隊精神」，連心理健康和情緒穩定都被質疑。川普安撫民眾情緒後，CDC隨即公布曲維斯空軍基地所在的北加州索拉諾郡（Solano County）出現美國境內第60起武漢肺炎確診病例，這名患者近期未赴疫區國家，也沒有接觸武漢肺炎感染者。CDC表示，患者可能接觸染上武漢肺炎的返美人士。馬奇空軍預備基地1月下旬起收容自武漢撤離的195人，實行隔離檢疫14天。美國從停泊日本橫濱港、爆發武漢肺炎群聚感染的鑽石公主號遊輪撤離約400名公民，部分被送往曲維斯空軍基地接受隔離檢疫。", "title": "武漢肺炎壓境 紐時：美防疫人員訓練與裝備不足"}
{"summarization": "旅美波士頓紅襪隊野手林子偉，熱身賽維持好手感，今天與費城人隊交手，4局敲出安打，目前官辦熱身賽連4場敲安，打擊率4成44；紅襪隊今天比賽以5比12吞敗。", "article": "旅美波士頓紅襪隊野手林子偉，熱身賽維持好手感，今天與費城人隊交手，4局敲出安打，目前官辦熱身賽連4場敲安，打擊率4成44；紅襪隊今天比賽以5比12吞敗。美職大聯盟春訓熱身賽，紅襪隊今天與費城人隊交手，林子偉先發打第7棒、守游擊，2局首打席敲出游擊方向滾地球出局，4局1人出局打擊機會，敲出左外野方向安打，再靠著隊友安打、阿勞斯（Jonathan Arauz）開轟，替球隊跑分數。林子偉今天守備也有表現，2局處理游擊方向滾地球、抓到出局數，6局攻守交換時退場休息，今天總計2打數敲出1支安打，有1得分，目前熱身賽連4場出賽敲安，總計4場出賽9打數敲出4支安打，打擊率4成44。費城人隊今天比賽打線發揮，全場敲出20支安打，包括2發全壘打，兩隊5局打完4比4戰成平手，費城人隊6到9局、局局得分，紅襪隊投手群壓不住，終場以5比12吞敗。", "title": "林子偉連4戰敲安 熱身賽打擊率4成44"}
{"summarization": "奈及利亞衛生部今天表示，拉哥斯州（Lagos）出現首起武漢肺炎確診病例。", "article": "奈及利亞衛生部今天表示，拉哥斯州（Lagos）出現首起武漢肺炎確診病例。衛生部在推特上發文說：「這起病例是在2020年2月27日確診，是中國疫情在2020年1月開始蔓延以來，奈及利亞首起通報病例。」衛生部聲明說，此例涉及一名在奈及利亞工作的義大利公民，這個人2月25日剛從義大利米蘭回來。然而衛生部也指出，這名患者情況穩定，沒有嚴重症狀，人已在醫院。", "title": "武漢肺炎延燒 奈及利亞出現首例確診"}
{"summarization": "由旅美僑胞鮑潘曉黛創立的「幫幫忙基金會」，每年捐出近20個貨櫃的物資，幫助世界上貧窮國家。友邦聖文森駐美官員今天親自致謝，表達兩國之間友誼長存。", "article": "由旅美僑胞鮑潘曉黛創立的「幫幫忙基金會」，每年捐出近20個貨櫃的物資，幫助世界上貧窮國家。友邦聖文森駐美官員今天親自致謝，表達兩國之間友誼長存。總部設在洛杉磯的幫幫忙基金會是美國政府立案的非營利組織，自2000年創立以來，不只每年募集物資救濟，並在薩爾瓦多、巴拿馬等國家設立老人院、職業學校、電腦學校，照顧老人與年輕世代。駐洛杉磯台北經濟文化辦事處副處長翁桂堂說，鮑潘曉黛與基金會的義工，這20多年來持續不斷的付出，非常了不起，「用愛心化為台灣的軟實力，他們是僑民外交的最佳典範」。幫幫忙基金會今天在洛杉磯華僑文教中心舉行記者會，宣布今年的物資募集計畫，鮑潘曉黛、翁桂堂及聖文森駐洛杉磯名譽總領事吉爾（Cadrin Gill）和瓜地馬拉、貝里斯駐洛杉磯外交官皆出席記者會。吉爾向中央社記者表示，位在加勒比海的聖文森自從獨立以來，與中華民國台灣的之間的關係向來穩健，雙方之間的交流成果豐碩，包括在台灣的捐助下建立的機場、在惡水上搭建的橋梁等。「兩國之間的邦誼將會長久持續下去」，吉爾用華語「謝謝，朋友」向在場的媒體打招呼，更感謝幫幫忙基金會捐助聖文森多年，包括食物、書本與學校文具用品都是當地最需要的物資。鮑潘曉黛在美國投入公益20多年，幾乎每年跟著貨櫃到貧窮國家發放物資，經常是這些中南美洲國家的總統、總理奉為上賓的接待對象，對各個國家的需求、風土民情也很瞭解。鮑潘曉黛身邊有一群不支薪的志工長年相隨，她說「幫助別人，自己也會快樂」是幫幫忙基金會的宗旨，有些國家就算斷交了，但因為他們親眼看過這些國家的難處，愛心還是繼續下去。幫幫忙基金會20多年來已經捐出400多個貨櫃的物資，此外還在聯合國的NGO組織（非政府組織）活動占有一席之地。幫幫忙基金會在2005年被聯合國經濟及社會理事會（ECOSOC）核准具有特別諮商顧問地位，多年來在聯合國會議為非營利組織、學術機構與商業企業舉辦多次研討會。今年3月在紐約的聯合國女性議題研討會，幫幫忙基金會將會派出代表參加。", "title": "僑胞愛心化為軟實力 聖文森官員：邦誼長存"}
{"summarization": "土耳其東南部哈泰省（Hatay）省長多安今晨表示，敘利亞政府軍在敘利亞伊德利布省（Idlib）發動空襲，造成土軍陣亡人數增至33死。聯合國要求有關各方即刻停火。", "article": "土耳其東南部哈泰省（Hatay）省長多安今晨表示，敘利亞政府軍在敘利亞伊德利布省（Idlib）發動空襲，造成土軍陣亡人數增至33死。聯合國要求有關各方即刻停火。路透社報導，多安（Rahmi Dogan）表示，其他受傷的土軍都沒有生命危險。聯合國要求在敘利亞西北部的各方採取緊急行動，並警告「局勢進一步升級的風險逐時增加」。法新社報導，聯合國發言人杜雅里克（Stephane Dujarric）在聲明中說：「（聯合國）祕書長再次要求即刻停火，並表示他特別關注平民因軍事行動升級而面臨的風險。」「若不採取緊急行動，局勢進一步升級的風險會逐時增加。」美國要求敘利亞政府和盟友俄羅斯終止在伊德利布省的「卑劣」行動，並誓言力挺土耳其。美國國務院一名發言人說：「我們支持我們的北大西洋公約組織（NATO）盟友土耳其，並持續要求（敘利亞總統）阿塞德（Bashar al-Assad）政權、俄羅斯及伊朗撐腰的部隊停止這波卑劣攻勢。」「我們正在檢視各種選項，看看如何能在這場危機中對土耳其提供最好的支援。」", "title": "敘利亞空襲土軍增至33死 美批卑劣聯合國籲停火"}
{"summarization": "負責營運日本東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋的日本東方樂園（Oriental Land）公司今天表示，為防止武漢肺炎疫情擴散，將從明天起到3月15日暫時閉園，暫訂3月16日開園。", "article": "負責營運日本東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋的日本東方樂園（Oriental Land）公司今天表示，為防止武漢肺炎疫情擴散，將從明天起到3月15日暫時閉園，暫訂3月16日開園。日本東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋曾在去年10月因為颱風侵襲關閉一天，但上次長期閉園是在2011年311大地震發生之後。至於已購票的觀光客，園方將採取退款或延長票期的因應方式。日本園方此舉是在回應日本政府日前籲請各業者未來2週避免舉辦大型文化及體育活動，雖然目前暫訂3月16日開園，但之後還會再進行研究。園區內的購物商場「伊克斯皮兒莉」（Ikspiari）將同步休館；園區內飯店則會在變更部分營業內容後，維持正常營業。", "title": "武漢肺炎防疫 東京迪士尼2/29到3/15閉園"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，部分台灣學生滯留中港澳，擔心無法參與大學甄選的入學管道。招聯會今天說，學生可將疑慮回報所屬高中，招聯會彙整後預計3月5日開會討論，提出建議方案。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，部分台灣學生滯留中港澳，擔心無法參與大學甄選的入學管道。招聯會今天說，學生可將疑慮回報所屬高中，招聯會彙整後預計3月5日開會討論，提出建議方案。根據教育部統計，原在台灣就讀高中職以下學校，因武漢肺炎疫情滯留在中港澳的學生約有630人。其中高中三年級學生，3月23日到24日需報名大學甄選。學生擔心受疫情影響，3月底仍無法回台，影響甄選權益。大學招生委員會聯合會今天告訴中央社記者，甄選報名和填選志願都是透過網路進行，每個學生因滯留地區環境不同，遇到的狀況不太一樣，建議儘速向所屬高中聯繫。高中也可主動詢問學生，於3月3日前彙整給招聯會，招聯會將於3月5日開會，討論出給大學的建議方案。招聯會執行秘書、清華大學副校長戴念華表示，招聯會在2月13日召開教務長工作小組會議時，就已討論因應疫情衍生的措施，會中決議調查會員學校（大學）在無法舉辦甄試、或部分學生無法參加的因應作法，於3月5日的常委會上討論。因此高中如果有相關疑慮，也可一併提出。戴念華表示，招聯會會在遵照中央流行疫情指揮中心的規定下，提出建議方案給各大學，盡力幫忙滯留在海外的學生。", "title": "滯留大陸學生甄選權益 招聯會3月5日開會討論"}
{"summarization": "今天是二二八事件73週年，前總統馬英九今天表示，二二八事件是台灣近代史上巨大的歷史傷痛，無論如何療傷止痛，都不容易完全抒解；他再次向二二八、戒嚴時期不當叛亂及匪諜審判案件受難者及家屬表達歉意與慰問。", "article": "今天是二二八事件73週年，前總統馬英九今天表示，二二八事件是台灣近代史上巨大的歷史傷痛，無論如何療傷止痛，都不容易完全抒解；他再次向二二八、戒嚴時期不當叛亂及匪諜審判案件受難者及家屬表達歉意與慰問。馬英九上午出席「無悔的鬥士-陳明忠先生追思會」，馬英九致詞時說，二二八事件邁入73週年，昨天他到二二八紀念碑前，緬懷這段傷痛歷史；今天他則參加追思會，紀念這位二二八事件與白色恐怖的雙重受難者。馬英九說，1990年他擔任行政院研考會主委，就開始參與行政院推動的二二八事件平反工作，出版報告、建紀念碑等。1993年他出任法務部長，奉命推動「二二八事件處理及補償條例」的立法工作，1995年立法院三讀通過、2007年改為「賠償」條例。他表示，在他卸任總統前，已大致完成條例設定的目標，例如賠償受難者、4次延長賠償申請時間至13年、恢復受難者名譽、成立基金會、為受難者立傳、設立國家紀念館、繼續發掘真相、普及相關歷史教育等。他提到，有一些朋友不以為然，認為二二八已經過了這麼久，國家賠償了新台幣72億元，為什麼他還要每年紀念道歉，他30年來都是一貫想法，二二八事件是台灣近代史上巨大的歷史傷痛，無論如何療傷止痛，都不容易完全抒解。面對歷史，必須就事論事，是非分明；面對家屬，必須將心比心，療傷止痛。馬英九說，去年是二次世界大戰爆發80週年，德國總統史坦麥爾（Frank-Walter Steinmeier）特別到80年前被轟炸的波蘭小城維倫，為二戰納粹德國殺害500萬波蘭人的罪行，向波蘭總統杜達（Andrzej Duda）道歉，並請求波蘭人民原諒。他說，有人認為納粹犯下的罪行已經過去，但史坦麥爾強調：「我們永遠不會忘記；我們要牢記它，也將會牢記它」。80年來，德國秉持「面對歷史，檢討過去，邁向未來」（Vergangenheitsbewaltigung） 的原則，成功處理了二戰的後遺症，贏得鄰邦的諒解與世人的尊敬。馬英九說，二二八事件當然不能跟德國發動二次大戰、侵略鄰邦、屠殺數百萬平民的罪行相提並論，但秉持理性的處理態度並無不同，「歷史的錯誤或可原諒，但歷史的真相不容遺忘」；倘若無法從反思歷史中，記取教訓，就無法正視並改正錯誤，歷史悲劇可能就會重演。馬英九說，今天是二二八事件73週年，在追思陳明忠的同時，他再次向所有二二八事件及白色恐怖的受難者與家屬，表達歉意與慰問。他祈願中華民國國運昌隆，人民安居樂業，兩岸和平繁榮，永遠不再發生類似事件。", "title": "二二八73週年  馬英九再向受難者及家屬致歉"}
{"summarization": "PC作業系統供應商微軟（Microsoft）預期，武漢肺炎疫情影響中國大陸供應鏈下，財測恐無法達標。微軟股價今天重挫7%，台灣PC產業鏈嚴陣以待。", "article": "PC作業系統供應商微軟（Microsoft）預期，武漢肺炎疫情影響中國大陸供應鏈下，財測恐無法達標。微軟股價今天重挫7%，台灣PC產業鏈嚴陣以待。微軟在美國時間26日公告，由於俗稱武漢肺炎的新型冠狀病毒（COVID-19）疫情，Windows原始設備製造商（OEM）和Surface平板電腦產品受到影響甚於原先預期，儘管仍預見Windows作業系統終端產品需求強勁，不過中國大陸相關供應鏈朝向正常營運階段的緩慢速度甚於預期，評估2020會計年度第3季個人電腦項目營運恐無法達標。微軟今天股價慘跌逾7%，來到158.18美元。微軟原先預估2020會計年度第3季個人電腦項目營收約107.5億美元到111.5億美元，這已考量到疫情不確定性對中國市場的影響。微軟成為疫情爆發以來，繼蘋果（Apple）後最新一家示警財務受到衝擊的全球大型企業。將Windows軟體授權給電腦製造商是微軟重要收入來源，這代表合作工廠暫時關閉或中斷生產工作，都會影響微軟營收。停工等預防措施，也會直接阻礙Surface平板電腦製造。市場人士指出，微軟預期個人電腦業績無法達標，而微軟是個人電腦作業系統主要供應商，代表個人電腦市況不若預期，台廠包括宏碁、華碩、緯創、和碩、仁寶、廣達等台灣PC產業鏈將嚴陣以待。宏碁董事長陳俊聖日前表示，受武漢肺炎疫情影響，供應鏈組裝廠復工率約73%，但實際產能可能更低，宏碁準備好成品及零組件庫存因應，沒有斷鏈問題。華碩1月品牌營收年減8%，不如市場預期，日系外資認為武漢肺炎疫情恐影響華碩供應鏈及終端需求，此外還有處理器缺貨問題。展望後市，日系外資認為華碩今年第1季營收將面臨下修風險。筆電代工業者指出，多數廠區配合中國大陸當地政策在2月10日陸續復工，而重慶、成都市官方訂出的復工日是2月17日，所有廠區17日已全面復工，但生產線實際產能恢復狀況的比例無法揭露。業者表示，雖然各廠區全面復工，但也面臨外地員工返回工廠有自主管理的隔離需求，人員並未全數到位，仍待時間慢慢補足人力。", "title": "疫情衝擊微軟財測無法達標 台PC產業嚴陣以待"}
{"summarization": "受冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散影響，享譽全球的韓國偶像組合防彈少年團（BTS）取消原定4月舉行的世界巡迴公演的首爾站演出。", "article": "受冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散影響，享譽全球的韓國偶像組合防彈少年團（BTS）取消原定4月舉行的世界巡迴公演的首爾站演出。韓國演藝經紀公司Big Hit娛樂今天透過官方粉絲社區BTS Weverse發布消息指出，原定於4月11日、12日、18日及19日在首爾蠶室綜合體育場舉行的防彈少年團世界巡迴公演的首爾站演出取消。韓國聯合新聞通訊社指出，Big Hit娛樂表示，冠狀病毒疫情在全球擴散，4月疫情情況尚難以預測，演出所需的人力和設備的國際運輸恐面臨問題。由於對20萬觀眾和藝人的健康與安全著想，加上若在演唱會前臨時取消，海外觀眾、演出相關企業和工作人員的損失將更大，因此提前決定取消。防彈少年團本月21日發售新輯MAP OF THE SOUL : 7，原訂將於4月以首爾為起點展開世界巡演，且有許多國家的工作人員參與，並預計將有20萬觀眾到場。", "title": "武漢肺炎疫情影響 韓團BTS取消4月首爾公演"}
{"summarization": "去年11月涉嫌闖入桃園機場管制區，攀上準備起飛班機起落架的外籍男子遭桃園地檢署依違反入出國及移民法起訴。檢方今天表示，男子偵訊過程三緘其口，僅表達想去帛琉。", "article": "去年11月涉嫌闖入桃園機場管制區，攀上準備起飛班機起落架的外籍男子遭桃園地檢署依違反入出國及移民法起訴。檢方今天表示，男子偵訊過程三緘其口，僅表達想去帛琉。檢方表示，外籍男子去年11月2日闖入桃園機場管制區，攀上準備起飛的華航班機起落架，企圖爬上飛機離境。男子連續幾個月，在多次偵訊過程中仍保持緘默，不願配合說明如何闖入管制機坪。檢方在偵訊調查過程中，請到東正教神職人員與男子接觸，男子僅以「圖畫」方式表達想去帛琉，其餘都不願配合說明。檢方偵訊後依入出國移民法起訴男子，移審桃園地方法院審理。桃園國際機場公司指出，男子趁華航班機準備飛往帛琉，當飛機於滑行道待命預備起飛時，由草叢闖入，攀上起落架，經後方韓亞航班機機長發現通報塔台，飛機也立刻停飛，男子隨即被趕到的航空警察局人員逮捕。檢調人員指出，男子在接受訊問時保持沉默，警方雖會同移民署人員以不同語言進行溝通，但男子始終不願開口，而男子所攜帶的兩只背包內發現有一本寫滿俄文的筆記後，利用筆談方式，希望與男子溝通，但男子仍不為所動，無法明確證實為「俄羅斯人」。移民署指出，男子非法入境，已違反入出國及移民法，未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，可處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣9萬元以下罰金。", "title": "外籍男攀飛機起落架  依入出國及移民法起訴"}
{"summarization": "現代汽車公司在韓國東南部蔚山市（Ulsan）廠區一名員工檢測感染武漢肺炎，但未說明他們如何得知此事。工會消息人士透露蔚山市一間工廠停產。", "article": "現代汽車公司在韓國東南部蔚山市（Ulsan）廠區一名員工檢測感染武漢肺炎，但未說明他們如何得知此事。工會消息人士透露蔚山市一間工廠停產。路透社報導，現代汽車公司（Hyundai Motor Co.）發言人表示，公司已在查證這起消息。公司工會發言人也表示，一名員工檢測呈陽性，但沒有提供更多細節。消息傳出後，公司股價跌逾5%。韓國今天通報新增256起武漢肺炎確診病例，累計2022例。", "title": "韓媒：員工檢測染武漢肺炎 現代汽車一工廠停產"}
{"summarization": "（中央社記者郭朝河吉隆坡特稿）「每個黨看似都有機會，但人人沒把握」。馬來西亞政局近期讓人霧裡看花，撲朔迷離的發展堪比連續劇。雖然目前尚不得而知最終首相人選是誰，但外界認為形勢已定，由馬哈地、希望聯盟和國民和諧三股勢力，爭奪最後的勝利。", "article": "（中央社記者郭朝河吉隆坡特稿）「每個黨看似都有機會，但人人沒把握」。馬來西亞政局近期讓人霧裡看花，撲朔迷離的發展堪比連續劇。雖然目前尚不得而知最終首相人選是誰，但外界認為形勢已定，由馬哈地、希望聯盟和國民和諧三股勢力，爭奪最後的勝利。從2月23日前經濟部長兼人民公正黨署理主席阿茲敏阿里（Mohamed Azmin bin Ali）召集眾朝野議員在飯店聚會、意圖推翻希望聯盟執政的局面開始，過去一週來，馬來西亞政治版圖每天迅速變化，沒有人能預料政治人物的動向與決定。原本要執政5年的希望聯盟政府上台不到2年就瓦解，不僅讓全國上下擔憂，也直接衝擊外國投資者信心，恐慌情緒籠罩下，令馬股與馬幣一夕暴跌。目前所有人認為最大的勢力仍來自代首相馬哈地（Mahathir Mohamad）。他先因為政變事件辭去首相與土著團結黨名譽主席一職，後來迅速獲得最高元首委任成為過渡時期的「代首相」。昨天，他又恢復擔任土著團結黨主席一職，並堅持要成立一個跨政黨的聯合政府。種種不尋常的政治變動，不僅牽動所有政治人物的去向，也讓人民感受到屢遭欺騙。第二股勢力則來自原本執政的希望聯盟。希望聯盟成員原本包括人民公正黨、民主行動黨、土著團結黨和國家誠信黨。其中，由安華領導的人民公正黨占國會下議院最多席次，共有50席；馬哈地率領的土著團結黨有26席，民主行動黨與國家誠信黨分別有42席與11席。不過，隨著阿茲敏阿里等11人離開人民公正黨後，土著團結黨也宣布退出希望聯盟，希盟從原有占國會議席129席縮減為92席，不到國會總議席222席的一半。原本希望聯盟與馬哈地協商，希望他能重返希盟陣線，但馬哈地執意要組聯合政府，希盟之後前往皇宮覲見國家元首後，最後決定將提名安華擔任下一任首相。目前來說，希望聯盟雖然還未達到全國下議院議席過半，無法成為簡單多數而執政，卻是目前眾多政治聯盟中掌握最多議席的聯盟。而第三股勢力則是來自「國民和諧」陣線。這個聯盟由前執政聯盟國民陣線和伊斯蘭黨組成。國民陣線主要包括3個政黨，包括巫統、馬來西亞華人工會與馬來西亞印度國民大會黨。國民和諧原本希望和馬哈地結盟，但巫統出身的馬哈地在脫黨另組土著團結黨後，已表明不會與巫統再度結盟。擁有60席國會席次的國民和諧在與馬哈地結盟失敗後，自知爭取首相一職無望，反而向國家元首建議解散國會，重新舉行全國選舉，憑藉他們在傳統馬來族群的政治籌碼，反而有望爭取一線生機。雖然馬哈地昨天召開記者會表示，下一任首相可能在3月2日由222名國會議員自行投票選出，不過目前馬來西亞各政黨仍各懷鬼胎，「每個黨看似都有機會，但人人沒把握」。目前來說，希望聯盟只要能拉攏東馬的砂勞越政黨聯盟18票及沙巴民族復興黨9票，就能重新掌握政權。不過這兩黨向來是觀望政治風向的牆頭草，政治忠誠度偏低，因此最後會不會倒戈靠向馬哈地勢力，仍是未知數。而國家元首接見所有國會議員後，理應會發表聲明宣布馬來西亞未來時局方向，但從前天至今，皇宮仍未有動靜，也讓所有人民持續為馬來西亞的動盪政局擔憂與祈禱。現在馬國民眾只希望2018年5月促使馬來西亞首度政黨輪替的神聖民主選舉，不會被只顧私利的政治人物利用而化為烏有。", "title": "馬來西亞政局撲朔迷離 三腳督各懷鬼胎爭首相"}
{"summarization": "今天是二二八和平紀念日，台灣大學學生會發出新聞稿表示，將於未來一學期規劃「重構校史」系列活動，推動校園轉型正義，包括反思前校長傅斯年在「四六事件」中的角色。", "article": "今天是二二八和平紀念日，台灣大學學生會發出新聞稿表示，將於未來一學期規劃「重構校史」系列活動，推動校園轉型正義，包括反思前校長傅斯年在「四六事件」中的角色。台大學生會已設立轉型正義小組，在上個學期開始陸續透過撰寫專欄文章、舉辦演講，討論台灣民主運動故事。「轉型正義除了回望以外，也要前行。」台大學生會轉型正義小組今天發出新聞稿指出，未來一學期將倡議重構台大校史，號召師生一起思考台大看不見的過去。新聞稿指出，台大一直以來標舉「自由學風」，但究竟屬於誰的自由，自由的詮釋權是掌握在誰的手中，回望校史，不難看見黨國威權、新威權管理主義的影響，學生往往是深受其害的一方。台大學生會認為不避談歷史、政治，才能推動校園轉型正義。希望透過「重構校史」系列活動，讓台大學生瞭解過往看不見的校園監控紀錄、看得見卻恐有所成見的「台共」議題。同時思考前校長傅斯年的歷史定位，包括他在「四六事件」中默許甚至協助黨國軍警進入校園的角色。四六事件是在國共內戰的背景下，台灣大學與省立師範學院（台灣師範大學前身）學生因腳踏車雙載事件引爆的大規模抗議，政府當局為控制校園安定，於民國38年4月6日進入兩校宿舍逮捕學生，成為校園白色恐怖的濫觴。據傳當時台大校長傅斯年親自找國民黨高層交涉，說出：「我有一個請求，你今晚驅離學生時，不能流血，若有學生流血，我會跟你拚命。」不過，近來已有許多學者對傅斯年在四六事件中的角色提出不同解讀。", "title": "台大學生會倡重構校史  推動校園轉型正義"}
{"summarization": "中國國家統計局今天在官網發布最新統計，不包括台灣與港澳，至2019年末，全國大陸總人口14億5萬人；全年國內生產毛額人民幣99兆865億元，比上年成長6.1%。", "article": "中國國家統計局今天在官網發布最新統計，不包括台灣與港澳，至2019年末，全國大陸總人口14億5萬人；全年國內生產毛額人民幣99兆865億元，比上年成長6.1%。這份統計名為「中華人民共和國2019年國民經濟和社會發展統計公報」，在人口數部分，年末全國大陸總人口14億5萬人，比上（2018）年末增加467萬人，其中城鎮常住人口8億4843萬人，常住人口城鎮化率60.60%，戶籍人口城鎮化率44.38%。公報稱，2019年出生人口1465萬人，出生率為10.48%；死亡人口998萬人，死亡率為7.14%；自然成長率為3.34%。全國人戶（居住地與戶籍地登記不同）分離的人口2.8億人，其中流動人口2.36億人。在經濟數據部分，初步核算，2019年國內生產毛額人民幣99兆865億元（約新台幣426兆元），比上年成長6.1%。全年最終消費支出對國內生產毛額成長的貢獻率57.8%，資本形成總額的貢獻率31.2%，貨物和服務淨出口的貢獻率11.0%。公報稱，2019年人均國內生產毛額7萬892元，比上年成長5.7%。國民總收入98兆8458億元，比上年成長6.2%。全員勞動生產率為每人11萬5009元，比上年提高6.2%。在教育部分，全年研究生教育招生91.7萬人，在學研究生286.4萬人，畢業生64萬人。普通本專科（大學專科）招生914.9萬人，在校生3031.5萬人，畢業生758.5萬人。九年義務教育鞏固率為94.8%，高中階段毛入學率為89.5%。在科學技術成果上，2019年成功完成32次火箭發射。長征五號遙三運載火箭和高分七號衛星成功發射，長征系列運載火箭發射突破300次大關。嫦娥四號探測器世界上首次實現月球背面軟著陸和巡視探測。固體運載火箭海上發射圓滿完成。北斗三號全球系統核心星座完成部署，雪龍2號首航南極，首艘國產航空母艦正式列裝。", "title": "2019中國統計：大陸總人口14億5萬人"}
{"summarization": "今天為二二八73週年，台北市長柯文哲致詞時表示，台灣無論是面對二二八或武漢肺炎疫情，都應上下一心、休戚與共，用正向態度面對歷史、走向共同未來。", "article": "今天為二二八73週年，台北市長柯文哲致詞時表示，台灣無論是面對二二八或武漢肺炎疫情，都應上下一心、休戚與共，用正向態度面對歷史、走向共同未來。台北市政府文化局與二二八事件紀念基金會上午在二二八和平紀念公園舉辦二二八事件73週年中樞紀念儀式，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌與台北市長柯文哲皆出席、一同進場。柯文哲致詞時表示，過去30幾年來，政府對二二八做了許多處理，從前總統李登輝以元首身分公開道歉開始，正式啟動歷史和解的進程，包含立碑、追思、賠償、名譽恢復、公開檔案、歷史與人權教育。柯文哲表示，近年來政府對轉型正義的努力，雖然還沒辦法完全撫平傷痕，但台灣逐漸走出悲傷、迎向共榮的社會。柯文哲說，他今年原本也想用一日雙塔的積極精神來正面紀念二二八，但因武漢肺炎疫情嚴峻所以取消，即便如此，正向面對歷史的態度沒有改變。最近台灣面對武漢肺炎挑戰，柯文哲說，在眾人努力下疫情控制得當，也提醒了台灣社會需不分中央地方黨派、站在一起才能打贏這場仗。不管面對二二八或疫情，都必須面對共同的未來，大家須上下一心、休戚與共，才能守護家園。", "title": "二二八73週年 柯文哲盼台灣走出傷痛與疫情"}
{"summarization": "今天是二二八紀念日，發起罷免高雄市長韓國瑜的公民團體沒有缺席，Wecare高雄發起人尹立等一早到二二八和平公園追悼。他說，罷免是民主過程，台灣因推罷免讓民主更深化。", "article": "今天是二二八紀念日，發起罷免高雄市長韓國瑜的公民團體沒有缺席，Wecare高雄發起人尹立等一早到二二八和平公園追悼。他說，罷免是民主過程，台灣因推罷免讓民主更深化。韓國瑜去年2月28日時因出國行銷招商缺席，今天出席在二二八和平公園舉行的追思會致詞時，舉日治時代出身高雄的農運領袖簡吉抗爭的故事為例，盼遠離傷痛，記取教訓，讓社會更充滿「愛與包容」和敦厚的人性。韓國瑜表示，二二八已過了73年，是解脫的時候了，不管政治符號或仇恨語言，跳脫出來回到每個人生命的本質，回歸到最原始台灣人厚道的部分，以及人性的關懷和人間溫情。希望記取教訓和歷史，告別仇恨和對立。韓國瑜於致詞後離開會場時，媒體詢問有關二二八口誤成八二三的問題，韓國瑜一度表示怎會講錯，但隨後透過高雄市政府新聞局媒體群組公布一段錄音談話，表示會後重看錄影帶「的確有口誤」，由於專心於致詞內容，對於「口誤感到非常抱歉」。也參加追思會的民進黨高雄市議員林智鴻表示，二二八受難家屬要的是真相，因為真相的探究才是轉型正義重要的基礎，更是自由民主人權價值的深化。罷韓提案法定領銜人陳冠榮、尹立及台灣基進新聞部副主任張博洋等人穿著罷韓黑色素T，上午6時30分連袂搶在韓國瑜出席紀念會前到二二八紀念公園追悼獻花，他們還發表「秉先烈文」，說明爭取民主自由的先烈為深化台灣民主而犧牲奉獻。陳冠榮指出，因為有先賢前輩的犧牲才能讓大家能享有現在的民主成果。他說，相對先烈，現在享有民主自由，推動罷韓被說為勇敢，顯得太渺小了。尹立指出，台灣對抗強權的歷史上，高雄一直站在第一線，尤其二二八事件開的第一槍就在高雄，軍事鎮壓也在這個二二八紀念公園的現場，因為民主前輩前仆後繼勇敢對抗強權，才能有今天的民主果實。他說，台灣將因推動罷免案讓民主更深化、更偉大。張博洋表示，二二八事件的反思，看到台灣人面對無情打壓爭取民主的過程都展現不屈不撓的意志；不管是行使罷免或投票公民權在二二八這一天都要感謝先賢先烈的付出和犧牲。台灣基進發布新聞表示，韓國瑜以日本時代的農運要角簡吉抗爭的故事來比喻二二八，根本不倫不類，在二二八紀念活動大談日本統治時期的故事，就是為了將「日治」與「民國」做連結，淡化國民黨在二二八對台灣人屠殺的罪行，不斷要民眾放下仇恨卻隻字不提二二八元凶蔣介石。", "title": "追悼紀念二二八  尹立：推罷韓讓民主更深化"}
{"summarization": "美股再現恐慌賣壓，道瓊指數崩跌1190點，日股盤中也重挫750點。法人表示，武漢肺炎疫情擴散，近期台股將進入震盪，有向下回測前低約11138點或年線約11054點的可能性。", "article": "美股再現恐慌賣壓，道瓊指數崩跌1190點，日股盤中也重挫750點。法人表示，武漢肺炎疫情擴散，近期台股將進入震盪，有向下回測前低約11138點或年線約11054點的可能性。武漢肺炎疫情蔓延，投資人信心潰散，美股今天再現恐慌賣壓，道瓊指數崩跌1190點，創史上最大跌點；3大指數單日跌幅都超過4.4%。道瓊工業指數終場狂瀉1190.95點，跌幅4.42%，收在25766.64點。標準普爾500指數大跌137.63點，跌幅4.42%，收在2978.76點。以科技股為主的那斯達克綜合指數崩跌414.29點，跌幅4.61%，收在8566.48點。受此消息衝擊，東京股市日經225指數今天開盤也重挫近3%，盤中重挫750點。台股加權指數27日收盤11292.17點，較上週的11686.35點下跌394.18點，跌幅約為3.37%，成交值2013.42億元。三大法人27日合計賣超301.6億元，其中外資及陸資賣超台股新台幣232.25億元，本週累計賣超944.37億元。台灣證券交易所指出，27日全體上市公司總市值為34兆3022.55億元，較2月21日市值35兆4884.23億元減少1兆1861.68億元，減幅約為3.34%。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，肺炎疫情擴散至亞洲和歐洲，近期台股走勢恐將進入震盪格局，外資未來動向，是觀察台股後續重要指標。本土投顧指出，台股27日價跌量增，結構不利盤勢，指數短線恐受到系統性風險影響，有向下回測前低約11138點或年線約11054點的可能性。期貨商指出，台股27日跌幅確立跌破半年線支撐，目前不論台股或國際股市，都呈現加速趕底格局，操作上不宜過早進場，逢彈調降偏多部位，握有現金相對安全。", "title": "美股道瓊崩跌逾千點日股重挫 台股恐回測年線"}
{"summarization": "安倍排除政府內慎重意見做出罕見決定，可能跟之前因應作為遲緩飽受批評有關。", "article": "安倍排除政府內慎重意見做出罕見決定，可能跟之前因應作為遲緩飽受批評有關。日本首相安倍晉三昨天在政府舉行的對策本部會議上，表明將籲請全日本中小學及高中等學校，從3月2日起臨時停課到春假結束。有日本網友在推特上揶揄安倍的籲請停課，中小學生得知後的反應是「好耶」；高中生的反應是「謝謝安倍」；家長的反應是「太突然了」；應考生的反應是「考試怎麼辦」；老師的反應是「要畢業典禮了、要打分數了、該怎麼辦才好」；一般民眾的反應是「是喔」。早在安倍籲請停課前，北海道知事鈴木直道26日率先做出籲請道內所有公立中小學停課的決定，並說「政治判斷的結果，責任由我來負」，獲日本網友好評。鈴木直道也在推特上回應說，針對安倍的籲請，他和北海道教育長商議後決定，對已經停課的中小學及特殊教育學校，希望延長到春假前；而道內高中部分，則希望能從3月2日起停課到春假前。日本時事通信社報導，為防止武漢肺炎疫情擴散，安倍罕見呼籲全日本高中、國中及小學採取臨時停課措施。安倍主導決策過程排除了政府內持慎重看法人士意見，背景似乎是因為國內愈來愈多聲音批評政府因應作為速度緩慢，造成內閣支持率下滑。安倍在昨天傍晚舉行的對策本部會議上，罕見地「籲請全國所有小學、國中、高中及特殊教育學校，從3月2日起到春假前採取臨時停課」，這是繼26日籲請相關團體避免舉行大型活動後，另一項大膽的政策方針。政府內部在討論籲請停課時，出現不少認為此舉「將造成雙薪家庭混亂」、「（中央）政府沒有這個權限」的消極聲音。安倍昨天先在下午1時30分左右，與文部科學大臣萩生田光一、文部科學省事務次官藤原誠會談；日本政府舉行對策本部會議和發表籲請內容，大約是在會談的一小時後。日本政府內部很多看法認為，是安倍排除了持慎重看法的文部科學省意見；也有看法認為，安倍可能是受到輿論對政府的批評升高，想展現出首相的領導能力。籲請各團體避免舉行大型活動也是一樣，日本政府內部一開始認為此舉將對經濟產生大的影響，慎重以對的看法占上風，所以在25日白天決定的基本方針上，明記「不籲請全國一律避免舉辦活動」。但25日傍晚氣氛就發生變化，主要是受到日本職業足球聯賽（J.League）決定延後例行賽的原因。政府高層官員表示，產業界等愈來愈多業者產生動搖，要求政府明示指導方針，讓政府決定籲請業者避免舉辦，才會讓25日已提出的方針一夕出現大轉彎。在野黨把矛頭指向政府決策反覆，國民民主黨參議院議員會的會長大塚耕平昨天在記者會上說，「政府反應遲鈍，（決策）最後階段又掉以輕心」；共產黨委員長志位和夫說，「很清楚政府因應措施緩慢且被動」。", "title": "籲請停課防武漢肺炎 安倍排除慎重意見主導決策"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，網路近期出現多起假訊息。台北市政府今天表示，有網友冒用市府公告散播不實訊息，包含「開發出肺炎疫苗、各指定醫院免費發愛心口罩」，警方已著手偵辦。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，網路近期出現多起假訊息。台北市政府今天表示，有網友冒用市府公告散播不實訊息，包含「開發出肺炎疫苗、各指定醫院免費發愛心口罩」，警方已著手偵辦。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，仍有民眾在網路張貼不實訊息。北市府發布新聞資料表示，接獲民眾通報，有網友冒用市府公告張貼不實訊息，內容提及「我國已開發武漢肺炎疫苗，第一批疫苗將於今下午3時起憑健保卡到各指定醫院免費接種」、「29日11時北市府將在指定醫院免費發放愛心口罩」。北市府指出，這2則都是假訊息，已交由警方全力追查，一定依法提告，絕不寬貸，各地政府機關現正全力防疫，散播類似假消息，只會製造行政機關困擾，非常惡質。警方表示，文章張貼處是在某新聞網站留言欄，獲報後將全力查緝，也呼籲民眾不要轉傳類似疫情假訊息，否則恐違反傳染病防治法及社會秩序維護法。", "title": "網路張貼假冒公告肺炎訊息 北市府報警追緝"}
{"summarization": "今年台灣有2場國際級的蘭展，分別是台南的「台灣國際蘭展」及台中的「世界蘭展」，但因武漢肺炎疫情嚴峻，台南市長黃偉哲與台中市長盧秀燕今天宣布延期。", "article": "今年台灣有2場國際級的蘭展，分別是台南的「台灣國際蘭展」及台中的「世界蘭展」，但因武漢肺炎疫情嚴峻，台南市長黃偉哲與台中市長盧秀燕今天宣布延期。黃偉哲今天宣布，採納台灣蘭花產銷發展協會建議，及考量國際蘭展每年超過20萬人次到訪，台南市政府決定配合中央防疫政策，延期舉辦2020台灣國際蘭展。黃偉哲表示，台灣國際蘭展在台南後壁區台灣蘭花生技園區已邁入第16年，去年吸引海內外逾21萬人次到訪，創造新台幣113億元蘭花外銷商機，雖說蘭展防疫已做足準備，但疫情當前不容閃失，不論是防疫角度或品牌形象，都應忍痛延期舉辦。黃偉哲說，今年台灣有2場國際級的蘭展，與台中市長盧秀燕將合作規劃2座城市雙展串聯，攜手深化台灣蘭花品牌；他感謝盧秀燕共同商討蘭展延期舉行的構想，促成2座城市同步宣布蘭展延辦，讓各級單位及海內外蘭花產業統一因應。在防疫當下，台中的世界蘭展及台南的台灣國際蘭展順延，他希望下半年會呈現更好的蘭展內容。盧秀燕指出，因應疫情應變指揮中心一級開設，台中市目前疫情狀況和緩平穩，但市府防疫作為一向是超前布署，加嚴加密，許多大型活動的舉辦需要重新考慮，對3月中旬即將在台中市登場的世界蘭展，宣布延後舉辦。2020台灣國際蘭展原定3月7日開幕；2020世界蘭展原定3月9日登場。", "title": "武漢肺炎疫情嚴峻 台南台中國際級蘭展延辦"}
{"summarization": "中央流行疫情中心追蹤案32與在高雄市印尼籍移工接觸，高市衛生局今天指出，移工目前非確診但仍在負壓病房，將在排除確診才能出院；接觸者近百人，有部分員工已被要求停班。", "article": "中央流行疫情中心追蹤案32與在高雄市印尼籍移工接觸，高市衛生局今天指出，移工目前非確診但仍在負壓病房，將在排除確診才能出院；接觸者近百人，有部分員工已被要求停班。高雄市政府衛生局簡任技正潘炤穎上午接受媒體採訪有關案32的接觸者，經追蹤的處置情形做以上表示。案32是中央流行疫情中心確診武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）的個案，一名在高雄岡山的印尼籍友人2月16日到18日北上訪視，事後新北市發現案32有接觸者，緊急通知高雄市疫調。潘炤穎指出，印尼移工18日下午搭乘高鐵返返新左營站後，再乘捷運到岡山返回工廠。經追蹤移工至24日的額溫都在36.1度間；不過移工在25日感覺喉嚨不舒服去診所就醫，事後與3名友人到火鍋店用餐。衛生局疫調指出，印尼移工在數日的活動史中共接觸友人、工廠同事，含同時段工作員工、共餐及同宿舍、就診醫護人員等近百人。潘炤穎表示，衛生局26日將個案送到醫院隔離治療，第一時間採檢是陰性，並依規定要求接觸者含同宿舍者有印尼、越南及台籍等同事都要自我健康管理；不過，工廠基於安全考量加碼要求夜班員工不要上班「自主隔離」，等移工檢驗結果再做調整。至於目前人在負壓病房中的移工，要等確定排除感染才能出院。", "title": "印尼移工案32  高市追查近百名接觸者"}
{"summarization": "今天是二二八連假第一天，高公局表示，截至早上11時，國道全線交通量為38.7百萬車公里，部分路段車多壅塞，預估下午國1南向楊梅至新竹系統等5路段仍有可能車多壅塞。", "article": "今天是二二八連假第一天，高公局表示，截至早上11時，國道全線交通量為38.7百萬車公里，部分路段車多壅塞，預估下午國1南向楊梅至新竹系統等5路段仍有可能車多壅塞。交通部高速公路局表示，27日全天交通量為102.6百萬車公里，為年平均平日（87百萬車公里）的1.2倍；今天凌晨0時到早上5時平均交通量為6.7百萬車公里，為年平均平日（3.7百萬車公里）1.8倍；截至上午11時，國道全線交通量為38.7百萬車公里，預估今天交通量為114百萬車公里，仍在預期流量範圍內。高公局說，上午國道壅塞路段主要為國1南向高架機場系統-中壢轉接道、平面楊梅-新竹系統、北向三重-汐止、汐止-五堵、國3南向中和-龍潭、和美-彰化系統、快官-霧峰系統、國5南向南港-頭城等路段。高公局預估，下午國1南向楊梅至新竹系統、彰化系統至埔鹽系統、國3南向三鶯至關西、烏日至霧峰、國5南向南港系統至坪林等路段可能會出現車多情形，建議用路人透過高速公路1968網站及App、收聽警廣掌握即時路況資訊。連假期間，高公局已規劃4條長途及7條短途替代道路，供民眾於尖峰時段避開高速公路塞車路段。長途部分，建議民眾多利用台61替代國1國3、台9替代國5、台63替代國6；短途部分，建議高速公路易壅塞路段附近民眾儘量利用省縣道，不要上國道。", "title": "二二八連假首日 國道5路段下午恐壅塞"}
{"summarization": "官員表示，天主教教宗方濟各（Pope Francis）因身體不適，取消原定今天與羅馬神職人員一同出席彌撒的計畫。", "article": "官員表示，天主教教宗方濟各（Pope Francis）因身體不適，取消原定今天與羅馬神職人員一同出席彌撒的計畫。美聯社與英國83歲的教宗「身體微恙」，「比較想待在（梵蒂岡住宿設施）聖馬塔之家（Casa Santa Marta）」。梵蒂岡未說明教宗身體何處不適，但教宗昨天在主持聖灰禮儀日（Ash Wednesday Mass）彌撒時被人看到咳嗽和擤鼻涕。義大利的武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病）疫情嚴重，目前確診超過400人，不過幾乎所有病患都集中北部，羅馬3例都已痊癒。教宗原定前往拉特蘭聖若望大教堂（St John Lateran）和羅馬神職人員見面，在四旬期（Lent）的開始舉行彌撒。教宗也是羅馬教區的主教，但每日例行教區事務都交由教區神父處理。阿根廷籍的教宗身體硬朗，不過年輕時因呼吸道疾病失去一部分肺，還飽受坐骨神經痛所苦，行走較為困難。他最近行程繁忙，昨天與一般大眾見面後，在羅馬一座教堂主持了聖灰禮儀日彌撒。教宗和聖伯多祿廣場（St Peter's Square）上的群眾見面時，親吻他們的頭部並碰觸臉頰。", "title": "教宗咳嗽流鼻涕 身體微恙取消彌撒"}
{"summarization": "二二八連假首日。交通部公路總局今天表示，蘇花改清晨5時起，南下路段就出現車潮，上午7時至10時出現高峰，每小時通行量達上千車次，塞車現象預估午後才會紓解。", "article": "二二八連假首日。交通部公路總局今天表示，蘇花改清晨5時起，南下路段就出現車潮，上午7時至10時出現高峰，每小時通行量達上千車次，塞車現象預估午後才會紓解。交通部公路總局第四區養護工程處交通管理及控制中心主任陳國正上午告訴中央社記者，蘇花改全線設計容量每小時最多通行900輛車次，清晨5時起，南下路段就出現車潮；上午7時至10時期間，車流達到高峰，每小時通行量達上千車次。此外，蘇花改蘇澳端上午也因此出現回堵車流，一度回堵3公里；東澳到南澳山區路段及南澳市區也有車多速緩現象，平均時速約30公里，預計車多現象於午後才會逐漸緩解，請用路人配合現場員警指揮，耐心循序漸進。", "title": "二二八連假首日 蘇花改南下湧車潮"}
{"summarization": "國影中心5月轉型為行政法人，原第10屆財團法人國影中心董事會任期至7月，國影中心執行長王君琦今天表示，日前董事們一致同意提前在5月1日解職，以順利銜接組織轉型。", "article": "國影中心5月轉型為行政法人，原第10屆財團法人國影中心董事會任期至7月，國影中心執行長王君琦今天表示，日前董事們一致同意提前在5月1日解職，以順利銜接組織轉型。「國家電影及視聽文化中心設置條例」去年底在立法院會三讀通過，國影中心從現行的「財團法人」轉型為「行政法人」，預計在今年5月正式轉型為行政法人。王君琦今天接受中央社訪問時表示，目前國影中心第10屆董事會是在財團法人制度下遴選出，任期至今年7月17日，隨著國影中心將轉型為行政法人，因此在2月26日的董事會議中，董事們一致同意提前在5月1日解任，未來將由文化部提出新的董監事名單，並由行政院核定。從財團法人轉制行政法人後，國影中心業務也有些轉變。王君琦表示，國影中心從1978年最初的「電影圖書館」、「國家電影資料館」到現在的「國家電影中心」，過去42年來著重在做電影的保存、修復與推廣，未來典藏的範圍將新增廣播、電視的視聽內容，更加明確國影中心在做保存、修復與教育推廣的職責。王君琦指出，國影中心在2017年啟用數位修復實驗室，自主修復完成多部電影，今年已建置高階掃描機，將提高膠卷掃瞄速度，國影中心的數位修復也被外界賦予高度期待，未來將逐步建置電影、廣播的數位修復器材，加強保存影視音資產。國影中心數位修復的影片，除了透過影展在電影院放映外，現在也與OTT平台合作，包括「超級大國民」、「再見台北」、「王哥柳哥遊台灣」上下集、「燒肉粽」、「回來安平港」，都可在MOD、myVideo、friDay影音、CatchPlay等線上影音平台觀看。", "title": "國影中心5月轉行政法人 財團法人董事提前解職"}
{"summarization": "為了讓外籍移工也能了解武漢肺炎以及戴口罩、洗手等資訊，指揮中心今天表示，將推出印尼、越南、泰國等3語版本衛教文宣，避免外籍移工成防疫破口。", "article": "為了讓外籍移工也能了解武漢肺炎以及戴口罩、洗手等資訊，指揮中心今天表示，將推出印尼、越南、泰國等3語版本衛教文宣，避免外籍移工成防疫破口。中央流行疫情指揮中心日前公布國內第32例確診個案是名非法外籍移工，不僅失聯一段時間，更在雙北地區趴趴走；據統計，國內失聯外籍移工有多達4萬8000多人，外界也擔心外籍移工恐成防疫破口。指揮中心監測應變官莊人祥今天接受記者電話聯訪時表示，為了強化外籍移工對武漢肺炎的認識，目前已將武漢肺炎疾病資訊、洗手衛教文章翻譯成越南文及印尼文。未來會持續將現有的衛教資訊逐一翻譯成印尼文、越南文、泰文等文字，讓外籍移工也能了解疾病，學會洗手、戴口罩時機等重要衛教訊息，也會找相關單位共同討論適合的素材，避免外籍移工成為防疫破口。", "title": "防移工成防疫破口  衛教文宣將推印越泰文版本"}
{"summarization": "美國海軍今天稱上週一艘中國軍艦以軍用級雷射照射一架飛越太平洋的美軍P-8偵察機，批評中國此舉「不安全且不專業」。", "article": "美國海軍今天稱上週一艘中國軍艦以軍用級雷射照射一架飛越太平洋的美軍P-8偵察機，批評中國此舉「不安全且不專業」。美國太平洋艦隊（US Pacific Fleet）今天發出聲明指出，中國海軍驅逐艦的舉動既不安全且不專」。美軍在聲明中提到「武器級雷射可能造成機組員或船組員嚴重傷害，也會影響到船艦和飛機系統本身」。軍用級雷射可用來照射飛機駕駛艙，造成駕駛員短暫失明。國防部官員告訴CNN，美國預料將就此正式對中國提出外交抗議。這種狀況先前在美中兩國都有設基地的東非國家吉布地也發生過。美方官員2018年指控吉布地的中國駐軍以雷射照射一架美軍C-130J運輸機，試圖傷害飛行員。", "title": "CNN：中國軍艦在太平洋用雷射照美軍P-8"}
{"summarization": "武漢肺炎迅速在全球蔓延，立陶宛政府今天通報出現首例確診病例。（譯者：張曉雯）1090229", "article": "武漢肺炎迅速在全球蔓延，立陶宛政府今天通報出現首例確診病例。", "title": "武漢肺炎蔓延 立陶宛證實出現首例"}
{"summarization": "二二八連續假首日上千名旅客湧入綠島、蘭嶼，旅客登船、登機前逐一量體溫，未超過攝氏37.5度才能前往，旅客均相當配合。", "article": "二二八連續假首日上千名旅客湧入綠島、蘭嶼，旅客登船、登機前逐一量體溫，未超過攝氏37.5度才能前往，旅客均相當配合。3天連續台東訂房率超過8成，今天上午台東市區就湧入不少旅客，大部分是前往離島綠島、蘭嶼。由於前往的班機和客輪都是封閉式，離島民眾擔心旅客如未量體溫，恐成防疫缺口。台東縣政府昨天擬定防疫因應措施，分別在台東豐年機場和富岡港設置體溫測量站。今天上午前往蘭嶼1船班86人、綠島3船班899人，以及10航次班機前往蘭嶼、綠島，估計今天超過上千名旅客進入蘭嶼、綠島。旅客排隊逐一配合量體溫，雖然時間拉長，但旅客均相當配合，邱姓女遊客說，「為了防疫這麼做很好，為了別人也為了自己好，很願意配合」。今天上午狀況良好，未發現體溫超過攝氏37.5度的旅客。台東縣長饒慶鈴今日上午9時，由縣府交通及觀光發展處處長江慧卿、副處長王國政及交通事務科長賴宣愷等人陪同，到富岡港交通船登船處視察了解實施旅客量測體溫管制措施，並慰勉同仁及海巡署東部分署弟兄辛勞，除聽取江慧卿與海巡弟兄的說明外，也感謝船公司與遊客配合。至於蘭嶼至後壁湖的航線，經縣府交觀處與航港局聯繫，由於此一航線4月才會開航，且出發地屬於屏東縣轄區，屆時將行文屏東縣府協助配合辦理體溫量測。", "title": "上千旅客湧入綠島蘭嶼 體溫37.5度以下才能登船"}
{"summarization": "新北市長侯友宜表示，今天消毒武漢肺炎確診第32案例外籍看護活動的樹林區東昇公園、曾搭乘台北捷運的中和景安站周邊。不過，防疫超前部署更勝於事後消毒，事前防疫更安民心。", "article": "新北市長侯友宜表示，今天消毒武漢肺炎確診第32案例外籍看護活動的樹林區東昇公園、曾搭乘台北捷運的中和景安站周邊。不過，防疫超前部署更勝於事後消毒，事前防疫更安民心。衛福部公布武漢肺炎第32案例（外籍看護）活動軌跡，移工在2月16日至19日曾多次搭乘公車、捷運等大眾運輸，曾在台鐵樹林火車站、台北捷運板南線、新蘆線、淡水線、新店線多個車站出入，也搭乘公車往返樹林區住處。新北市長侯友宜今天在新莊區、泰山區，視察排水工程接受聯訪時，記者詢問第32例曾於新北市境內趴趴走，市府具體的防疫作為。侯友宜說，超前部署採取的防疫最重要，民眾也會比較安心。目前，會依據外籍看護活動軌跡圖地點消毒，要求民眾自主健康管理。侯友宜要求公共運輸比照社區感染模式落實防疫，提升捷運環境消毒頻率為4小時一次；新北市政府交通局將監看錄影帶，確認公車業者依規定落實防疫。中和區副區長周慶珍今天告訴中央社記者，上午前往捷運中和景安站周遭，請清潔隊實施大規模全面消毒，以安定民心。新北市樹林區公所表示，在外籍看護活動的東昇公園及周遭場域消毒，樹林清潔隊今天上午至她曾經活動的里內，進行全里環境消毒。樹林區長陳奇正說，衛生所護理長已持續追蹤案例32的相關接觸者。中和區公所與樹林區公所都轉知周邊里長，並在網站公布處置作為，請活動軌跡圖時段，曾經過案例32活動時序表相同地點民眾，落實自主健康管理，若身體不適請儘速戴口罩就醫，並主動告知醫師活動接觸史，或撥打1922諮詢。", "title": "侯友宜：事前防疫勝於確診看護活動地消毒"}
{"summarization": "紐西蘭衛生官員今天在記者會上表示，境內出現一起疑似武漢肺炎病例。紐西蘭也決定，不准任何來自中國的海外學生入境，沒有例外。", "article": "紐西蘭衛生官員今天在記者會上表示，境內出現一起疑似武漢肺炎病例。紐西蘭也決定，不准任何來自中國的海外學生入境，沒有例外。這名疑似患者來自伊朗，人在奧克蘭市立醫院（Auckland City Hospital），檢測結果會在下午公布。根據紐西蘭衛生部官方網站，紐西蘭境內目前沒有任何新型冠狀病毒確診病例。紐西蘭也表示，已對即將從伊朗前來的旅客祭出臨時限制措施，這是防範武漢肺炎疫情的預防措施之一。紐西蘭衛生部長克拉克（David Clark）在聲明中說：「這意味著民眾將不能從伊朗到紐西蘭，且14天內曾到伊朗的人都必須自主隔離。」路透社報導，克拉克還說，來自香港、日本、韓國、新加坡和泰國的國際直飛航班所降落的紐西蘭機場，將會增派衛生人員。伊朗累計武漢肺炎確診病例270例，死亡人數增至26人，是目前中國以外死亡人數最多的國家。", "title": "紐西蘭出現疑似武漢肺炎病例 加強入境限制"}
{"summarization": "香港漁護署今天通報，本地一名武漢肺炎確診患者所飼養的一隻狗經病毒測試呈弱陽性反應；相關官員說，這隻狗正接受隔離檢疫，但目前沒有證據顯示狗可以傳播冠狀病毒給人類。", "article": "香港漁護署今天通報，本地一名武漢肺炎確診患者所飼養的一隻狗經病毒測試呈弱陽性反應；相關官員說，這隻狗正接受隔離檢疫，但目前沒有證據顯示狗可以傳播冠狀病毒給人類。通報引述漁農自然護理署發言人說，一名2019年冠狀病毒疾病確診患者，其飼養的一隻狗26日由衛生署轉交給漁護署；漁護署人員其後從狗的口腔、鼻腔及肛門抽取樣本進行病毒測試，其中口腔及鼻腔的樣本在測試中呈弱陽性反應。漁護署發言人說，這隻狗並無任何病徵，但強烈建議武漢肺炎確診者的寵物接受相關病毒測試。食物及衛生局長陳肇始今天早上表示，目前沒有足夠數據顯示狗隻如何受感染或發病，也沒有證據顯示狗隻會傳播病毒給人類，但她呼籲飼養者保持個人衛生。陳肇始表示，相關狗隻正在港珠澳大橋口岸的動物居留所隔離檢疫14天，待病毒測試結果呈陰性後才會發還給狗主人。香港當局今天表示，一名武漢肺炎病患的寵物狗口鼻對病毒驗出「弱陽性」，已讓狗狗接受隔離：不過衛生當局補充表示，目前沒有證據顯示這種病毒會傳給寵物。香港漁農自然護理署表示，將會展開進一步檢驗，以確定牠是否確實感染武漢肺炎，或只是因為樣本遭到環境汙染而導致驗出弱陽性。世界衛生組織（WHO）網站也指出，目前沒有證據顯示寵物狗會感染武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病）。香港目前確診93例武漢肺炎病例，2人死亡。媒體報導香港有確診病患家犬驗出冠狀病毒弱陽性。農委會副主委黃金城今天表示，人跟寵物親近，主人的病毒可能進到狗的口、鼻，但不見得會增殖，做過度解讀恐怕造成遺棄潮。ETtoday今天報導「香港漁護署：確診病患家犬驗出冠狀病毒弱陽性 主人疑是女富商」，稱從犬隻的口、鼻、肛門抽取樣本測試，發現口、鼻樣本呈新冠病毒「弱陽性反應」，但犬隻本身沒有表現出任何病徵。黃金城直言說，寵物跟人像一家人，跟人密切接觸，人若確診，靠近說話、咳嗽、打噴嚏等，也會把病毒帶給狗；病毒可能有進到狗的口、鼻，但是不見得增殖得很好、不見得會發病。他強調，「我覺得不要去給它放大！到時候大家亂丟（遺棄）。」他呼籲不要過度解讀，以免造成遺棄。農委會防檢局副局長徐榮彬說，有感染，就不可能會寫弱陽性，主管機關要再做確認，這種好像有、又好像沒有的資訊，會造成各界認知錯亂，對寵物也不好，必須複驗、觀察有沒有發病，這樣的資訊科學上不能採信，況且也沒有經科學確認狗會感染的報告發表。農委會家畜衛生試驗所所長邱垂章說，感染是指病毒在身體上被複製，若是疾病，身體會出現病理變化，會有病變、症狀，跟人感冒一樣。他並說，陽性就陽性、陰性就陰性，相信後續應該還會再做確認，要釐清楚，外界才會知道發生什麼事，主管機關要對外說明清楚，況且世界衛生組織（WHO）目前也沒有說有新的發現。", "title": "香港確診患者飼養犬 武漢肺炎呈弱陽性反應"}
{"summarization": "由於武漢肺炎疫情蔓延到中東和歐洲，印度升級防疫措施，從27日起暫停日本、韓國公民的入境簽證，且宣布10日後有韓國、伊朗和義大利旅遊史者，需居家隔離14天。", "article": "由於武漢肺炎疫情蔓延到中東和歐洲，印度升級防疫措施，從27日起暫停日本、韓國公民的入境簽證，且宣布10日後有韓國、伊朗和義大利旅遊史者，需居家隔離14天。從中國爆發的武漢肺炎疫情，逐漸擴大到中東的伊朗、歐洲的義大利等國家，韓國的疫情也更加惡化，印度衛生福利部昨天宣布升級印度的防疫措施。官方聲明表示，印度27日起暫停日本、韓國公民的入境簽證；這也是印度當局繼先前宣布中國民眾所持所有簽證失效須重新申請後，再增加暫停兩個國家的公民入境。其次，印度衛福部表示，凡是2月10日之後曾有赴韓國、伊朗、義大利旅遊的民眾，抵達印度後需要進行14天居家隔離。此外，印度在機場也增加對來自義大利及伊朗的旅客進行體溫篩檢。印度衛生福利部建議印度民眾，應避免前往義大利、南韓、伊朗、中國和新加坡等國。同時，印度當局暫停伊朗的航空公司飛往印度，也暫停印度的航班飛往伊朗。印度也加速接回受困在日本橫濱港碼頭鑽石公主號，以及在中國湖北省的印度公民。其中，包括印度航空（Air India）專機從日本接回受困在鑽石公主號的119名印度公民，以及5名來自尼泊爾、斯里蘭卡、祕魯和南非的外國人。印度航空也再次專機從湖北武漢接回76名印度人及36名外國人，這些專機都在昨天返回印度，降落新德里。印度外交部長蘇杰生（S. Jaishankar）推文感謝日本對印度專機撤回滯留印度公民所提供的便利。這些撤離的印度人與外國人都被送到設在德里衛星城市古爾岡（Gurgaon）近郊馬尼薩爾（Manesar）陸軍軍營內的隔離所進行隔離。此外，蘇杰生也推文說，印度航空專機從武漢撤回76名印度人和來自7個國家的外國人，並感謝中國政府的協助。蘇杰生指出，印度航空這架專機運載15噸的醫療救援物資到武漢，以便在這個艱困時期表達印度對中國人民的聲援。印度在1月30日發現首個感染武漢肺炎病例後，就展開防疫措施，除在機場針對來自中國、香港、新加坡、泰國等地旅客進行體溫篩檢外，隨後也宣布撤銷中國公民所持有的任何入境簽證，同時也先後派兩架專機前往武漢接回645人，經檢驗後都沒有感染武漢肺炎。到今天為止，印度只有1月底、2月初確認的3名感染武漢肺炎病例，這3名武漢肺炎病例都是從武漢返回印度克勒拉省（Kerala），且經過隔離治療後都已康復。印度防疫專家認為，印度中央和克勒拉省的防疫動作迅速，且追蹤和資訊透明確實，是這次能夠阻止武漢肺炎在印度傳播的主因。", "title": "武漢肺炎全球疫情擴大   印度防疫措施升級"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情繼續擴大，但國際奧林匹克委員會（International Olympic Committee）主席巴赫昨晚接受日媒訪問時表示，國際奧會竭盡全力籌備2020東京奧運。", "article": "武漢肺炎疫情繼續擴大，但國際奧林匹克委員會（International Olympic Committee）主席巴赫昨晚接受日媒訪問時表示，國際奧會竭盡全力籌備2020東京奧運。日本共同社報導指出，巴赫（Thomas Bach）昨天深夜接受日本媒體問訪時表示，國際奧會「竭盡全力籌備，以期7月24日開幕的東京奧運會順利成功」。日本首相安倍晉三昨天要求全國中小學停課，以防武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病）疫情擴大。日本目前有近200人確診武漢肺炎，4人病逝。國際奧會資深委員龐德（Dick Pound）先前暗示，若疫情無法在5月底之前獲得控制，2020東京奧運就將面臨取消危機；但巴赫昨晚受訪時避談龐德的說法，僅表示國際奧會內部尚未正式討論是否取消。龐德昨天接受法新社訪問時又表示，國際奧會高層不考慮取消或延期東京奧運，除非世界衛生組織（WHO）等主管機關這麼建議。", "title": "避談是否取消 國際奧會主席：全力籌備東京奧運"}
{"summarization": "馬來西亞律師謝嘉平認為，馬來西亞代首相馬哈迪目前在過渡期行使的行政權力，已成為憲法的一個特殊案例。", "article": "馬來西亞律師謝嘉平認為，馬來西亞代首相馬哈迪目前在過渡期行使的行政權力，已成為憲法的一個特殊案例。謝嘉平針對馬來西亞時局分析，目前受到國家元首蘇丹阿布都拉（Abdullah Ri'ayatuddin）委任而擔任過渡期首相的馬哈地（Mahathir Mohamad），雖然看起來在行政上獨攬大權，似與美國總統制相似，但其實馬來西亞行使西敏寺議會制度的憲法，在本質上兩者仍有差異。他解釋，受到英國統治的關係，馬來西亞憲法體制也建構在英國的君主立憲制度上，目前分為「普通法」（Common Law）及涵蓋憲法的「成文法」（Statutory Law）。其中普通法有彈性，可按照社會演變的案例來修改條紋；至於成文法則相對沒有彈性，裡頭也沒有特別提到「總統制」。他認為，目前馬來西亞最高元首、首相及國會在憲法體制扮演參與者的角色，而本週國家元首委任馬哈地作為代首相處理國事，就是在參與「社會演變」的過程，這算是在馬來西亞「前無古人」的先例。目前，代首相的政治地位及權力超然，包括可以籠絡不同政黨或陣營來擔任內閣要員，可以自由處理國事，已超越英國傳承下來的一個獲多數票政黨後主導的狀況。不過，這與真正的美國總統制又截然不同，因為美國總統必須獲得政黨背書才能成為總統，而馬哈地辭職後順帶把所有部長辭退，罷免執政的希望聯盟政府權力後，卻獲得國家元首委任代首相回朝，間接促使目前馬哈地身處在一人當權的地位，讓他有權利行使任何行政措施，這足以在馬來西亞憲法寫下新例。他提醒，即使馬哈地如今重回土團黨擔任黨魁，但他身為過渡首相的行政權力，已成為一個憲法案例。馬來西亞政局自從2月23日以後持續動盪，目前各方政治勢力已經覲見國家元首，後者將在近期宣布未來政局動向，包括交由多數議席的政黨組新政府或重新解散國會舉行選舉。不過，馬哈地昨天召開記者會透露，下週一將會在國會舉行選舉新任首相議程，222位國會議員將透過手上選票來決定新首相，而這將與各政黨手上實際擁有多少國會議席無關。", "title": "代首相馬哈地行使權力 成馬來西亞憲法新例"}
{"summarization": "前立委洪慈庸將出任立法院機要顧問，立法院長游錫堃今天表示，這是機要缺，又不是請她擔任國營事業單位負責人，人事任命完全依法，不算酬庸。", "article": "前立委洪慈庸將出任立法院機要顧問，立法院長游錫堃今天表示，這是機要缺，又不是請她擔任國營事業單位負責人，人事任命完全依法，不算酬庸。游錫堃上午出席二二八事件73週年中樞紀念儀式前受訪，被問到前無黨籍立委洪慈庸將擔任機要顧問一事表示，選擇洪慈庸主因她年輕、專業、有基層服務民眾的經驗，對議事規則非常了解，「我覺得她非常優秀」。游錫堃說，他在立法院外交及國防委員會，洪慈庸一直關注國防事務，雖然有很多優秀人選，但經考慮結果，最後選擇洪慈庸。媒體記者追問立法院機要顧問缺多半由資深前立委出任，游錫堃則反問，「有哪一個不當委員，且很資深願意來的」。他說，這個位子當然要資深，很多人都很適合且優秀，他都曾考慮過，但年滿65歲就不行，有些人在當立委也不可能來，因此選擇洪慈庸。", "title": "洪慈庸接立法院機要顧問  游錫堃：不算酬庸"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第四階段開打，台東體中先發投手「奇兵」林志光8.1局飆6K，率隊以1比0擊敗仁義高中，睽違7屆再闖8強，明天對上大理高中，總教練葉明嘉盼能發揮「剽悍」攻勢。", "article": "高中木棒聯賽第四階段開打，台東體中先發投手「奇兵」林志光8.1局飆6K，率隊以1比0擊敗仁義高中，睽違7屆再闖8強，明天對上大理高中，總教練葉明嘉盼能發揮「剽悍」攻勢。108學年度高中棒球聯賽（木棒組）第四階段12強賽今天開打，台東體中與仁義高中交手，台東體中派出前三階段投球出賽僅1場的「奇兵」林志光先發，有效壓制仁義高中打線。林志光總計用90球投8.1局，僅被敲出4支安打，投出6次三振、無失分，胡家豪9局1人出局後援接手，投0.2局沒被敲出安打，投出1次三振，替球隊守住勝利。台東體中今天首局就有攻勢，靠著林政華內野安打、短打推進、保送、失誤，跑回關鍵1分，比賽後半段雖然有零星安打，但沒有再多添分數。台東體中拿下勝利、晉級8強，總教練葉明嘉表示，林志光算是先藏起來的投手，之前僅出賽投球1場、投4局，林志光雖然球速不快，但直球的控球穩定度很好，今天投球策略快慢搭配，速差有效擾亂仁義的打者。仁義今天派出王牌投手郭峻瑋先發，台東體中做足功課，但全場仍僅敲出5支安打，葉明嘉表示，今天殘壘過多，打線沒有串聯得很好，8強對上大理高中，「除了維持今天的穩定度，希望能發揮剽悍打線」。台東體中繼101學年度後，睽違7屆再闖木棒聯賽8強，葉明嘉感謝校長林鴻源和校方大力支持，讓球隊無後顧之憂的訓練、出賽，108學年度台東體中鋁棒聯賽拿下第5名，現在木棒聯賽也闖進8強，葉明嘉表示，這是台東縣近年球員整合的成效。", "title": "林志光8.1局好投 東體木棒聯賽睽違7年晉8強"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，台灣傳統產品出口、產業鏈、內需恐受衝擊。學者表示，中國經濟下修，將降低對台機械、石化等需求，加上中國原料無法出口恐引發斷鏈危機。此外，台灣消費信心也將受到影響。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，台灣傳統產品出口、產業鏈、內需恐受衝擊。學者表示，中國經濟下修，將降低對台機械、石化等需求，加上中國原料無法出口恐引發斷鏈危機。此外，台灣消費信心也將受到影響。武漢肺炎重擊中國經濟，隨著疫情蔓延，歐美、日韓、中東地區甚至連南美洲均無法倖免於難，全球確診人數突破8萬人，對經濟衝擊效應逐漸擴散。中華經濟研究院副院長王健全分析，中國不僅是世界工廠，恐引發全球斷鏈風險，也是全球重要市場，當中國消費量能下降，會衝擊精品、航運、觀光。中國在SARS當年占全球GDP約4%，2019年已經提升至16%，占比大幅提升，影響不容小覷。此外，肺炎疫情蔓延六大洲，看來比當年SARS影響更嚴峻。國發會昨天發布1月景氣燈號，守住代表「穩定」的綠燈，不過，預估2月將呈現疫情完整衝擊，「比較不樂觀」。王健全說明，雖台灣目前並非疫區，對疫情控制得宜，但評估武漢肺炎將對台灣產生三大影響，層面包括傳統產品出口、產業鏈、內需。由於中國經濟受疫情衝擊，需求隨之下降，將連帶影響台灣石化、機械、塑膠、金屬等商品出口中國。他指出，儘管中國官方宣布復工，但疫情擴大下，復工狀況仍緩步進行。中國為全球重要生產基地，台灣仰賴中國原物料，恐怕引發半導體、ICT設備、醫藥產品、面板等產業斷鏈危機。武漢肺炎疫情也衝擊台灣內需市場，根據經濟部調查，零售、餐飲2月營業額恐將會比去年同期分別減少新台幣125億及61億元。王健全說明，民眾受疫情影響消費信心，減少出門，也讓衝擊交通運輸、觀光、零售、餐飲等需求。中央大學台灣經濟發展研究中心執行長吳大任則分析，中國、日本、韓國出現大量確診案例，台灣尚未出現大規模社區感染，對台灣製造業未必全是負面影響。由於中國復工步調緩慢、韓國疫情延燒，企業加速產線移回台灣，同時有望加乘轉單效應。王健全說，疫情何時趨緩仍是未知數，仍無法判斷對台實際衝擊。不過，主計總處日前下修台灣2020年經濟成長率預測值至2.37%，較去年11月預測值2.72%，減少0.35個百分點。王健全建議，政府除了提出紓困方案，也應協助廠商加速建立備援生產基地，回流台灣或是移往東南亞國家。此外，當疫情回穩後，政府將發放20億元振興抵用券，他說，預估消費力將出現遞延效應，呼籲應放寬振興抵用券使用限制，真正刺激消費。", "title": "疫情蔓延全球 學者點出對台三大影響"}
{"summarization": "中國武漢肺炎「吹哨人」李文亮醫師7日凌晨因染病去世後，湖北一家公司當天就申請註冊「李文亮」的商標，企圖發疫情財。消息曝光引發公憤後，當局立即要求業者撤銷申請並追究法律責任。", "article": "中國武漢肺炎「吹哨人」李文亮醫師7日凌晨因染病去世後，湖北一家公司當天就申請註冊「李文亮」的商標，企圖發疫情財。消息曝光引發公憤後，當局立即要求業者撤銷申請並追究法律責任。搶發疫情財的陸企還有很多。中國商標局昨晚宣布，已對「火神山」、「雷神山」等近1000件與此次冠狀病毒疾病疫情相關的商標註冊申請實施管控。澎湃新聞報導，2月7日凌晨，武漢市中心醫院眼科醫師李文亮在抗擊新冠肺炎（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情工作中不幸感染，經全力搶救無效去世。就在全社會沉浸在李文亮去世的悲痛中時，有商家卻在當天搶註李文亮的商標。「天眼查」資料顯示，長沙市福茶堂電子商務有限公司共申請72個商標，在2月7日，該公司申請4個商標，其中3個名稱為「李文亮」，另一個為「文亮」，範圍包含醫療器械、醫藥與即食食品。長沙市知識產權局獲悉後，27日約談相關業者，責令企業撤銷商標申請，並對該企業違法行為展開調查。相關執法人員說，該公司搶註李文亮名字的行為，涉嫌違反商標法「有害於社會主義道德風尚或者有其他不良影響的標誌不得作為商標使用」的規定。報導引述長沙市知識產權局蔣姓科長說，在疫情期間，該公司在李文亮去世當天註冊他的名字造成了社會不良影響。當事人目前非常配合調查，已經撤掉商標註冊申請，接下來還將對於事件的惡意程度、是否取得違法所得等情況詳細調查後，嚴肅處理，絕不姑息。據報導，長沙福茶堂姜姓負責人已發表道歉聲明，但大陸網友在微博相關新聞討論串仍罵聲不絕，痛批他「不要臉、沒下限」。新京報報導，除了長沙福茶堂，東莞特雷斯智能科技有限公司也申請註冊兩個李文亮的商標，範圍是醫療器械、服裝鞋帽。中國國家知識產權局商標局昨晚發布「商標局嚴厲打擊與疫情相關的惡意商標註冊申請行為」，強調將依法嚴厲打擊與疫情相關的惡意商標註冊申請行為，加大對疫情相關、易產生不良影響的商標註冊申請的管控力度。發布稱，火神山醫院、雷神山醫院是武漢抗擊疫情前線醫院名稱，是疫情防控期間全社會輿論關注焦點，是全國人民團結一心，抗擊疫情的重要標誌之一。火神山醫院、雷神山醫院以外的其他申請人將其作為商標註冊易造成重大社會不良影響，因此，「火神山」、「雷神山」商標註冊申請依法應予駁回。發布並強調，李文亮是武漢市中心醫院眼科醫生，因接診感染新冠肺炎不幸去世。將其姓名作為商標使用或者註冊，易造成重大社會不良影響，因此，「李文亮」商標註冊申請依法應予駁回。發布並指出，截至目前，商標局已對「火神山」、「雷神山」等近1000件與此次新冠肺炎疫情相關的商標註冊申請實施管控。", "title": "中國企業搶註李文亮醫師商標 想發疫情財"}
{"summarization": "加拿大公共安全部長布萊爾（Bill Blair）今天表示，加國3月起將不再支付哈利王子（Prince Harry）和妻子梅根（Meghan）的維安費用。", "article": "加拿大公共安全部長布萊爾（Bill Blair）今天表示，加國3月起將不再支付哈利王子（Prince Harry）和妻子梅根（Meghan）的維安費用。加國公共安全部的聯邦辦公室聲明表示，去年11月這對情侶在當地展開為期6週假期時，加拿大皇家騎警（RCMP）就「不時」協助倫敦都會區警察（Metropolitan Police）進行對哈利和梅根的維安工作。不過一旦哈利和梅根不再被視為英國王室的高階成員，他們將不再收到納稅人資助、預估數百萬美元的維安費用。聲明表示：「隨著他們身分變動，維安工作將在接下來幾週告一段落。」這對夫妻1月初拋下震撼彈，宣布卸下王室高階成員身分以換取自由，脫離數年來緊迫盯人的媒體，不再飽受他們放大檢視。這個舉動震驚王室家族。頭銜為薩塞克斯公爵和公爵夫人（Duke and Duchess of Sussex）的哈利和梅根從去年11月起有部分時間住在加拿大最西邊卑詩省（British Columbia）的海邊別墅。", "title": "哈利梅根維安開銷 加拿大3月起拒買單"}
{"summarization": "臉書公司（Facebook）今天就數據情報公司oneAudience所採取一項收集社群媒體平台用戶資料的策略，對oneAudience提出聯邦訴訟。", "article": "臉書公司（Facebook）今天就數據情報公司oneAudience所採取一項收集社群媒體平台用戶資料的策略，對oneAudience提出聯邦訴訟。臉書表示，總部位於新澤西州的oneAudience付費給軟體開發商，在他們的應用程式（App）裡安裝「惡意」軟體，「不當」收集臉書和其他社群媒體網站用戶資料。臉書平台執法及訴訟主任羅梅洛（Jessica Romero）在部落格貼文裡說：「資安研究人員首先向我們提報oneAudience的行徑，此舉是為我們檢舉資料濫用賞金計畫的一部分。」「臉書和其他受影響的公司後來對oneAudience採取強制措施。」根據臉書公司說法，臉書去年底採取的措施包括禁用相關應用程式、對oneAudience寄發法律通知，要求停止相關活動。羅梅洛表示，臉書呼籲oneAudience配合臉書政策要求的稽核規範，但遭到拒絕。自從美國總統川普競選團隊僱用的一家政治顧問公司被爆出竊取數千萬名臉書用戶個人資料後，外界要求臉書打擊不當資料使用行為的呼聲，讓臉書壓力倍增。臉書後來誓言將重新檢視與所有合作夥伴和應用程式簽訂的合約。推特（Twitter）去年底警告用戶，諸如電子郵件、用戶名稱和最新推文等用戶個資，有可能遭他人透過oneAudience維護的惡意軟體開發套件獲取。推特警告：「雖然並沒有證據顯示此舉是為了要控制推特帳號，但仍有可能會有人這麼做。」推特建議用戶檢查智慧型手機上獲准取得資料的應用程式，並取消任何沒在使用或未經辨識的應用程式權限，也呼籲用戶要慎選與社群媒體帳號連動的應用程式。", "title": "數據分析公司不當取得用戶個資 臉書提聯邦訴訟"}
{"summarization": "台北市龍山寺繼去年5月禁燃蠟燭後，今年再決議自3月13日起停香，龍山寺所在的富民里里長范添成表示，考量到環保與健康決定停香，「用手拜也沒關係，有誠心就夠了」。", "article": "台北市龍山寺繼去年5月禁燃蠟燭後，今年再決議自3月13日起停香，龍山寺所在的富民里里長范添成表示，考量到環保與健康決定停香，「用手拜也沒關係，有誠心就夠了」。龍山寺建寺281年，去年因維護空氣品質及有巴黎聖母院大火前車之鑑，決定5月起禁燃蠟燭；今年則決定自3月13日（農曆2月20日）起停止供香、也禁訪客自帶香枝。台北市萬華區富民里長范添成指出，因顧及環保與健康，龍山寺董事會開會決議停香，「用手拜拜也沒關係，有誠心就夠了」。台北霞海城隍廟文宣組長吳孟寰則表示，20幾年前城隍廟就已經減爐減香，未來最多就是將每名參拜訪客的3炷香改為1炷，因為信仰的儀式感是讓人民心靈有依託的重要元素、必須保留。台北行天宮則約2014年就全面停止燒香，廟方曾表示，行天宮本來就沒有提供信眾點蠟燭，只有供奉在內殿的神明前會各點上一對香燭以表敬意，總共只點6支，對空氣品質影響不大。", "title": "龍山寺建寺281年 3/13起停止供香"}
{"summarization": "調查局今天說，近期大量疫情不實訊息，經溯源追查，為中國「微博社群」用戶如「台巴子想吃飛彈」等網民，藉臉書社團如「兩岸三地嘴炮交流」等粉專進行散布。", "article": "調查局今天說，近期大量疫情不實訊息，經溯源追查，為中國「微博社群」用戶如「台巴子想吃飛彈」等網民，藉臉書社團如「兩岸三地嘴炮交流」等粉專進行散布。調查局發布新聞稿指出，近期大量武漢肺炎相關的不實訊息在台灣網路社群大量流傳，經溯源調查，是由大陸「微博社群」用戶如「台巴子想吃飛彈」與「深圳小天」等網民，利用台灣時事、政治人物、地名套換及變造內容，衍生大量變種假訊息，再藉兩岸三地交流相關臉書社團如「兩岸三地嘴炮交流（陸陸與灣灣）」及「黃○○後援會」等粉專進行散布。調查局表示，由於台灣對假訊息的溯源查緝及澄清反應相當迅速，大陸網民為達到假訊息散布效果，群起採用假訊息模板，加速假造及散布效率。調查局指出，假訊息模板格式約略如下：「○○是我的○○，住在○○，他在○○○的時候，聽到/看見○○○，原來/其實○○已經確診/死亡○○例，蔡政府○○○……」，內容偶有參雜大陸用語，且均利用人頭帳號在台灣網路社群傳播。相關案例包括「我爸是民進黨議員，上次和王世堅聊天時提到肺炎，說現在台灣已經超過500例，死亡200例」、「其實疫情已經在高雄、台南等地傳播，每天都運好幾卡車的屍體去台中統一焚化。」調查局列舉，散布不實訊息疑似為大陸人頭臉書帳號，請民眾提高警覺，這些人頭帳號並非僅限於此，甚至會偽裝成台灣用戶，須謹慎防範。調查局表示，已溯源調查相關不實訊息，同時「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」已通過，其中規範散播不實疫情訊息，將負刑事責任，提醒民眾勿理會假訊息，更勿轉傳不實訊息，以免誤蹈法網。調查局今天說，近期大量疫情不實訊息，經分析起因，為大陸網民不滿台灣禁止口罩出口政策，以報復心態，群起串聯發動假訊息攻擊。調查局發布新聞稿指出，近期網路社群出現大量散布傳播的不實訊息，其樣態、規模與散布速率均大幅提升，經調查局溯源調查，大陸社群已開始流傳行政院發布的公文，預備作為素材用於變造假訊息，民眾應提高警覺。調查局分析相關起因，分別是大陸網民不滿台灣禁止口罩出口政策、大陸網民認定台灣網民在大陸社群散布假訊息。所以大陸網民基於報復心態，群起串聯並蒐集台灣真實文案圖片作為素材，對台灣發動假訊息攻擊，其中大陸「微博」、「帝吧」等社群尤為假訊息集散地，除「提供假訊息模板、文件、圖片等素材」外，更研析「兩岸語法差異」及「輿論鋪陳等散布策略」，以提升假訊息辨識難度。調查局預估下一波大陸假訊息攻擊主題及手法如下，供民眾參考及謹慎應對：1、 台灣將以不人道手法管控國內失控疫情。2、 美國政要人員、智庫及論壇成員驚傳台灣政局出現不穩狀況。3、 剪接照片以製造台灣各地疫情失控事件。4、 台灣官方針對假訊息進行澄清，係為避免疫情真實情況遭國人發現。5、 偽造政府機關防疫相關不實公文。調查局指出，值得注意的是，大陸網民發現兩岸用詞不同，導致製造的假訊息也遭辨識，已有大陸網民提議直接引用台灣的「台灣事實查核中心」查核報告用於假訊息變種，以避免兩岸用語上的落差。", "title": "調查局溯源武漢肺炎假訊息 中國網民藉兩岸粉專散布"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情讓大學畢業生就業壓力變大，中國教育部今天表示，今年大學畢業生874萬人，將採取擴大研究生招生規模、鼓勵入伍參軍、赴基層服務等方面解決就業問題。", "article": "武漢肺炎疫情讓大學畢業生就業壓力變大，中國教育部今天表示，今年大學畢業生874萬人，將採取擴大研究生招生規模、鼓勵入伍參軍、赴基層服務等方面解決就業問題。中國國務院新聞辦公室上午舉行「吸納高校畢業生、農民工就業相關政策」記者會，教育部副部長翁鐵慧在回答媒體提問時，作上述表示。中國就業壓力起因今年大學畢業生874萬人，較去年增加40萬人，且尚有2019年尚未就業的存量；而就業招聘是「雙向選擇」，即畢業生要跟聘僱單位面試，加上資訊來自校園招聘、社會招聘，2019冠狀病毒疾病疫情發生後讓「碰面」成為困難。對此，翁鐵慧表示，在拓展畢業生升學深造管道上，將綜合考慮大學辦學承載能力，以及支撐國家戰略所需學科、經濟社會發展緊缺專業等因素，並在保證研究生培養品質的前提下，著力擴大今年碩士研究生招生規模。在就業市場部分，她提出5大方面：首先是面向國家戰略，新動能的發展和傳統動能的改造升級，實際上蘊藏大量就業機會，將積極鼓勵畢業生到國家重大工程、重大專案、重要領域就業。其次是擴大重點領域招聘。鼓勵各地加大重點領域招聘，例如中小學教師，特別是急需教師的高中和幼稚園，並落實應屆公費師範生全部入編入崗。第三是引導基層就業。地方基層與中小微企業是大學生就業主陣地，將繼續實施農村教師特崗計畫、大學生村官、三支一扶、西部計畫等基層就業專案，並鼓勵中小微企業吸納大學生就業。第四是鼓勵入伍參軍。將配合中央軍委國防動員部透過優化指標分配、提前體檢等措施，在參軍對象上向畢業生傾斜、徵募更多應屆畢業生。最後是豐富新就業形態。翁鐵慧指出，目前中國新就業形態發展迅速，例如服務預定、技術開發、內容付費等新就業形式，教育部鼓勵畢業生到這類生產性、生活性服務業，以及民生急需的教育、醫療、養老等領域就業創業。", "title": "疫情影響大學生就業 中國擴大碩士招生鼓勵參軍"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三昨天罕見籲請日本部分學校停課，目的是防止武漢肺炎疫情蔓延。不過，專精傳染病及流行病學的專家看法不同，也指出這項決策並未在專家會議中提出諮詢。", "article": "日本首相安倍晉三昨天罕見籲請日本部分學校停課，目的是防止武漢肺炎疫情蔓延。不過，專精傳染病及流行病學的專家看法不同，也指出這項決策並未在專家會議中提出諮詢。安倍昨天在政府舉行的對策本部會議上，表明將籲請全日本中小學及高中等學校，從3月2日起臨時停課到春假結束。日本安倍罕見的籲請停課動作是否恰當，專精傳染病及流行病學的專家看法也有不同。東京慈惠會醫科大學教授浦島充佳說，武漢肺炎有可能像流感一樣，會在到校上學的學生裡傳染擴散；雖然目前沒有孩童感染武漢肺炎後易成重症的資料，但有可能把病毒帶回家，造成易成重症高齡者感染風險。浦島說，有報告指出，1918年到1919年西班牙流感大流行時期，美國徹底實施關閉學校、停辦活動與聚會的區域，比起什麼都沒做的區域，死亡人數確實來得少。浦島說，武漢肺炎也一樣，藉由停課並配合停辦各項活動，可以期待有防止疫情擴散的效果。不過，日本政府專家會議成員之一的川崎市健康安全研究所所長岡部信彥說，目前已知孩童感染武漢肺炎的病例非常少，且沒有重症病患，「而且專家會議上也沒有被諮詢到停課問題，所以也沒有提出建議」。岡部說，回顧2009年新型流感流行時，當時預測孩童被感染的人數會很多，所以在神戶市出現日本第一名高中生患者後，神戶市政府就決定市內小學、國中及高中一律停課，也確實對預防疫情蔓延有效果。不過，岡部說，日本目前有地區持續出現武漢肺炎患者，但也有地區並非如此，兩者間差距很大，「採取全日本一律停課措施，要達到預防疫情蔓延效果，缺乏科學上的根據」。岡部說，目前除了中國湖北省以外的地區，武漢肺炎致死率大約在1%，日本只要不出現像是醫療體系崩潰的情況，研判可以把致死率壓在1%以下。基於每年很多高齡者及不滿一歲嬰兒死於肺炎或傳染病，「只針對武漢肺炎就採取全國停課這麼重大的措施，帶來的負面負擔很大」。東京醫科大學教授濱田篤郎說，減少通勤學生可以紓解電車擁擠程度，這種降低社會活動的情況對避免疫情擴散應該有效果。不過，濱田說，跟流感會在孩童間擴散傳染相比，現階段很少有孩童感染武漢肺炎，目前能想到的就是孩子停課在家裡，包括從事醫療相關工作的父母就必須請假在家，綜合考量這些影響的話，還不清楚能不能產生避免疫情擴散的效果。", "title": "安倍籲請停課防武漢肺炎擴散 專家看法不同"}
{"summarization": "新北市板橋區今天發生疑似兒子殺死母親案，警方接獲報案前往調查時，80歲的婦人已倒臥現場，急救送醫仍不治。警方已逮捕涉嫌徒手攻擊毆打母親的凶嫌，釐清死因與案發過程。", "article": "新北市板橋區今天發生疑似兒子殺死母親案，警方接獲報案前往調查時，80歲的婦人已倒臥現場，急救送醫仍不治。警方已逮捕涉嫌徒手攻擊毆打母親的凶嫌，釐清死因與案發過程。新北警方今天表示，清晨6時37分據報，新北市板橋區一處民宅需要救護，報案人聲稱他毆打媽媽，需要救護車。警方同步通知119消防局。海山警察分局表示，埔墘派出所員警到場，由報案王姓男子開門並帶至婦人倒臥處；經救護人員現場急救後仍無生命跡象，隨後送往衛福部雙和醫院急救不治。警方初步調查，自稱罹患多重精神疾病的王姓凶嫌表示，因聽見腦中有聲音要求他殺死母親，因此，今天清晨約5時許，王嫌以雙手攻擊睡夢中的死者頭部。這起兒子涉嫌毆母致死命案，與21日發生的夫殺妻命案都在同一個社區巷弄內。警方說，將報請檢方相驗，並釐清死因，將以殺人罪嫌方向調查。", "title": "兒疑毆打睡夢中母致死 檢警相驗調查"}
{"summarization": "泰國高階衛生官員今天說，泰國通報新增一例武漢肺炎確診病例，累計41例，患者是剛從韓國返國的導遊。", "article": "泰國高階衛生官員今天說，泰國通報新增一例武漢肺炎確診病例，累計41例，患者是剛從韓國返國的導遊。路透社報導，泰國衛生部常務次長蘇康（Sukhum Kanchanapimai）在記者會上說，新確診患者是一名25歲的泰國男子，他的工作是導遊，最近剛從韓國回國，並在24日確診感染武漢肺炎。泰國目前已有28名武漢肺炎患者痊癒返家，仍有13人在醫院接受治療。", "title": "導遊自韓返國確診 泰國武漢肺炎增至41例"}
{"summarization": "媒體報導香港有確診病患家犬驗出冠狀病毒弱陽性。農委會副主委黃金城今天表示，人跟寵物親近，主人的病毒可能進到狗的口、鼻，但不見得會增殖，做過度解讀恐怕造成遺棄潮。", "article": "媒體報導香港有確診病患家犬驗出冠狀病毒弱陽性。農委會副主委黃金城今天表示，人跟寵物親近，主人的病毒可能進到狗的口、鼻，但不見得會增殖，做過度解讀恐怕造成遺棄潮。ETtoday今天報導「香港漁護署：確診病患家犬驗出冠狀病毒弱陽性 主人疑是女富商」，稱從犬隻的口、鼻、肛門抽取樣本測試，發現口、鼻樣本呈新冠病毒「弱陽性反應」，但犬隻本身沒有表現出任何病徵。黃金城直言說，寵物跟人像一家人，跟人密切接觸，人若確診，靠近說話、咳嗽、打噴嚏等，也會把病毒帶給狗；病毒可能有進到狗的口、鼻，但是不見得增殖得很好、不見得會發病。他強調，「我覺得不要去給它放大！到時候大家亂丟（遺棄）。」他呼籲不要過度解讀，以免造成遺棄。農委會防檢局副局長徐榮彬說，有感染，就不可能會寫弱陽性，主管機關要再做確認，這種好像有、又好像沒有的資訊，會造成各界認知錯亂，對寵物也不好，必須複驗、觀察有沒有發病，這樣的資訊科學上不能採信，況且也沒有經科學確認狗會感染的報告發表。農委會家畜衛生試驗所所長邱垂章說，感染是指病毒在身體上被複製，若是疾病，身體會出現病理變化，會有病變、症狀，跟人感冒一樣。他並說，陽性就陽性、陰性就陰性，相信後續應該還會再做確認，要釐清楚，外界才會知道發生什麼事，主管機關要對外說明清楚，況且世界衛生組織（WHO）目前也沒有說有新的發現。", "title": "武漢肺炎／香港家犬驗出弱陽性 農委會盼勿過度解讀"}
{"summarization": "有藥廠發現降血脂藥「脂必妥膜衣錠2毫克」放置2年後出現超量不純物，食藥署今天宣布46批、400萬顆全面回收，但指出無致癌風險，建議民眾回診換藥，切勿擅自停藥。", "article": "有藥廠發現降血脂藥「脂必妥膜衣錠2毫克」放置2年後出現超量不純物，食藥署今天宣布46批、400萬顆全面回收，但指出無致癌風險，建議民眾回診換藥，切勿擅自停藥。衛生福利部食品藥物管理署昨天發布「脂必妥膜衣錠2毫克」回收警訊，回收原因是「持續安定性試驗發現不純物含量不符合原核准規格」，預計回收46批、約400萬顆藥品。食藥署簡任技正黃琴喨今天接受記者電話聯訪時表示，藥品上市後，藥廠會定期做安定性試驗，聯邦化學製藥股份有限公司近日發現「脂必妥膜衣錠2毫克」放置超過2年後不純物超標，恐影響療效，因此主動通報回收。黃琴喨說，藥品在製造過程當中，或多或少會有不純物存在，因此產品上市時，食藥署會先了解有哪些已知不純物，並訂出相關限量標準，這次發現的就是已知不純物之一，對身體沒有重大影響，也沒有致癌風險。黃琴喨指出，「脂必妥」主要用於高血脂患者，包括原發性高膽固醇血症及混合型血脂異常等，呼籲民眾若對用藥有疑慮應儘速回診與醫師討論，切勿自行任意停藥。「脂必妥膜衣錠2毫克」回收批號包括：83A01T、83A02T、83A03T、83A04T、83A23T、83A24T、83B45T、83A46T、83A47T、83A48T、83A49T、85A01T、85A02T、85A03T、85A04T、85A05T、85A06T、86A05T、86A06T、86A07T、86A08T、86A09T、86A10T、86A39T、86A40T、86A41T、86A42T、86A43T、86A44T、87A36T、87A37T、87A38T、87A39T、87A40T、8ZA32T、8ZA33T、8ZA34T、91A33T、93B64T、93A65T、94A54T、94A55T、94A56T、95A32T、95A33T、96A39T。", "title": "脂必妥含不純物回收400萬顆  食藥署：無致癌風險"}
{"summarization": "陸媒報導，中共中央日前批准，由廖國勛擔任上海市委副書記。武漢肺炎疫情下，前上海市委副書記、市長應勇稍早前接手湖北省委書記，市長職位懸缺至今，港媒預測廖國勛可望接任市長一職。", "article": "陸媒報導，中共中央日前批准，由廖國勛擔任上海市委副書記。武漢肺炎疫情下，前上海市委副書記、市長應勇稍早前接手湖北省委書記，市長職位懸缺至今，港媒預測廖國勛可望接任市長一職。北京新京報網今天在報導中披露這項人事消息。57歲的廖國勛是四川人，曾在貴州官場深耕多年，2012年升至貴州省委秘書長；3年後赴浙江擔任組織部長。2016年，他調上海出任市紀委書記，專責反腐工作；2018年兼市監察委主任。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情爆發後，情況最嚴重的湖北省半個月前出現高層人事異動，原「一把手」蔣超良下台，應勇接任。上海市長一職懸缺至今。香港01報導預測，廖國勛這次晉升後，仕途將更上一層樓，有可能接任上海市長。報導引述上海官方消息說，武漢疫情爆發以來，負責反腐的廖國勛持續在基層視察防疫抗疫工作，2月18日帶隊赴普陀區基層防疫一線視察；2月26日赴上海外企麥德龍視察防疫工作。公開資料顯示，廖國勛在貴州的工作經歷長達32年。他任職貴州期間，外界視為中共總書記習近平親信的現任中共重慶市委書記陳敏爾於2012年2月出任貴州省委副書記，兩人在當地工作的重疊時間約3年2個月。", "title": "廖國勛任上海市委副書記 港媒：可望接手市長"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，台灣國際蘭展開辦16年來首次喊卡延期，會場上百萬朵蘭花將陸續移離，承辦的台灣蘭花產銷發展協會尚無法評估損失。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，台灣國際蘭展開辦16年來首次喊卡延期，會場上百萬朵蘭花將陸續移離，承辦的台灣蘭花產銷發展協會尚無法評估損失。2020台灣國際蘭展預定3月7日登場，為期10天，台南市長黃偉哲今天宣布延辦，同時延辦的還有台中的世界蘭展。對於估算的損失，主辦單位暫無法評估，不過，依市府先前提出數字，2019台灣國際蘭展締造參觀總人數超過21萬人、全場參賽蘭花1504株，蘭展觀展的國別共有43國、3至5年內外銷訂單達新台幣113.1億元。台灣蘭花產銷發展協會秘書長曾俊弼今天告訴中央社記者，今年蘭展布展蘭花10多萬株上百萬朵蘭花，蘭花有花期，如今延辦，將陸續移離會場所在的後壁區台灣蘭花生技園區。曾俊弼表示，這是台灣國際蘭展開辦16年來首次延辦，損失尚無法評估。至於延辦到何時，他說，還要再討論，應該是今年的下半年。台南市政府農業局人員表示，台灣國際蘭展會場已完成佈置超過九成，票務及接駁計畫也陸續就定位，蘭展延期舉行，硬體設施雖可繼續沿用，但衍生的租金與軟體花件的老舊更新，勢必增加蘭花業者的成本。台南市政府農業局長謝耀清說，台灣國際蘭展延辦造成蘭花業者的損失，市府將和台灣蘭花產銷發展協會辦理契約變更，市府也將向農委會爭取紓困。", "title": "台灣國際蘭展因武漢肺炎延辦 損失尚無法評估"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天出席二二八事件73週年追思紀念，他說，追思儀式是要記憶歷史、記取教訓，讓台灣社會充滿愛與包容。他在事後也為「二二八」口誤為「八二三」致歉。", "article": "高雄市長韓國瑜今天出席二二八事件73週年追思紀念，他說，追思儀式是要記憶歷史、記取教訓，讓台灣社會充滿愛與包容。他在事後也為「二二八」口誤為「八二三」致歉。今天的追思紀念活動在二二八和平公園舉行。韓國瑜致詞後離開會場時，面對媒體詢問「二二八口誤成八二三」，還一度表示怎會講錯，但隨後透過高雄市政府新聞局媒體群組公布一段錄音談話，表示會後重看錄影帶「的確有口誤」，由於專心於致詞內容，對於「口誤感到非常抱歉」。韓國瑜今天不僅把「二二八」講成「八二三」，讓在場人士愣了一下，隨後在講述簡吉的抗日故事時，提到台灣女性革命者謝雪紅時，也口誤講成「王雪紅」。新聞局長鄭照新隨後也就韓國瑜致詞的2個口誤部分致歉。韓國瑜致詞時分享了出身高雄的農民運動家簡吉故事。他說，簡吉從一個單純的角色跳出來，帶領農民向日本政府抗議，二二八事件發生後，簡吉充滿知識份子的理想，看到不公不義，跳出來發動武裝革命，逮捕後被槍斃，「懷想這些人格者，他們就像黑夜中的星光，照耀我們的心靈。」韓國瑜說，73年已經過去，現在是解脫的時候，不管任何政治符號、對立情緒、仇恨語言，盼能夠跳脫回到生命的本質，回歸到最原始、台灣人最厚道的人性關懷與人間溫情。不光是要記憶這段歷史，更期盼告別仇恨、告別對立，回歸溫暖的人性，讓台灣充滿愛與包容。追思紀念儀式在世紀合唱團獻唱「補破網」、「平安，台灣」2首樂曲中展開，並於全場默哀1分鐘後，由韓國瑜代表高雄全體市民，將象徵和平的百合花束獻給受難者家屬代表，並一同於和平紀念碑前獻花，期盼以祥和的歌聲撫慰受難者家屬，並向所有爭取民主、人權的先行者致敬。史博館表示，二二八事件影響台灣在亞洲社會民主進程的發展，有越來越多的台灣人意識到人權的重要與可貴，更多歷史事實被關心，促使台灣人勇敢站出來捍衛自身權益。史博館說，高雄市政府長期關懷民主自由，對於人權的反思與關懷，不曾間斷地實踐中，期盼銘記歷史刻痕，以愛與包容並促進族群團結，早日弭平族群間裂痕與衝突，共同珍惜得來不易的民主與和平社會。", "title": "二二八追思  韓國瑜為口誤致歉盼社會愛與包容"}
{"summarization": "屏東縣政府今天在屏東公園的二二八紀念碑舉行二二八紀念音樂會，往年1個半小時的紀念音樂會，今年因為武漢肺炎縮短成40分鐘，屏東縣長潘孟安在會中特別向受難者家屬道歉。", "article": "屏東縣政府今天在屏東公園的二二八紀念碑舉行二二八紀念音樂會，往年1個半小時的紀念音樂會，今年因為武漢肺炎縮短成40分鐘，屏東縣長潘孟安在會中特別向受難者家屬道歉。雖然武漢肺炎疫情威脅，縣府列冊的受難家屬34人中，仍有22人參加，今天的主題是「愛與融合」，由鄉土詩人吳晟朗誦詩詞「閣樓上的畫作」揭開序幕，並邀請金曲獎最佳客語歌手吉那罐子、屏東雅歌音樂協會到場演唱，希望透過不同的樂章傳達「愛與融合」的力量。潘孟安在致詞時向受難者家屬致歉，他表示，因為今年碰上武漢肺炎，為了要提高防疫，降低人群聚集活動，特別縮短時間，把原來1個小時30分鐘的紀念活動，縮短成40分鐘，感謝各界容許縮短活動時間，歷史已還原，「讓我們一起攜手向前行」。活動安排受難者家屬在二二八紀念碑前獻花，多數的家屬都已年邁，不少家屬手握百合花向紀念碑膜拜，流露對親人的思念；活動安排潘孟安與受難者家屬代表張林淑汝一同敲響和平鐘並施放氣球。現年87歲的張林淑汝住在恆春墾丁，10多年來，幾乎每年都參加紀念會，今年由於武漢肺炎疫情，子女不想讓她參加活動，張林淑汝透露自己是偷偷搭車前來。張林淑汝表示，她的哥哥是二二八受難者，當時是台電技術員，卻在上班途中莫名其妙被槍殺，當時才12歲的她，看著母親日夜哭泣，至今都難忘這樣的情景。86歲住南州鄉的郭許素花也幾乎年年參加紀念會，她表示，父親受難時她才14歲，父親是到新園鄉訪友途中被軍車載走，而後被槍殺，她每年參加紀念會想到父親，就會流眼淚，對於父親被槍殺這件事，心裡還是不舒服。", "title": "因應武漢肺炎  屏東二二八紀念會流程縮短"}
{"summarization": "為預防武漢肺炎疫情擴散，日本首相安倍晉三昨天罕見地籲請全日本部分學校停課，但「全國一律停課」影響深遠，各地方政府「原則停課」，但也有不滿，實施範圍與期間各有考量。", "article": "為預防武漢肺炎疫情擴散，日本首相安倍晉三昨天罕見地籲請全日本部分學校停課，但「全國一律停課」影響深遠，各地方政府「原則停課」，但也有不滿，實施範圍與期間各有考量。由於武漢肺炎疫情在日本持續延燒，安倍昨天說，孩童們的健康安全是首要考量，必須預先為孩童和教職員長時間聚集造成的大規模感染做好準備，並表明籲請全日本的中小學、高中及特殊教育學校，從3月2日起到春假前臨時停課。日本共同社報導，日本政府文部科學省相關人士說，一律停課僅是「籲請」，不能排除各地方教育委員會等單位做出不停課的判斷。日本放送協會日本文部科學大臣萩生田光一說，希望各地方基於當地及各校實際狀況，彈性因應停課期間。自民黨政務調查會長岸田文雄受訪談到安倍籲請時說，雖然他認為中央政府是在最大限度判斷做出了痛苦決定，但不能否認予人事出突然的唐突感。岸田說，在雙薪家庭愈來愈多的時候，政府必須要考量到各式各樣的家庭，包括孩童精神層面來思考因應作為。根據NHK採訪整理資訊，石川縣金澤市長山野之義說，目前未考慮從3月2日起讓市內學校停課。他在記者會上說，雖然金澤市政府有與安倍相同的危機感，必須對防疫做出因應作為，但停課對雙薪家庭及企業等帶來影響很大。山野說，如果學生感染武漢肺炎的該所中學停課，還能從社會責任觀點來說明，但做出讓所有的學校都停課的決定，身為一個市長無法做出負責任的說明。再者，是否從3月3日後停課等未來因應作為，山野表示，將基於中央政府及石川縣的通知內容進行研究。佐賀縣則決定縣立學校從3月3日到15日停課；沖繩縣那霸市則是從3月3日到13日讓53所市立中小學停課。那霸市長城間幹子說，無法否定中央政府因應對策讓人有突如其來之感，那霸市會從3月16日起恢復正常上課。山口縣防府市教育委員會決定從3月2日起停課，但也決定2月29日及3月1日改為正常上課日，主因是目前還有包括學生成績評量等諸多事項尚未決定處理方式，且山口縣內目前還沒有出現病例，希望至少要有些時間來準備。愛媛縣知事中村時廣今天說，原則上縣立學校將從3月4日起停課。中村說，對這次政府突如而來的舉措感到疑問，例如對單親家庭來說，小孩要由誰來照顧，及如何因應學生學習進度落後及各項活動，都產生很大的問題。中村說，特別是對特殊教育學校的孩童來說，一律停課將極為困難。中央政府應該明確表示這次籲請全日本各校停課的根據及方向性，這次給人的感覺就是「即興因應」。宮城縣知事村井嘉浩說，縣內公立學校原則上從3月2日起停課；但因為特殊教育學校學生人數不多，感染風險也低，會在進行相關防疫對策同時正常上課。岐阜縣高山市表示，將從3月3日起讓市內31所中小學停課。但中小學的畢業典禮則如期舉行，不會請來賓到場觀禮，也會縮短舉辦時間，為防疫努力。埼玉縣政府表示，將從3月2日起讓縣立國中及高校臨時停課，也會要求縣內各市町村教育委員會配合讓中小學等校停課，但特教學校現階段仍維持正常上課。針對雙薪家庭或單親家庭，家長如果無法請假，各學校會在一般上課時間接受學生到校。埼玉縣埼玉市教育委員會也決定，除了特教學校，市內的中小學及高中等校臨時停課2週。東京都教育委員會決定，讓都立高中、完全中學及特教學校從3月2日停課到春假開始。但特教學校學生如果無法在家裡的話，東京都會要求各特教學校讓學生可以到校。管轄各中小學的區市町村教育委員會部分，東京都雖然會籲請跟東京都做出相同決定，但如果小學低年級學生在家沒人照顧的話，也需要研究這些學生在白天有人可以照顧。千葉市政府雖然決定停課，但時間跟埼玉市一樣為期2週，而非到春假開始前。千葉市政府認為，安倍籲請停課到春假開始「在科學上根據不明確」。", "title": "安倍籲請停課防武漢肺炎 日本各地實施各有考量"}
{"summarization": "國際原油價格下探近1年多來低點，根據中油油價公式，估汽、柴油自3月2日起每公升約各調降新台幣0.5元、0.6元，95無鉛汽油跌至每公升26.5元，實際價格依中油3月1日公布為準。", "article": "國際原油價格下探近1年多來低點，根據中油油價公式，估汽、柴油自3月2日起每公升約各調降新台幣0.5元、0.6元，95無鉛汽油跌至每公升26.5元，實際價格依中油3月1日公布為準。不少民眾會在連續假期開車出遊，不過，車主可先別急著加油，依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估3月2日起汽、柴油每公升各調降0.5元、0.6元。如依預估，92無鉛汽油每公升25元、95無鉛汽油每公升26.5元、98無鉛汽油每公升28.5元、超級柴油每公升22.7元，若車主加滿50公升油箱，有望省下25元。國際油價持續走弱，武漢肺炎疫情蔓延，中國境外確診病例超國中國境內，市場評估疫情對經濟影響加劇，削弱原油需求。紐約原油期貨價格跌至2019年1月來最低水準，紐約市場西德州中級原油每桶27日收在每桶47.09美元。倫敦市場北海布倫特原油的4月期貨價格下挫1.25美元，每桶52.18美元。另外，石油輸出國組織（OPEC）及其盟友將在3月5日至6日舉行會議，後續是否進一步擴大減產，值得後續關注。", "title": "汽柴油3/2起分別估降5角及6角 加油再等等"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英等泛民主派人士今天上午遭逮捕，警方高層中午證實拘捕了3人。對此，陸委會呼籲港方防疫優先，勿秋後算賬。", "article": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英等泛民主派人士今天上午遭逮捕，警方高層中午證實拘捕了3人。對此，陸委會呼籲港方防疫優先，勿秋後算賬。大陸委員會今天以書面新聞稿呼籲港方應落實香港基本法對民眾集會、遊行等自由的保障，並應以防疫優先，勿秋後算賬，徒增波瀾。陸委會認為，在當前疫情延燒之際，執政者更應團結各界、齊心抗疫，秋後算賬無助於穩定情勢，也無法獲得民眾對政府的認同。香港警方高層向媒體表示，他們今早逮捕了3名男子，年齡在63至72歲之間；這3人涉嫌於去年8月31日參加一項未經批准的非法集結，違反公安條例。此外，72歲男子還涉嫌於2017年一項恐嚇罪。警方已依「非法集結罪」起訴3人，並對72歲男子加控「刑事恐嚇罪」，案件預定於5月5日在法院聆訊。警方高層並未公開被捕者的姓名，但外界相信被捕者是黎智英、民主黨前主席楊森和工黨副主席李卓人，3人都是泛民陣營的重量級人物。去年8月31日，「反送中」發起「831為香港罪人祈禱」遊行，未獲警方同意，仍有大批市民參加，黎智英與李卓人率隊走在最前面，從灣仔修頓球場出發前往中環。遊行結束後，入夜多區爆發嚴重警民衝突，其中以太子地鐵站流血事件最為激烈。2017年6月4日，黎智英在維多利亞園參加「六四燭光」晚會時，因不滿某報記者追訪而辱罵對方，其後有人報警求助，警方列為刑事恐嚇案處理。港媒指黎智英辱罵記者過程都被錄影下來。", "title": "黎智英等香港泛民要角被捕 陸委會籲勿秋後算賬"}
{"summarization": "美職波士頓紅襪隊台灣好手劉致榮日前傳出抵美遭到隔離，不過紅襪隊今天強調他並未遭隔離，也沒有生病。大聯盟官網今天也公布新秀球探報告，劉致榮名列紅襪第15名。", "article": "美職波士頓紅襪隊台灣好手劉致榮日前傳出抵美遭到隔離，不過紅襪隊今天強調他並未遭隔離，也沒有生病。大聯盟官網今天也公布新秀球探報告，劉致榮名列紅襪第15名。台灣二刀流好手劉致榮去年底加盟紅襪隊，已經於20日出發赴美，經過2次轉機、約24小時後抵達，不過為了防範武漢肺炎，球隊先安排他單獨隔離一個星期，日前他也在個人臉書上報平安。不過紅襪公關副總裁葛瑞格（Kevin Gregg）今天透過美國媒體強調，並沒有隔離劉致榮，「他沒有生病，從來沒有生病過，球隊沒有一個人是處在危機中。」他表示，球隊確實跟劉致榮說，到美國時間星期六之前不用參加春訓，「這是出於高度謹慎。」葛瑞格指出，他並沒有去過中國，且從未與得過武漢肺炎的人接觸過，檢查過後也沒有任何症狀，劉致榮一直有在外面跑步，並再度強調，「他沒有被隔離，也沒有生病。」大聯盟官網今天公布新秀排名，劉致榮上升至紅襪隊第15名，各項評分中，快速球60分、滑球55分、指叉球50分、控球50分、整體評分45分，推測2023年可以升上大聯盟。球探報告指出，劉致榮擁有148公里至154公里之間的快速球，搭配滑球、指叉球。雖然對於先發投手的定位來說，他身材有些瘦小，但動作相當簡單俐落，且非常穩定，紅襪對於他的投手身分相當期待，並可能讓他多練曲球，增加球種多樣性。", "title": "劉致榮列球隊新秀第15名 紅襪強調未隔離"}
{"summarization": "白俄羅斯通報首例武漢肺炎感染病例。", "article": "白俄羅斯通報首例武漢肺炎感染病例。塔斯社報導，白俄羅斯衛生部說：「我們要通知大家，2月27日在共和流行病學暨微生物學科學與實踐中心（Republican Scientific and Practical Center for Epidemiology and Microbiology, RRPCEM）進行的採檢顯示，來自伊朗的一名學生染上2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）。」", "title": "伊朗學生驗出陽性 白俄羅斯通報首例武漢肺炎"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天表示，國內確診34名武漢肺炎病患中，昨天又有3人出院，累計已經有9人康復，其餘個案病況都很穩定。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天表示，國內確診34名武漢肺炎病患中，昨天又有3人出院，累計已經有9人康復，其餘個案病況都很穩定。中央流行疫情指揮中心今天在記者會中表示，27日國內新增8例嚴重特殊傳染性肺炎通報個案，目前累計通報2094個案，含34名確診、2037名排除，餘隔離檢驗中（18名初驗陰性、其餘待檢驗）。指揮中心指出，確診個案中，1名死亡、9名出院，其中案8、案11、案17都在昨天出院、其餘個案持續住院中。另外針對案27的群聚感染事件，指揮中心說，截至目前已掌握接觸者817人，並採檢182人，其中5人陽性（案28至32）、170人陰性，其餘檢驗中。鑽石公主號返台國人中，2月25日後送1人，二採結果陰性，已返回集中檢疫所，其餘18人無疑似症狀，持續在集中檢疫所密切觀察健康情形。國際疫情方面，指揮中心說，根據中國大陸疾控中心通報及各省市區衛生健康委員會公布資料，中國大陸全部31省市區（不含港澳特別行政區）累計確診7萬8824例，較前日新增327例，其中7952例重症，2788例死亡。國際間累計4193例確診病例，分布49個國家或地區，病例數以韓國1766例、日本鑽石公主號687例（含本國籍5例）、義大利650例、伊朗245例及日本213例為多；病例中69例死亡，其中伊朗26例、義大利17例、韓國13例、鑽石公主號4例、日本4例、香港2例、法國2例、菲律賓1例。", "title": "武漢肺炎患者增3人康復出院 其餘病況穩定"}
{"summarization": "可讓玩家創造病毒並散布全世界的人氣電玩「瘟疫公司」今天從中國的蘋果App Store下架，開發商表示，不清楚是否與武漢肺炎疫情蔓延有關。", "article": "可讓玩家創造病毒並散布全世界的人氣電玩「瘟疫公司」今天從中國的蘋果App Store下架，開發商表示，不清楚是否與武漢肺炎疫情蔓延有關。英國遊戲公司Ndemic Creations表示，網域主管機關以內容「違法」為由，下令下架Ndemic人氣電玩「瘟疫公司」（Plague Inc），中國玩家今天已不能下載。Ndemic表示，不清楚這項決定是否與武漢肺炎疫情有關。武漢肺炎目前在中國奪走2700多條人命，確診人數近7萬9000人。Ndemic表示：「我們對中國玩家一向滿懷敬意，並對遊戲無法繼續服務中國玩家的現狀深感不安。」Ndemic表示，會試著聯繫國家互聯網信息辦公室（Cyberspace Administration）「了解他們的關切，並與他們合作找出解決方法」。「瘟疫公司」是一款2012年推出的遊戲，根據Ndemic統計，目前玩家超過1億3000萬。", "title": "人氣電玩瘟疫公司中國下架 疑武漢肺炎時機敏感"}
{"summarization": "公主遊輪今天表示，鑽石公主號上仍有近500名工作人員留在船上，日本厚生勞動省也在嚴謹的評估後，要求進行第2次的隔離，以確保每名船上工作人員的健康與福祉。", "article": "公主遊輪今天表示，鑽石公主號上仍有近500名工作人員留在船上，日本厚生勞動省也在嚴謹的評估後，要求進行第2次的隔離，以確保每名船上工作人員的健康與福祉。公主遊輪旗下的鑽石公主號成為武漢肺炎疫情重災區，公主遊輪今天發出聲明表示，目前已確認鑽石公主號上所有旅客都已離船。公主遊輪指出，目前仍有不到500名的工作人員留在船上，部分人員正等待其政府的包機，至於不會搭乘包機的工作人員，公主遊輪已與日本厚生勞動省制定於日本岸邊的隔離計畫。公主遊輪表示，日本厚生勞動省在嚴謹的評估後，要求進行第2次的隔離，以確保每名船上工作人員的健康與福祉。公主遊輪也說，已經聘請取得世界衛生組織（WHO）認證且具有豐富全球公共衛生服務經驗的Aspen Medical公司，於日本陸地的隔離中心提供船上工作人員的健康照顧工作。公主遊輪說，這家來自澳洲的醫療公司約有60名的專業人員，包括有臨床經驗認證的醫生、護士和環境衛生人員，該公司將提供健康檢查、洗衣、餐飲、清潔服務和娛樂活動。", "title": "鑽石公主號近500名工作人員留船 部分需2次隔離"}
{"summarization": "調查局今天說，近期大量疫情不實訊息，經分析起因，為大陸網民不滿台灣禁止口罩出口政策，以報復心態，群起串聯發動假訊息攻擊。", "article": "調查局今天說，近期大量疫情不實訊息，經分析起因，為大陸網民不滿台灣禁止口罩出口政策，以報復心態，群起串聯發動假訊息攻擊。調查局發布新聞稿指出，近期網路社群出現大量散布傳播的不實訊息，其樣態、規模與散布速率均大幅提升，經調查局溯源調查，大陸社群已開始流傳行政院發布的公文，預備作為素材用於變造假訊息，民眾應提高警覺。調查局分析相關起因，分別是大陸網民不滿我國禁止口罩出口政策、大陸網民認定台灣網民在大陸社群散布假訊息。所以大陸網民基於報復心態，群起串聯並蒐集台灣真實文案圖片作為素材，對台灣發動假訊息攻擊，其中大陸「微博」、「帝吧」等社群尤為假訊息集散地，除「提供假訊息模板、文件、圖片等素材」外，更研析「兩岸語法差異」及「輿論鋪陳等散布策略」，以提升假訊息辨識難度。調查局預估下一波大陸假訊息攻擊主題及手法如下，供民眾參考及謹慎應對：1、 台灣將以不人道手法管控國內失控疫情。2、 美國政要人員、智庫及論壇成員驚傳台灣政局出現不穩狀況。3、 剪接照片以製造台灣各地疫情失控事件。4、 台灣官方針對假訊息進行澄清，係為避免疫情真實情況遭國人發現。5、 偽造政府機關防疫相關不實公文。調查局指出，值得注意的是，大陸網民發現兩岸用詞不同，導致製造的假訊息也遭辨識，已有大陸網民提議直接引用台灣的「台灣事實查核中心」查核報告用於假訊息變種，以避免兩岸用語上的落差。", "title": "陸網民不滿台灣禁口罩出口 發動假訊息攻擊"}
{"summarization": "壹傳媒集團創辦人黎智英今天遭香港警方逮捕，英美媒體普遍指出他支持「反送中」、敢於捋中國政府虎鬚的立場，並提到新的香港事務官員剛上任，可能想藉此立威。", "article": "壹傳媒集團創辦人黎智英今天遭香港警方逮捕，英美媒體普遍指出他支持「反送中」、敢於捋中國政府虎鬚的立場，並提到新的香港事務官員剛上任，可能想藉此立威。香港媒體報導，香港警方今天上午逮捕黎智英、民主黨前主席楊森及何俊仁，還有工黨副主席李卓人等泛民主派人物，理由與他們涉及去年8月31日反對「逃犯條例修訂草案」運動（反送中）遊行及非法集結有關。「時代」（TIME）雜誌網站刊登一篇文章指出，71歲的黎智英一向擁護香港的民主運動，還被中國政府貼上賣國賊的標籤。文章提到，這波逮捕行動發生在反送中運動因新型冠狀病毒疫情而暫時平息之際，時間點恰好也是北京任命幾名強硬派官員督導香港事務。2月中旬，北京政府任命中國人民政治協商會議全國委員會副主席兼秘書長夏寶龍兼任國務院港澳事務辦公室主任，另任命中國國家主席習近平的反腐大將駱惠寧為中央人民政府駐香港特別行政區聯絡辦公室主任。內文引述壹傳媒高階管理人賽門（Mark Simon）的說法表示，黎智英被捕，可能是因為駐港聯絡辦公室想要展現自己有做事。英國廣播公司（BBC）在報導黎智英被捕的文章指出，黎智英創辦的「蘋果日報」經常批評香港及中國領導階層，他本人常批判香港政府也是眾所周知。黎智英曾在接受「紐約時報」訪問時說：「政府厭惡我的膽識，他們覺得我給他們找麻煩。」英國「衛報」（The Guardian）也提到，黎智英向來敢於指責北京政府，也是香港民主運動主要資助者。文章引述觀察人士的說法指出，這幾起逮捕顯示香港政府鐵了心要加速報復挺民主派的重要人物，港府認為這些人在長達數月的抗議活動中扮演領導角色，對北京及香港當局造成數十年來最嚴重的政治危機。路透社", "title": "黎智英被捕 外媒多歸因他敢於捋北京虎鬚"}
{"summarization": "澎湖最具觀光魅力的「2020澎湖國際海上花火節」，考量武漢肺炎疫情仍未趨緩，澎湖縣長賴峰偉今天在防疫會報中，決定將花火節順延至7月6日到9月3日舉行。", "article": "澎湖最具觀光魅力的「2020澎湖國際海上花火節」，考量武漢肺炎疫情仍未趨緩，澎湖縣長賴峰偉今天在防疫會報中，決定將花火節順延至7月6日到9月3日舉行。今年澎湖國際海上花火節原訂於4月20日至6月29日登場，每週一、四晚上在馬公市觀音亭施放，另外還有加場5月9日吉貝、5月30日七美及6月13日望安等3場離島花火。賴峰偉今天在防疫會報中表示，考量武漢肺炎疫情仍未趨緩，「2020澎湖國際海上花火節」，決定順延至今年暑假登場，自7月6日至9月3日舉辦。今年花火節主打國際煙火競賽，邀請國際頂尖團隊花火施放和無人機科技燈光秀展演，並首度與華特迪士尼合作推出「漫威主題」，還有國內外和在地特色表演團體、知名藝人等演出，讓花火節更具有吸引力。花火節是澎湖觀光金字招牌，在長達二個月的施放期間，為澎湖帶來超過40萬的觀光旅遊人次，創造約新台幣21億元觀光產值。", "title": "武漢肺炎／澎湖花火節考量疫情 原訂4月登場延至7月"}
{"summarization": "警政署今天表示，武漢肺炎疫情嚴峻，為遏阻居家檢疫民眾趴趴走，警用行動電腦（M-Police）已導入居家檢疫身分查詢功能，除維護民眾健康外，確保第一線員警執行臨檢時健康。", "article": "警政署今天表示，武漢肺炎疫情嚴峻，為遏阻居家檢疫民眾趴趴走，警用行動電腦（M-Police）已導入居家檢疫身分查詢功能，除維護民眾健康外，確保第一線員警執行臨檢時健康。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續蔓延，日前有需居家檢疫民眾未遵守規定外出，造成恐慌。警政署發布新聞資料表示，為遏阻居家檢疫民眾到處趴趴走，警用行動電腦（M-Police）系統已導入居家檢疫身分查詢功能，若民眾為居家檢疫對象，員警輸入個資後就可立即掌握相關資訊，並通報衛生單位處置，除維護民眾健康外，也能保障第一線員警執行臨檢、盤查或攔檢時健康。警政署指出，警用行動電腦整合警政資訊系統、衛星定位、警用無線電話、條碼讀取機制、重大治安訊息傳送等內容，提供第一線員警即時掌握最新治安動態。此外，警政署表示，針對散播有關疫情謠言或不實訊息，立法院已通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」加重罰則，各警察機關同步成立專責小組，並與檢方建立聯繫窗口，加強查緝疫情假訊息。", "title": "警政署：警用行動電腦可查居家檢疫身分"}
{"summarization": "台18線阿里山公路42k今天上午9時許發生混凝土車與自小客車車禍，一度造成交通癱瘓，回堵數公里，經警方即時疏導交通，已恢復全線雙向通行。", "article": "台18線阿里山公路42k今天上午9時許發生混凝土車與自小客車車禍，一度造成交通癱瘓，回堵數公里，經警方即時疏導交通，已恢復全線雙向通行。嘉義縣消防局指揮中心指出，今天上午9時58分接獲民眾報案，阿里山公路番路鄉公田段發生混凝土車與自小客車相撞車禍。救護人員趕到現場時發現，24歲劉姓自小客車駕駛受困在扭曲變形的車上，經救護人員持破壞器材才將劉姓駕駛救出，劉姓駕駛腿部骨折，送往聖馬爾定醫院急救。阿里山正值賞花季節，且逢二二八連續假期，阿里山公路往來車輛多，混凝土車與自小客車車禍造成車輛回堵，警方先採單線雙向通車、紓解車潮，現已恢復交通順暢。警方調查，劉姓駕駛的自小客車沿台18線由西向東行駛，行經肇事地點擦撞對向由陳姓駕駛的預拌混凝土車，車禍原因待釐清。", "title": "阿里山公路車禍 車潮回堵"}
{"summarization": "美國國防部前印太安全事務助理部長薛瑞福接受美國在台協會（AIT）訪問時表示，美台關係淵遠流長，儘管台灣面臨逐步升高的外在壓力和威脅，美台的防務合作卻因此有進一步深化的動力。", "article": "美國國防部前印太安全事務助理部長薛瑞福接受美國在台協會（AIT）訪問時表示，美台關係淵遠流長，儘管台灣面臨逐步升高的外在壓力和威脅，美台的防務合作卻因此有進一步深化的動力。薛瑞福（Randall Schriver）長期友台，目前是華府智庫「2049計畫研究所」（Project 2049 Institute）主席，去年底離開擔任2年的國防部助理部長職務。他17至21日專程訪台，台灣是他卸下國防部職務後第一個海外訪問目的地。AIT今天在臉書公布薛瑞福訪台期間接受發言人孟雨荷（Amanda Mansour）訪問的影片，與AIT的社群媒體粉絲分享他對美台關係的見解。孟雨荷首先問，有哪些美台合作不為粉絲所知。薛瑞福回答，美台關係淵遠流長，他第一次見到總統蔡英文是在1990年代，當時他已在美國國防部服務，而蔡總統則為時任總統李登輝工作。薛瑞福說，他和蔡總統後來1年平均見面3至4次，因此在蔡總統2016年首度就任前，兩人已有多年合作經驗。薛瑞福指出，他和台灣官方諸如外交部及國安會等部門的關係也很深遠，這有助促進美台關係蓬勃發展。薛瑞福同意孟雨荷的說法，即美台關係是少數獲美國國會兩大黨一致支持的議題，例如2018年生效、旨在促進美台高層級官方交流的「台灣旅行法」，即獲國會一致支持。針對孟雨荷提問，AIT今年的主題是「真朋友，真進展」，美台關係的未來展望為何，薛瑞福表示，他認為在防務和軍事領域，美國和台灣有很多合作機會。薛瑞福指出，儘管美台深化防務合作是受對戰爭的真切憂慮，以及台灣面臨的逐步升高壓力和威脅驅動，而美方也並不樂見最壞局面發生，美台關係卻因此更有提升和深化的動力，也將更具意義。武漢肺炎在中國持續延燒，共軍卻在9日和10日不到24小時內，連續兩次派遣殲11、空警500、轟6等型機擾台、執行遠海長航訓練，更曾短暫逾越台灣海峽中線。美軍12日則派遣1架MC-130J型機、2架B-52轟炸機，分別在台灣海峽中線和台灣東部空域飛行。此外，美軍一架P-3C反潛機13日上午出現在台灣鵝鑾鼻外海。戰略學者蘇紫雲解讀，美軍是藉此回應共軍對台的文攻武嚇，且同時現蹤台灣東、西部，是十分罕見的兵力配置。", "title": "薛瑞福：台灣臨威脅 驅動與美防務合作深化"}
{"summarization": "近日發生一名醫師、一名女子猝死，網路傳言疑為感染武漢肺炎。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，兩人採檢均為陰性，呼籲民眾勿亂傳謠言。", "article": "近日發生一名醫師、一名女子猝死，網路傳言疑為感染武漢肺炎。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，兩人採檢均為陰性，呼籲民眾勿亂傳謠言。近日傳出淡水一名台大醫師失聯，經警方調查發現猝死臥室，且過世前有發燒；另有台北市38歲女子身體不適、發燒，幾天後不明原因猝死家中，家屬擔心女子感染武漢肺炎，台北地檢署昨天請法醫針對女子遺體採集檢體，送交疾管署檢驗。", "title": "醫師及女子猝死  武漢肺炎檢驗均為陰性"}
{"summarization": "武漢肺炎第32例外籍看護曾搭捷運，台北捷運表示，已加強相關場站消毒，如台北車站、士林站、竹圍站、龍山寺站、中正紀念堂站、東門站、大坪林站及景安站。", "article": "武漢肺炎第32例外籍看護曾搭捷運，台北捷運表示，已加強相關場站消毒，如台北車站、士林站、竹圍站、龍山寺站、中正紀念堂站、東門站、大坪林站及景安站。台北捷運表示，因應武漢肺炎確診病例曾搭乘大眾運輸工具，北捷已全面持續並再加強相關場站消毒，如台北車站、士林站、竹圍站、龍山寺站、中正紀念堂站、東門站、大坪林站及景安站等，並呼籲旅客身體不適，務必配戴口罩並儘速就醫。北捷強調，北捷、貓空纜車、兒童新樂園及台北小巨蛋等第一線服務人員，值勤時已全面配戴口罩；捷運電聯車車廂每天出車前加強消毒作業。捷運車站、地下街、貓纜、小巨蛋、兒樂及北投會館等場所，旅客民眾頻繁接觸之設備，如自動售票機、加值機、ATM螢幕及按鈕，廁所馬桶座墊及門把，詢問處窗口桌面，電扶梯扶手帶及電梯按鈕等，4小時消毒一次。除此之外，19日起，北捷車站詢問處、兒童新樂園、貓空纜車及小巨蛋皆設置酒精噴瓶提供民眾使用。", "title": "武漢肺炎確診個案曾搭捷運 北捷：已全面消毒"}
{"summarization": "二二八事件73週年，受難者家屬代表廖英豪今天在中樞紀念儀式上表示，轉型正義不是口號，希望政府處理「中正廟（中正紀念堂）」，「沒把它拿掉，就像是一支刀，插在每個二二八受害者的心肝」。", "article": "二二八事件73週年，受難者家屬代表廖英豪今天在中樞紀念儀式上表示，轉型正義不是口號，希望政府處理「中正廟（中正紀念堂）」，「沒把它拿掉，就像是一支刀，插在每個二二八受害者的心肝」。紀念活動上午在台北市二二八和平紀念公園舉辦，主題為「轉型正義、繼續向前」，包括總統蔡英文、行政院長蘇貞昌、台北市長柯文哲、二二八事件紀念基金會董事長薛化元、立法院長游錫堃、內政部長徐國勇，以及受難家屬等出席。廖英豪是二二八受難者、前省參議員林連宗之孫，他今天代表致詞表示，他的波蘭裔美籍媳婦來台主動要求參觀二二八紀念館，參觀後表示想盡力讓美國各界對台灣的這段歷史有更多認識，或許未來在美國政界會有一群人，在國際上和台灣的二二八遺族共同守護台灣。對於轉型正義，廖英豪說，感謝行政院長蘇貞昌決定延長促進轉型正義委員會運作，但他希望立法院修法，讓促轉會成為常設機構。他也喊話，有受害者就有加害者，在二二八公園附近有個「中正廟（中正紀念堂）」，加害者就在那邊，沒把它拿掉，「就像是一支刀，插在每個二二八受害者的心肝」，希望蔡總統幫忙，做明確決定。二二八事件紀念基金會董事長薛化元表示，「二二八事件真相與轉型正義報告稿」已完成，研究小組找出共計1461名可能的受難者，未來還將持續挖掘。薛化元說，二二八相關研究和轉型正義推動不僅是對歷史負責，更是為了台灣未來、促進深化自由民主人權價值，對內有助凝聚民眾的共同歷史感，對外則更能抵抗對自由民主人權價值的威脅。", "title": "紀念二二八  受難者家屬籲廢中正紀念堂"}
{"summarization": "大溪高中2年前重組，此次高中木棒聯賽扮黑馬，首度闖進12強賽，發揮驚人打擊實力，但今天以10比19不敵南英商工、無緣8強，總教練鄭錦繁要球員抬起頭，展現韌性的桃園棒球。", "article": "大溪高中2年前重組，此次高中木棒聯賽扮黑馬，首度闖進12強賽，發揮驚人打擊實力，但今天以10比19不敵南英商工、無緣8強，總教練鄭錦繁要球員抬起頭，展現韌性的桃園棒球。大溪高中前幾年一度改成半社團形式球隊、改打鋁棒組比賽，2018年重組，由鄭錦繁任總教練，今年為重組後第2度參加高中棒球聯賽（木棒組）賽事，成為大黑馬，打出隊史最佳成績。今天大溪高中與南英商工交手，兩隊投手群都壓不住、形成打擊戰，大溪高中全場敲出12支安打，攻下10分，但投手分數掉的也多、吞下敗仗。鄭錦繁表示，目前團隊的戰力，打擊可以突破，但投手整體素質不如其他球隊整齊，今天已經把最好的投手都押上場了，還是被打成這樣，南英也是打擊堅強的球隊、不會責怪投手群。鄭錦繁表示，這1、2年大溪可以竄起，桃園市政府、大溪高中校方，以及幕後推手張滄彬老師都給予大力的支持，另外也感謝開南大學棒球隊總教練郭李建夫、台體大棒球隊總教練林宗毅的協助，安排了許多熱身賽讓球員拉高強度磨練。重組2年內就竄起，以高一、高二球員組成的陣容，在此次木棒聯賽打出驚奇，鄭錦繁表示，球員為我們創造的無限可能，讓大家看到他們的潛力，雖然最後這場比賽沒能順利拿下，但肯定球員們的表現，不因為資源不如人放棄練球，反而很堅持，「這就是韌性很好的桃園棒球」。", "title": "大溪2年竄起 木棒聯賽12強止步抬起頭不氣餒"}
{"summarization": "世界旅遊觀光協會（WTTC）執行長格瓦拉（Gloria Guevara）今天說，受中國遊客支出減少影響，致命的武漢肺炎疫情將導致全球觀光業損失至少220億美元（約新台幣6700億元）。", "article": "世界旅遊觀光協會（WTTC）執行長格瓦拉（Gloria Guevara）今天說，受中國遊客支出減少影響，致命的武漢肺炎疫情將導致全球觀光業損失至少220億美元（約新台幣6700億元）。格瓦拉告訴「世界報」（El Mundo）：「現在言之過早，不過WTTC已與（研究機構）牛津經濟公司（Oxford Economics）合作進行初步估算，估計這場危機將讓業界損失至少220億美元。」她說：「這項估計是依據先前危機經驗，例如嚴重急性呼吸道症候群（SARS）或H1N1，以及最近幾週中國遊客沒有旅行所造成的損失。」「旅行花費最多的就是中國遊客。」牛津經濟公司11日公布的研究預期最樂觀的情況是損失約220億美元，這個數字是假設中國人海外旅行減少7%。但如果這次的危機像SARS疫情一樣久，損失可能超過兩倍，多達490億美元。SARS疫情在2002年11月爆發，2003年7月獲得控制。牛津經濟公司表示，如果武漢肺炎疫情拖更久，損失恐怕會暴增到730億美元。研究人員發現，最有可能蒙受損失會是那些最依賴中國旅遊業的經濟體，例如香港和澳門、泰國、柬埔寨和菲律賓。中國去年底爆發2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，目前蔓延到將近50個國家和地區，全球有8萬3000多人感染，2858人喪生，絕大多數病例發生在中國。法新社報導，世界貿易組織（WTO）昨天敦促各國避免採取會對「國際交通和貿易造成不必要干擾」的衛生措施，表示旅行限制必須適當，確保不會「對觀光業造成負面影響」。", "title": "武漢肺炎危機 全球觀光業估損至少6700億"}
{"summarization": "今年92歲的張碧霞是二二八事件受難者家屬，先生曾被嚴刑拷問，先生過世後，她仍舊年年參加追思會，近年來還學會用智慧型手機，向日本友人介紹追思活動，用分享釋懷傷痛。", "article": "今年92歲的張碧霞是二二八事件受難者家屬，先生曾被嚴刑拷問，先生過世後，她仍舊年年參加追思會，近年來還學會用智慧型手機，向日本友人介紹追思活動，用分享釋懷傷痛。花蓮縣二二八關懷協會今天在和平廣場二二八紀念碑前舉行紀念儀式暨追思音樂會，有一名二二八受難者、上百名遺族到場，為受難先人獻上鮮花、敲三響和平鐘，場面溫馨。張碧霞的先生歐德財婚前擔任鐵路局花蓮鐵路醫院事務員，1947年二二八事件發生期間，無故遭國府軍逮補，羈押數日，遭受暴力拷問。張碧霞回憶，這傷痛帶給先生害怕和政府官員接觸的後遺症，甚至一段時間搬到基隆避難，事件平息後才回到花蓮，兩人在光復鄉落地生根。夫妻倆年年參加二二八紀念活動，先生9年前去世後，由兒子帶著她延續這習慣。身體硬朗的張碧霞，拿著手機拍攝照片，她說，要傳給日本友人看，用日文介紹台灣對二二八事件的重視；她說，這都是過去式了，歷史需要傳承，但傷痛、悔恨不需要。95歲的廖丙盛，是今年唯一出席的受難者，22歲在學校任教期間，因參與鄉長為解決社會紛擾的會議，遭人舉報「陰謀反動」，被抓去恐嚇，長達半年時間每週都要到花蓮市接受審訊。廖丙盛每年都出席追思活動，他說，二二八不能遺忘，但社會需要和解，不要對立。二二八關懷協會理事長鄭英賢說，目前縣內還留存的受難者只剩個位數，仍有數百名遺族、二代家屬，每年2月28日舉行追思會，就是要提醒民眾記得這段歷史。", "title": "二二八事件追思 花蓮92歲老奶奶用分享釋懷傷痛"}
{"summarization": "國立清華大學利用原子爐改建為適用硼中子捕獲治療的醫療用途後，與台北榮總密切合作，已成功治癒超過百位病患，令復發且難以手術的癌症病患重拾生機。", "article": "國立清華大學利用原子爐改建為適用硼中子捕獲治療的醫療用途後，與台北榮總密切合作，已成功治癒超過百位病患，令復發且難以手術的癌症病患重拾生機。清華大學今天發新聞稿，清華大學擁有研究用原子爐，自改建為適用硼中子捕獲治療的醫療用途後，與台北榮總密切合作，已成為全球以此療法治療腦癌與頭頸癌的頂尖機構。將硼中子捕獲治療推進臨床實驗的清華大學核子工程與科學教授周鳳英於稿中表示，硼中子捕獲治療是一種標靶輻射治療。與清華硼中子捕獲治療中心密切合作的台北榮總腫瘤醫學部放射治療科醫師陳一瑋於稿中解釋，硼藥物中含有必需胺基酸等營養素，而癌細胞異常增生需要更多的營養素，因此會與正常細胞競相吸收硼藥，就像搶吃「炸藥」，等到癌細胞吃飽炸藥，再用中子束照射「引爆」殺死癌細胞。清華表示，一名西班牙女子4年前發現複視症狀，經電腦斷層檢查才發現腦中有低度神經膠質瘤，且在腦幹深處不易開刀切除的部位，接受過2次開顱手術及伽瑪刀放射治療，又再度復發，且發現轉為惡性，因此向北榮醫師陳一瑋及清華大學求助。清華指出，這名西班牙女子1個月前首次照射硼中子捕獲治療，已將她腦幹深處的膠質細胞瘤由原來的3.51公分縮小為1.06公分；日前已進行第二次照射，家人期盼此次能消除癌細胞。清華大學原子科學院長兼硼中子捕獲治療中心主任李敏表示，自2010年起，與北榮多位醫師合作，包括臨床實驗及屬於恩慈療法的緊急醫療在內，已治療超過120位頭頸癌及腦癌病患。清華表示，清華與桃園市政府合作，將在桃園航空城園區建立清華大學附屬醫院，而硼中子捕獲治療將是重點項目，除可嘉惠國內病患，也將發展國際醫療，接受海外自費病患。", "title": "清華北榮合作硼中子捕獲治癌 重拾癌患生機"}
{"summarization": "武漢肺炎採檢標準再升級，指揮中心指揮官陳時中今天宣布，即起解除隔離的標準將從現行二採陰性升級為三採陰性，避免和國外一樣出現出院後又復發的狀況，將風險降到最低。（編輯：葉俐緯）1090228", "article": "武漢肺炎採檢標準再升級，指揮中心指揮官陳時中今天宣布，即起解除隔離的標準將從現行二採陰性升級為三採陰性，避免和國外一樣出現出院後又復發的狀況，將風險降到最低。", "title": "武漢肺炎採檢再升級  三採陰性才解除隔離"}
{"summarization": "高雄市愛樹護樹團體今天抗議苓洲國小決策草率就要移植學校有40歲樹齡的植栽，質疑「樹木銀行」的植栽難存活，苓洲國小校長劉曜源和護樹團體溝通後允諾暫緩移樹。", "article": "高雄市愛樹護樹團體今天抗議苓洲國小決策草率就要移植學校有40歲樹齡的植栽，質疑「樹木銀行」的植栽難存活，苓洲國小校長劉曜源和護樹團體溝通後允諾暫緩移樹。「高雄愛樹人」團長莊傑任與親民黨市議員吳益政、時代力量市議員林于凱，及台灣環境教育協會理事長張豐藤等人到苓洲國小前開記者會，控訴校方草率決策，不滿因為通學步道工程就要移植20多棵、樹齡40年的榕樹。護樹團體批評校方罔顧遮蔭、降溫及淨化空氣等植栽的功能，更不滿移植到「樹木銀行」的植栽就像住進「安寧病房」，幾乎9成樹木都活不成。莊傑任批評移植形同屠殺，林于凱也指目前非移植季節，只會增加樹木的折損率、張豐藤籲市府再增加覆率勿盲目砍樹。位於苓雅區四維四路上的苓洲國小聲明表示，臨近興中二路的通學步道使用近20年，部分圍欄及地面要整修，爭取到中央補助預計3月啟動工程，擬移植學校20棵樹木到樹木銀行。劉曜源指出，過去曾發生多起植栽傾倒及安全之虞，還有部分大樹盤根竄起造成牆面龜裂才要併同步道工程做樹木移植，相關工程有向社區里長、家長及志工說明。在護樹團隊強烈要求暫援及修促移植計畫後，劉曜源允諾暫緩移樹作業，將在社區里民會議聽取各方意見後執行。", "title": "護樹團體批草率決策 高市苓洲國小允暫緩移樹"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天在臉書指出，最近網路上出現很多散播假疫情、假防疫政策的惡意訊息，甚至有人竄改行政院公文說「大家可以免費去醫院領十張口罩」，行政院已報警處理。", "article": "行政院長蘇貞昌今天在臉書指出，最近網路上出現很多散播假疫情、假防疫政策的惡意訊息，甚至有人竄改行政院公文說「大家可以免費去醫院領十張口罩」，行政院已報警處理。武漢肺炎疫情蔓延，蘇貞昌提醒民眾，台灣政府把防疫擺第一，宣布防疫政策也一向公開透明，請不要聽信假消息。他指出，在網路上看到關於疫情或防疫政策的消息，但是新聞沒報、防疫記者會沒講、衛生福利部粉絲專頁沒有寫、他的臉書這邊也沒有貼，請審慎判斷、不要隨便分享，以免觸法。根據剛通過的嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例規定，散布假訊息，最重可關3年、併罰300萬元。", "title": "網傳領口罩假公文 政院報警處理"}
{"summarization": "吉爾吉斯副外長阿布德拉克曼諾夫（Nurlan Abdrakhmanov）今天說，滯留日本的一名吉爾吉斯公民被驗出染上武漢肺炎，他將在日本接受治療直到痊癒。", "article": "吉爾吉斯副外長阿布德拉克曼諾夫（Nurlan Abdrakhmanov）今天說，滯留日本的一名吉爾吉斯公民被驗出染上武漢肺炎，他將在日本接受治療直到痊癒。路透社報導，這名患者是停泊在日本橫濱港的鑽石公主號船組員之一。吉爾吉斯境內尚未出現武漢肺炎確診病例。在中國爆發的2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）蔓延全球，目前已在全世界造成超過2800人喪命，8萬3000多起確診。", "title": "滯日鑽石公主號船組員 吉爾吉斯人確診武漢肺炎"}
{"summarization": "為悼念二二八受難者，雲林縣政府今天在古坑二二八紀念公園，舉辦「2020讓愛滿盈．雲林二二八和平追思紀念活動」，雲林縣長張麗善與受難者家屬等人獻花悼念受難者英魂。", "article": "為悼念二二八受難者，雲林縣政府今天在古坑二二八紀念公園，舉辦「2020讓愛滿盈．雲林二二八和平追思紀念活動」，雲林縣長張麗善與受難者家屬等人獻花悼念受難者英魂。追思紀念活動上，張麗善、副縣長謝淑亞帶領受難者家屬等人在二二八紀念碑前獻上鮮花，悼念受難者英魂，並藉由敲響「和平鐘」，讓特殊節日轉化成愛與和平。張麗善致詞時表示，人權自由需時時刻刻被保障，希望大家攜手同心為民主自由發聲，讓台灣社會充滿祥和，成為亞洲民主標竿。二二八有其歷史意義與背景，值得大家紀念與回顧所有為台灣社會犧牲寶貴生命的同胞們，並以真誠的心情悼念，告慰他們在天之靈，對於家屬的心情，張麗善感同身受，她希望二二八事件能讓台灣社會進一步的省思，大家攜手同心、相互包容，共同維護台灣的民主自由。基督長老教會嘉義中會區長許順德牧師指出，二二八事件已經73週年，今天大家仍然聚在這裡，就是為了再一次提醒大家，也讓子孫瞭解這段歷史，因為歷史可以被原諒，但不能被忘記，期待透過這個歷史的教訓，可以不再讓相同的悲劇在台灣發生。", "title": "二二八事件73週年 雲林獻花和平追思"}
{"summarization": "琉球鄉是屏東縣唯一離島鄉鎮，社會資源輸送不易。屏東縣政府最近將民間捐贈的「純青樂齡行動服務車」撥送給琉球鄉，希望協助琉球鄉佈建社區關懷據點。", "article": "琉球鄉是屏東縣唯一離島鄉鎮，社會資源輸送不易。屏東縣政府最近將民間捐贈的「純青樂齡行動服務車」撥送給琉球鄉，希望協助琉球鄉佈建社區關懷據點。屏東縣長潘孟安表示，因應琉球鄉整體社福需求，「純青樂齡行動福務車」除扮演培力社區成立關懷據點要角外，也會常態性提供親子活動、社福宣導及樂齡活動等服務，如遇特殊需求也可扮演輔具評估、媒合輔具運送及行動物資銀行等角色，如同「變型金剛」能依狀況提供不同的服務。「從來沒參加過這麼有趣的課程!」首次參加的李麗卿興奮地說，過去琉球鄉沒有類似的樂齡活動，不僅能與鄰居一同聊天話家常，更有簡單的舞蹈讓許久沒活動的筋骨得以伸展。「純青樂齡行動服務車」透過主動出擊，到社區活動中心、廟口等家戶聚集處，提供在地長輩、幼兒、弱勢家戶就近享有綜合式的社福服務，除了提供長輩舞蹈、運動等團康活動外，車裡還有書和玩具，讓小朋友和長輩一起從事親子活動，希望村裡長輩願意走出家門。社會處表示，縣府以「一村里一據點」為目標，積極推動地方社區成立關懷據點，截至民國108年11月已有349處，佈建密度75.38% （包含296處社區照顧關懷據點及53處文化健康站）。琉球鄉有8個村，希望在行動服務車的推廣下，年底能達成4個村落佈建社區關懷據點的目標。社會處表示，琉球鄉這部樂齡行動服務車，是財團法人純青社會福利基金會捐助給屏東縣的第4輛，將於每週巡迴琉球全鄉8個村落，預計今年度辦理330場次樂齡服務與300場次親子活動。", "title": "飄洋過海 屏東琉球鄉首部純青樂齡服務車進駐"}
{"summarization": "2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19）持續蔓延，世界衛生組織呼籲各國準備因應大流行。但在美國加州卻出現醫生懷疑患者已感染、卻因患者不符聯邦篩檢標準而延遲檢測好幾天。", "article": "2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19）持續蔓延，世界衛生組織呼籲各國準備因應大流行。但在美國加州卻出現醫生懷疑患者已感染、卻因患者不符聯邦篩檢標準而延遲檢測好幾天。一名婦人上週因嚴重不適且無法呼吸，被緊急送往加州大學戴維斯醫學中心（Davis Medical Center）接受重症照護，院方立即向美國疾病管制暨預防中心（CDC）請求做新型冠狀病毒篩檢，卻被打回票，因為患者不符聯邦篩檢標準：她未前往中國旅行，也未與確診者接觸過。這名婦人昨天被宣告確診新冠病毒，迫使加州衛生官員必須尋找接觸者，並衍生誰該接受篩檢的難題，也令人質疑全國究竟是否已準備好防疫因應。衛生機關與醫學專家憂心，美國CDC的國內篩檢不足，不利因應疫情爆發的準備，且無法真實反映國內感染規模。在加州，衛生官員除要追蹤與婦人密切接觸者外，照顧過她的醫護人員正接受監測，部分人已居家隔離。官員們已有北加州將出現群聚感染的心理準備。沙加緬度郡衛生廳主任貝倫森（Peter L. Beilenson）說：「幾可肯定會有不少人檢測後出現陽性反應。」一些專家也說，加州與地方衛生單位沒法當機立斷確診新冠病毒，讓國內監控疫情出現諸多盲點。約翰霍普金斯醫院重大事件備便辦公室（Johns Hopkins Office of Critical Event Preparedness and Response）作業主任索爾（Lauren Sauer）抱怨：「CDC差不多是我們唯一能送篩檢的地方，但他們都不願接受不符檢測標準的患者。」新的聯邦篩檢標準已擴大至曾有伊朗、義大利、日本、韓國旅遊史且出現呼吸道症狀者，而不光是原先的只有去過中國的人才要接受篩檢；此外，有急性下呼吸道病變的住院嚴重患者，以及一些診斷後排除流感等其他病症者也須篩檢。然而新規定仍遭詬病，因為患者若沒到過前述疫區或未與確診患者有過接觸，醫師仍得等到患者病情嚴重時才能送去篩檢。篩檢能量也是一個問題。CDC有兩間實驗室負責篩檢新冠病毒，一天能處理400個樣本；CDC官員雖表示目前並無積案，但不確定疫情爆發導致篩檢樣本大增後，實驗室是否還能負荷。", "title": "紐時：篩檢紕漏凸顯美未準備好因應病毒大流行"}
{"summarization": "美國有關當局今天指控，田納西一間大學的教授涉嫌詐欺和虛假陳述，隱瞞自身與中國機構的關係，以便領取美國國家航空暨太空總署（NASA）的補助金。", "article": "美國有關當局今天指控，田納西一間大學的教授涉嫌詐欺和虛假陳述，隱瞞自身與中國機構的關係，以便領取美國國家航空暨太空總署（NASA）的補助金。美國司法部表示，胡安明（Anming Hu，音譯）在田納西大學諾克斯分校（University of Tennessee, Knoxville）任教及作研究時，隱瞞他與北京工業大學的雇傭關係。法新社報導，這是最新一起與美國致力打擊未經授權的技術移轉中國有關的案例。這份起訴書表示，胡安明自2016年起隱藏他與這間北京大學的關係，藉此「參與一項計畫以詐騙NASA」。司法部在聲明中說：「聯邦法律禁止NASA將資金提撥給與中國或中國大學的合作計畫。」胡安明今天遭到逮捕，被控3項電匯詐欺及3項不實陳述的罪名。若罪名成立，每項電匯詐欺罪名最高可處20年徒刑和25萬美元罰款，每項不實陳述指控最高可處5年徒刑。這起案件由美國司法部的國家安全部門負責起訴，他們過去一年來鎖定一些中國人士，指控他們竊取工業或其他機密以提振中國經濟和國防單位。美國司法部助理部長德梅斯（John Demers）說：「這只是最新一起案件，涉及教授或研究員對美國雇主和政府隱瞞他們和中國的關聯。我們將不再容忍這類情況。」", "title": "涉瞞中國關係 美國教授被控詐領NASA補助"}
{"summarization": "南投草屯鎮的敦和宮原本預定在4月6日及7日舉辦的財神爺聖誕慶典以及遶境祈福活動，為配合政府防疫措施，決定暫緩、延期舉行；廟方指出，希望財神爺護佑台灣，讓疫情平息。", "article": "南投草屯鎮的敦和宮原本預定在4月6日及7日舉辦的財神爺聖誕慶典以及遶境祈福活動，為配合政府防疫措施，決定暫緩、延期舉行；廟方指出，希望財神爺護佑台灣，讓疫情平息。根據草屯敦和宮官網資料，位於南投縣草屯鎮的敦和宮，是一間主奉財神玄壇真君的道教廟宇，敦和宮建廟於1816年，最大特色就是位於廟宇7樓頂，有座高達50多公尺的銅製趙天君財神爺像，廟裡也提供發財金供民眾領取。受到武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病）疫情影響，多間宮廟像是台中大甲鎮瀾宮、彰化南瑤宮的媽祖遶境和進香活動，為了防疫都宣布延期。南投草屯的敦和宮每年農曆3月都會舉辦財神爺聖誕慶典以及遶境祈福活動，先前被問到是否會取消時，廟方回答應該會照常舉行，但會縮小規模、取消聚餐，只保留街道遶境的炮轟財神爺活動，象徵驅趕瘟疫。不過敦和宮廟方今天張貼公告宣布，原本預定在農曆3月14日、15日，也就是國曆4月6日、7日舉辦的財神爺聖誕慶典以及遶境祈福活動，為響應政府防疫政策，經過廟方委員監事會一致決議，活動決定暫緩、延期，也祈願財神爺聖恩護佑台灣，讓疫情平息。", "title": "防疫優先 南投敦和宮財神爺聖誕慶典暫緩舉行"}
{"summarization": "配合中央流行疫情指揮中心一級開設，屏東縣長潘孟安宣布，為避免群聚感染，守護孩子們的健康，縣內所屬學校校外教學活動統一暫緩辦理。", "article": "配合中央流行疫情指揮中心一級開設，屏東縣長潘孟安宣布，為避免群聚感染，守護孩子們的健康，縣內所屬學校校外教學活動統一暫緩辦理。屏東縣政府昨天將疫情指揮中心提升為一級開設，並召開防疫指揮中心應變會議。縣政府今天發布新聞稿表示，屏東縣目前沒有武漢肺炎確診案例，但為落實「超前部署，全力防疫」目標，潘孟安考量校外教學活動多數為學生共乘車輛至校外區域進行，為減少大規模傳染的可能性，各校校外教學活動暫緩實施，並視疫情狀況重新開放，以最高規格進行嚴密防範，確保學生健康安全無虞。校外教學包括畢業旅行、公民訓練活動、跨區活動或隔宿露營等，原則上全面暫緩實施，後續視疫情狀況再行評估開放校外教學活動的實施日期；原訂校外教學活動如果訂有契約，將由學校依相關規定及契約內容予以妥善因應處理。", "title": "武漢肺炎防疫 屏東縣學校暫緩實施校外教學"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，汽車零配件台廠布局備受關注。分析指出，中國湖北省汽車零配件供應鏈超過千家，恐受疫情衝擊，不過多數台廠在中國大陸營收占比低，疫情對台廠影響有限。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，汽車零配件台廠布局備受關注。分析指出，中國湖北省汽車零配件供應鏈超過千家，恐受疫情衝擊，不過多數台廠在中國大陸營收占比低，疫情對台廠影響有限。觀察中國武漢肺炎疫情對汽車零配件產業影響，工研院產業科技國際策略發展所表示，多數台商在中國大陸營收占比低，短期封城廠商以調配台灣和中國大陸產銷方式因應，影響有限。觀察汽車零配件台廠在中國湖北地區布局，本土法人報告指出，LED車燈模組廠麗清、汽車飾件廠廣華-KY以及零配件大廠東陽在湖北地區設有產線。工研院產科國際所指出，台商在中國大陸設廠，多數選擇與當地廠商合資，運用當地人力資源與原物料，部分產品回銷台灣。近年台商多設研發中心在台灣，高附加價值產品由台灣接單、生產與出口；中國大陸生產的汽車零配件，布局當地自主品牌原廠與售後維修市場（AM）。廣華-KY指出，武漢子公司影響相當有限，以每年營收占比僅約8%到10%比例來看，對集團整體營運影響相當小。東陽表示，武漢肺炎對公司財務或業務並無重大影響。麗清指出，武漢廠是新廠區，目前仍處於初期小批量產階段，占公司整體營收比重不到1%，武漢疫情對整體營運影響不大。觀察湖北武漢汽車零配件聚落，DIGITIMES Research分析師林芬卉與陳一帆觀察，武漢肺炎重災區湖北省占中國大陸汽車產量達8.77%，是中國大陸第四大汽車生產基地，相關供應鏈業者超過千家，受疫情影響大。其中整車大廠東風集團以武漢為總部，旗下東風乘用車、東風商用車、東風電動車等自主品牌及東風合資品牌，分布湖北主要城市。從外資合資廠來看，東風本田半數年產能共60萬輛集中在武漢，相關產能占本田全球總產能15%，此外上汽通用年產能也達60萬輛，也受疫情影響。在零部件供應鏈部分，DIGITIMES Research指出，湖北省多數汽車零配件業者據點緊臨當地車廠，彼此依存度高，其中，博世（Bosch）位於武漢廠區主要生產乘用車轉向系統，需由上海和山東工廠填補產能空缺。湖北省本地業者方面，也有工廠停產，例如車身系統的凌雲中南工業、底盤系統的湖北新火炬、福耀玻璃等業者。工研院指出，湖北武漢供應鄰近10省汽車零配件，武漢聚落汽車產業包括整車加上零配件產值，占中國大陸整體比重約27%，武漢肺炎短期封城造成供應鏈中斷，中長期封城及管制措施，將導致汽車產業產值明顯衰退。", "title": "中國汽配件供應鏈遭疫情衝擊 台廠影響有限"}
{"summarization": "大溪高中此次高中木棒聯賽成為黑馬，目前高二的「大溪陳傑憲」鍾玉成，此次木棒聯賽打擊率高達5成56，展現打擊實力，總教練鄭錦繁讚鍾玉成運動能力比同齡突出、看好挑戰職棒。", "article": "大溪高中此次高中木棒聯賽成為黑馬，目前高二的「大溪陳傑憲」鍾玉成，此次木棒聯賽打擊率高達5成56，展現打擊實力，總教練鄭錦繁讚鍾玉成運動能力比同齡突出、看好挑戰職棒。大溪高中2018年重組後，第2度參加高中棒球聯賽（木棒組）賽事，一路闖進12強，今天以10比19不敵南英商工、無緣再推進隊史紀錄。大溪高中此批參賽陣容沒有高三學生，但高一、高二球員展現驚人打擊實力，開路先鋒鍾玉成賽會打擊率高達5成56，2棒打者黃聖凱打擊率3成26，4棒打者范姜永頡打擊率4成50。大溪總教練鄭錦繁表示，鍾玉成和黃聖凱是目前看過對棒球理解能力非常突出的球員，不管跑壘、打擊、臂力都比一般高二生成熟很多，鍾玉成也是陣中最有機會去挑戰職棒的球員，「明年會鼓勵他去挑戰，幫他把目標設定很高」。鄭錦繁表示，鍾玉成場上9個守備位置除了捕手外都可以勝任，主要守備位置為游擊，他的運動能力突出，除了打擊技巧外，這2年也幫他加強重量訓練，希望他可以成為一名長打者，「外表長得帥，守備位置和腳程像統一獅隊陳傑憲，也都很聰明」，因此獲得「大溪陳傑憲」封號。鍾玉成國中時期多是打軟式組比賽，原本有考慮去平鎮高中就讀，後來考量到大溪出賽機會較多，更可以展現自己，他自評高二慢慢打出信心，無論打擊、守備都有進步，他也把「進職棒」的目標寫在帽子上、勉勵自己。鍾玉成今天賽前木棒聯賽三階段打完，總計40打數敲出22支安打，今天單場5打數敲出3支安打，手感維持火燙，賽後統計此次木棒聯賽打擊率高達5成56。", "title": "大溪陳傑憲鍾玉成打擊率破5成 被看好挑戰職棒"}
{"summarization": "中國大陸湖北省近日爆發一名武漢肺炎確診女子出獄突破封城返回北京的醜聞後，湖北省委書記應勇昨天下令，監獄系統、看守所等單位要嚴防死守，「原則上只進不出」。", "article": "中國大陸湖北省近日爆發一名武漢肺炎確診女子出獄突破封城返回北京的醜聞後，湖北省委書記應勇昨天下令，監獄系統、看守所等單位要嚴防死守，「原則上只進不出」。武漢女子監獄一名冠狀病毒疾病確診受刑人17日出獄後，隔天發燒，22日凌晨由家人開車載她從武漢返抵北京，24日被發現後轉至市級定點醫院治療。她發病還能突破封城管理離開湖北一路回京，引發陸民憤怒並質疑涉及特權縱放。中共總書記習近平26日聽取中央應對新型冠狀病毒感染肺炎疫情工作領導小組彙報時強調，要全面加強湖北省和武漢市疫情防控，要鞏固排查和收治成果，「切實控制傳染源、切斷傳播途徑」。中國司法部27日凌晨隨即宣布，派聯合調查組赴湖北，就武漢女子監獄一名刑滿釋放人員感染新冠肺炎到京事件進行調查；應勇也強調，「不論涉及到誰，都要一查到底」。這名出獄女子今天也被起底真名是黃登英，她並非外傳的權貴人員，而是一名湖北貧困縣的基層官員，因為貪汙入獄。網曝的刑事裁定書顯示，黃登英是湖北人還是中共黨員，2011年案發前，在湖北恩施市宣恩縣擔任水利局副局長兼出納，涉入局內集體貪汙案，個人貪汙所得人民幣36萬5120元（約新台幣158萬元），因而被判入獄10年，追繳貪汙所得，2月17日刑滿出獄。陸媒南方都市報引述黃登英的辯護律師表示，黃登英的原戶籍在湖北宣恩縣，「她在恩施人脈很廣，原單位的小金庫就是她管的。她家境不錯，有三套房。她的丈夫身體癱瘓後在2013年病退了，兩人處於分居狀態」。大陸網民紛紛質疑，黃登英是基層官員，貪汙所得被追繳，為何坐擁3套房子，而且她女兒位於北京東城區新怡家園社區的豪宅，現在1平方公尺至少要價人民幣13萬元；一套約40坪的精修房，目前網路開價相當於新台幣8000萬元。有網友「讚嘆」一個水利局出納，可以買得起北京二環的房子，「社會主義真好」。據湖北省政府官網發布，27日下午，應勇主持召開省委常委會會議，傳達學習貫徹習近平總書記在中央政治局常委會會議上的重要講話精神，分析當前湖北疫情形勢，研究部署近期防控重點工作。會議指出，湖北疫情防控工作雖然出現一些積極變化，但形勢依然嚴峻複雜，必須保持頭腦清醒，絕不能有絲毫麻痹和鬆懈。要繼續把疫情防控作為全省頭等大事和最重要工作，其中提到「特殊場所防控毫不放鬆」。會議並強調，監獄、看守所、養老院等特殊場所疫情防控形勢嚴峻。監獄系統、看守所等單位要嚴防死守，「原則上只進不出」。", "title": "湖北下令監所只進不出 武漢出獄返京女子被起底"}
{"summarization": "調查局資通安全處副主任劉家榮今天指出，查辦武漢肺炎假訊息蒐報情蒐共432件，這二天最新出現的假訊息，為偽造行政院公告即日起民眾憑健保卡可領10片口罩，民眾勿轉傳。", "article": "調查局資通安全處副主任劉家榮今天指出，查辦武漢肺炎假訊息蒐報情蒐共432件，這二天最新出現的假訊息，為偽造行政院公告即日起民眾憑健保卡可領10片口罩，民眾勿轉傳。劉家榮今天出席中央流行疫情指揮中心嚴重特殊傳染性肺炎記者會，做出上述表示，並公布散發假訊息多個大陸網民的人頭臉書帳號，提醒民眾注意。劉家榮表示，調查局分析臉書等網路社群近來流傳大量假訊息的起因，分別是大陸網民不滿我國禁止口罩出口到大陸的政策、大陸網民認定台灣網民在大陸社群散布假訊息，以報復心態，群起串聯發動假訊息攻擊，大陸社群已開始流傳行政院發布的公文，作為素材用於變造假訊息，民眾應提高警覺。劉家榮強調，大陸網民已將我國政府機關的公文模組化，只要把文字內容做個變異，就開始大量散布假訊息，提醒民眾勿轉傳。劉家榮指出，調查局查辦武漢肺炎假訊息蒐報情蒐共432件，已移送地檢署偵辦為12案、13人，待移送有16案。", "title": "偽造行政院公告可領10片口罩 來自大陸網民"}
{"summarization": "投資人擔憂武漢肺炎疫情造成的經濟影響，美國和歐洲股市昨天湧現賣壓潮，日本東京股市今天終場重挫800多點，連續第5個交易日收黑。", "article": "投資人擔憂武漢肺炎疫情造成的經濟影響，美國和歐洲股市昨天湧現賣壓潮，日本東京股市今天終場重挫800多點，連續第5個交易日收黑。日本共同社報導，日經指數本週累計下跌2200多點，創下2008年全球金融危機以來單週最大跌幅。日經225指數重挫805.27點或3.67%，收21142.96點。東證股價指數（TOPIX）下挫57.19點或3.65%，收1510.87點。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散至中國境外，使市場對全球經濟放緩的擔憂情緒加劇，歐洲和美國股市昨天再次重挫。華爾街股市3大指數昨天重挫，跌幅超過4%，若今天盤勢無太大起色，美股將創2008年金融危機以來最糟單週表現。岡三網路證券公司（Okasan Online Securities）策略師伊藤嘉洋（Yoshihiro Ito）發表評論說：「市場擔憂武漢肺炎疫情擴散，也擔心企業獲利暴跌，道瓊工業指數昨天重挫，創有史以來單日最大跌幅紀錄，東京股市今天也下挫。」", "title": "市場擔憂武漢肺炎疫情 日經指數收盤重挫800多點"}
{"summarization": "為防止武漢肺炎疫情擴散，繼東京迪士尼樂園決定從明天起休園到3月15日，位於大阪的知名主題樂園環球影城，也決定從明天起到3月15日休園。", "article": "為防止武漢肺炎疫情擴散，繼東京迪士尼樂園決定從明天起休園到3月15日，位於大阪的知名主題樂園環球影城，也決定從明天起到3月15日休園。負責營運日本東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋的日本東方樂園（Oriental Land）公司今天表示，為防止武漢肺炎疫情擴散，將從明天起到3月15日暫時閉園，暫訂3月16日開園。", "title": "武漢肺炎防疫 大阪環球影城2/29到3/15閉園"}
{"summarization": "鑽石公主號包機19名旅客中，有1人日前發燒送醫採檢。衛福部醫事司司長石崇良今天說，該民眾經二次採檢均為陰性，發燒也退了，沒有肺炎跡象，已回到檢疫所繼續隔離。", "article": "鑽石公主號包機19名旅客中，有1人日前發燒送醫採檢。衛福部醫事司司長石崇良今天說，該民眾經二次採檢均為陰性，發燒也退了，沒有肺炎跡象，已回到檢疫所繼續隔離。鑽石公主號郵輪包機19名旅客日前抵達台灣，19人兩次採檢結果都為陰性，全數集中檢疫所安置，接受嚴格隔離，日前有一人發燒送醫。", "title": "公主號包機旅客一人發燒  二採陰性回檢疫所"}
{"summarization": "香港警方上午以涉嫌參加「反送中」非法集結罪逮捕工黨副主席李卓人等泛民主派人士，李卓人批評警方此舉是「大算帳」，屬「政治操作」。", "article": "香港警方上午以涉嫌參加「反送中」非法集結罪逮捕工黨副主席李卓人等泛民主派人士，李卓人批評警方此舉是「大算帳」，屬「政治操作」。警方今早先後逮捕李卓人、壹傳媒集團創辦人黎智英和民主黨前主席楊森，指他們去年8月31人參加「反送中」非法集結，黎智英同時被加控恐嚇他人罪。身兼職工會聯盟祕書長的李卓人獲准保釋後會晤記者，他批評警方的拘捕行動是「大算帳」，屬「政治操作」，「以威嚇手段對付香港人」。他說，警方今早上門向他出示搜查令，要求他交出8月31日穿過的衣服、攜帶的袋子和手機。中午左右，黎智英也離開了警署，他沒有向媒體發表談話。警方高層中午時曾簡單交代事件，指黎智英等3人於去年8月31日參加非法集結，並說完成調查後決定逮定他們，過程中沒有政治考慮。黎智英等3人預定5月5日到法庭應訊。", "title": "泛民派多人被捕　李卓人批港警政治操作"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席二二八事件73週年中樞紀念儀式致詞時，要求國安局針對促進轉型正義會徵集、選定檔案，一個月內完成解密。國安局表示，無涉機密檔案3月底前將移轉檔案局。", "article": "總統蔡英文今天出席二二八事件73週年中樞紀念儀式致詞時，要求國安局針對促進轉型正義會徵集、選定檔案，一個月內完成解密。國安局表示，無涉機密檔案3月底前將移轉檔案局。蔡總統指出，轉型正義的工作必須繼續，林宅血案和陳文成命案，要以「最大開放，最小限制」的原則，開放社會大眾閱覽和運用。總統也要求國安局針對促轉會所徵集、選定檔案，一個月內完成解密。國安局表示，去年7月24日政治檔案條例公布施行後，國家發展委員會檔案管理局徵集選定政治檔案，總計176案634卷，約14萬頁，目前針對已解密檔案，國安局已秉持總統「最大開放、最小限制」原則指示開放應用。國安局指出，「林義雄宅血案」及「陳文成命案」等檔卷，已於去年底全數解密，並移轉檔案局作為國家檔案存管，以供有權調用的機關應用。至於部分學者認為閱覽應用受限，國安局已逐案檢討縮小限制範圍。國安局表示，目前除了涉及情報來源或管道、情報人員身分，以及國際情報合作內容的機密檔案約500多頁，其餘無涉密檔案將於今年3月底前移轉檔案局。國安局指出，前述500多頁機密檔案占全部檔案頁數約千分之3.8，目前正依法辦理拆卷分離和放置提示說明作業，至於未來是否有解密可能，將依政治檔案條例等法規及經特定程序處理。", "title": "國安局：無涉機密檔案  3月底前移轉檔案局"}
{"summarization": "曾在和歌山縣湯淺町的濟生會有田醫院看病，之後確診感染武漢肺炎的70多歲當地務農男性，因為重症住院使用人工呼吸器，今天已死亡。", "article": "曾在和歌山縣湯淺町的濟生會有田醫院看病，之後確診感染武漢肺炎的70多歲當地務農男性，因為重症住院使用人工呼吸器，今天已死亡。和歌山縣政府表示，死者在本月一日出現發燒及嘔吐等症狀，6日診斷為肺炎住院，13日因為症狀嚴重轉院接受治療，並確診武漢肺炎。日本放送協會和歌山縣政府表示，死者在22日及24日接受檢查都是呈現陰性。日本境內因感染武漢肺炎而死亡的案例數，排除鑽石公主號上船員與乘客，今天這起是第5例。", "title": "和歌山70多歲武漢肺炎男患者死亡 日本第5例"}
{"summarization": "玩具、遊戲與運動用品去年出口金額高達24億美元，創近23年來高點。財政部說明，因全球健身風潮盛行，帶動運動器材等用品出口，金額達10.5億美元，相較民國81年成長4.3倍。", "article": "玩具、遊戲與運動用品去年出口金額高達24億美元，創近23年來高點。財政部說明，因全球健身風潮盛行，帶動運動器材等用品出口，金額達10.5億美元，相較民國81年成長4.3倍。台灣曾享有「玩具王國」美譽，「玩具、遊戲與運動用品」在81年出口金額達33億美元，排名全球第1，占比台灣總出口達4%。不過，產業勞力密集，加上廠商紛紛西進中國，導致出口逐年遞減。98年創下歷史新低，僅有15億美元，金額不及出口高峰期一半。財政部發布財政統計通報，財政部表示，受惠於體能運動器材及高爾夫球用品外銷表現佳，玩具、遊戲與運動用品去年出口金額達24億美元，創近23年高點，但僅占總出口0.7%。財政部說明，以前玩具、遊戲品為該類別出口主力，隨著世代轉變，主力產品改以運動及健身器材。一般體能運動、競賽用品去年出口達10.5億美元，相較81年成長4.3倍，不僅是重要成長動力，也顯現全球健身風氣盛行，加上台灣業者積極研發、轉型升級，除提供台灣內需，也締造出口好成績。觀察「玩具、遊戲與運動用品」主要出口市場，以美國為主，占比48.1%最多，中國及日本則分別占9%及8.6%；一般體能運動、競賽用品出口，出口美國占62.4%。財政部說明，其中，高爾夫球用品出口以美國占33.4%居首，中國占26.5%居次。中國高球運動人口比例仍低，未來中國市場成長性看好。「玩具、 遊戲與運動用品」進口項目較集中於玩具車、模型、益智玩具、桌上或室內遊戲品等，占比高達7成，一般體能運動、競賽或戶外遊戲用品約占26%，主要進口地區均為中國，占比逾64%。", "title": "全球健身潮助攻 玩具運動品出口創近23年高點"}
{"summarization": "俄羅斯政府今天透過網路發布政令表示，暫時禁止伊朗公民入境，另將自3月1日起針對南韓公民限制入境，以防範新型冠狀病毒疫情。", "article": "俄羅斯政府今天透過網路發布政令表示，暫時禁止伊朗公民入境，另將自3月1日起針對南韓公民限制入境，以防範新型冠狀病毒疫情。此外俄羅斯政府還表示，將不允許任何外籍公民從伊朗或韓國入境俄羅斯，並飭令外交部暫停核發簽證給伊朗公民。目前俄國兩起武漢肺炎病例都已痊癒出院，兩人都是中國公民。", "title": "俄羅斯防武漢肺炎 先後限制伊朗及南韓人入境"}
{"summarization": "中國專家解剖武漢肺炎患者遺體發現，病毒主要引起深部氣道和肺泡損傷為主要特徵的炎症反應；遺體穿刺則顯示，武漢肺炎與SARS以及MERS冠狀病毒引起的病理特徵非常類似。", "article": "中國專家解剖武漢肺炎患者遺體發現，病毒主要引起深部氣道和肺泡損傷為主要特徵的炎症反應；遺體穿刺則顯示，武漢肺炎與SARS以及MERS冠狀病毒引起的病理特徵非常類似。華中科技大學同濟醫學院法醫系教授劉良團隊先前獲得9例新型冠狀病毒肺炎（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）逝者的病理樣本。北京新京報今天報導了第一份觀察報告「新型冠狀病毒肺炎死亡屍體系統解剖大體觀察報告」，為一例遺體解剖肉眼觀察結果。報告顯示，逝者樣本來自85歲的男性，今年1月某日因「多發性腦梗死（中風）」入院。入院時無發熱、咳嗽等症狀，入院10天後出現喉嚨發癢和發熱，第13天確診，第28天病亡。患者臨床死亡原因診斷為「新型冠狀病毒肺炎、呼吸衰竭」，病亡前血氧飽和度下降至70%至80%。從解剖檢查來看，「遺體胸腔積液量不多，未見大量胸水產生，提示胸腔病變並非漿液性炎症為主。右側肺與胸膜重度粘連，提示可能合併感染性胸膜炎」。劉良等專家認為，從遺體檢驗判斷，患者肺部損傷明顯，炎性病變以左肺為重，「提示病毒主要引起深部氣道和肺泡損傷為特徵的炎性反應」。報導說，在解剖前進行遺體穿刺時，劉良等專家就發現，新冠病毒與嚴重急性呼吸道症候群（SARS）和中東呼吸症候群（MERS）冠狀病毒引起的病理特徵非常類似；不過，從此例遺體解剖觀察，肺部纖維化和實變沒有SARS導致的病變嚴重，而滲出性反應較SARS明顯。據判斷，可能原因是患者從確診到死亡僅15天，病程較短。上述報告參與作者包括華中大學同濟醫學院法醫學系4名專家、湖北崇新司法鑑定中心5名人員以及上海公安學院一名人員。遺體檢驗距離死亡時間不超過12小時，地點為武漢某醫院手術室，解剖採乾性解剖法及特殊防護步驟。", "title": "武漢肺炎死者解剖報告：氣道和肺部損傷為主特徵"}
{"summarization": "香港有確診病患家犬驗出冠狀病毒弱陽性。指揮中心執行官周志浩今天說，冠狀病毒確實可能感染其他動物，但武漢肺炎是新型病毒，有很多未知狀況，建議飼主和寵物保持距離、勤洗手。", "article": "香港有確診病患家犬驗出冠狀病毒弱陽性。指揮中心執行官周志浩今天說，冠狀病毒確實可能感染其他動物，但武漢肺炎是新型病毒，有很多未知狀況，建議飼主和寵物保持距離、勤洗手。香港漁護署今天通報，本地一名武漢肺炎確診患者所飼養的一隻狗經病毒測試呈弱陽性反應，正接受隔離，但目前沒有證據顯示狗可以傳播冠狀病毒給人類。中央流行疫情指揮中心執行官、疾管署署長周志浩表示，冠狀病毒確實可能感染給其他動物，但因武漢肺炎是新型病毒，感染動物情形還要再了解，建議飼主和寵物保持距離、勤洗手，若寵物出現不適症狀應盡速給獸醫師診治。媒體報導香港有確診病患家犬驗出冠狀病毒弱陽性。農委會副主委黃金城今天表示，人跟寵物親近，主人的病毒可能進到狗的口、鼻，但不見得會增殖，做過度解讀恐怕造成遺棄潮。ETtoday今天報導「香港漁護署：確診病患家犬驗出冠狀病毒弱陽性 主人疑是女富商」，稱從犬隻的口、鼻、肛門抽取樣本測試，發現口、鼻樣本呈新冠病毒「弱陽性反應」，但犬隻本身沒有表現出任何病徵。黃金城直言說，寵物跟人像一家人，跟人密切接觸，人若確診，靠近說話、咳嗽、打噴嚏等，也會把病毒帶給狗；病毒可能有進到狗的口、鼻，但是不見得增殖得很好、不見得會發病。他強調，「我覺得不要去給它放大！到時候大家亂丟（遺棄）。」他呼籲不要過度解讀，以免造成遺棄。農委會防檢局副局長徐榮彬說，有感染，就不可能會寫弱陽性，主管機關要再做確認，這種好像有、又好像沒有的資訊，會造成各界認知錯亂，對寵物也不好，必須複驗、觀察有沒有發病，這樣的資訊科學上不能採信，況且也沒有經科學確認狗會感染的報告發表。農委會家畜衛生試驗所所長邱垂章說，感染是指病毒在身體上被複製，若是疾病，身體會出現病理變化，會有病變、症狀，跟人感冒一樣。他並說，陽性就陽性、陰性就陰性，相信後續應該還會再做確認，要釐清楚，外界才會知道發生什麼事，主管機關要對外說明清楚，況且世界衛生組織（WHO）目前也沒有說有新的發現。", "title": "香港傳犬隻染武漢肺炎  疫情指揮中心：有可能"}
{"summarization": "紐西蘭今天證實境內出現第一起武漢肺炎確診病例。當局表示，一名從伊朗途經峇里島（Bali）抵達奧克蘭的人士，病毒檢測呈現陽性反應。", "article": "紐西蘭今天證實境內出現第一起武漢肺炎確診病例。當局表示，一名從伊朗途經峇里島（Bali）抵達奧克蘭的人士，病毒檢測呈現陽性反應。衛生官員表示，這名60多歲患者正在奧克蘭市立醫院（Auckland City Hospital）接受治療。家人擔憂患者的身體狀況，前往探視。衛生部發表聲明說：「患者隔離在負壓病房，避免病毒擴散，病情正在好轉中。」官員表示，患者於26日返抵奧克蘭。官員呼籲，在26日當天搭乘阿聯酋（Emirates）同一班機的乘客，如果有任何顧慮，可以與當局聯繫。據傳，這名患者是紐西蘭女性公民。", "title": "紐西蘭武漢肺炎確診第一例 患者從伊朗返國"}
{"summarization": "73年前爆發二二八事件，因卑南族頭目馬智禮機智安排台東縣政府公務員躲避山區，免去一場嚴重衝突。今天鹿野鄉永安國小師生探訪當年避難的「和平古道」。", "article": "73年前爆發二二八事件，因卑南族頭目馬智禮機智安排台東縣政府公務員躲避山區，免去一場嚴重衝突。今天鹿野鄉永安國小師生探訪當年避難的「和平古道」。台東縣鹿野鄉永安國小配合108課綱推動素養教育，推出走讀家鄉課程並融入面山教育，今天由老師、家長與鄰近部落耆老帶中高年級學生共42人走訪卑南上圳到初鹿。永安國小校長温上德表示，每個月會帶著學生去走學校附近的林道，介紹生態，也解說各族群在這塊土地上生活的故事，這個月配合二二八紀念日，安排到鄰近延平鄉的這條古道，了解卑南族、布農族和二二八事件的連結。今天到訪的路段被稱為「和平古道」，是民國36年、二二八事件時台東外省人的避難路線。永安國小師生一群人先在古道終點日治時期的上里警察官舍駐在所、現在的「卡米莎度樹屋園區」聆聽當年那段故事，並施放狼煙。永安國小總務主任黃正擁回溯那段歷史說，二二八事件爆發後，台東青年包圍縣長公館、車站等地，暴動一觸即發，當時馬智禮下令卑南族不得輕舉妄動，並且安排國民政府官派首任台東縣長謝真和200多名政府官員、外省人，避難初鹿部落，接著循古道翻過山頭到上里警察駐在所，加以保護。黃正擁說，當時全國各地都傳出嚴重傷亡，唯獨台東沒有發生較大規模衝突，謝真等人躲過一劫，事後也與馬智禮交好，未對台東民眾「秋後算帳」。馬智禮本性朱，西元1890年4歲時，因中國福建故鄉發生大屠殺，隨著父親朱來盛來台避難，輾轉到後山台東，隱姓埋名，後來被初鹿社 （現在的初鹿）卑南族人所收養，漢名也跟著改為「馬智禮」。馬智禮一身是膽，35歲前即獵得13隻雲豹，成為卑南族社共推的大頭目（盟主）；一生致力於族群融合，避免族群衝突，被譽為原住民的永遠頭目。這位只有漢族血統的卑南族大頭目不僅化解卑南族和布農族兩百年的世仇，也阻止了二二八事件波及台東縣。", "title": "卑南頭目二二八斡旋免傷亡  學童訪和平古道溯源"}
{"summarization": "台師大今天在大專籃球聯賽8強賽，第3節攻下35分奠定勝基，加上全場16顆三分球，終場以94比74大勝健行科大，不但是第2支晉級4強的球隊，還中斷健行跨季22連勝。", "article": "台師大今天在大專籃球聯賽8強賽，第3節攻下35分奠定勝基，加上全場16顆三分球，終場以94比74大勝健行科大，不但是第2支晉級4強的球隊，還中斷健行跨季22連勝。108學年度大專籃球聯賽（UBA）8強賽今天繼續在台北體育館舉行，台師大今天迎戰健行科大，火力全開，打出35比12攻勢，最多領先超過30分，並靠著陣中陳又瑋進帳全隊最高20分，且外線手感火熱，8投6中，終場台師大以20分差勝出。全隊16顆三分球，陳又瑋包辦6顆，他表示，大家今天外線比較有信心出手，而學長、教練也鼓勵他多出手，幫助球隊。台師大預賽與健行交手，以26分差輸球，兩隊今天再度碰頭，台師大教練王志群表示，此役調整防守策略，攻防兩端都表現不錯，且球員企圖心強，加上外線發揮，才能贏球，他坦言，「沒想到外線有這樣演出」。台師大今天贏球，成為繼健行後，第2支收下4強門票的球隊，連2年闖進小巨蛋，不過王志群認為，心態不能太興奮，仍得保持沉穩，思考對戰策略，畢竟8強賽明天還有一場比賽，4強賽也還有2場比賽，場場都是關鍵。王志群也為台師大球員開心，能夠再度挺進小巨蛋，不希望球員們留下遺憾。「大家都很想贏這場比賽，贏了就進4強，如果與健行戰績相同，排名比較有優勢。」陳又瑋透露，球隊今天策略，主要讓健行的石博恩投三分球，但不讓其他鋒線處有機會出手。", "title": "16記三分球轟垮健行 UBA台師大晉級4強"}
{"summarization": "新加坡受武漢肺炎影響，嚴重衝擊旅遊與零售餐飲業，新加坡政府宣布，所有部長減薪一個月，共體時艱，但第一線的抗疫公務員發放一個月特別獎金。", "article": "新加坡受武漢肺炎影響，嚴重衝擊旅遊與零售餐飲業，新加坡政府宣布，所有部長減薪一個月，共體時艱，但第一線的抗疫公務員發放一個月特別獎金。副總理兼財政部長王瑞杰今天在國會中宣布，所有部長將減薪一個月，包括總理與副總理。國會議員減少一個月津貼，部分高階公務員減薪半個月，藉以共體時艱。總統哈莉瑪（Halimah Yacob）也表示將減薪一個月。第一線的抗疫公務員發放一個月特別獎金，範圍含蓋衛生部、政府醫院醫護人員，以及其他對抗疫情的各機關公務員。新加坡濱海灣、烏節路、聖淘沙景點，以及牛車水觀光客消費餐廳均受影響，人潮不如往昔，尤其，中國旅客赴新加坡受限，衝擊零售與旅遊業。去年高達360萬名中國旅客造訪，約占新加坡本地國際旅客總數的20%。中國觀光客消費能力高，是大多數新加坡商家的最愛。部分商家認為，中國旅客消費能力高，對鄰近周邊商家與餐飲業者都能帶來很大收益，但目前中國旅客人潮下滑，連帶導致餐飲業受到影響。新加坡從1月23日起出現第一起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），迄今96人確診，其中66人康復出院，30人留院治療，絕大多數病患情況穩定或好轉，僅8人在加護病房。新加坡目前有5個2019年冠狀病毒疾病感染群，包括新加坡基督生命堂、永泰行、君悅酒店的國際會議、實里達航空嶺工地與神召會恩典堂。新加坡因應武漢肺炎疫情，從1日至9日在全島89個民眾俱樂部與聯絡所、以及654個居民委員會中心，免費發放520萬個口罩給大約130萬戶家庭，每戶可領取4個口罩。根據統計，截至26日止，新加坡67%的家庭已領取政府發放的口罩，目前領取期限延長到29日。另外，新加坡從7日提升「疾病爆發應對系統」（DORSCON）等級到橘色警示，隨著疫情加劇，不僅在公共場所量體溫，新加坡人也勤洗手消毒，與朋友或客戶見面以不握手或保持安全距離為原則。", "title": "武漢肺炎共體時艱 新加坡總統總理部長減薪1月"}
{"summarization": "由於武漢肺炎疫情在全球持續升溫，馬來西亞外交部今天正式對韓國、日本、義大利與伊朗發出旅遊警示，呼籲馬來西亞民眾短期之內不要前往這些國家。", "article": "由於武漢肺炎疫情在全球持續升溫，馬來西亞外交部今天正式對韓國、日本、義大利與伊朗發出旅遊警示，呼籲馬來西亞民眾短期之內不要前往這些國家。馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）發表聲明表示，由於上述4個國家的武漢肺炎確診者快速增加，因此衛生部建議馬來西亞人能像延後至中國某些省分或地區一樣，短期內暫時不要前往韓國、日本、義大利及伊朗。同時衛生部也提醒所有旅客自上述國家返回後，必須遵守衛生部規定的預防措施，包括在自家隔離2週，以預防武漢肺炎疫情擴散。截至昨天為止，馬來西亞新增一例武漢肺炎確診病例，現累計共23例。新增這例的患者是從日本回國後身體不適，經過檢測發現感染武漢肺炎。至於之前累積的22名確診病患都已經康復出院，因此這名新增案例也是馬來西亞目前唯一仍在治療的武漢肺炎患者。", "title": "武漢肺炎疫情嚴峻 馬來西亞再對4國發旅遊警示"}
{"summarization": "彰化縣二二八和平紀念日活動今天在彰化縣二二八暨人權紀念館舉行，縣長王惠美向受難者及家屬致意，並獻上花束追思。對於有受難者家屬建議設置紀念碑，王惠美說，規劃選址中。", "article": "彰化縣二二八和平紀念日活動今天在彰化縣二二八暨人權紀念館舉行，縣長王惠美向受難者及家屬致意，並獻上花束追思。對於有受難者家屬建議設置紀念碑，王惠美說，規劃選址中。彰化縣二二八和平紀念日活動今天在彰化縣二二八暨人權紀念館舉行，除王惠美與會外，還有彰化縣二二八關懷協會創辦人林才壽、彰化縣二二八關懷協會理事長楊澤民及二二八受難者、家屬等出席。主辦單位邀請林才壽等人致詞。林才壽致詞時提出彰化縣設置二二八受難者紀念碑的構想，盼讓眾人能夠緬懷及紀念二二八受難者。會中，王惠美分送象徵和平的花束給在場受難者及家屬，也與來賓們一起以百合花祈福，代表把自由、祥和、希望的理念散播出去，並在祈福板上簽名，祈求和平。王惠美致詞時指出，對於設置受難者紀念碑的構想，縣府會積極規劃選址中，她也希望透過二二八紀念活動讓大家更加了解自由的可貴，把過去傷痛化為歷史的借鏡，讓大家能夠珍惜現在的民主。王惠美表示，二二八事件發生至今，已歷經73年，但對事件受難者及家屬而言，傷痛不僅真實存在，記憶歷歷在目，希望藉由紀念活動表達對二二八受難者及家屬最誠摯的感念與關懷，撫慰受難者及家屬的創痛。", "title": "二二八受難者籲彰縣設紀念碑 王惠美：選址中"}
{"summarization": "北部老翁日前確診武漢肺炎釀群聚事件，指揮中心指揮官陳時中今天表示，此群聚事件共採檢182人，其中170人陰性、5人陽性，等最後7人檢驗完成，就能確認群聚是否擴大。", "article": "北部老翁日前確診武漢肺炎釀群聚事件，指揮中心指揮官陳時中今天表示，此群聚事件共採檢182人，其中170人陰性、5人陽性，等最後7人檢驗完成，就能確認群聚是否擴大。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，指揮中心指揮官、衛福部長陳時中表示，第27案至32案的群聚感染事件，防疫單位以陸續完成相關接觸者的訪視及採檢工作，根據接觸者症狀、接觸強度密度研判，接觸者匡列共817人。陳時中說，接觸者當中有182人接受採檢，包括醫護157人，其中152人陰性、5人採檢中；友人3人採檢結果均為陰性；其他部分共有14人，1人陽性、11人陰性、2人待檢驗。陳時中指出，目前採檢的182人中僅剩7人檢驗結果尚未出爐，將決定該群聚事件是否擴大。", "title": "武漢肺炎／北部老翁群聚是否擴大  待最後7人採檢結果"}
{"summarization": "馬來西亞代首相馬哈地昨天建議國會3月2日召開特別會議推選新首相，國會下議院議長穆罕默德阿瑞夫今天反駁，表示這不符合議會常規，相關事宜必須由國家元首指示。", "article": "馬來西亞代首相馬哈地昨天建議國會3月2日召開特別會議推選新首相，國會下議院議長穆罕默德阿瑞夫今天反駁，表示這不符合議會常規，相關事宜必須由國家元首指示。穆罕默德阿瑞夫（Mohamad Ariff bin Md Yusof）今天發表聲明，表示已收到馬哈地（Mahathir Mohamad）要求國會下議院下週一3月2日召開國會特別會議的通知書，以推選新首相，但他已拒絕這項要求。他說，這個建議不符合議會常規第11之3條，而且推選新首相的事宜必須由國家元首來決定，馬哈地此時沒有權限召開特別會議。馬哈地27日表示，由於沒有任何一個政黨聯盟能獲得國會過半數票，因此國會下議院將於3月2日開會，讓國會議員自行表決下一任首相人選。馬來西亞下議院共有222席，獲得過半數112名國會議員的支持，就能成為首相。國家元首蘇丹阿布都拉（Abdullah Ri'ayatuddin）26日約見所有的國會議員後，原本預定27日發表聲明，決定馬來西亞新政權歸屬或重新選舉國會，但至今沒有消息。", "title": "馬哈地建議近日選新首相 國會議長駁不合常規"}
{"summarization": "日本境內武漢肺炎疫情持續延燒，為回應日本政府日前籲請各業者未來2週避免舉辦大型文化及體育活動，具代表性的東京迪士尼樂園及大阪環球影城，決定從明天起閉園到3月15日。", "article": "日本境內武漢肺炎疫情持續延燒，為回應日本政府日前籲請各業者未來2週避免舉辦大型文化及體育活動，具代表性的東京迪士尼樂園及大阪環球影城，決定從明天起閉園到3月15日。日本放送協會另外，位於東京都的上野動物園，也決定從明天起暫時閉園。相關人士說，閉園原因主要是避免人群聚集造成感染風險。上野動物園是日本最受歡迎的動物園，上年度一整年共有超過496萬人次造訪。日本產經新聞報導，負責營運日本東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋的日本東方樂園（Oriental Land）公司今天表示，為防止武漢肺炎疫情擴散，將從明天起到3月15日暫時閉園，暫訂3月16日開園。東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋曾在去年10月因為颱風侵襲關閉一天，但上次長期閉園是在2011年311大地震發生之後，距今已9年。至於已購票的觀光客，迪士尼樂園園方將採取退款或延長票期的因應方式。日本朝日新聞報導，迪士尼樂園園方此舉是在回應日本政府日前籲請各業者未來2週避免舉辦大型文化及體育活動，雖然目前暫訂3月16日開園，但之後還會再進行研究。迪士尼樂園園區內的購物商場「伊克斯皮兒莉」（Ikspiari）將同步休館；園區內飯店則會在變更部分營業內容後，維持正常營業。日本經濟新聞報導，隨著武漢肺炎疫情擴散，連帶讓代表日本的主題樂園相繼閉園，也令人憂慮對整體消費的影響。東京迪士尼樂園每天大約有8萬到9萬名遊客入園，假日入園人數更上看10萬人。雖然園區面積大，但遊客在等待遊玩等情況時，經常會與其他人近距離接觸。雖然東京迪士尼樂園已取消讓園區吉祥物等與遊客互動接觸的部分活動，但園方似乎認為要預防感染，不得不全面閉園。位於東京都多摩市，由三麗鷗娛樂公司（Sanrio Entertainment）經營的三麗鷗彩虹樂園（Sanrio Puroland），及位於大分縣日出町的姊妹樂園「和諧樂園」（Harmony Land），已從本月22日起到3月12日閉園。在亞洲其他地區，位於上海與香港的迪士尼樂園也已經暫時閉園。", "title": "武漢肺炎延燒 日迪士尼環球影城2/29到3/15閉園"}
{"summarization": "第32例確診武漢肺炎的非法外籍看護，隔離期間竟做起網拍生意。指揮中心今天表示，隔離期間未限制做網拍，但賣出的商品要怎麼出貨，會再了解一下。", "article": "第32例確診武漢肺炎的非法外籍看護，隔離期間竟做起網拍生意。指揮中心今天表示，隔離期間未限制做網拍，但賣出的商品要怎麼出貨，會再了解一下。國內第32例武漢肺炎確診病例是一名非法外籍看護，確診住進隔離病房後，先是拿掉口罩在網路上直播，今天又傳出在個人臉書賣起網拍，引發關注。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，有媒體問到隔離期間直播、網拍是否違反相關規定，指揮中心監測應變官、疾管署副署長莊人祥表示，隔離期間並沒有限制做網拍，但賣掉的商品如何出貨，會再了解一下。至於該外籍看護隔離、治療費用由誰買單，莊人祥說，由於確診個案是依法進行隔離，因此不論台灣民眾或外籍人士確診，相關費用都由政府買單。", "title": "染疫看護病房網拍  指揮中心：會了解怎出貨"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，近日多場大型演唱會皆受到衝擊宣布延期、取消，尤其日韓藝人3月的演唱會已將近全部中止，今天美國樂團Green Day也宣布亞洲巡迴演出延期。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，近日多場大型演唱會皆受到衝擊宣布延期、取消，尤其日韓藝人3月的演唱會已將近全部中止，今天美國樂團Green Day也宣布亞洲巡迴演出延期。原預計於3月17日在台北小巨蛋舉辦演唱會的美國知名搖滾樂團Green Day，今天於臉書宣布將亞洲巡迴演唱會延期。Green Day於官方臉書粉絲專頁貼文表示，因考量2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）的影響，不得已必須作出將亞洲巡迴演出延期的決定，但也要歌迷不要擔心，若有新的亞洲巡演日期一定會第一時間公布。台灣主辦Green Day演唱會的單位理想國（Live Nation Taiwan）也在官方臉書粉絲頁轉貼Green Day的貼文，強調Green Day的台灣站演唱會只是延期，更多相關消息及票務資訊會另行公告。", "title": "武漢肺炎疫情影響 GreenDay宣布亞洲巡演延期"}
{"summarization": "健行科大昨天提前收下4強門票，今天在大專籃球聯賽8強賽卻以74比94輸給台師大，教頭劉孟竹表示，關鍵在於健行球員心態太鬆懈，他認為，是非常好的教訓。", "article": "健行科大昨天提前收下4強門票，今天在大專籃球聯賽8強賽卻以74比94輸給台師大，教頭劉孟竹表示，關鍵在於健行球員心態太鬆懈，他認為，是非常好的教訓。尋求衛冕的健行昨天在108學年度大專籃球聯賽（UBA）8強賽延長賽險勝政治大學，8強賽以5連勝之姿，提前搭上4強列車，但今天與台師大交手，卻以20分差輸球，吞下8強賽首敗，也中斷跨季22連勝。劉孟竹表示，健行先前比賽一路連勝，即使曾落後，最終也會逆轉勝，加上提前拿下4強門票，球員心態太鬆懈，「今天前面三節不當一回事」。健行今天不敵台師大，劉孟竹也大方稱讚對手，不但防守端有耐心，進攻端也有效率、命中率高，他強調：「今天輸球，我覺得沒有什麼懷疑的地方，人家確實打比我們好，沒話說。」「對健行而言，是非常好的教訓」，劉孟竹指出，若球隊後續4強賽仍用今天心態面對比賽，將沒辦法連霸，因此他認為，今天輸球對於健行是好事，若4強賽才碰到，將會欲哭無淚，球員除了可藉此釋放連勝壓力外，心態也必須重新武裝。", "title": "UBA健行中斷22連勝 教頭：非常好的教訓"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，自韓國、義大利入境者都須居家檢疫，中市府初估居家檢疫者將暴增，目前1名里幹事需關懷7名居家檢疫者，呈現人力吃緊現象，中市民政局不排除調派人力協助。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，自韓國、義大利入境者都須居家檢疫，中市府初估居家檢疫者將暴增，目前1名里幹事需關懷7名居家檢疫者，呈現人力吃緊現象，中市民政局不排除調派人力協助。台中市政府統計，目前居家隔離74人，居家檢疫850人，違規的理由包括買菜、拜拜、散步都有。衛生局截至26日已開出5張新台幣5萬元的罰單。中央流行疫情指揮中心宣布，因應武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病）疫情，27日起自韓國入境者，以及28日起自義大利入境者，都須進行14天的居家檢疫。台中市民政局長吳世瑋今天指出，居家檢疫的人數天天都在變動，日前人數最多超過2500人，全靠400多名里幹事、625名里長追蹤關懷，區公所人員需輪班、記錄居家檢疫相關事項，忙到人仰馬翻。武漢肺炎疫情嚴峻，居家檢疫者違規頻傳，吳世瑋表示，大里區一個里幹事需要負責6至7人，這2天自韓國、義大利陸續入境者，預估需要居家檢疫者暴增，請區長協調公所內其他課室人員協助。吳世瑋表示，居家檢疫者不能出門，但仍有人偷跑，有夫妻一起去買菜，還有婦人憂心染病要外出拜媽祖，更有人去擺攤賣豆花，他呼籲，居家檢疫者千萬不要出門，有需要可聯繫市府關懷中心，市府將給予協助。", "title": "人力吃緊 中市1名里幹事關懷7名居家檢疫者"}
{"summarization": "中華職棒官辦熱身賽今天開打，晚場在斗六棒球場將上演「龍象大戰」，味全龍交手中信兄弟，龍隊邀請前教頭徐生明遺孀謝榮瑤開球，總教練葉君璋和打擊教練張泰山也回憶起當年。", "article": "中華職棒官辦熱身賽今天開打，晚場在斗六棒球場將上演「龍象大戰」，味全龍交手中信兄弟，龍隊邀請前教頭徐生明遺孀謝榮瑤開球，總教練葉君璋和打擊教練張泰山也回憶起當年。睽違20年之久的龍象大戰今天晚上將開打，味全龍邀請前教頭徐生明遺孀、師母謝榮瑤開球。總教練葉君璋及打擊教練張泰山提到當年盛況，回憶球迷的激情，兩人都記憶猶新。張泰山說，當年一開放進場球迷就用衝的，有時候因為衝突還會把棒球場的椅子拆下來丟。龍象戰前夕，葉君璋和張泰山也分享對這個組合的看法。葉君璋表示，目前龍隊雖和對方有一段差距，但球員可在中間學到經驗；張泰山則說：「只要兩邊的球員拚勁一致，想要贏球，未來一定能找回當初龍象大戰的感動。」葉君璋也向球隊轉達創辦人魏應充的期許，魏應充希望老龍將們能以薪火相傳的精神，讓老幹新枝的味全龍隊重新茁壯，一起振興國內棒球產業；球員則應以勝不驕、敗不餒的心態往2023年進入季後賽的既定目標前進。魏應充也相當關心球員的食宿安排與軟硬體設備是否充足，並透過葉君璋轉達，相當肯定球隊日前在開訓時響應骨髓捐贈的善舉，希望球隊除了把球打好，也能夠持續學習當手心向下的人，樹立職棒球隊散播善愛種子的典範。", "title": "龍象大戰將經典重現 徐生明遺孀謝榮瑤開球"}
{"summarization": "受武漢肺炎影響，民眾出遊意願轉向國旅，花蓮二二八連假花蓮旅宿住房率平均達8成表現。不過飯店業者透露，整個月只有這2天較好，對業者幫助仍有限，盼中央能盡快有紓困措施。", "article": "受武漢肺炎影響，民眾出遊意願轉向國旅，花蓮二二八連假花蓮旅宿住房率平均達8成表現。不過飯店業者透露，整個月只有這2天較好，對業者幫助仍有限，盼中央能盡快有紓困措施。民宿協會理事長陳秉忠告訴中央社記者，二二八連假花蓮民宿整體住房率約6成，與以往連續假期差不多，特別的是，住房率較高的位置，從市區轉移到中南區等郊區民宿。陳秉忠說，受到2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，今年訂房率民眾住宿偏好選擇獨立、空曠的住宿空間，加上蘇花改通車，民眾開車出遊意願高，帶動郊區住房率，他以自己經營的民宿為例，2天房客皆為自駕遊客。陳秉忠說，受到疫情影響，訂房率起初不高，多數訂房都壓到最後一週敲定，估計天氣好、花蓮零疫情及蘇花改通車都是誘因。花蓮縣旅館商業同業公會理事長陳義豐告訴中央社記者，雖飯店業28、29日都有8、9成住房率，但仍不及過年期間、2月期間退訂率，單靠2天高住房率幫助有限，希望中央儘快頒布紓困措施，協助業者取得貸款，經營下去。花蓮縣政府副處長張志翔表示，旅宿平均約有8成住房率，推估因疫情影響，民眾出國計畫轉移到國旅，傾向選擇相對安心、放心的花東，縣府也在風景區、公共空間、夜市、遊樂場所及交通運輸工具，都要求加強落實防疫消毒。交通部分，昨天晚間就陸續有車輛南下，南澳交控中心主任莊世政接受中央社記者採訪表示，蘇花改通車後最高紀錄是春節初一，單日南下車輛突破1萬9000輛，今天二二八連假首日，南下車流量就破萬輛，不輸春節車潮。", "title": "二二八連假花蓮住房率逆勢成長 業者：幫助有限"}
{"summarization": "法國正加強控制武漢肺炎疫情，這項疾病主要由不良衛生習慣所擴散。一項新調查顯示，提到例行清潔，某些法國民眾可能需要改掉原本的壞習慣。", "article": "法國正加強控制武漢肺炎疫情，這項疾病主要由不良衛生習慣所擴散。一項新調查顯示，提到例行清潔，某些法國民眾可能需要改掉原本的壞習慣。民調研究機構法國公眾意見機構（Ifop）協助專門清理髒亂住宅的公司Diogene France進行這項調查。調查結果顯示，高達24%法國男性一週僅兩次「徹底」洗澡，5%法國男性一週僅洗一次澡。至於法國女性，有15%一週僅兩次好好洗澡，有4%一週完整洗一次。衛生單位將時常洗手視為預防武漢肺炎擴散的基本防疫措施，目前疫情造成全球超過2800人死亡，並有逾8萬3000起確診病例。自從去年12月中國首先傳出疫情後，目前已經擴散至50多個國家和地區。但法國公眾意見機構研究顯示，29%法國民眾如廁後沒有洗手的習慣，且僅有25%民眾擤完鼻涕後會洗手。同時，這項研究揭露，法國男性替換內褲的習慣，遠比女性還要更懶惰。僅73%法國男性每天替換內褲，相較之下女性為94%。21%法國男性一週僅把內褲丟往洗衣籃兩次，1%男性以不穿內褲來避開這個困擾。不過研究表示，法國男性對於頭髮護理，可是一絲不苟。 97%法國男性一週至少洗一次頭，略高於96%的女性。2005名民眾在1月31日至2月3日之間透過線上調查完成這份報告。", "title": "防武漢肺炎 法民調：民眾得先改掉不良衛生習慣"}
{"summarization": "針對武漢肺炎新型冠狀病毒傳播問題，中國官方今天稱，氣溶膠（氣霧）傳播需要滿足3個極端條件、幾無感染風險；而癒後核酸複檢呈陽性的病毒機理仍待研究，先隔離14天觀察。", "article": "針對武漢肺炎新型冠狀病毒傳播問題，中國官方今天稱，氣溶膠（氣霧）傳播需要滿足3個極端條件、幾無感染風險；而癒後核酸複檢呈陽性的病毒機理仍待研究，先隔離14天觀察。中國國務院聯防聯控機制下午舉行「新冠肺炎的防控和治療」記者會，科技部社會發展科技司司長吳遠彬與國家衛生健康委員會醫政醫管局監察專員郭燕紅回答提問時，作上述表示。對於企業復工復產是否引發氣霧傳播問題，吳遠彬指出，中國醫科院實驗動物所曾進行氣霧傳播實驗發現，必須同時滿足「密閉空間、較長時間、高濃度病毒」等3條件，在此極端條件下，才有氣霧傳播的可能性。他指出，對一般普通人來講，在通風條件良好的日常生活環境裡，氣霧傳播的可能性是很小的，幾乎沒有氣霧感染風險；到目前為止，相關研究的結論也顯示，呼吸道飛沫和密切接觸傳播，仍然是新冠病毒的主要傳播路徑。至於近日發現有治癒出院後複檢呈陽性患者的個案，郭燕紅表示，為掌握並及時瞭解治癒患者出院後的康復狀況，17日下發文件要求各地對出院患者進行跟蹤隨訪和健康管理。她指出，透過監測發現，這些複檢呈陽性患者沒有再發生傳染別人的現象，另有一部分患者再次檢測新冠病毒核酸時、又轉為陰性。新冠肺炎病毒是一個新病毒，它的致病機理、疾病的全貌和病程的特點，還需要進一步加深認識。她表示國家衛健委則邀請專家進一步研究，對疾病的發生、發展、轉化的全程，進一步加深認識。", "title": "中國：氣霧傳播機率小  複診檢測轉陽性待研究"}
{"summarization": "今天是二二八紀念日，台南市政府在新營區二二八紀念公園舉辦和平追思會，眾人在紀念碑前默禱；市長黃偉哲表示，希望二二八事件不再重演，並尋求社會不同族群的最大和解。", "article": "今天是二二八紀念日，台南市政府在新營區二二八紀念公園舉辦和平追思會，眾人在紀念碑前默禱；市長黃偉哲表示，希望二二八事件不再重演，並尋求社會不同族群的最大和解。台南二二八和平追思會，氣氛莊嚴肅穆，黃偉哲向受難者家屬代表致意，所有人也在紀念碑前獻花；黃偉哲表示，二二八事件在台灣人心中留下不可抹滅的印記，希望未來沉痛的歷史不再重演。黃偉哲說，人民期盼的是能為人民設想、不再有特權橫行的政府，他希望透過追思會喚醒每個人心中的良知，在追求真相的路上一起努力，尋求社會不同族群間的最大和解，也讓台灣人民攜手向前行。在武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病）疫情嚴峻的當下，黃偉哲也呼籲所有人團結一致，做好防疫措施，共同走過疫情，維持台灣平穩，大步向前邁進。台南今天的二二八紀念儀式雖在戶外，但入場者都需經過紅外線體溫測量及酒精消毒手部，以降低感染風險，確保健康安全。", "title": "台南二二八追思 黃偉哲盼尋求族群最大和解"}
{"summarization": "北巿38歲女子過世前曾發燒，台北地檢署昨天解剖及採檢送驗是否罹患武漢肺炎，疫情中心指揮官陳時中今天表示採檢為陰性。北檢指出，儘速聯絡家屬，將發還遺體。", "article": "北巿38歲女子過世前曾發燒，台北地檢署昨天解剖及採檢送驗是否罹患武漢肺炎，疫情中心指揮官陳時中今天表示採檢為陰性。北檢指出，儘速聯絡家屬，將發還遺體。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，一名居住台北市的女子在23日死亡。家屬昨天表示，檢方評估為疑似感染武漢肺炎，要求遺體不得火化，家屬認為檢方處理態度拖延。台北地檢署指出，警方23日報驗當天，檢察官僅知女子死前曾有發燒症狀，為求謹慎多次聯繫台北市衛生局等機關，經台北市衛生局回覆無法檢疫，24日隨即進行相驗工作；北檢為化解家屬、社會疑慮，昨晚聯繫法務部法醫研究所法醫對女子解剖及採檢，迅速送交疾管署檢驗是否罹患武漢肺炎。檢驗結果今天出爐，疫情中心指揮官陳時中今天在記者會表示，女子為陰性。陳時中同時提及，淡水一名醫師猝死案，經檢驗也是陰性，呼籲民眾勿亂傳謠言。台北地檢署今天表示，女子相驗案，與北巿衛生局、法醫所等單位通力合作，以最快速檢驗化解各界疑慮，將儘速發還遺體給家屬辦理後事。士林地檢署今天則說，檢察官昨天對淡水醫師進行採檢送驗及遺體暫冰存，檢驗結果今天出爐為陰性，後續依正常程序，由檢察官再決定是否複驗或解剖釐清死因。", "title": "北巿女送驗案武漢肺炎陰性 北檢將發還遺體"}
{"summarization": "日本各地相繼出現消費者囤積衛生紙的「衛生紙之亂」，讓衛生紙業界團體出面澄清網傳錯誤訊息，衛生紙「並無缺貨」，呼籲消費者冷靜面對。", "article": "日本各地相繼出現消費者囤積衛生紙的「衛生紙之亂」，讓衛生紙業界團體出面澄清網傳錯誤訊息，衛生紙「並無缺貨」，呼籲消費者冷靜面對。日本放送協會由日本各衛生紙製造廠商組成的日本家庭紙工業會會長林廣文說，社群網站上傳出「口罩跟衛生紙是用相同原料製造，即將缺貨」的訊息，但事實上兩者製造原料完全不同，網傳訊息是錯誤資訊。另外，網傳「日本衛生紙都是中國製造再進口到日本，由於目前無法進口所以將會缺貨」，林廣文也澄清，日本市售衛生紙約97%都在日本國內製造，「（無法進口導致缺貨）這也是錯誤資訊」。林廣文向日本消費者喊話，目前廠商庫存量相當充足，生產體制也沒有問題，完全不用擔心會因為武漢肺炎疫情而缺貨；假設某些店家一時間售完，也會馬上補貨，「消費者可以安心，購買跟平常一樣的量即可」。對日本出現「衛生紙之亂」的現象，專精社會心理學的日本慶應義塾大學教授吉川肇子說，之前發生囤積口罩情況時，雖然說只要2週左右時間就能讓市場不再缺貨，但沒想到口罩至今仍然缺貨。吉川說，在這種情況下，現在只要出現「有可能缺貨」的謠傳，就會讓很多消費者做出「只要現在能買就應該多買一些」的判斷。吉川說，如果商品還有庫存，可以採用在店面堆積如山的方式，讓消費者一眼就能明白，或是向消費者說明目前已向廠商下了2倍量的訂單等，或許能消弭消費者內心的不安。", "title": "日本出現衛生紙之亂 業者澄清網傳缺貨不實"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，台灣12所私立大學組成的「優久大學聯盟」，共有4621名中港澳學生未能回台上課，開學後勢必大幅推動遠距教學，頻寬、網路穩定度都是重大挑戰。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，台灣12所私立大學組成的「優久大學聯盟」，共有4621名中港澳學生未能回台上課，開學後勢必大幅推動遠距教學，頻寬、網路穩定度都是重大挑戰。優久大學聯盟2月24日在實踐大學召開校長暨學務長會議，討論武漢肺炎疫情的因應措施。聯盟今天發布新聞稿指出，12校達成共識，將一起面對疫情，任何一校遇到困難，其他11校絕對全力支援。根據統計，優久大學聯盟共有4621名中港澳學生未能回台上課，對校方來說是一大挑戰，尤其學生分屬不同院系，所選修課程也都不一樣。以輔仁大學為例，初估有2427門課程需製作遠距教學，逢甲大學也有1400餘門課。優久大學聯盟統計，目前較多學校使用微軟Teams遠距教學，也有學校使用臉書（Facebook）、YouTube直播，或是以PowerCam預先錄製，再把課程單元放上MyTube雲端等。優久大學聯盟輪值主席、實踐大學校長陳振貴表示，遠距教學要考慮到頻寬、網路穩定度，老師能不能順利配合也是一大考驗，聯盟各校將建立遠距課程資訊互利平台，讓課程選擇更為豐富。除了遠距教學，全校量體溫也是很大的挑戰，尤其大學校園較中小學廣闊，出入口也較多。輔大校長江漢聲指出，每天恐怕需動員上百名人力，才能完成體溫量測，而紅外線體溫量測儀貨源短缺，一台動輒新台幣30、40萬元。目前採取方法是管控各大樓出入口，建立快速通關制度，健康者在手背蓋印方可進入教室。陳振貴表示和家長、鄰里保持密切溝通，增加校園清潔消毒頻率。優久大學聯盟於民國105年成立，目前成員包括東吳、文化、世新、淡江、銘傳、輔仁、實踐、大同、北醫大、中原、逢甲、靜宜等12校，都是歷史悠久的私立大學。", "title": "優久聯盟4千多中港澳生未能回台 遠距教學是挑戰"}
{"summarization": "蒙古總統巴圖勒嘎（Khaltmaa Battulga）和其他政府官員結束出訪中國行程返國後，目前正接受14天隔離檢疫。", "article": "蒙古總統巴圖勒嘎（Khaltmaa Battulga）和其他政府官員結束出訪中國行程返國後，目前正接受14天隔離檢疫。自今年1月中國開始執行特殊措施以防堵武漢肺炎疫情以來，巴圖勒嘎是首位訪問中國的國家元首。巴圖勒嘎昨天與蒙古外長達木丁（Tsogtbaatar Damdin）及其他高階政府官員抵達北京，而後與中國國家主席習近平和國務院總理李克強開會。根據蒙古新聞社，這些政府官員一返抵蒙古就被隔離，以作為預防措施。", "title": "武漢肺炎疫期訪北京  蒙古總統返國被隔離"}
{"summarization": "2020世界蘭展原定3月9日至3月18日在台中花博外埔園區舉辦，台中市政府今天宣布，因應武漢肺炎疫情延燒，世界蘭展延後舉辦，民眾可全額退票。", "article": "2020世界蘭展原定3月9日至3月18日在台中花博外埔園區舉辦，台中市政府今天宣布，因應武漢肺炎疫情延燒，世界蘭展延後舉辦，民眾可全額退票。因應武漢肺炎疫情延燒，台中市政府今天將疫情應變指揮中心提升為一級開設，防疫超前部署、加強整備工作，中市府並取得世界蘭花會議組織認同，今天宣布世界蘭展延後舉辦。台中市政府因考量武漢肺炎疫情延燒，宣布世界蘭展延後舉辦。台中市農業局主任秘書陳柏宏表示，民眾可全額退票。台中市農業局指出，這次活動是世界蘭花會議組織在1954年成立後首次在台灣舉辦，2014年爭取到主辦權後，市府與台灣蘭花產銷發展協會歷經3年籌備，過程中所衍生的相關成本，都會研擬因應措施，將損失降至最低。農業局表示，蘭展延期後，包括園區內部分硬體設備與布置用品，將評估延期使用的可行性，節省復辦成本；蘭花配合產期與開花時程，已事先預購完成，將協調蘭協規劃作為公益使用，全力保障花農權益。", "title": "2020世界蘭展延後舉辦  可全額退票"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天出席二二八事件紀念活動中呼籲參與者對於「愛、和平、民主、相互尊重、彼此疼惜」等共同價值有更深的體會，期盼台灣擁有更多共識，超越歷史傷痕與斷層。", "article": "桃園市長鄭文燦今天出席二二八事件紀念活動中呼籲參與者對於「愛、和平、民主、相互尊重、彼此疼惜」等共同價值有更深的體會，期盼台灣擁有更多共識，超越歷史傷痕與斷層。「桃園市二二八事件73週年紀念活動」下午在桃園市蘆竹區二二八紀念公園舉行，鄭文燦與地方人士一起參加活動，並提到受到武漢肺炎疫情影響，雖然規模縮小，但追思儀式依然莊重。鄭文燦說，二二八事件不僅是歷史的斷層，也是歷史傷痕，事件不僅要查明真相，同時也要用愛與和平的精神，打造一個更包容、民主及尊重人權的國家，也希望透過紀念活動，讓不同族群及背景，能夠以愛促進團結，彼此相互珍惜，邁向美好未來。另外，鄭文燦也提到活動不僅要表達對受難者的追思，也讓參與者對於愛、和平、民主、相互尊重及彼此疼惜等共同價值有更深的體會，期盼未來台灣能夠擁有更多的共識，並超越歷史的傷痕與斷層，珍惜得來不易的自由民主生活。桃園市政府文化局也指出，為紀念二二八事件及白色恐怖時代的受難者故事，文化局也編撰「重生與愛」系列的訪談紀錄，希望透過訪談紀錄，讓家屬、親人及年輕族群理解當年的事件，進而珍惜民主的價值。", "title": "二二八事件紀念活動  鄭文燦盼超越歷史傷痕"}
{"summarization": "名球評潘忠韋去年底被診斷出罹患急性白血病，目前正在接受化療，等待骨髓移植，包括王建民、王柏融、彭政閔等都挺身為他加油，也呼籲民眾，只要捐血建檔，就更有機會配對成功。", "article": "名球評潘忠韋去年底被診斷出罹患急性白血病，目前正在接受化療，等待骨髓移植，包括王建民、王柏融、彭政閔等都挺身為他加油，也呼籲民眾，只要捐血建檔，就更有機會配對成功。潘忠韋於去年12月被檢查出罹患急性白血球病，隨後就住院接受化療並等待骨髓移植，他曾說：「我會努力放寬心，積極面對。」不過目前台灣只有慈濟幹細胞中心在做造血幹細胞配對，國內的骨髓庫雖然有44萬筆的資料，但扣除超過55歲的，只剩下35萬9951筆。中華職棒各球團在得知潘忠韋的現況後，好幾名球星都挺身而出，錄製影片呼籲球迷和國人「伸出雙手、捐髓救人」，只要捲起衣袖、捐10c.c.的血建檔，就有機會救人一命。慈濟幹細胞中心主任李啓誠說明，現在大部分的骨髓移植，捐贈者不需要抽骨髓，而是抽周邊血幹細胞，「捐贈者大概在捐贈前5天要打生長激素，會讓骨髓幹細胞長得很豐富，可能會有一點不舒服，因為全身的骨頭在造血，會有痠痛、膨脹感，可吃一點普拿疼緩和一下。」富邦悍將總教練洪一中曾經是潘忠韋在La New熊球員時期的教練，他也對潘忠韋喊話：「過去職棒訓練這麼辛苦你都熬過了，這次跟病魔纏鬥，我相信你一定也能熬過來，我對你有信心。」也透過這次的活動，希望呼籲更多人出來驗血建檔。", "title": "中職球星為潘忠韋打氣 呼籲民眾捐血建檔"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未歇，台東尚未出現病例，成為度假熱門地點。今天是二二八連續假期首日，台東也迎來旅遊人潮，近2000名旅客進入綠島、蘭嶼，縣府在登船、登機處測量體溫把關。", "article": "武漢肺炎疫情未歇，台東尚未出現病例，成為度假熱門地點。今天是二二八連續假期首日，台東也迎來旅遊人潮，近2000名旅客進入綠島、蘭嶼，縣府在登船、登機處測量體溫把關。今天上午南迴公路就出現進入台東市區的車潮，沿線主要景點如最美麗的火車站–多良火車站，都擠滿人潮，許多年輕人直接從富岡港和豐年機場進入綠島、蘭嶼。根據海巡署東部分署富岡安檢所統計，今天總計有5個船班、1556人到綠島，1船班、196人到蘭嶼，加上搭飛機旅客，將近2000人進入綠島、蘭嶼。台東縣觀光協會理事長潘貴蘭表示，今天和明天大飯店都已經客滿，民宿也有7、8成住房率，她發現許多遊客都是自己開車，可能是因為疫情，避免搭乘封閉式的大眾運輸工具。旅客湧入，台東防疫上緊發條，台東縣政府和民航局分別在富岡港口和豐年機場設置體溫測量站，超過攝氏37.5度旅客不准登船、登機，今天狀況良好，未發現發燒旅客，且大部分都戴上口罩。台東縣長饒慶鈴一早就前往富岡漁港交通船登船處，視察了解實施旅客量測體溫管制措施。她表示，雖然新冠肺炎（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情仍未減弱，不過此次二二八連假，台東地區飯店幾乎客滿，而綠島及蘭嶼2處離島，入境以交通船為主，為避免造成島內大規模感染疫病，因此，縣政府特別自二二八連假起至疫情結束，對入境旅客進行防範工作，阻絕疫情於島外。台東縣政府交通及觀光發展處長江慧卿表示，新冠肺炎疫情1月初爆發至今，台東尚未傳出疫情，讓台東成為遊客度假熱門地點，加上觀光業者喊出歡迎「清心養肺」到台東，讓許多旅客選擇3天連假到台東。潘貴蘭表示，她發現連續假期加上武漢肺炎疫情效應，這次許多民眾都往屏東、台東、花蓮跑。旅客到飯店時都會戴口罩，但入住後就解放，脫下口罩，享受台東新鮮空氣。", "title": "躲武漢肺炎加連假效應  綠島蘭嶼湧近2千旅客"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英等泛民主派人士今天早上被警方逮捕、遭控參與非法集結。外交部長吳釗燮在推特發文聲援，表示儘管一再遭邪惡力量攻擊，象徵言論自由的蘋果日報仍將屹立不搖。", "article": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英等泛民主派人士今天早上被警方逮捕、遭控參與非法集結。外交部長吳釗燮在推特發文聲援，表示儘管一再遭邪惡力量攻擊，象徵言論自由的蘋果日報仍將屹立不搖。黎智英等人因涉嫌參與非法集結被起訴，今早遭警方逮捕，預定5月5日在法院聆訊。黎智英曾參與「反送中」集會遊行。吳釗燮下午在外交部推特發文指出，正當台灣紀念二二八事件、對威權主義說「不」時，我們很難過得知，香港蘋果日報創辦人黎智英遭逮捕。吳釗燮寫道，蘋果日報是香港新聞及言論自由的象徵；儘管一再遭邪惡力量攻擊，仍將屹立不搖。今年是二二八事件73週年，中樞紀念儀式上午在台北市二二八和平紀念公園舉行，主題為「轉型正義、繼續向前」。", "title": "黎智英被捕  吳釗燮推特聲援"}
{"summarization": "浙江大學醫學院附屬第一醫院眼科團隊近期針對一名武漢肺炎患者的眼淚與結膜分泌物進行核酸檢測後，出現病毒陽性結果。研究團隊擔心，這起案例代表武漢肺炎可能透過眼睛分泌物傳染。", "article": "浙江大學醫學院附屬第一醫院眼科團隊近期針對一名武漢肺炎患者的眼淚與結膜分泌物進行核酸檢測後，出現病毒陽性結果。研究團隊擔心，這起案例代表武漢肺炎可能透過眼睛分泌物傳染。據浙江大學微信公眾號今天的消息，浙江大學醫學院附屬第一醫院副院長、眼科教授沈曄團隊26日在英文學術期刊「醫學病毒學雜誌」（Journal of Medical Virology）網站，線上發表這項研究結果。據表示，研究團隊在1月26日至2月9日期間，針對浙江大學醫學院附屬第一醫院確診的30例新冠病毒（2019年冠狀病毒疾病）患者，進行淚液和結膜分泌物混合物研究。在第一階段6例樣本研究中，均未發現核酸檢測病毒陽性。團隊認為，已有樣本並不具有代表性與全面性，需要延長觀察週期，因此繼續留在隔離病房採樣與研究。團隊隨後發現，一名患者入院後左眼出現結膜炎症狀，右眼則無。透過核酸檢測發現左眼的新冠病毒檢測為陽性，右眼則是陰性；為確保研究準確性，團隊針對兩眼結膜分泌物做了3次核酸檢查，結果一致。這名患者目前透過抗病毒綜合治療，整體治癒的情況下，結膜炎症也轉好，再次檢測眼部，病毒核酸檢測轉為陰性。對於患者是如何因新冠病毒發生眼部結膜炎症，仍在持續研究中。這項研究據指得到浙江省科技廳重大科技計畫支持，研究第一作者為夏建華，共同通訊作者為沈曄、郭東煜；論文第一單位為浙江大學醫學院附屬第一醫院。沈曄表示，透過這項研究可以得出以下結論：患者左眼結膜炎與新冠病毒有關、存在眼部傳染新冠病毒的風險、呼吸道可能不是新冠病毒傳播的唯一途徑。他說，結膜就是俗稱「眼白的最外層」，是眼睛與空氣接觸的隔離物，結膜可以吸收氧氣，參與眼部代謝的屏障功能，功能正常的情況下，可以阻斷細菌、病毒等病原體的侵入。沈曄指出，這項研究的意義在於提醒醫務人員檢查可疑病例時，除了佩戴口罩，還需要佩戴護目鏡。", "title": "中國研究：武漢肺炎患者眼淚及結膜分泌物含病毒"}
{"summarization": "中國爆發武漢肺炎，疫情延燒全球，韓國疾病管理本部（KCDC）所屬國立保健研究院今天表示，將與民間合作加速冠狀病毒疾病（COVID-19）的診斷試劑、藥物和疫苗研發工作。", "article": "中國爆發武漢肺炎，疫情延燒全球，韓國疾病管理本部（KCDC）所屬國立保健研究院今天表示，將與民間合作加速冠狀病毒疾病（COVID-19）的診斷試劑、藥物和疫苗研發工作。韓國聯合新聞通訊社報導，疾病管理本部將緊急編列預算，依據醫療界、學界專家所提供意見，選定防疫8項研究課題，包括快速診斷試劑、臨床藥學、藥物效能分析、候選疫苗分子研發。疾病管理本部將縮短這項研究課題的策劃時間，儘快著手研究。", "title": "韓國緊急編列預算 官民聯手加速試劑疫苗研發"}
{"summarization": "台杉投資表示，去年底領投DSP Concepts（美商迪思比），希望串連DSP Concepts在音訊軟體演算的研發技術，應用於台灣產業鏈，同時提升台廠在音訊處理的能力。", "article": "台杉投資表示，去年底領投DSP Concepts（美商迪思比），希望串連DSP Concepts在音訊軟體演算的研發技術，應用於台灣產業鏈，同時提升台廠在音訊處理的能力。另外，DSP Concepts總部位於美國加州，在波士頓、德國斯圖加特都有分公司。DSP Concepts在台杉投資協助下，今年初在台灣開設分公司做為亞洲市場主要據點，台杉投資表示，DSP Concepts希望藉此招攬台灣優秀訊號處理人才，擴大亞洲市場的銷售服務及與台灣產業鏈進一步合作。國發會為了帶動台灣投資能量，提升經濟成長動能，結合民間力量成立國家級投資公司「台杉投資管理顧問股份有限公司」，領域以政府五加二重點產業為主。台杉投資今天發布新聞稿指出，看好消費性產品搭載聲控應用趨勢及高階音訊處理需求，台杉投資在去年底領投專注於高階嵌入式數位音訊開發應用的DSP Concepts。B輪投資共同投資者包括BMW i Ventures，及Sony Innovation Fund、MediaTek Ventures、Porsche Ventures以及ARM IoT Fund。台杉投資說明，DSP Concepts投資者涵蓋消費型電子產品、汽車、半導體等產業鏈，預期可加速DSP Concepts於3C產品與車用市場的發展，台杉投資將藉由這次投資，全力協助DSP Concepts在亞洲布點開發。台杉投資說，台灣從汽車、手機、精密機具有完整的產業鏈，且善於硬體開發組裝。台杉投資期盼藉由領投DSP Concepts B輪募資，串連DSP Concepts在音訊軟體演算的研發技術，應用於台灣不同產品的上游生產鏈，提升台廠在音訊處理能力。台杉投資說明，DSP Concepts開發出音訊演算智能軟體TalkTo，運用高端的麥克風處理及機器學習技術，即便消費者在多音源、高噪音的環境下，可以減少噪音並且清楚傳達語音指令。DSP Concepts也推出適用於各項產品音訊運用的一站式處理系統方案Audio Weaver，此系統方案如同拼積木，透過簡單易懂的圖像式使用者介面，工程師可以自行設計、拼裝出各家產品特有的音訊效果。", "title": "台杉領投美國音訊軟體公司 串連技術盼嘉惠台廠"}
{"summarization": "衛福部醫事司長石崇良今天說，不論是訪客或陪病者都要登錄姓名、與病患關係、電話及地址等詳細資料，相關資訊系統近日也會上線，有效掌握身分，減少交叉感染的機會。", "article": "衛福部醫事司長石崇良今天說，不論是訪客或陪病者都要登錄姓名、與病患關係、電話及地址等詳細資料，相關資訊系統近日也會上線，有效掌握身分，減少交叉感染的機會。武漢肺炎疫情持續升溫，為了不讓醫院訪客或陪病者、看護等成為防疫漏洞，衛福部醫事司長石崇良今天在記者會中表示，提升醫院內的管控措施，掌握進出醫院人員最重要的一點就是要登錄相關資訊。石崇良表示，不論是訪客、陪病者或看護，進出醫院都要登錄姓名、與病患關係、電話、地址、職業別、相關旅遊史及接觸史等資訊，讓這些訪客或陪病者的健康管理跟動向可以掌握。石崇良指出，近日也將建置相關系統，讓醫護登錄這些資訊，其他醫護人員也可以交叉比對，並掌握這些訪客、陪病者及看護的身分，尤其看護是否有提供跨院服務等，都可以即時瞭解查詢。衛福部長陳時中也認為，相關做法可以減少交叉感染的機會，萬一有需要疫調也可以掌握迅速確實。石崇良表示，對於陪病者也要求需要有適當的衛教，包含提供適當的防護裝備，避免造成感染缺口，外籍移工部分也同步進行翻譯6種語言，包含英文、泰文、菲律賓文、越南文、印尼文及馬來西亞文等，提供給醫院作為相關衛教材料，下週起將陸續上路。他也強調，不論是訪客或陪病者及看護，都要誠實回答相關登錄資訊，否則將依法開罰。", "title": "赴醫院訪客或陪病者需登記  資訊系統將上線"}
{"summarization": "馬來西亞衛生部發表聲明，今天新增2例武漢肺炎確診病例，一名是日本女子，另一名是義大利男子。馬來西亞累計確診病例達25例，目前22人已康復出院。", "article": "馬來西亞衛生部發表聲明，今天新增2例武漢肺炎確診病例，一名是日本女子，另一名是義大利男子。馬來西亞累計確診病例達25例，目前22人已康復出院。聲明表示，第24名確診患者是在馬來西亞工作的41歲日本女子，是首名在馬來西亞感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的日本人。這名患者1月待過日本，2月曾到印尼，2月17日開始發燒，27日檢驗後證實感染武漢肺炎，正在吉隆坡中央醫院接受治療。第25名確診患者是在馬來西亞結婚定居的54歲義大利男子，2月15日至21日在義大利，22日開始發燒與咳嗽，今天確認感染武漢肺炎，也在醫院接受治療。大馬確診的25例中，22例已治癒，3例在醫院治療。其中的中國籍遊客都已康復回國。", "title": "馬來西亞新增2例武漢肺炎 一日籍一義籍"}
{"summarization": "科威特衛生部官員表示，科威特今天新增2起武漢肺炎確診病例，目前全國確診病例達45起，但尚未有死亡病例。", "article": "科威特衛生部官員表示，科威特今天新增2起武漢肺炎確診病例，目前全國確診病例達45起，但尚未有死亡病例。法新社報導，這名官員在科威特的記者會上表示，這些確診的病例若非曾經去過伊朗，就是被去過伊朗的人感染。", "title": "科威特新增2起武漢肺炎病例  確診數達45例"}
{"summarization": "花蓮壽豐鄉鹽寮海岸今天連續發現2隻死亡海龜，初步確認皆為保育類綠蠵龜，因身上疑似有外傷，海巡人員先就地掩埋，等待研究員採樣確認，也是花蓮今年第1、2起海龜死亡案例。", "article": "花蓮壽豐鄉鹽寮海岸今天連續發現2隻死亡海龜，初步確認皆為保育類綠蠵龜，因身上疑似有外傷，海巡人員先就地掩埋，等待研究員採樣確認，也是花蓮今年第1、2起海龜死亡案例。海巡署東部分署第一二岸巡隊表示，今天中午近12時許及下午1時許，分別接獲民眾通報，在壽豐鄉鹽寮村斯圖亞特民宿前方岸際及牛山海灘各發現1隻死亡海龜。第一二岸巡隊派遣鹽寮漁港安檢所及磯崎安檢所等同仁前往現場，便聯繫國立台灣海洋大學海龜救傷中心、花蓮縣府農業處，經照片確認為保育類綠蠵龜。經海巡人員初步測量，斯圖亞特前方岸際死亡海龜體長45公分、寬33公分、牛山死亡海龜為體長49公分、寬40公分，背部有疑似外傷，目前暫時掩埋，待研究人員明天採樣。第一二岸巡隊表示，這2起死亡海龜為今年第1、2例，去年死亡鯨豚類共8例，為6例海龜及2例海豚。", "title": "花蓮連續2起綠蠵龜死亡案例 疑有外傷待採樣"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病）疫情嚴峻，台中市政府今天宣布，長青學苑課程延後開學、親子館暫時閉館，將於4月6日開學、開館，避免密閉空間，有群聚感染的憂慮。", "article": "武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病）疫情嚴峻，台中市政府今天宣布，長青學苑課程延後開學、親子館暫時閉館，將於4月6日開學、開館，避免密閉空間，有群聚感染的憂慮。台中市政府今天將疫情應變指揮中心升級為一級開設，台中市社會局推出的長青學苑原本預計在3月2日開學，因應武漢肺炎疫情，社會局今天宣布，長青學苑課程全面延至4月6日開學。社會局長彭懷真表示，考量長青學苑上課人數眾多，且多為室內課程，為避免近距離增加傳染傳播風險，決定將所有長青學苑課程延至4月6日開學，以維護長輩健康與安全。另外，親子館也將暫時閉館至4月6日開放，彭懷真指出，近來親子館使用人數減少，加上親子館空間屬於密閉空間，為避免群聚感染，決議暫時閉館。", "title": "加強防疫 中市長春學苑延後開學親子館暫時閉館"}
{"summarization": "美國職籃NBA費城76人繼後衛西蒙斯（Ben Simmons）受傷後又再折損一名大將，中鋒恩比德（Joel Embiid）26日對上克里夫蘭騎士時撞傷左肩，將缺陣至少1週時間。", "article": "美國職籃NBA費城76人繼後衛西蒙斯（Ben Simmons）受傷後又再折損一名大將，中鋒恩比德（Joel Embiid）26日對上克里夫蘭騎士時撞傷左肩，將缺陣至少1週時間。體育電視頻道ESPN報導，76人教頭布朗（Brett Brown）今天表示，恩比德左肩傷勢並非結構損傷，但消息人士告訴ESPN記者沃納洛斯基（Adrian Wojnarowski），這名球星仍將缺席至少一星期時間。恩比德今天缺陣對戰紐約尼克，但76人靠著團隊攻勢，終場仍以115比106拿下勝利。76人此役在主場贏球後將展開客場之旅，3月2日對上洛杉磯快艇、4日出戰湖人、6日踢館沙加緬度國王。美聯社報導，少了明星後衛西蒙斯的76人本季客場戰績為9勝21敗，相較28勝2敗的主場戰績，可說是慘不忍賭。76人目前戰績37勝23敗，排名東區第5。對於近來禍不單行的76人來說，恩比德的缺陣，是西蒙斯因下背部神經問題休兵後，費城軍團所面臨的另一個重大傷兵麻煩。76人昨天主場對上騎士吞敗，第一節剩49秒時恩比德與騎士中鋒希基奇（Ante Zizic）相撞，導致左肩扭傷，他帶著不快走上罰球線，出手時露出痛苦表情，兩罰皆墨，他沒有硬撐，直接走回到更衣室。經過X光檢查，恩比德未有骨折現象。教頭布朗表示不清楚恩比德會休息多久。76人24日以129比112擊敗亞特蘭大老鷹，恩比德當時飆出生涯新高49分。76人大前鋒霍福德（Al Horford）認為，球隊很難適應少了恩比德的時光。恩比德場均拿下23.8分和12籃板。霍福德說：「顯然地，我們是倚賴他打球的，一旦他不在，我們真的不知道接下來會怎樣。」", "title": "恩比德肩傷將缺陣至少1週 76人陷傷兵困境"}
{"summarization": "台北市延平北路7段附近一間木材工廠今天發生火警，火勢一小時內撲滅，未有民眾受困，一名消防員進入火場處理殘火時，不慎遭燒毀木材壓傷，身體多處擦傷，送醫時意識清醒。", "article": "台北市延平北路7段附近一間木材工廠今天發生火警，火勢一小時內撲滅，未有民眾受困，一名消防員進入火場處理殘火時，不慎遭燒毀木材壓傷，身體多處擦傷，送醫時意識清醒。台北市警消中午12時初獲報，士林區延平北路7段附近有火警，派大批人員到場發現，起火地點為一間木材工廠，因工廠為鐵皮搭建，消防員立即拉水線搶救，火勢近下午1時撲滅，內部無人，未有民眾受傷、受困。北市消表示，一名消防員進入火場內處理殘火時，遭坍塌的鐵皮及木材壓傷，身體多處擦傷，現場其他消防員立即把人送醫，傷者送醫時意識清楚，目前仍派員持續處理火場殘火。", "title": "北市木材工廠火警已滅 消防員遭壓傷送醫"}
{"summarization": "一項今天公布的民意調查結果顯示，韓國總統文在寅的支持率下滑到去年11月以來的最低點。此時韓國政府處理新型冠狀病毒疫情的方式日益遭到批評。", "article": "一項今天公布的民意調查結果顯示，韓國總統文在寅的支持率下滑到去年11月以來的最低點。此時韓國政府處理新型冠狀病毒疫情的方式日益遭到批評。韓國今天通報新增256起確診病例，累計總數達2022例，是除了去年底最早爆發疫情的中國之外，感染人數最多的國家。韓國民調機構Realmeter25日、26日抽樣調查約1500人，發現文在寅的支持率從1月20日出現境內首起確診病例前的50%左右，跌到44.7%。Realmeter表示，這個數字是自去年11月以來的最低點，當時北韓連連發射飛彈，韓國與美國也在對日政策及雙邊防衛費分攤問題上出現摩擦。文在寅支持率下滑幅度最大的地區在東南部大邱市和慶尚北道，前者是疫情爆發重地「新天地教會」所在地；後者是韓國累計病例數次多的地區。過去一週，韓國確診病例數突然暴增，引發民眾對政府猛烈指責，尤其批評政府不願一律禁止從中國來的旅客入境，僅採限制入境。民憤日增使得超過120萬人連署要求彈劾文在寅，文在寅辦公室表示，正研擬回應。這個辦公室先前承諾，回應任何連署人數達10萬人以上的請願。", "title": "防疫不力惹怨 文在寅民調跌到疫情爆發後最低"}
{"summarization": "武漢肺炎確診外籍看護行動足跡引關注，新北市長侯友宜指出，交通運輸業者都要自我消毒與清潔，今天要求加強外籍移工防疫，醫院病患照顧者視同外包人力，遵守感染管制程序。", "article": "武漢肺炎確診外籍看護行動足跡引關注，新北市長侯友宜指出，交通運輸業者都要自我消毒與清潔，今天要求加強外籍移工防疫，醫院病患照顧者視同外包人力，遵守感染管制程序。侯友宜今天在市府舉行小型的防疫會議，聽取相關單位報告確診的外籍看護行動足跡圖公布後的防疫作為，並且認為市府的超前部署防疫，在外籍移工、11歲病童確診病例的防疫中，發揮提前預防避免擴大效果。這名確診外籍看護多次搭乘大眾運輸工具，新北市交通局表示，新北市所有公車業者及捷運系統自我消毒、整理環境清潔、駕駛員測量體溫、勸說民眾佩戴口罩等，都是超前部署。侯友宜今天要求勞工局落實外籍移工防疫也發函給轄內所有醫院，要求依規劃管制出入並配戴口罩，追蹤管理體溫異常者，病患照顧者比照醫院外包人力，嚴格執行醫院感染控制。侯友宜今天在新莊區、泰山區視察排水工程接受媒體聯訪時指出，無需爭論中央決定防疫指揮中心一級開設是聽取誰的建議，重要的是團結面對武漢肺炎疫情，提升層級可以讓兵貴神速、快速反應，統合各部會力量更有效率壓制武漢肺炎疫情。他說，新北市政府早就以一級應變的規模防疫，將邀請行政院長蘇貞昌、衛福部長陳時中，到新北市指導社區感染防疫應變演練，同時也將邀感染控制專家、軍方參加。侯友宜指出，在世界各地武漢肺炎疫情升溫之際，防疫兵貴神速，新北慎防院內感染風險，急救責任醫院規劃隔離病床，補充基層診所的物資，及病患分流、後送。目前醫院對病患照顧者的感染管制、移工的防疫是重點。樹林區長陳奇正向中央社記者表示，公所清潔隊今天下午在外籍看護搭車的台鐵樹林火車站前站、後站周邊消毒，也針對東昇公園、女看護搭乘公車的站牌特別消毒，請民眾無需過度恐慌。", "title": "外籍看護確診效應  新北：加強移工感控防疫"}
{"summarization": "二二八連假有3天，南投清境農場周邊民宿住房率超過9成，業者分析，許多民眾春節受武漢肺炎影響待在家，等到二二八連假才出門旅遊，但接下來3月份算淡季，住房率恐會下降。", "article": "二二八連假有3天，南投清境農場周邊民宿住房率超過9成，業者分析，許多民眾春節受武漢肺炎影響待在家，等到二二八連假才出門旅遊，但接下來3月份算淡季，住房率恐會下降。今天是二二八連假的第一天，雖然武漢肺炎疫情不斷升溫，不過從上午開始，南投縣內多條通往日月潭、清境農場等的道路以及通往埔里的國道6號高速公路，出現車多情形，清境農場從中午起也出現上山遊玩的人潮。南投縣觀光民宿協會總幹事林宏哲接受中央社記者訪問時說，清境農場周邊的民宿，今、明2天住房率都超過9成，絲毫沒有受到武漢肺炎的影響；他分析，農曆春節連假原本有很多人決定出遊，但傳出疫情後，就取消行程待在家。林宏哲指出，台灣和其他國家相比，武漢肺炎疫情較為輕微，民眾等到二二八有3天連假才出門旅遊，而且清境農場位於高山，比較不受到疫情影響，業者也做好把關工作，除了加強消毒外，詢問注意遊客的健康狀況，如有發燒等情形，會建議客人就醫。林宏哲說，受到武漢肺炎影響，來自國外的客人也明顯減少，加上學校開學，3月份的住房率不太樂觀，不過政府有補助業者利用淡季進修課程，提升服務品質，希望大家共體時艱，度過淡季。", "title": "二二八連假帶來人潮  清境農場住房率逾9成"}
{"summarization": "日本職棒讀賣巨人隊台灣選手陽岱鋼春訓熱身賽期間打擊狀況不佳，今天與捕手岸田行倫遭降二軍，將內野手北村拓己升一軍，另外還將洋將莫塔從育成轉為支配下，背號變44。", "article": "日本職棒讀賣巨人隊台灣選手陽岱鋼春訓熱身賽期間打擊狀況不佳，今天與捕手岸田行倫遭降二軍，將內野手北村拓己升一軍，另外還將洋將莫塔從育成轉為支配下，背號變44。根據日本媒體陽岱鋼在春訓實戰10場比賽中，24打數僅敲出3支安打，包含一發全壘打，打擊率僅1成25；尤其官辦熱身賽共9打數沒有安打，打擊表現不佳。因此巨人隊今天將陽岱鋼和捕手岸田行倫降二軍，另將內野手北村拓己升上一軍。由於巨人本季新簽了外野手巴拉（Gerardo Parra），加上原有的外野手龜井善行、丸佳浩等人，陽岱鋼面臨更多競爭。因此陽岱鋼今年春訓多練了一壘，新球季也有可能與中島宏之、大城卓三、洋砲莫塔等人共同競爭一壘守位。另外，巨人隊今天將育成洋將莫塔（Israel Mota）轉為支配下，背號從014變成44。從16日至27日期間，莫塔在熱身賽共出賽4場，打擊率3成75，敲出1發全壘打，送回2分打點。", "title": "陽岱鋼春訓打擊表現不佳 遭巨人降二軍"}
{"summarization": "美國聯邦參議院外交委員會亞太小組主席賈德納等人27日提出決議案，鼓勵行政部門依法指派高階官方代表團出席台灣5月20日的總統就職典禮。外交部今天對此表示感謝與歡迎。", "article": "美國聯邦參議院外交委員會亞太小組主席賈德納等人27日提出決議案，鼓勵行政部門依法指派高階官方代表團出席台灣5月20日的總統就職典禮。外交部今天對此表示感謝與歡迎。賈德納（Cory Gardner）、參議院外交委員會主席里契（Jim Risch），以及亞太小組民主黨籍首席議員馬基（Ed Markey）共同提出決議案，肯定台灣人民舉行自由與公平的總統暨立法委員民主選舉、恭賀總統蔡英文勝選連任。外交部發言人歐江安下午指出，決議案也鼓勵美國總統依法指派高階官方代表團來台出席520總統就職典禮，並承諾在蔡總統第二任期內深化台美關係。歐江安表示，決議案也呼籲美國政府支持台灣積極參與國際組織，包括世界衛生組織（WHO）、國際民航組織（ICAO），以及國際刑警組織（INTERPOL）。外交部由衷感謝美國國會議員的各項友台作為，以及對台灣民主成就的肯定。至於來台出席520總統就職典禮的代表層級，台灣方面尊重美方安排，並表達誠摯歡迎。歐江安指出，台灣1月11日順利完成大選後，美國行政部門及國會紛紛公開表達祝賀，彰顯美國各界對台灣自由民主制度的強勁支持，外交部未來將繼續與美方深化奠基於共享價值的台美全球合作夥伴關係。", "title": "美參議員提案派高階官員出席520典禮  外交部歡迎"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天在客場迎戰金州勇士，雖然當家球星詹姆斯（LeBron James）腹股溝痠痛缺陣，湖人依然游刃有餘，在第3節大爆發奪40分，終場就以116比86輕取勇士。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天在客場迎戰金州勇士，雖然當家球星詹姆斯（LeBron James）腹股溝痠痛缺陣，湖人依然游刃有餘，在第3節大爆發奪40分，終場就以116比86輕取勇士。勇士球星葛林（Draymond Green）在第2節連吞2次技術犯規，慘遭驅逐出場，但上半場打完勇士仍以52比54小幅落後。然而，湖人在第3節豪取40分，反觀勇士單節僅拿17分，湖人就以94比69取得大幅領先，接著在第4節輕鬆取勝。湖人本役共6名球員得分破雙位數，戴維斯（Anthony Davis）拿下全場最高23分，庫茲馬（Kyle Kuzma）砍下18分，霍華德（Dwight Howard）繳出13分，布萊德雷（Avery Bradley）、麥吉（JaVale McGee）及朗多（Rajon Rondo）各貢獻12分。霍華德抓下本場最多的9籃板，朗多送出全隊最高的6助攻。湖人全場命中率高達51.7%，力壓勇士的42.5%，勇士陣中則以新秀巴斯考（Eric Paschall）的23分表現最佳。湖人在本役後已拿下7連勝，以45勝12敗穩居西區聯盟龍頭，反觀勇士則苦吞8連敗，以12勝47敗暫居全聯盟爐主。", "title": "詹姆斯休兵養傷 湖人游刃有餘30分差大勝勇士"}
{"summarization": "高苑工商「投打二刀」好手邱駿威，今天賽前打擊率不到1成，教練團繼續讓他扛4棒，今天與北科附工交手回溫，單場3安帶頭，隊友敲2轟，終場以11比1拿勝，高苑連6屆晉級8強。", "article": "高苑工商「投打二刀」好手邱駿威，今天賽前打擊率不到1成，教練團繼續讓他扛4棒，今天與北科附工交手回溫，單場3安帶頭，隊友敲2轟，終場以11比1拿勝，高苑連6屆晉級8強。高苑工商邱駿威是投打二刀好手，投球最快球速可達149公里，此次高中棒球聯賽（木棒組）賽事，教練團讓他扛起中心棒次第4棒，但今天賽前木棒聯賽總計22打數僅敲出2支安打，打擊率不到1成。教練團對邱駿威有信心，今天第四階段12強賽與北科附工交手，依然扛4棒，邱駿威打擊回溫，3局敲出高飛犧牲打，5局敲出右外野方向深遠安打，一路跑回本壘得分，紀錄上給一支三壘打加失誤，7、9局各敲1支安打，總計4打數敲出3支安打，貢獻2分打點。高苑今天打線發揮，全場敲出16支安打，2局賴丁誌陽春砲，幫助球隊1比1扳平比數，3局接連安打拿下2分超前，5局孔念恩二壘打、邱駿威三壘打，范育銓陽春砲，單局再添3分、拉大領先差距，順利拿下比賽勝利。高苑總教練李來發表示，邱駿威備受球探關注，前陣子自己也有點亂掉，讓他扛中心棒次，還好這場比賽打擊回溫、不負所望。邱駿威表示，儘管先前打擊狀況不理想但沒有多想，教練團幫忙微調打擊動作，修正放棒子的點，上場就想辦法把打點送回，今天打擊發揮後，也比較有信心。高苑連6屆闖進木棒聯賽8強，明天是「高雄內戰」，將與普門中學交手，邱駿威表示，今年還沒有跟普門交手過，對他們的印象是打擊很強。", "title": "邱駿威回神敲3安 木棒聯賽高苑連6屆晉8強"}
{"summarization": "越南外交部今天表示，由於韓國武漢肺炎疫情延燒，自29日起暫停韓國公民免簽證入境措施，以免疫情擴大蔓延到境內。此外，義大利和伊朗公民入境越南時將被強制隔離14天。", "article": "越南外交部今天表示，由於韓國武漢肺炎疫情延燒，自29日起暫停韓國公民免簽證入境措施，以免疫情擴大蔓延到境內。此外，義大利和伊朗公民入境越南時將被強制隔離14天。快訊新聞網站今天報導，越南預防2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的指導委員會上午開會，外交部副部長蘇英勇（To Anh Dung）在會中公布上述消息。報導說，韓國公民自29日起必須持有由越南核發的適合簽證才能入境，所有來自韓國或最近14天內曾停留韓國的人員入境越南時都要接受14天醫學隔離。韓國公民入境越南工作，要有主管單位擔保相關資訊且負起相關責任。蘇英勇說，這是防止疫情傳播到越南境內的臨時措施，以確保民眾健康，並減輕疫情對經濟社會的負面影響。越南交通部表示，疫情升溫導致乘客人數減少，越南往返韓國的航班最近大幅減少，越南多家航空公司正在考量暫停往返韓國的航線。此外，越南預防2019年冠狀病毒疾病疫情指導委員會也要求相關單位針對入境越南的義大利和伊朗公民實施強制隔離14天。另一方面，指導委員會建議政府進一步提高防疫等級，加強檢疫能力，備妥更多隔離營區，加強各部門有關防疫工作的配合等。根據越南衛生部數據，越南累計2019年冠狀病毒疾病16起確診病例，至今全數治癒出院；13日以來未出現新增病例。不過，韓國新型冠狀病毒疫情近期蔓延，由於越韓兩國人員來往頻繁，越南境內疑似病例近日大增，主要是從韓國疫區入境的人員。根據統計，截至28日上午為止，越南累計有79起疑似病例；另有近5000名因與疑似病例接觸或剛從各國疫區返國而被隔離觀察的人。", "title": "越南強力防疫 暫停韓國公民免簽入境"}
{"summarization": "日本共同社中文網報導，日本外相茂木敏充今天會見中共中央政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪。茂木敏充在會後表示，現階段中國國家主席習近平4月訪日計畫不變。", "article": "日本共同社中文網報導，日本外相茂木敏充今天會見中共中央政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪。茂木敏充在會後表示，現階段中國國家主席習近平4月訪日計畫不變。據報導，茂木敏充向記者團透露，他與楊潔篪一致認為，有必要使習近平訪日取得充分成果，將為此進行密切溝通，「現階段習近平作為國賓訪日計畫不變」。楊潔篪今明兩天訪問日本，在武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情延燒之際，楊潔篪此行焦點是與日方協調，4月上旬日本邀請習近平以國賓身分訪日是否如期舉行。綜合日媒報導，楊潔篪此行預定與日本政府國家安全保障局（NSS）局長北村滋、茂木敏充及首相安倍晉三會談；29日上午再與內閣官房長官菅義偉及北村座談。除了日本，習近平今年上半年原定也將訪問韓國，但受到疫情影響，外界先前推測此行將會延後。不過，韓國外交部長康京和日前與中國國務委員兼外交部長王毅在德國慕尼黑會晤時也表示，雙方確認，習近平上半年訪問南韓的計畫沒有變化，具體日期則待進一步協調。", "title": "日本外相：現階段習近平訪問計畫不變"}
{"summarization": "墨西哥政府表示，正在檢查一起武漢肺炎疑似病例，當事人最近剛從義大利返國，並在初次檢驗中對武漢肺炎呈陽性反應。如果確診，這將是墨西哥首例，也是拉丁美洲第2例。", "article": "墨西哥政府表示，正在檢查一起武漢肺炎疑似病例，當事人最近剛從義大利返國，並在初次檢驗中對武漢肺炎呈陽性反應。如果確診，這將是墨西哥首例，也是拉丁美洲第2例。路透社報導，墨西哥衛生部副部長拉米雷斯（Hugo Lopez-Gatell Ramirez）向當地電視台表示，他將於早上宣布這名35歲男子的第2次檢驗結果。拉米雷斯說：「這名男子的情況並不嚴重，只是頭痛、發燒、肌肉痠痛，以及表現出一些呼吸道症狀。」他表示，這名男子最近去過義大利北部，目前被隔離。他說，第2次檢驗結果將確認男子是否確診。截至目前，巴西是拉美國家中唯一通報出現武漢肺炎確診病例的國家。", "title": "墨西哥初驗有武漢肺炎首例 當事人到過義大利"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情下，官方對言論的嚴控未見絲毫鬆動，揭露疫區武漢實際情況的央視前主持人李澤華近日傳出直播中疑似遭拘捕，行蹤不明；從影片可見，當時有兩名自稱公安的人士進入他的住所。", "article": "武漢肺炎疫情下，官方對言論的嚴控未見絲毫鬆動，揭露疫區武漢實際情況的央視前主持人李澤華近日傳出直播中疑似遭拘捕，行蹤不明；從影片可見，當時有兩名自稱公安的人士進入他的住所。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情爆發後，包括陳秋實、方斌等自媒體人士因披露武漢不為人知的疫情而疑似遭抓捕；近日李澤華也傳出面臨相同處境。綜合德國之聲李澤華26日晚間在武漢失聯，疑似被抓走。當天晚上的一段直播影片顯示，李澤華當時在房間內，聽到門外有人後，他進行了一段自白，其中說到，「我也想像柴靜（前央視主持人）一樣能夠去到一線，能在04年那樣的輿論環境之下作出北京抗擊非典（SARS）那樣的片子…我認為那是有價值的」。從影片可見，李澤華隨後開門讓兩名穿著黑衣、戴著口罩、據稱是公安的男子進入後，直播隨即中斷。李澤華的YouTube頻道內容顯示，他曾於16日到武漢疫情嚴重的百步亭社區實地採訪；18日則報導了武漢市殯儀館「天價招聘屍體搬運工」的內幕。25日，他又前往武昌火車站地下停車場訪問滯留的外地務工人員；26日則有一段長度30秒的短片，李澤華表示正在前往武漢病毒研究所途中，被人駕車跟蹤。25歲的李澤華畢業於中國傳媒大學，曾任中央電視台主持人，2018年辭職創辦自媒體「不服TV」，開始成為短片創作者。李澤華的遭遇引起關注，而另一名前央視主持人阿丘（邱孟煌）最近則因為要求中國向世界道歉，受到網友痛批。美國華爾街日報稍早時曾發表題為「中國是真正的亞洲病夫」（China Is the Real Sick Man of Asia）專欄文章，引發涉嫌「辱華」的輿論風暴和外交風波。針對此事，阿丘20日在微博留言說，「雖然東亞病夫的牌匾早已踢碎了一個多世紀了，但我們可不可以說話語調稍溫和並帶些歉意，不慫也不豪橫地把口罩戴起來，向世界鞠個躬，說聲：對不起，給你們添亂了」。阿丘的說法掀起網上罵聲一片，網友並不認同中國應向全世界道歉，有人指評他的言論「很危險」，「在為全球躍躍欲試的排華行為提供道德依據－中國人錯了，中國人該死。而阿丘本人作為中國人，卻不肯率先自殺向全世界謝罪」。還有網友說，「病毒是天災，是全人類共同的敵人，誰頭上都落過，只是這一次剛好落到了武漢頭上，而武漢以封城的形式替全人類扛了，中國替全人類扛了」。遭到網友圍攻後，阿丘已刪除相關留言，但事情仍繼續發酵，微博上出現大量針對他的攻擊性言論。", "title": "武漢肺炎／前央視主持人李澤華直播疫情 疑遭公安強行帶走[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，，高雄餐飲飯店業受影響，紛紛推出折扣搶客，一家飯店業者今天祭出向醫藥護英雄致敬房價訂價打3折特惠方案，並視疫情再規畫第二波特惠禮遇醫藥護人員。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，，高雄餐飲飯店業受影響，紛紛推出折扣搶客，一家飯店業者今天祭出向醫藥護英雄致敬房價訂價打3折特惠方案，並視疫情再規畫第二波特惠禮遇醫藥護人員。受到2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，不少消費者為避免感染減少出門，高雄多家餐飲和飯店業者飽受影響，陸續推出到店用餐優惠、中菜單點外送外帶和平台合作餐盒外送等措施，醫護人員出示員工證用餐享75折優惠等。南台灣觀光產業聯盟總召集人、墾丁天鵝湖飯店董事長林富男今天接受中央社電話訪問時，說明天鵝湖飯店向醫藥護英雄致敬房價訂價打3折特惠方案，醫師、藥師和護理師至6月30日都可享特惠，並視疫情發展再規畫第二波優惠方案。林富男表示，武漢肺炎疫情蔓延，昨天中央疫情指揮中心提升至一級開設，疫區來台者需自主管理，辛勤的醫事人員也有出國禁令，為向抗疫英雄致敬，推出安全旅遊特惠辦法以慰醫藥護人員辛勞。林富男指出，媽祖遶境、總統就職等活動宣布暫停或延期，這波疫情讓業界籠罩陰霾之下。中、港、澳、日、韓等入境旅客也須自主管理14天，換言之，台灣已陷入無國外觀光客的窘境，飯店的住房率隨之遽降。悶久了對於身心是折磨，尤其最辛苦的是第一線醫事人員，仁心仁術、毫無畏懼、耐心十足的為患者看診，非常值得尊敬。", "title": "致敬抗疫醫藥護人員 高雄飯店業者推特惠"}
{"summarization": "交通部觀光局今天宣布，因應武漢肺炎疫情，2020國際澎湖灣觀光節延至9月19日開始，原訂11月1日的2020菊島澎湖跨海馬拉松賽則如期舉行。", "article": "交通部觀光局今天宣布，因應武漢肺炎疫情，2020國際澎湖灣觀光節延至9月19日開始，原訂11月1日的2020菊島澎湖跨海馬拉松賽則如期舉行。武漢肺炎疫情升溫，澎湖縣長賴峰偉今天在防疫會報中，決定將花火節順延至7月6日到9月3日舉行。交通部觀光局澎湖國家風景區管理處也發出新聞稿宣布，配合觀光產業旅遊特性，第3屆國際澎湖灣燈光節展延至9月19日，並配合交通部觀光局推動「振興國旅補助」措施推動澎湖秋冬旅遊。觀光局說，2020國際澎湖灣燈光節行銷活動調整至9月19日開幕至11月7日閉幕，原訂11月1日辦理2020菊島澎湖跨海馬拉松賽沒有改變，盼為澎湖下半年活動串聯成面向性，擴大延續澎湖秋冬旅遊熱潮。觀光局表示，燈光節自2018年擴大轉型，已成為澎湖除海上花火節活動外，定時與定焦的秋季節慶盛會，具有延長觀光旺季、增加澎湖觀光產能與經濟效益，今年因疫情調整將2項大型活動接續舉辦，並結合菊島澎湖跨海馬拉松國際賽會等，再配合下半年度振興國旅補助方案，有助於吸引不同客群及消費者，鼓勵旅行業者開發當地套裝旅遊商品並組團赴當地旅遊，刺激消費及振興澎湖觀光旅遊事業。", "title": "因應武漢肺炎疫情 澎湖灣燈光節延至9月"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院外交委員會亞太小組昨天針對武漢肺炎，舉辦聽證會；對於台灣遭世界衛生組織（WHO）排除表達關切。外交部今天呼籲各國際組織抗拒中國的不當施壓，並秉持專業考量儘速安排台灣的參與方式。", "article": "美國聯邦眾議院外交委員會亞太小組昨天針對武漢肺炎，舉辦聽證會；對於台灣遭世界衛生組織（WHO）排除表達關切。外交部今天呼籲各國際組織抗拒中國的不當施壓，並秉持專業考量儘速安排台灣的參與方式。獲邀出席的美國務院亞太事務副助卿費德瑋（Jonathan Fritz）指出，武漢肺炎疫情更加凸顯台灣因中國阻擋而屢屢遭排除於WHO和世界衛生大會（WHA）之外；因此無法自WHO取得疫情相關即時資訊，也無法與WHO其他會員國完整、即時分享疫情處理經驗，令人無法接受。費德瑋說，美國將持續努力推動台灣有意義參與WHO、取得WHA觀察員身分，也會和夥伴國合作，抵抗中國阻擋台灣參與。外交部發言人歐江安今天下午指出，武漢肺炎疫情凸顯疾病無國界，以及台灣參與WHO等國際組織的必要性與急迫性。歐江安表示，外交部由衷感謝美國政府、國會及民間友人對台灣的國際參與鼎力相助，也再度呼籲WHO及國際民航組織（ICAO）等聯合國專門機構抗拒中國政府的不當施壓，並秉持專業考量，儘速就台灣的參與作適當安排。", "title": "外交部籲國際組織拒中國施壓 儘速安排台灣參與"}
{"summarization": "中華職棒官辦熱身賽今天開打，午場樂天桃猿在台南棒球場迎戰統一獅。雙方火力大爆發，桃猿林承飛單場雙響砲，包辦6分打點，以12比9擊退獅隊。", "article": "中華職棒官辦熱身賽今天開打，午場樂天桃猿在台南棒球場迎戰統一獅。雙方火力大爆發，桃猿林承飛單場雙響砲，包辦6分打點，以12比9擊退獅隊。獅隊今天推出「二刀流」林安可先發，桃猿則是翁瑋均先發。1局下獅隊率先發起攻勢，張偉聖敲安打、楊家維選到保送後，蘇智傑、鄭鎧文、郭阜林、施冠宇都敲安打，各帶有1分打點，獅隊取得4比0領先。不過桃猿的林承飛2局上轟出3分全壘打；3局上滿壘時，林承飛再敲出關鍵安打，帶有2分打點超前，隨後陳晨威、林立都敲二壘安打，各帶有2分打點，陳俊秀再補上1打點安打，桃猿反倒取得10比4領先。雖然獅隊的鄭鎧文3局下敲出2分砲；不過4局上林承飛再轟出陽春全壘打，林立也轟陽春砲，桃猿要回分數。獅隊4局下展開反攻，蘇智傑敲2分全壘打後，施冠宇再敲1打點二壘安打，不過終場桃猿還是以12比9奪勝。此戰桃猿第8棒林承飛3打數敲出3支安打，包辦6分打點、跑回3分，演出單場雙響砲，成為贏球大功臣。獅隊的第4棒蘇智傑也表現優異，有一發全壘打演出，3打數敲3支安打，包辦3分打點、跑回3分。獅隊先發投手林安可投2局，被敲2支安打，出現偏多的5次保送，失3分；敗投由第2任投手方建德吞下，失掉多達7分。獅隊中繼投手施子謙投3局，被敲4支安打，不過被轟2支全壘打，失2分。桃猿先發投手翁瑋均投3.2局，被敲11支安打，包含2發全壘打，出現1次保送，失9分。不過在隊友火力支援下，以及新洋投卡本特中繼3局，僅被敲2支安打，送出3次三振，無失分，壓制獅隊打線，翁瑋均獲得勝投。", "title": "中職熱身賽開打 桃猿林承飛雙響砲轟垮獅"}
{"summarization": "日本政府厚生勞動省今天表示，家住東京都、也是鑽石公主號郵輪旅客之一的70多歲女性今天死亡，這是鑽石公主號第5例死亡案例。", "article": "日本政府厚生勞動省今天表示，家住東京都、也是鑽石公主號郵輪旅客之一的70多歲女性今天死亡，這是鑽石公主號第5例死亡案例。日本放送協會這名女性是在本月6日確診，7日被送進醫療機構接受住院治療。目前得知死因是肺炎，死者有高血壓及糖尿病等基礎疾病。根據NHK自行統計，截至今天上午10時30分止，日本境內已有919例確診病例，包括鑽石公主號上705例。其中死者共有8人，包括鑽石公主號上4人及日本國內確診患者4人。", "title": "確診武漢肺炎70多歲日女病故 鑽石公主號第5死"}
{"summarization": "印度政府今晚表示，首都新德里爆發的印度教徒和穆斯林間連日暴力衝突，警方已逮捕514人。警方統計，這場因新公民法爭議引發的流血動亂，已釀35人死亡，但最後數字恐攀升。", "article": "印度政府今晚表示，首都新德里爆發的印度教徒和穆斯林間連日暴力衝突，警方已逮捕514人。警方統計，這場因新公民法爭議引發的流血動亂，已釀35人死亡，但最後數字恐攀升。衝突23日在新德里人口稠密的東北區開始爆發，印度政府聲明，昨天上午開始已未再出現新的暴力事件，政府也在衝突地區的清真寺附近部署更多警力，為明天的週五例行主麻日聚禮作準備。隨著各方開始盤點連日衝突的傷亡和破壞情況死亡人數很可能超過40人。印度官員表示，警方仍在焚毀的排水溝和住宅尋找遺體。這起衝突源於印度總理莫迪（Narendra Modi）領導的印度教國家主義政府去年12月修正公民法，讓鄰近國家的6種宗教信徒能成為印度公民，但排除穆斯林。然而，不滿印度政府的人士，將本週動亂歸咎於莫迪的印度人民黨（BJP）黨員，但這種說法遭到印度人民黨否認。印度人民黨在月初的新德里選舉大敗。原本抗議新公民法的行動，演變為印度教徒和穆斯林間的街頭混戰，印度警方大致無法控制情勢。國際間對印度未能保護占人口少數的穆斯林，批評日甚。伊斯蘭合作組織（Organisation of Islamic Cooperation）便對於印度的穆斯林遭暴力攻擊、清真寺和穆斯林擁有的資產遭到破壞加以譴責，並表示印度當局有必要將施暴和破壞的人士繩之以法，並確保全印度的穆斯林公民和伊斯蘭神聖地點安全無虞。", "title": "印度修公民法釀嚴重流血衝突 新德里35死514人被捕"}
{"summarization": "總統府秘書長陳菊與民進黨前主席林義雄情同兄妹，交情長達40年，陳菊幕僚今天說，陳菊昨天探視林義雄後表示，林義雄的身體與精神看起來不錯，林義雄關心武漢肺炎疫情。", "article": "總統府秘書長陳菊與民進黨前主席林義雄情同兄妹，交情長達40年，陳菊幕僚今天說，陳菊昨天探視林義雄後表示，林義雄的身體與精神看起來不錯，林義雄關心武漢肺炎疫情。1980年2月28日，時任台灣省議會議員、美麗島事件被告林義雄的母親游阿妹、7歲雙胞胎女兒林亮均、林亭均在台北市住家遭刺身亡，9歲長女林奐均重傷、經救治後生還，這樁震驚社會的「林宅血案」，當時案發地點目前已成為義光教會。義光教會每年都會舉辦二二八事件暨林家祖孫受難追思禮拜，因應武漢肺炎疫情，教會取消今年的追思活動。陳菊幕僚下午表示，義光教會跟墓園追思活動取消，陳菊基於與林義雄的40年交情，昨天特別到台北慈林教育基金會探視林義雄後表示，林義雄的身體與精神看起來非常不錯，林義雄也關心武漢肺炎的防疫狀況。陳菊昨晚也在臉書發文表示，四十寒暑如梭，椎心之思猶在。儘管40年過去，但只要想及當年林義雄親吻女兒早已冰冷的遺體、在軍事法庭上至哀無言的身影，還是心痛到無法自已，那過往所經歷的巨大傷痛只是深藏在心底，絲毫不曾被歲月磨滅。她說，走上滿布荊棘礫石的民主人權之路，每個人的心底都多少明白前方的凶險與代價，但獨裁威權的邪惡超乎想像，為什麼從事反對運動竟然要犧牲家人的寶貴性命，年邁的林家阿嬤和天真的7歲雙胞胎究竟何辜，是泯滅人性的苦難，也是台灣歷史上不容遺忘的悲劇。「如此巨大的歷史悲劇，即使經歷四十年，依舊萬般不忍，但對比起仍然鮮明的傷痛，追求真相卻像是與時間賽跑，無數人證物證一點一滴逝去，如何在有限的資訊中盡可能逼近、還原事實的真相，既是艱難的考驗，也是我們不能迴避的責任」陳菊說。陳菊表示，越接近真相，就越是艱難。促進轉型正義委員會的調查指出，許多相關文件仍然有待進一步解密，部分關鍵證據甚至已經遭到銷毀或不知去向，唯一能夠確定的是，排除其他的可能後，當時威權政府知情、甚至涉案的嫌疑極高。她說，還原真相不是為了報復，而是保障未來不會再發生這樣的悲劇，是讓所有謊言和邪惡攤在陽光下，正義得以伸張。陳菊表示，正如捷克前總統哈維爾（Vaclav Havel）所言「我們不像他們。」民主社會不是用相同的暴力對待「他們」，而是要找到容許「他們」殘酷迫害人權、凌虐生命的國家機器，並且窮盡所有力量改變過去不公不義的法律或政治體制，確保我們的下一代不會再受到這樣的傷害。陳菊說，政治檔案的開放只是建立民主文化的過程，任何困難都不能動搖我們對真相、對正義的追求。我們必須牢記受難者和家屬們的哭喊與傷痛，誠實面對威權時代傷害人權、迫害人民的國家暴力，以及創傷的歷史真相，唯有如此，台灣才能真正走過黑暗，走向一個真正自由民主的未來。", "title": "林宅血案追思活動取消 陳菊：林義雄關心疫情"}
{"summarization": "南橫公路梅山口至天池段今年1月13日開放通行後，每逢假日大型重機車成群結隊呼嘯而過。轄區六龜警分局今天連假擴大聯合稽查，取締包括超速、車輛不合規定等交通違規141件。", "article": "南橫公路梅山口至天池段今年1月13日開放通行後，每逢假日大型重機車成群結隊呼嘯而過。轄區六龜警分局今天連假擴大聯合稽查，取締包括超速、車輛不合規定等交通違規141件。趁著今天228連續假期，警方會同監理站、環保局人員在進入六龜與荖濃兩聚落之前的道路設點執行聯合稽查。取締項目包括超速、大型重機車改裝排氣管與噪音。依高雄市政府警察局六龜分局行政組統計，141件交通違規案中，包括大型重機車15件，另一般汽、機車126件。民國98年88風災導致南橫公路（台20線）交通中斷，公路總局第三區養護工程處甲仙工務段歷經10年復建，臨105便道梅山口至天池段在今年1月13日開放通行以來，讓原本沈寂10年之久的交通環境頓時活絡起來。但當地湧入大量人、車潮，川流不息也帶來交通秩序壓力與環境汙染，特別是每逢假日重機成群結隊呼嘯而過，噪音影響居民安寧生活，交通事故更是一大隱憂。六龜分局為提升執法強度改善交通秩序，在台20線沿線增設速限及測速照相警告標誌，並規劃執行測速照相取締違規超速，每逢假日調度警力支援提高勤務密度。由於南橫沿線的六龜、荖濃、寶來、高中、桃源等聚落，限速都是30公里，提醒遊客進入社區前減速。除行經社區減速慢行避免超速及排氣噪音影響居民安全與安寧；另勿占用對向車道及路邊違規停車，全天應開啟車頭燈，天池廣場劃設槽化線是為提供直升機執行救難（護）起降範圍，禁止停車。", "title": "南橫取締超速噪音 首日交通違規開單141件"}
{"summarization": "海巡署北部分署今天在桃園市埔心溪沿岸發現1隻長約184公分鯨豚擱淺，明顯死亡。經初步鑑定為保育類動物「江豚」，將載往國立自然科學博物館解剖，以釐清死因。", "article": "海巡署北部分署今天在桃園市埔心溪沿岸發現1隻長約184公分鯨豚擱淺，明顯死亡。經初步鑑定為保育類動物「江豚」，將載往國立自然科學博物館解剖，以釐清死因。海巡署北部分署第八岸巡隊第一機動巡邏站下午指出，岸巡人員在值勤時，發現埔心溪沿岸有1隻鯨豚擱淺，明顯死亡，隨即拉設封鎖線，並聯繫中華鯨豚協會及桃園市政府海岸管理工程處生態保育科協助處理。海巡署表示，中華鯨豚協會透過通訊軟體觀察照片後，初步鑑定死亡的鯨豚為保育類動物「江豚」，長約184公分；這隻江豚將在冰存後，載往國立自然科學博物館解剖，以瞭解死因。海巡署指出，「江豚」為瀕臨絕種的保育類動物，目前全世界僅餘約1000多隻；至於這隻江豚擱淺並死亡的主因，仍待調查。", "title": "瀕臨絕種江豚擱淺桃市埔心溪岸  死因待查"}
{"summarization": "台灣建築師黃聲遠及田中央工作群今年將代表台灣，進入威尼斯建築雙年展大會主場館參展，展名為Living in place, enabling the coming-together，而黃聲遠也邀請導演蔡明亮為展覽拍攝影片。", "article": "台灣建築師黃聲遠及田中央工作群今年將代表台灣，進入威尼斯建築雙年展大會主場館參展，展名為Living in place, enabling the coming-together，而黃聲遠也邀請導演蔡明亮為展覽拍攝影片。第17屆威尼斯建築雙年展5月23日起在威尼斯舉行，大會今天宣布主場館參展建築師，共邀請來自全球共114組建築師及團隊參展，其中黃聲遠及田中央工作群代表台灣參展。黃聲遠這次在威尼斯的展覽由實踐大學建築系副教授王俊雄負責策展，王俊雄今天表示，2019年7月，黃聲遠接獲第17屆威尼斯建築雙年展策展人Hashim Sarkis來信邀請參加展出，經過與策展人數月磋商和討論，確定展覽名稱為Living in place, enabling the coming-together。這次展出，黃聲遠也邀請實踐大學建築系教授林聖峰、導演蔡明亮一起參與展出，前者負責展場設計與施作，後者擔任展覽影片拍攝。黃聲遠與蔡明亮結緣，起於2018年開幕的宜蘭「壯圍沙丘旅遊服務園區」，這座園區是由黃聲遠所率領的田中央建築團隊，設計出融合沙丘特色，具有曲線的建築，再由蔡明亮布展打造「沙丘館」。王俊雄表示，威尼斯雙年展始於1895年，是歷史最悠久的國際性展覽；1980年開始的建築雙年展，也是目前世界上規模最大的建築展，深受國際矚目。他指出，台灣多年以來一直以外圍平行展的形式參與威尼斯建築雙年展，而在文化部多年來不放棄的參與，建築界才有機會累積能量。這次田中央及黃聲遠有機會參展，便是透過2018年在台灣館的呈現，引發國際社會對台灣的注目，進而受邀參與2020威尼斯建築雙年展的機會。王俊雄說，策展人Hashim Sarkis主動來信邀請田中央於軍火庫展區（Arsenale）展出，顯見田中央以台灣文化和生活方式為根基的建築創作，已能得到國際建築界的認同。由於軍火庫展區為主展區之一，且田中央展區位在展場核心位置，不但增加台灣建築文化在國際社群的能見度，也有助於台灣建築界與世界各國後續的創作交流。", "title": "黃聲遠偕蔡明亮 前進威尼斯建築雙年展主場館"}
{"summarization": "韓國經濟副總理兼企劃財政部長洪楠基今天召開經濟活力對策會議，為因應武漢肺炎疫情，政府決定撥款16兆韓元（約新台幣4000億元），儘可能減輕對民生和經濟的衝擊。", "article": "韓國經濟副總理兼企劃財政部長洪楠基今天召開經濟活力對策會議，為因應武漢肺炎疫情，政府決定撥款16兆韓元（約新台幣4000億元），儘可能減輕對民生和經濟的衝擊。韓國聯合新聞通訊社報導，洪楠基說，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延對民生和經濟造成嚴重衝擊，政府制定約16兆韓元財政撥款在內的特別對策，強力支持消費、投資和出口。報導說，特別對策包括將3月至6月的刷卡消費個稅扣抵比率提升至目前水準的2倍，同期購買轎車適用的個別消費稅稅率從原先的5%降至1.5%，降稅幅度達7成，還將向小微企業提供增值稅優惠等。政府將向因疫情休假在家照顧子女的家庭提供最高50萬韓元（約新台幣1萬2500元）的補助，並向就業老人額外提供其收入總額20%的購物券。這項16兆韓元預算加上正在執行的4兆韓元撥款和6.2兆韓元的補充預算，韓國政府為因應疫情投入的資金總計超過26兆韓元（約新台幣6500億元）。", "title": "因應疫情衝擊 韓國再撥4千億元補助紓困"}
{"summarization": "高苑工商投手楊強森今天在高中木棒聯賽12強賽交手北科附工，1局提前上班，中繼7.2局好投壓制，投出目前為止代表作，率隊拿勝晉級，也透露哥哥楊岱均鼓勵他往投手方向發展。", "article": "高苑工商投手楊強森今天在高中木棒聯賽12強賽交手北科附工，1局提前上班，中繼7.2局好投壓制，投出目前為止代表作，率隊拿勝晉級，也透露哥哥楊岱均鼓勵他往投手方向發展。高苑工商職業學校2年級投手楊強森是中華職業棒球大聯盟樂天桃猿隊野手楊岱均弟弟，高一以野手為主，高二開始增加投球出賽場次；談起未來發展，楊強森不想放棄打擊，但笑說楊岱均鼓勵他往投手發展，「他（楊岱均）說家裡出個投手也不錯」。高中棒球聯賽（木棒組）第4階段12強賽，高苑工商對戰國立台北科技大學附屬桃園農工高級中等學校，高苑先發投手潘柏至首局控球就有狀況，投4個人次，僅抓到1個出局數就退場；楊強森提早上班、接手中繼，總計用92球投7.2局，投出5次三振、無失分，率隊以11比1拿下勝利、成為勝投。高苑總教練李來發表示，楊強森有速度優勢，國中當過投手，就拉來練投。楊強森沒讓教練團失望，這場比賽對楊強森幫助大，雖然投到後半段球速有點掉，還是能想辦法克服、順利壓制打者。楊強森持續強化肌力、重量訓練，李來發說，目前最快球速可投到141公里，看好未來可再提升。楊強森自評投球狀況不算最佳，速度發揮不好，投球策略為投入好球帶、不要保送，讓打者打不好。楊岱均去年腦部腫瘤壓迫神經，住院開刀治療；楊強森說，剛開始很心疼，但看到哥哥越來越好，很替哥哥開心。目前哥哥日常生活已沒太大問題，恢復重量訓練，努力想重返球場。", "title": "楊強森7.2局好投率高苑晉級 楊岱均鼓勵當投手"}
{"summarization": "受武漢肺炎影響，中國對內祭出人員流動管制，部分國家也拒絕中國人入境，以致中國工人無法如期上工，進而導致中國在海外的一帶一路多項大型建案只能牛步進行甚至停工。", "article": "受武漢肺炎影響，中國對內祭出人員流動管制，部分國家也拒絕中國人入境，以致中國工人無法如期上工，進而導致中國在海外的一帶一路多項大型建案只能牛步進行甚至停工。法新社報導，根據中國官方統計數據，為了控制疫情傳散，目前有逾133國對中國公民或有中國旅遊史的人祭出入境限制，中國勞工供應以及設備進口因而遭中斷，拖緩中國海外大型建設進度。由中國與斯里蘭卡合作建設的可倫坡港口城（Colombo's Port City）是座人工島，面積堪比倫敦市中心，將成為南亞最大的金融中心之一，但由於1/3的中國工人農曆春節返回中國後尚未回來，建設進度非常緩慢。由中國國資合作建設、位於可倫坡中心的南亞最高獨立式通訊塔，原定3月啟用，現在也延遲了約2個月。斯里蘭卡建築商會秘書維耶拉特涅（Nissanka Wijeratne）說，由中國出資的斯里蘭卡大型建案大多雇用中國工人，因此遇到麻煩。夏姓中國工頭表示：「大部分的中國同事想要回來工作，但當地的員工害怕和他們一起上工。」專案經理戈納杜瓦奇（Bimal Gonaduwage）說，可倫坡港口城的2名中國決策階層幹部之前回來希望阻止工程停擺，但後來被隔離在一家五星級飯店。中國國務院國資委黨委委員、秘書長、新聞發言人彭華崗18日坦言：「疫情防控對於中央企業海外項目、海外投資確實造成了一定的困難。」彭華崗還說，關於海外員工疫情防控工作，中央企業採取了一系列措施，以國家電力投資集團來說，對派出人員先在境內隔離14天，到國外以後再隔離14天，然後再去工地現場，確保萬無一失。孟中電力有限公司大約雇用3000名中國工人，在孟加拉南部派拉港（Port of Payra）建造耗資25億美元（約新台幣756億美元）、1320兆瓦的燃煤電廠，但幾乎2/3的工人自農曆年返鄉後，迄今仍未回來復工。孟加拉另一項計畫，斥資35億美元的巴德馬多用途大橋（Padma Multipurpose Bridge），則由國營的中鐵大橋局集團所負責興蓋，專案經理卡德（Dewan Abdul Kader）表示，但980名員工中有將近1/3的人還沒回來上工。在印尼暫停所有來往中國的航班後，在印尼蘇門答臘島的巴丹托魯（Batang Toru）水力發電廠也因為缺乏中國工人的關係而暫時喊卡。印尼海洋事務及投資統籌部長盧胡特（Luhut Pandjaitan）說，造價60億美元的雅加達-萬隆（Jakarta-Bandung）高速鐵路計畫，也將延遲。尼泊爾有逾12座中國出資興蓋的水力發電建設，許多中國工人在農曆年假期返回中國休假後，迄今尚未回來。尼泊爾水力發電協會人士辛格（Vishnu Bahadur Singh）說，由於中國工人的缺席，建設將會延期或減速。此外，由於很多中國工人都是專業技工，要用當地人力取代他們並不容易。", "title": "武漢肺炎攪局  中國一帶一路海外建案進展緩慢"}
{"summarization": "體育仲裁法庭今天對3面奧運金牌得主、中國游泳選手孫楊作出各界關注已久的判決，孫楊因拒絕提供血液和尿液樣本進行藥檢而被判禁賽8年。然而，他也表示「絕對」會再上訴。", "article": "體育仲裁法庭今天對3面奧運金牌得主、中國游泳選手孫楊作出各界關注已久的判決，孫楊因拒絕提供血液和尿液樣本進行藥檢而被判禁賽8年。然而，他也表示「絕對」會再上訴。法新社報導，2018年9月國際奧委會旗下的世界反禁藥組織（WADA）藥檢人員前往孫楊家中突擊檢查，他被指控拒絕提供血液和尿液樣本。去年初，國際游泳總會（FINA）裁定孫楊並未違規，世界反禁藥組織提起上訴，如今體育仲裁法庭（Court of Arbitration for Sport）判定，孫楊遭禁賽8年。新華社報導，孫楊表示自己「絕對」會再提起上訴。中國最知名運動員之一的孫楊，2014年就曾因藥物問題遭到禁賽。對於涉嫌毀損毀藥檢血液樣本遭國際仲裁禁賽8年，中國奧運泳將孫楊今晚在微博發言表示，感到「震驚、憤怒、不能理解」，已委託律師提起上訴，「要為捍衛自己的合法權益奮戰到底」。中國游泳協會方面則表示，支持孫楊繼續以法律手段維護自己的合法權益。國際體育仲裁法庭（CAS）今天對3面奧運金牌得主、中國游泳選手孫楊作出各界關注已久的判決，孫楊因拒絕提供血液和尿液樣本進行藥檢而被判禁賽8年。孫楊可以在30天之內上訴至瑞士聯邦仲裁法庭，進行最終裁決。孫楊晚間發文表示，剛剛訓練完畢，一直堅信自己的清白，收到國際體育仲裁院的裁決結果，「我感到震驚，憤怒，不能理解！」他表示，明明按照禁藥檢查的各項規定，積極配合，只是因為檢查人員不具備資質，他們當時自己也承認了這一點，所以同意不帶走血樣，「怎麼就成了我的錯誤」。孫楊指出，考慮到國際體育仲裁法庭在本案審理過程中存在的問題，已經委託律師依法向瑞士聯邦最高法院提起上訴。他並重申，「堅信自己的清白，堅信事實必定戰勝謊言」，同時感謝各界的支持與幫助。「感謝國家體育總局，中國游泳協會和各級領導的關心，感謝國內外體育愛好者的支持！我要為捍衛自己的合法權益奮戰到底！」據人民網報導，對於這項判決結果，中國泳協稍早也表示遺憾，並稱支持孫楊以法律手段維護自身合法權益。中國泳協稱，一貫堅持對使用禁藥「零容忍」，一貫重視加強運動員反禁藥教育。2018年9月4日，國際泳總（FINA）授權的樣本採集機構—國際禁藥檢測管理公司（IDTM）對孫楊實施賽外檢查時，使用未經專業培訓、不具備法定資質人員採集運動員樣本，活動是非法和無效的。中國泳協表示，支持孫楊繼續以法律手段維護自己的合法權益，並呼籲世界反禁藥組織（World Anti-Doping Agency）、體育組織、禁藥檢查代理機構改進、完善規則，嚴格執行規則包括興奮劑檢查人員資證要求，「不能忽視運動員個人合法權利，不能讓任何人都可以去從事與運動員切身利益密切相關的興奮劑檢查工作」。", "title": "奧運3金中國泳將孫楊涉用禁藥又拒採檢  禁賽8年【更新】"}
{"summarization": "香港今天新增1宗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病）確診個案，是鑽石公主號郵輪的乘客。香港累計確診病例增至94宗。", "article": "香港今天新增1宗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病）確診個案，是鑽石公主號郵輪的乘客。香港累計確診病例增至94宗。香港衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午公布，這名女確診者61歲，此前沒有病症，是首批搭乘港府專機回港的人員。", "title": "港新增1例武漢肺炎確診  為鑽石公主號乘客"}
{"summarization": "總統府發言人丁允恭今天表示，中正紀念堂未來去威權化轉型相關規劃，目前正在由行政院研議中，相信會向國人提出，符合人民期盼、落實轉型正義，同時也促進社會和解、國家團結的方案。", "article": "總統府發言人丁允恭今天表示，中正紀念堂未來去威權化轉型相關規劃，目前正在由行政院研議中，相信會向國人提出，符合人民期盼、落實轉型正義，同時也促進社會和解、國家團結的方案。二二八事件73周年紀念活動上午在台北市二二八和平紀念公園舉辦，主題為「轉型正義、繼續向前」，包括總統蔡英文、行政院長蘇貞昌、台北市長柯文哲、二二八事件紀念基金會董事長薛化元、立法院長游錫堃、內政部長徐國勇，以及受難家屬等出席。廖英豪是二二八受難者、前省參議員林連宗之孫，他今天代表致詞時，向坐在台下聆聽的蔡總統表示，「在那個方向還有個中正廟，坐在這裡都是二二八的受害者，有受害者就有加害者，加害者在哪裡？大家都知道在那裡。」他說，「沒有把加害者拿掉，就像一把刀插在每個二二八受害者心肝上，希望蔡總統、國會能夠幫忙，不再消遣我們、不再輕彩（隨便應付），因為每一天，我們看到這是台灣台北首都的所在，有那個東西，每個受害者心肝都在流血。希望你們可以把這件事情明確決定。」丁允恭晚間表示，有關中正紀念堂未來去威權化轉型相關規劃，目前正在由行政院研議討論中，相信會有符合人民期盼、落實轉型正義，同時也促進社會和解、國家團結的方案向國人提出。", "title": "總統府：中正紀念堂去威權化規劃 政院討論中"}
{"summarization": "因應境內武漢肺炎疫情嚴峻，病例數居日本各地之冠，北海道知事鈴木直道今天提出「緊急事態宣言」，呼籲道內居民本週末避免外出，共同防止疫情進一步擴散。", "article": "因應境內武漢肺炎疫情嚴峻，病例數居日本各地之冠，北海道知事鈴木直道今天提出「緊急事態宣言」，呼籲道內居民本週末避免外出，共同防止疫情進一步擴散。鈴木繼日前率先籲請道內公立中小學等學校停課後，今天再上火線發布「緊急事態宣言」。日本放送協會鈴木在日本時間下午5時30分過後的北海道政府武漢肺炎對策會議上，對疫情狀況更加嚴峻，從今天開始到3月19日的期間發出「緊急事態宣言」，呼籲北海道內居民本週末避免外出。鈴木今天戴著白色口罩提出「緊急事態宣言」，並拿著寫上呼籲道內居民文字的紙板，宣布相關內容。他說，為了防止武漢肺炎疫情擴散，北海道已團結一致防疫，但疫情又進入更加嚴重的情況；為了讓疫情早日平息、守護民眾及其珍視之人的生命與健康，「這裡有事要拜託大家」。鈴木說，由於病例持續增加，提出抑制感染擴大速度的對策已成必要之事，「現在正面臨重要關頭，有必要讓疫情可以早日平息」。他說，因為在餐飲店及健身中心等有可能與人群接觸，為了防止疫情進一步擴散，希望大家在週末時避免外出，「拜託大家能理解與配合」。鈴木隨後也舉行臨時記者會，再度說明提出呼籲北海道居民本週末避免外出的「緊急事態宣言」。日本每日新聞報導，鈴木對參加北見市一場展覽會確診的6人發表評論，認為有可能發生小規模群聚感染及跨區感染。報導指出，「緊急事態宣言」並無法律依據，只是知事的「請求」。北海道與札幌市政府今天表示，新增12名武漢肺炎患者，包括未滿10歲的男童，總計北海道已有66例，是日本47個都道府縣中疫情最嚴重的地方。", "title": "北海道發布緊急事態宣言 籲居民本週末避免外出[影]"}
{"summarization": "國立成功大學22歲林姓男大學生今天下午作實驗時，不慎遭稀硝酸水潑濺眼睛及腹部，緊急送醫；目前林姓學生左眼視力模糊，意識清楚，由成大醫學院附設醫院治療。", "article": "國立成功大學22歲林姓男大學生今天下午作實驗時，不慎遭稀硝酸水潑濺眼睛及腹部，緊急送醫；目前林姓學生左眼視力模糊，意識清楚，由成大醫學院附設醫院治療。成大醫院表示，稀硝酸水是重新合成的強酸，若潑濺到眼睛，最嚴重的話會失明，皮膚灼傷，嚴重的話要換皮。台南市政府消防局下午5時35分獲報，林姓學生在成功校區理化大樓作實驗時，不慎遭稀硝酸水潑濺到眼睛及腹部，救護人員緊急趕往現場將學生送醫。", "title": "作實驗不慎遭稀硝酸水潑濺 成大男學生送醫"}
{"summarization": "敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）表示，土耳其今天對敘利亞西北部伊德利布省（Idlib）戰場發動報復攻擊，造成16名敘國軍人喪生。", "article": "敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）表示，土耳其今天對敘利亞西北部伊德利布省（Idlib）戰場發動報復攻擊，造成16名敘國軍人喪生。土耳其政府日前指責敘利亞當局發動空襲，殺害33名土國軍人。敘利亞人權瞭望台指出，土耳其發動報復性無人機及火炮攻擊，擊中了伊德利布省南部及東部的敘軍陣地。敘利亞政府軍先前對反政府軍占領的這個地區發動了近3個月攻勢，奪回此一地區。敘利亞政府尚未證實政府軍官兵的死亡消息，也未談論與土耳其爆發衝突一事。不過因為這次衝突，北大西洋公約組織（NATO）今天稍後將召開北大西洋理事會（North Atlantic Council）緊急會議。", "title": "土耳其發動報復攻擊 16敘利亞軍人喪生"}
{"summarization": "雲林縣四湖及台西鄉昨天各有鵝及雞場，檢出高病原性禽流感遭撲殺清場作業，雲林縣動植物防疫所針對週邊5公里完成消毒，縣府宣布重複感染的禽場復養期程將延長等加強防疫措施。", "article": "雲林縣四湖及台西鄉昨天各有鵝及雞場，檢出高病原性禽流感遭撲殺清場作業，雲林縣動植物防疫所針對週邊5公里完成消毒，縣府宣布重複感染的禽場復養期程將延長等加強防疫措施。據雲林縣動植物防疫所統計，雲林縣迄今有15件案例場，今年疫情與去年同時期6件相比有增加，主要原因應為日前寒流連續侵襲，加上挾帶降雨，造成氣溫偏低且濕冷，導致疫情明顯升溫，但仍屬零星散發，未發生群聚感染。四湖鄉飼養鵝隻的飼主和台西鄉飼養雞隻的飼主日前發現家禽死亡數量異常，因此通報雲林縣動植物防治所，經檢驗確認鵝隻感染H5N5，而雞隻身上有H5N5和H5N2病株。防疫人員昨天下午進場撲殺960隻鵝和1萬8093隻雞，針對感染場週邊5公里完成消毒。雲林縣動植物防疫所長廖培志今天接受中央社記者電訪，今年家禽感染不再像過往大都單純僅H5N2單一型別的病毒株，呼籲飼主做好場內管理及落實消毒。為防範此波疫情擴大，雲林縣政府的防疫措施，包括提高查核強度；不定期實施運禽車輛覆網攔檢稽查工作；重複發生禽流感禽場復養期程由原本42日提升至63日；案例場須於撲殺清場後3日內完成汙染源清除工作。廖培志解釋，4大防疫措施中，僅有重複感染的禽場復養期程延長不同，主要是因為分析過去幾年數據，發現超過6成的家禽場有重複感染，希望藉由延長復養期程可以降低當地飼養密度，降低疫情的發生。", "title": "雲林2禽場染流感遭撲殺 加強防疫措施"}
{"summarization": "明天是228連假第2天，高公局預估國1南向楊梅-新竹系統等13路段將出現車多壅塞情況，建議南向用路人儘量於下午時段出發、北向用路人儘量於上午時段出發。", "article": "明天是228連假第2天，高公局預估國1南向楊梅-新竹系統等13路段將出現車多壅塞情況，建議南向用路人儘量於下午時段出發、北向用路人儘量於上午時段出發。交通部高公局表示，今天是和平紀念日連續假期第一天，西部國道路網於上午8時、國5於6時40分開始出現南向車潮，壅塞路段包括國1南向機場系統至新竹、國1北向內湖至汐止端、國1高架南向機場系統至楊梅端、國3南向土城至關西、和美至彰化系統、烏日至中興系統、國3北向木柵休息站至南港系統、國5南向南港系統至頭城，其餘路段均能維持行車順暢。高公局說，下午4時後，除國5南港系統至頭城路段車多壅塞外，其餘壅塞路段已陸續紓解，截至下午5時，國道交通量為81.1百萬車公里。預估今日交通量為114百萬車公里。高公局表示，明天是228連假第2天，預估國道交通量為108百萬車公里，為年平均平日 （87百萬車公里）的1.2倍，其中北向交通量可達56百萬車公里，為年平均平日的1.3倍。高公局預估，明天壅塞路段將出現在國1南向楊梅-新竹系統、彰化系統-埔鹽系統、國3南向三鶯-關西、烏日-霧峰、國5南向南港系統-坪林等路段，北向部分預估在國1北向新竹系統-竹北、南屯-后里、西螺-埔鹽系統、國3北向關西-大溪、大山-香山、竹山-中興、霧峰系統-霧峰、國5北向宜蘭至坪林等路段，建議南向用路人儘量於下午時段出發、北向用路人儘量於上午時段出發。高公局指出，為了紓解交通相關疏導措施包括早上7時到12時國5南向高乘載管制、下午2時到晚上9時國5北向高乘載管制、全天封閉國1埔鹽系統雙向入口、虎尾北向入口、國3西濱北向入口、單一費率、國3新竹系統至燕巢系統再8折收費、凌晨0時到5時暫停收費、開放路肩、匝道儀控等。", "title": "228連假第2天 國道估13路段車多壅塞"}
{"summarization": "阿里山國家風景區管理處製作的櫻花季觀光宣傳影片「春櫻夜，遊園驚夢」，參選「2020日本國際觀光影像節」競賽，打敗1000名對手脫穎而出，奪最佳東亞影像獎。", "article": "阿里山國家風景區管理處製作的櫻花季觀光宣傳影片「春櫻夜，遊園驚夢」，參選「2020日本國際觀光影像節」競賽，打敗1000名對手脫穎而出，奪最佳東亞影像獎。交通部觀光局今天發布新聞稿表示，影片參選「2020日本國際觀光影像節」 （Japan World's Tourism Film Festival, JWTFF）競賽，入圍最佳東亞影像獎；經13國19名專業影像人員、觀光從業人員評比，JWTFF執行委員會公布，影片於各國公私部門、超過1000部優良觀光宣導影片中脫穎而出奪獎。阿里山管理處長馬惠達表示，近年致力環境與生態永續觀光發展，透過賞櫻結合休閒、茶產業與阿里山人文，發展在地觀光特色，串聯阿里山的美好，發展具教育性、文化性與永續性觀光產業。觀光局說，這次影像節與他國觀光影像節合作，入圍及獲獎作品將有機會在各國觀光影像節播映，可望增加阿里山在國際曝光度，也再證明阿里山觀光宣傳影像能量受世界肯定。", "title": "阿里山櫻花季影片  奪日本觀光影像節東亞影像獎"}
{"summarization": "台灣今天再增1例感染源不明的武漢肺炎病例，抗SARS專家蘇益仁直言，除非鎖國，否則台灣一定會有社區傳播，呼籲防疫思維應以「減災」為重，例如降低無症狀感染者就醫衍生的風險等。", "article": "台灣今天再增1例感染源不明的武漢肺炎病例，抗SARS專家蘇益仁直言，除非鎖國，否則台灣一定會有社區傳播，呼籲防疫思維應以「減災」為重，例如降低無症狀感染者就醫衍生的風險等。抗SARS專家、前疾管局長蘇益仁今天接受媒體電話聯訪時表示，綜觀全球，不只亞洲疫情嚴峻，就連歐美都出現病例，未來恐怕只會更加嚴重，尤其指揮中心已經提高到一級開設，代表台灣已經出現零星或散發的社區傳播，如何「減災」才是防疫政策思考重點。蘇益仁解釋，強化入境管制確實是防堵疫情的重要措施，但隨國際疫情嚴峻，繼續在邊境上著墨，把疫情嚴重國家都列入居家檢疫範圍，最後只會走向鎖國一途，不僅台灣人沒地方去，外國人也進不來。蘇益仁指出，防疫思維應從「防堵」轉變為「減災」，從民生、經濟、醫療等層面思考，評估怎麼做才能讓疫情對民眾的傷害降到最低，盡可能讓民眾維持正常生活，例如取消媽祖遶境、大型集會活動等，都是減災的一種，但仍有許多不足之處。蘇益仁說，過去對抗SARS期間，最初不曉得哪些人具傳染力、需要被隔離，因此第一階段隔離了將近10萬人，後來掌握到感染者必須出現發燒症狀才會傳染，因此立即改變隔離政策，第二階段隔離者大幅減少，也得以成功控制病情。相較之下，武漢肺炎輕症、無症狀者就具傳染力，政府幾乎不可能全面防堵疫情入侵，尤其台灣持續開放各國航班、旅遊，出現社區傳播只是早晚問題，今天出現日本境外移入病例，明天可能就是韓國；他坦言，台灣除非鎖國，否則在目前狀況下，「防堵社區傳播是不可能也不實際的」。蘇益仁指出，近期愈來愈多不明感染源個案，在確診前都曾到診所、醫院就醫，而且未被懷疑，這些案例都是一次次經驗和教訓，讓各界好好思考當無症狀感染者就醫時，應該如何應對、演練，才能將風險及損害降到最低。", "title": "抗SARS專家：防社區傳播不可能  防疫思維應轉變"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第四階段12強賽，南英商工與大溪高中形成打擊戰，南英抓準對方捕手有狀況、上壘開綠燈，加上火力發揮，終場以19比10拿勝、連6屆晉級8強，明天將強碰平鎮高中。", "article": "高中木棒聯賽第四階段12強賽，南英商工與大溪高中形成打擊戰，南英抓準對方捕手有狀況、上壘開綠燈，加上火力發揮，終場以19比10拿勝、連6屆晉級8強，明天將強碰平鎮高中。南英商工今天比賽遇上「大黑馬」大溪高中，投手群壓不住對方打線，但教練團觀察到大溪捕手傳球有點狀況，只要球員上壘就開綠燈，不用教練暗號，球員自行決定是發動盜壘戰術，也成功擾亂對手、收到成效。南英商工今天打線發揮，全場敲出18支安打，除了2、3、8局外，局局都有得分攻勢，今天比賽4局打完，南英5比6落後，5局上半靠著單局4安、3保送，加上盜壘攻勢，一口氣攻下5分、翻轉戰局。南英5局下半派出王牌投手王品傑後援，王品傑總計投5局被敲6支安打，投出3次三振，失掉4分責失分，沒讓大溪再有大量得分的機會，率隊拿下勝利。南英教練陳献榮表示，大溪前4棒打者力量很好，比賽後半段球隊超前比數，馬上押上最好的投手，「單淘汰比賽，輸了就沒有明天」；南英晉級8強，明天將強碰桃園青棒強權平鎮高中，陳献榮表示：「繼續加油」。高中木棒聯賽8強出爐，除了南英商工與平鎮高中外，高苑工商取得8強門票，明天將與普門中學交手，台東體中睽違7年重返8強，明天將與大理高中爭4強門票，西苑高中今天擊敗三民高中，明天將與新北青棒強權穀保家商碰頭。", "title": "南英腳程速度戰奏效勝大溪 木棒聯賽8強出爐"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英等泛民派人士今早遭警方以涉嫌參與非法遊行為由拘捕。邊城青年表示，相信站得出來的港人都不怕被算賬，堅持「五大訴求缺一不可」不變。", "article": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英等泛民派人士今早遭警方以涉嫌參與非法遊行為由拘捕。邊城青年表示，相信站得出來的港人都不怕被算賬，堅持「五大訴求缺一不可」不變。黎智英和民主黨前主席楊森和工黨副主席李卓人等香港泛民陣營人士，上午遭港警拘捕，並分別於不同的警署受查。拘捕原因與去年8月31日的「831為香港罪人祈禱」遊行有關，該場遊行未獲港警同意，但仍有大批市民參加。在台港人與港生團體邊城青年今天接受中央社記者提問後，利用書面形式回覆表示，由於肺炎疫情嚴重，「我們很多人沒有走出來」，「但訴求，我們記得清清楚楚」。邊城青年指出，港府26日宣布對每名18歲以上香港永久居民發放港幣1萬元（約新台幣3.9萬元）的派錢（發錢）措施後，港警今天隨即以登門逮捕的方式，高調抓走參與遊行的公民及政治社會領袖，「是巧合，還是配合？我們相信港人們都心裡有數」。邊城青年強調「五大訴求缺一不可」的訴求不變，並表示在這段期間能站得出來的香港人，特別是公民和致政領袖，都不會懼怕被算賬，「因為我們都知道生於亂世，有種責任。」據香港01報導，黎智英步出九龍城警署後即乘私家車前往將軍澳壹傳媒蘋果日報大樓；李卓人離開長沙灣警署，強調會堅持爭取「五大訴求」；楊森走出西環警署時則稱心情平靜，對參加集會不感後悔，希望港人繼續努力爭取人權自由另外，華人民主書院下午也以書面聲明表示，這次抓捕行動是中國國務院港澳事務辦公室主任夏寶龍上任後，對香港民主運動進一步強硬打壓的警號。在疫情緊張時期與台灣「228」紀念日當天逮補和平集會人士，只會帶來矛盾與對抗，「無助團結社會共同抗疫」。聲明認為，更多的政治清算與拘捕可能會接踵而至，且今年9月適逢香港立法會選舉，港府不顧疫情嚴重執意秋後算賬，令人擔憂立法會選舉能否公平公正開展。", "title": "黎智英等人遭拘捕  邊城青年堅持五大訴求不變"}
{"summarization": "新北市政府今天在三重區二二八和平公園，舉辦紀念二二八事件73週年典禮，市長侯友宜出席追思表達敬意。因應武漢肺炎防疫，侯友宜除拱手致意並取消大合照儀式，簡化流程。", "article": "新北市政府今天在三重區二二八和平公園，舉辦紀念二二八事件73週年典禮，市長侯友宜出席追思表達敬意。因應武漢肺炎防疫，侯友宜除拱手致意並取消大合照儀式，簡化流程。侯友宜下午進行典禮致詞時指出，二二八事件是台灣沉痛的歷史回憶，不分族群、省籍與黨派，都應了解歷史真相，記取教訓，讓世代理解民主、和平的重要。侯友宜與全體貴賓默哀後向紀念碑獻花，逐一與受難者及家屬拱手致意。因應武漢肺炎疫情持續升溫，儀式現場設置量額溫、酒精消毒等防疫站。新北市民政局長柯慶忠表示，紀念儀式雖在戶外通風處舉辦，市府防疫優先而縮小儀式規模，以簡單隆重為主，邀請對象也比往年減少至50人，並取消大合照，簡化流程。", "title": "新北紀念二二八 侯友宜防疫優先取消大合照"}
{"summarization": "國防部晚間表示，今天下午4時許，偵獲中共轟六機航經台灣西南海域，進入巴士海峽後即循原航路返回駐地，期間國軍全程監控，無異常狀況，請民眾放心。", "article": "國防部晚間表示，今天下午4時許，偵獲中共轟六機航經台灣西南海域，進入巴士海峽後即循原航路返回駐地，期間國軍全程監控，無異常狀況，請民眾放心。國防部表示，國軍運用聯合情監偵作為，對台灣海峽周邊海、空域情勢都能充分掌握，請民眾放心。", "title": "國防部：偵獲共機航經西南海域  全程監控無異常"}
{"summarization": "每年二二八假期都會吸引不少民眾出國，但受到武漢肺炎疫情衝擊景響，桃園國際機場旅運量連續幾天已縮減為去年同期的2成到3成，機場內旅客稀少，四處空盪盪。", "article": "每年二二八假期都會吸引不少民眾出國，但受到武漢肺炎疫情衝擊景響，桃園國際機場旅運量連續幾天已縮減為去年同期的2成到3成，機場內旅客稀少，四處空盪盪。移民署國境事務大隊今天發布訊息表示，桃園機場昨天入出境旅客量為2萬4000人次，去年同期11萬9000人次，而今天的旅運量預估量約為3萬4000多人次，約為去年的2成到3成之間。桃園機場產業發展協會常務理事詹成吉說，每年二二八假期都會吸引不少民眾出國，但今年受到疫情影響，桃機旅客量大幅度縮減，桃園機場免稅店業衝擊最大，業績量幾乎已經貼近去年同期的2成。詹成吉說，現在機場內外旅客稀少，四處空盪盪，商業活動幾乎停擺，只盼疫情趕快結束，不然會有另一波商店選擇提前歇業。", "title": "武漢肺炎衝擊  228連假首日桃機旅運量僅去年同期2成多"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，衝擊實體零售業，百貨業者陸續祭出一線人員全面戴口罩、幫消費者測量體溫、消毒清潔公共設施等防疫措施，並啟動線上服務，讓消費者可以在不出門的情況下，也能在線上採買。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，衝擊實體零售業，百貨業者陸續祭出一線人員全面戴口罩、幫消費者測量體溫、消毒清潔公共設施等防疫措施，並啟動線上服務，讓消費者可以在不出門的情況下，也能在線上採買。其中，SOGO百貨及台北101均表示，若顧客體溫超過攝氏37.5度，將謝絕入場。武漢肺炎疫情愈燒愈烈，全球已確診破8萬例，死亡2862例；台灣目前確診病例共34例。疫情重創國內內需市場，根據經部調查，零售、餐飲2月營業額恐將減少新台幣125億及61億元。企業在政府宣布疫情指揮中心一級開設後，也迅速對應出具體有效的方案，以求自救。其中，SOGO今天起在各店主要出入口設置紅外線測溫儀，並有專人負責測量體溫，若消費者體溫測量超過攝氏37.5度，將謝絕入場。SOGO說，自1月28日起已實施一線人員全面戴口罩，廣設手指清潔器。針對公共設施如電梯，手扶梯及廁所等每2小時就清潔消毒。服務台，貴賓廳，兒童遊戲區及服務小站則每1小時消毒清潔一次，逢假日人流較多時，也會增加清潔消毒的頻次。統一時代百貨也說，營業場所內的廁所、手扶梯、電梯、育嬰室以及美食街等，定期每2小時用酒精消毒，並規定員工每天需量測2次體溫，若認定發燒者不得上工，員工進出百貨均須配戴口罩。統一時代百貨表示，後續將配合政府公告，調整防疫措施。台北101也全面提升防疫作業等級，顧客及工作人員全需測量體溫，若體溫超過攝氏37.5度，台北101將提供口罩並請發燒者離場、勸導就醫。台北101大樓同時加強換氣，確保空氣清新安全，並針對電梯、手扶梯、洗手間與茶水間等公共區域進行例行性環境消毒。另外，新光三越與遠東SOGO等業者加速啟動各項雲端業務，並可宅配到府、增加網路商店的品項，讓消費者可以在不出門的情況下，也能在線上採買，齊力度過這次衝擊。", "title": "百貨業防疫升級  體溫超過37.5度謝絕入場"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天在防疫專案會議時表示，龍岡米干節、大溪豆干節因無時間性，直接延期辦理。至於熱氣球嘉年華有時間性，將視疫情趨緩再考慮是否辦理。", "article": "桃園市長鄭文燦今天在防疫專案會議時表示，龍岡米干節、大溪豆干節因無時間性，直接延期辦理。至於熱氣球嘉年華有時間性，將視疫情趨緩再考慮是否辦理。桃園市長鄭文燦今天主持防疫專案會議時表示，考量疫情趨勢，市府秉持超前部署原則，明天將率先規劃社區自主防疫演練，建立防疫組織，由里長擔任指揮官，鄰長及社區志工則負責宣導通報疫情及衛教資訊，未來也將安排桃園捷運、轄區內工廠等防疫演練，讓市民安心。鄭文燦也說，考量武漢肺炎疫情群聚活動風險較高，桃園市龍岡米干節、大溪豆干節等大型活動因無時間性，將直接延期辦理。另外，桃園石門水庫熱氣球嘉年華因為有時間性，疫情如果到6月已趨緩，將再辦理，若未趨緩則取消或改用其他方式替代。", "title": "桃園米干節豆干節延期  熱氣球嘉年華視狀況"}
{"summarization": "伊朗衛生部今天表示，國內又有8名武漢肺炎患者不治，使得全國死亡人數增加到34人，確診病例數則攀升到388例。", "article": "伊朗衛生部今天表示，國內又有8名武漢肺炎患者不治，使得全國死亡人數增加到34人，確診病例數則攀升到388例。伊朗衛生部發言人透過國營電視台指出，伊朗新增143起武漢肺炎病例，全國確診病例數來到388例。武漢肺炎疫情在伊朗一發不可收拾，衛生部副部長兼冠狀病毒特別小組組長哈利奇（Iraj Harirchi）、國會國家安全暨外交事務委員會主席左努爾（Mojtaba Zolnour）、副總統艾伯特卡（Masoumeh Ebtekar）相繼確診。目前伊朗的疫情死亡人數在全球更是僅次中國，昨天還傳出伊朗前駐教廷大使霍斯羅沙希（Hadi Khosroshahi）感染武漢肺炎而過世。在中國湖北省武漢市爆發的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球，目前世界各國有8萬3000多起確診案例，其中有超過2800人喪命。紐西蘭今天證實境內出現第一起武漢肺炎確診病例。當局表示，一名從伊朗途經峇里島（Bali）抵達奧克蘭的人士，病毒檢測呈現陽性反應。衛生官員表示，這名60多歲患者正在奧克蘭市立醫院（Auckland City Hospital）接受治療。家人擔憂患者的身體狀況，前往探視。衛生部發表聲明說：「患者隔離在負壓病房，避免病毒擴散，病情正在好轉中。」官員表示，患者於26日返抵奧克蘭。官員呼籲，在26日當天搭乘阿聯酋（Emirates）同一班機的乘客，如果有任何顧慮，可以與當局聯繫。據傳，這名患者是紐西蘭女性公民。另一方面白俄羅斯通報首例武漢肺炎感染病例。塔斯社報導，白俄羅斯衛生部說：「我們要通知大家，2月27日在共和流行病學暨微生物學科學與實踐中心（Republican Scientific and Practical Center for Epidemiology and Microbiology, RRPCEM）進行的採檢顯示，來自伊朗的一名學生染上2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）。」", "title": "伊朗武漢肺炎疫情再添8死 累計34死388例確診"}
{"summarization": "武漢肺炎擴散全球，世界衛生組織警告疫情處於「關鍵點」。全球股市昨天一面倒，市值損失數兆美元。亞洲股市今天延續沉重跌勢全面收黑，上海、東京和雪梨股市跌幅超過3%。", "article": "武漢肺炎擴散全球，世界衛生組織警告疫情處於「關鍵點」。全球股市昨天一面倒，市值損失數兆美元。亞洲股市今天延續沉重跌勢全面收黑，上海、東京和雪梨股市跌幅超過3%。武漢肺炎已在全球造成2800多人死亡，超過8萬3000例確診，且新增確診人數與日俱增。投資人擔心疫情重創全球經濟，引發市場避險情緒蔓延，本週全球股市眼看將創下2008年全球金融危機以來最糟單週表現。美股3大指數昨天收盤全面大跌，道瓊工業指數終場狂瀉近1200點，創史上最大跌點。此外，有「恐慌指數」之稱的VIX指數漲至2011年歐債危機以來新高。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）昨天表示，全球疫情正處於「關鍵點」，各國若「現在積極採取作為」，仍能控制疫情。儘管中國境內新增武漢肺炎確診速度持續放緩，且星巴克（Starbucks）等店家陸續恢復營業，顯示中國日常生活有逐漸恢復正常的跡象。但穆迪分析公司（Moody's Analytics）認為，疫情對中國經濟造成衝擊，將令亞洲經濟面臨嚴重後果。東京和上海股市今天收盤雙雙重挫3.7%，雪梨股市和首爾股市皆挫低3.3%，新加坡股市收挫3.2%，香港股市收跌2.4%。台北股市收低1.2%。孟買和曼谷股市收盤皆重挫逾3%，威靈頓、馬尼拉、吉隆坡、雅加達收盤跌幅也超過1%。", "title": "武漢肺炎全球擴散 亞股收盤全面重挫"}
{"summarization": "今天是228連假第一天，根據公路總局統計，西部國道客運共計行駛1萬324班次，疏運17萬3267人，相較去年228連假疏運人數減少15.74%。", "article": "今天是228連假第一天，根據公路總局統計，西部國道客運共計行駛1萬324班次，疏運17萬3267人，相較去年228連假疏運人數減少15.74%。武漢肺炎疫情持續升溫，也間接影響民眾搭乘大眾交通運輸意願，根據公路總局統計，從27日0時起到深夜12時止，西部國道客運共計行駛1萬324班次，疏運17萬3267人，相較108年228連假疏運人數減少15.74%；國道5號客運路線共計行駛1884班次，疏運2萬7183人，相較108年228連假疏運人數減少16.14%。部分省道今天也出現車多壅塞現象，公路總局表示，截至今天下午3時，台7線7K到12.5K大溪百吉路段回堵5.5公里、台7乙線14.1K到11K大溪路段回堵3.1公里，台1線前溪橋路段、枋寮路段、台2線淡水路段、鼻頭路段、蝙蝠洞路段、台3線武嶺橋路段、台9線坪林路段、新店路段及蘇花改多處路段、台7線榮華橋路段、台9丁線東澳市區、台15線關渡橋路段、台64線中和路段、五股路段、土城路段、台北港路段、台61線鳳鼻路段、鳳山溪橋路段及台74線大里至霧峰路段。公路總局說，由於明天是連假的第二天，各地也有舉辦不少活動，包含武陵櫻花季、大湖草莓季等，預估不少民眾也會安排一天以上的出遊行程，且鄰近風景區路段也會有局部壅塞情形，像是台9線蘇花公路、南迴公路、台3線苗栗大湖地區、台14甲線清境農場及合歡山、台18線阿里山、台21線日月潭及台26線墾丁等，部分路段已規劃替代道路，用路人可遵循沿線指示標誌行駛。公路總局也指出，因應武漢肺炎，已要求各運輸業者提升各項防疫措施，包括車輛清潔消毒、駕駛及第一線服務人員值勤時配戴口罩及量測體溫、對搭乘長途客運乘客量測體溫及宣導乘車時配戴口罩，各業者都配合落實。", "title": "228連假首日 客運較去年減少1成5"}
{"summarization": "土耳其和敘利亞緊張情勢一夕驟升，昨天發生2016年以來土軍最慘烈犧牲的空襲事件後，根據報導土耳其將開放東南部邊界72小時，讓敘利亞難民穿越國境前往歐洲。", "article": "土耳其和敘利亞緊張情勢一夕驟升，昨天發生2016年以來土軍最慘烈犧牲的空襲事件後，根據報導土耳其將開放東南部邊界72小時，讓敘利亞難民穿越國境前往歐洲。半島電視台警察、憲兵、海防和邊界安全官員已接獲不要試圖阻止敘利亞難民前往歐洲的命令，預料新一波難民潮將至。不願具名的官員說：「我們已決定不阻止敘利亞難民經陸地或海上進入歐洲，而且立即生效。現在歡迎包括敘利亞人在內的所有難民穿越，進入歐洲聯盟（EU）。」這名官員說，接納難民對任何一個國家來說都是「不能承受之重」。土耳其多安通訊社將近300名移民在暗夜中抵達毗鄰希臘和保加利亞的艾迪尼省（Edirne）邊境，試圖前往歐洲。這些人分別來自敘利亞、伊朗、伊拉克、摩洛哥和巴基斯坦。他們表示，是在聽到土軍慘烈犧牲的消息後，在深夜進入邊境。另一群移民說他們看到於是來到土耳其西部恰納卡萊省（Canakkale）艾瓦奇克（Ayvacik），想坐船前往希臘列士波斯島（Lesbos）。多安通訊社的新聞畫面可看到移民帶著家當，摸黑徒步進入艾迪尼省和恰納卡萊省。親政府電視台播出的移民畫面，真實性有待確認。土耳其NTV電視台的畫面顯示，一大群人背著背包徒步穿越曠野。報導說，難民試圖通過土國邊境的卡匹庫勒（Kapikule）關卡進入保加利亞，但未被允許通過。報導說，一行人後來步行到毗鄰希臘的帕札庫勒（Pazarkule）邊界關卡，但不清楚後來情況。一旦替難民打開進入歐洲之路真的付諸實踐，將推翻土耳其2016年對歐盟的承諾，西方強權恐怕很快會被拖進安卡拉與莫斯科之間的敘利亞伊德利布省（Idlib）僵局之中。伊德利布省是敘利亞反對勢力和反政府武裝團體在長達9年內戰中的最後據點，敘利亞政府軍2019年12月起加強攻勢，試圖收復並迭有斬獲，情勢演變已衝擊安卡拉和莫斯科的合作關係。土耳其依據2018年9月與俄羅斯達成的協議，在伊德利布省附近設有12個軍事觀察哨。敘軍強攻伊德利布省也波及部分觀察哨，造成土軍喪生。土耳其揚言，若敘軍2月底前未撤離，將出兵敘利亞。安卡拉和莫斯科已就此進行多輪談判但迄無共識，陷入僵局。至少33名土軍昨天在伊德利布省遭遇敘利亞總統巴夏爾土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）深夜主持緊急安全會議後，做出上述開放邊界的決定。昨天敘軍空襲事件後，2月在伊德利布省喪生的土軍已達近50人。去年12月以來，有近100萬流離失所的敘利亞難民聚集土、敘邊界，聯合國之前以「21世紀最嚴重地人道慘狀」提出警告。艾爾段已多次威脅將發起軍事行動逼退敘軍，他給敘方的最後期限是2月底。艾爾段原本希望3月5日與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）會商，化解伊德利布省緊張情勢。不過克里姆林宮（Kremlin）已表示，蒲亭當天「沒有工作計畫」。土耳其總統府通訊署署長阿爾通（Fahrettin Altun）深夜在聲明中表示：「如果耗盡外交和政治手段卻沒有達成解決之道，我們將毫不遲疑採行其他作為以阻止此一人道災難。」長達9年內戰幾乎毀滅敘利亞，這場衝突估計造成50萬人死亡，且製造數以百萬計難民。土耳其已接納約370萬敘利亞難民，艾爾段曾多次揚言要對難民開門，讓他們前往歐洲。安卡拉未來幾天內料將積極要求歐盟和北大西洋公約組織（NATO）在伊德利布議題上「硬起來」。", "title": "傳土耳其對敘利亞人開邊界 歐洲恐再陷難民風暴"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，鴻海轉投資的夏普傳出將在3月中旬生產口罩，初期階段每日將生產15萬片口罩。", "article": "因應武漢肺炎疫情，鴻海轉投資的夏普傳出將在3月中旬生產口罩，初期階段每日將生產15萬片口罩。日本NHK報導，由於新型冠狀病毒疫情影響，口罩資源出現缺乏，夏普決定在製造液晶面板的三重縣工廠生產口罩，規劃3月中旬開始生產。報導並指出，夏普受日本政府委託，初期階段每日生產15萬片口罩，規劃未來生產量將增加。鴻海集團持續生產口罩，其中集團旗下工業富聯（601138.SH）近日在中國深圳龍華園區導入口罩生產線，並獲得產品相關品質認證，截至2月17日，已達成累計交貨100萬片規模，目前產能正穩步提升，預計近期可達到日產超百萬片規模。中國大陸產線優先用於集團近百萬員工內部生產防疫保障。在台灣與關聯企業鴻騰六零八八精密（6088.HK）合作，未來一個月規劃在新北市頂埔廠區設立集團首條產線，部分設備自製。台灣產線以供應社會大眾需求為主。鴻海重申公司在台灣確實有自製口罩的規劃，並且已與相關設備及物料廠商接觸，同時感謝地方政府的大力協助，也希望能替台灣社會貢獻一些力量，相關生產細節規劃中。", "title": "夏普傳3月中旬生產口罩 初期每天產15萬片"}
{"summarization": "彰化火車站前的喬友商業大樓因火災荒廢已久，彰化縣政府建設處指出，有旅館業者提出申請，要在大樓內設置無人櫃台的智能旅館，預計3月下旬試營運，期盼活化大樓，創造商機。", "article": "彰化火車站前的喬友商業大樓因火災荒廢已久，彰化縣政府建設處指出，有旅館業者提出申請，要在大樓內設置無人櫃台的智能旅館，預計3月下旬試營運，期盼活化大樓，創造商機。位於彰化火車站前的喬友商業大樓原本有餐廳、卡拉OK，後來發生大火成為蚊子樓，荒廢十多年，管委會整合所有權人意見，花錢整修大樓外觀，也積極和旅館、健身房業者聯絡招商，期盼業者進駐，讓大樓回復往日繁榮面貌。彰化縣政府城市暨觀光發展處今天發出新聞稿指出，有業者申請要在大樓的8樓及9樓設立無人櫃台的智能旅館，預估將設24間的單人房以及24間的雙人房，旅館將運用最新的物聯網技術管理，民眾可以利用智慧型手機上網訂房。喬友大樓管理委員會主任委員蔡進峰今天接受媒體聯訪時說，進駐的業者原本計畫在大甲媽祖遶境時開幕，不過遶境活動延期，旅館會在3月下旬試營運；而這種智能旅館已在別的縣市引進，生意還不錯，在大樓開設的智能旅館將是彰化縣第一間無人櫃台的旅館，期盼藉此活化大樓，創造商機。", "title": "彰化喬友大樓設智能旅館 盼創造商機"}
{"summarization": "輔仁大學今天在大專籃球聯賽8強賽，靠著盧峻翔搶下36分，生涯新高，率隊以91比86擊敗政治大學，晉級4強機會濃厚，輔大教練楊哲宜形容：「現在有一隻腳已經踏進去。」", "article": "輔仁大學今天在大專籃球聯賽8強賽，靠著盧峻翔搶下36分，生涯新高，率隊以91比86擊敗政治大學，晉級4強機會濃厚，輔大教練楊哲宜形容：「現在有一隻腳已經踏進去。」108學年度大專籃球聯賽（UBA）8強賽今天繼續在台北體育館登場，政大首節以27比17領先，但第2節戰況風雲變色，輔大在次節尾聲靠著盧峻翔3分打，以50比49反超。兩隊下半場比分互咬，輔大決勝節由盧峻翔率隊開啟9比0攻勢，拉開差距，最終以5分差勝出，目前8強戰績4勝2敗，只要今晚壓軸的中州大學擊敗義守大學，輔大就能與中州一同搭上4強列車。輔大盧峻翔此役狂轟36分生涯新高，曾祥鈞表現同樣出色，繳出15分、18籃板的「雙十」成績單。談到此役表現，盧峻翔指出：「學弟如果真的受到壓迫、沒辦法處理球，我跟祥鈞當然要跳出來。」輔大教練楊哲宜透露，賽前提醒球員，要在乎團隊，不要在乎個人數據與上場時間，而一開始球員沒做到賽前設定的策略，讓政大投進太多三分球，所幸在全隊團結下，打贏了一場非常重要的戰役。談到有機會闖進4強，楊哲宜表示：「目前知道沒有100%，但機會很高，現在有一隻腳已經踏進去，剩下就看別人，我們已經盡力做到該做的事情。」盧峻翔、曾祥鈞獲楊哲宜點名是今年球隊的關鍵人物，曾祥鈞表示，球隊近幾場比賽士氣低迷，教練希望他和盧峻翔帶動學弟士氣，「因為幾個學弟比較沒什麼經驗，希望帶著學弟一起打」。輔大過去2年都無緣4強，盧峻翔透露，覺得非常不甘心，但今年做好準備，希望依照教練的指令，帶領學弟一起往小巨蛋的目標邁進，若有機會晉級4強，將會非常開心。", "title": "UBA擊敗政大 輔大晉級4強只差一步"}
{"summarization": "宜縣府今天舉辦「宜蘭縣2020年二二八追思紀念活動」，縣長林姿妙說，活動以「曙光」為主題盼掃除陰霾，受難家屬當時頓失親人，她感同身受，希望活動帶來和平、友善與原諒。", "article": "宜縣府今天舉辦「宜蘭縣2020年二二八追思紀念活動」，縣長林姿妙說，活動以「曙光」為主題盼掃除陰霾，受難家屬當時頓失親人，她感同身受，希望活動帶來和平、友善與原諒。「宜蘭縣2020年二二八追思紀念活動」上午在宜蘭運動公園的二二八紀念物舉辦，宜蘭縣政府邀請受難者家屬、宜蘭縣各界代表，共同為受難者追思哀悼。林姿妙致詞時指出，今年紀念活動以「曙光」為主題，希望以光明的詮釋照亮過去陰霾，引領後輩們不忘先人們為這塊土地的奮鬥歷史。此外，對於受難家屬當時頓失親人，她感同身受，希望活動帶來和平、友善及原諒。宜蘭縣二二八受難者關懷協會理事長張文義致詞時表示，在二二八事件中，故總統蔣介石應負最大責任。張文義指出，如今在轉型正義的原則下，例如位在蘇澳鎮公所前的蔣介石銅像，或是其它公共場所的蔣介石銅像都須拆除，唯有如此才能實踐公平正義；若不拆除將是宜蘭民主聖地的汙點，也會是社會追求公平正義的遺憾。蘇澳鎮長李明哲下午向中央社記者指出，鎮公所前的蔣介石銅像是否拆除，長期以來各界就有不同觀點。此事應在和平討論之下，待凝聚社會共識後，再來決定銅像去留。", "title": "宜蘭紀念二二八 活動主題定調曙光盼掃陰霾"}
{"summarization": "俄羅斯外交部長拉夫羅夫今天表示，在敘利亞空襲殺害33名土耳其軍人後，俄羅斯總統蒲亭與土耳其總統艾爾段今天通電話，商討與敘國北部伊德利布地區有關的協議執行問題。", "article": "俄羅斯外交部長拉夫羅夫今天表示，在敘利亞空襲殺害33名土耳其軍人後，俄羅斯總統蒲亭與土耳其總統艾爾段今天通電話，商討與敘國北部伊德利布地區有關的協議執行問題。拉夫羅夫（Sergey Lavrov）告訴記者，「對話空間總是存在。蒲亭（Vladimir Putin）與艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天通了電話…他們的交談內容詳細，而且專注於討論，必須盡一切力量」，執行針對伊德利布（Idlib）所達成的協議。拉夫羅夫表示，俄羅斯也願意協助改善伊德利布土耳其駐軍的安全。他說，俄羅斯為土耳其官兵喪生「致哀」；並說，若土耳其提供土軍位置的精確座標，就可以避免發生「這種悲劇」。", "title": "敘利亞空襲擊殺土軍 俄土總統磋商執行協議"}
{"summarization": "韓國總統文在寅今天下午在國會與朝野4黨黨魁商討武漢肺炎疫情，會後發表抗疫聯合聲明，決定凝聚政府、國會和各黨之力因應。文在寅說，全面禁止中國人入境，不符實際利益。", "article": "韓國總統文在寅今天下午在國會與朝野4黨黨魁商討武漢肺炎疫情，會後發表抗疫聯合聲明，決定凝聚政府、國會和各黨之力因應。文在寅說，全面禁止中國人入境，不符實際利益。聯合聲明指稱，政府將與國會防疫特委會積極合作，爭取早日通過和執行補充預算，緩解疫情帶來的民生和經濟衝擊。韓國聯合新聞通訊社報導，聲明對身處於抗疫最前線的醫務人員表達感謝和慰問，並決定全力補充醫護人員、床位和醫療設備，進一步加強國家醫療衛生體系。對於政黨領袖要求政府在疫情持續擴散情況下禁止中國人入境，文在寅表示「不可能予以禁止入境而且也沒有實際利益。」文在寅說，韓國採取入境管制措施以來，自中國入境人數從日均近2萬人大減至1000多人，2月4日建立嚴密防疫網以來，未出現中國入境的確診病例，可見採取全面封鎖入境不具實效性。報導指出，文在寅認為，若全面禁止中國人入境，得不償失，也可能讓韓國人被其他國家管制入境。文在寅表示，大邱新天地教友的篩檢結果十分嚴重，全國各地都有新天地教友，可能出現類似大邱的社區傳播，疫情令人擔憂。今天與文在寅會晤的政黨領袖包括，執政黨共同民主黨黨魁李海瓚、未來統合黨黨魁黃教安、民生黨共同黨魁柳成燁、正義黨黨魁沈相奵等人。", "title": "文在寅：全面禁止中國人入境不符實際利益"}
{"summarization": "墾丁的飯店和民宿二二八連假訂房因武漢肺炎被退訂不少，但隨著全球疫情升溫，不少民眾取消國外旅遊，改為國內旅遊，讓墾丁多數的飯店和民宿在二二八連假訂房率客滿。", "article": "墾丁的飯店和民宿二二八連假訂房因武漢肺炎被退訂不少，但隨著全球疫情升溫，不少民眾取消國外旅遊，改為國內旅遊，讓墾丁多數的飯店和民宿在二二八連假訂房率客滿。墾丁的飯店和民宿在元月份和2月初因武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病）疫情的關係，二二八連假的訂房被退訂不少，讓業者憂心忡忡，但近1週訂房率突然衝高，連假首日多數墾丁的飯店和民宿都客滿。墾丁福華飯店總經理張積光表示，元月份及2月初，因疫情退掉二二八連假訂房的民眾約1成，但近1週訂房衝高，造成滿房狀態，住宿的遊客約有6、7成原本要出國，但因全球疫情不斷升溫，日本、韓國疫情嚴峻，於是改為國內旅遊。不過，張積光表示，3月的訂房率很慘，往年3月有6成訂房率，目前3月訂房率只有2成。小墾丁渡假村公關黃耀寬表示，他今天中午12時許，從南州交流道到滿州鄉的小墾丁渡假村因塞車開了3小時，往台東和墾丁的車輛非常多，墾丁這幾天天氣舒爽，氣溫約攝氏26度左右，吸引許多民眾南下渡假，小墾丁渡假村今、明兩天高達8成的住房率，也表示墾丁地區旅宿已客滿，才會外溢到滿州鄉。雖然因為疫情，墾丁地區的飯店和民宿之前都打到5折或6折，但隨著訂房率暴增，飯店也提高房價到8折，全球疫情造成二二八連假國旅升溫，讓業者感到意外。", "title": "原訂出國旅客回流 二二八連假墾丁住宿多客滿"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，歐洲多國被疫情掃到。德國衛生部發言人今天表示，全國有近60人確診武漢肺炎；英國確診增至19例；荷蘭則於今天發現第2起確診病例。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，歐洲多國被疫情掃到。德國衛生部發言人今天表示，全國有近60人確診武漢肺炎；英國確診增至19例；荷蘭則於今天發現第2起確診病例。路透社報導，當被問及德國共有多少確診病例時，德國衛生部一名發言人說：「德國目前有將近60個確診病例，但情況持續在變動中。」他並表示，這些確診病例有些人已經復原。英國衛生部今天表示，在威爾斯（Wales）通報首起確診病例，以及英格蘭新增兩個確診病例後，英國共有19起確診病例。荷蘭衛生官員今天表示，荷蘭首都阿姆斯特丹出現1起確診病例。這是荷蘭第2起確診病例，荷蘭昨天通報首起確診病例，地點位於南部的堤堡市（Tilburg）。這2起病例患者最近都曾造訪義大利。荷蘭國家公共衛生研究院（Institute for Public Health）在聲明中表示，第2例與第1例沒有關聯，這2起病例患者都在隔離中。", "title": "武漢肺炎歐洲延燒 德國近60確診英國19荷蘭2"}
{"summarization": "總統府今天表示，網路流傳「總統令：國家安全局網域安全法臨時管制條款」一圖涉不法，已送交檢警機關查辦。近日疑似來自境外的假造消息肆行威脅國安與防疫，社會大眾務必提高警覺。", "article": "總統府今天表示，網路流傳「總統令：國家安全局網域安全法臨時管制條款」一圖涉不法，已送交檢警機關查辦。近日疑似來自境外的假造消息肆行威脅國安與防疫，社會大眾務必提高警覺。總統府晚間表示，有關網路上流傳「總統令：國家安全局網域安全法臨時管制條款」一圖，並無此一總統令的發布，該圖內容悉屬虛假不實，且內文有使用簡體字，顯非我國公文書體例，製作與散播該圖片者已涉不法，總統府亦已將其送交檢警機關查辦，也提醒民眾勿再為傳播。總統府指出，近日疑似來自境外的假造消息肆行，對國家安全與防疫工作造成威脅，政府除全力澄清與查辦之外，也呼籲社會大眾務必提高警覺，遇有來源可疑、內容悚動的網路訊息，勿輕率聽信與傳布，可至各政府機關官網查詢相關訊息。", "title": "網傳假總統令  府：疑境外假消息威脅國安與防疫"}
{"summarization": "韓國媒體報導，據大邱市政府表示，大邱市今天出現3名冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診者死亡，韓國死亡病例累計達16例。", "article": "韓國媒體報導，據大邱市政府表示，大邱市今天出現3名冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診者死亡，韓國死亡病例累計達16例。韓國聯合新聞通訊社報導，大邱市政府表示，武漢肺炎新增3名死者分別在嶺南大學醫院、大邱醫療院住院，以及自家隔離期間因病情惡化緊急送大邱天主教大學醫院而去世，3名都是女性。報導指稱，3名死者之中，1人於23日被篩檢為確診患者、2人今天死亡後才檢驗為確診者。韓國中央防疫對策本部每天上午10時和下午5時分別公布截至當天上午9時和下午4時的疫情訊息。", "title": "大邱新增3名武漢肺炎確診者死亡 韓國累計16死"}
{"summarization": "二二八和平紀念日適逢「林宅血案」40週年，副總統當選人賴清德今天表示，勇敢面對過去陰影，是台灣面對轉型正義的基本態度；原諒不代表遺忘，找出歷史事實更是當盡的責任，也才能使台灣民主持續深化。", "article": "二二八和平紀念日適逢「林宅血案」40週年，副總統當選人賴清德今天表示，勇敢面對過去陰影，是台灣面對轉型正義的基本態度；原諒不代表遺忘，找出歷史事實更是當盡的責任，也才能使台灣民主持續深化。賴清德晚間在臉書發文表示，今天是二二八和平紀念日，謹向罹難者表達哀悼，也慰問所有的家屬。他說，在台灣，「二二八」乘載的不只是過去在威權時代人民所經歷的悲劇，更是先烈們用生命守護台灣這塊土地的行動印記。「二二八」這個日子提醒，今日民主得來多麼不易，應該用心守護。二二八和平紀念日的今天適逢1980年2月28日所發生的「林宅血案」40年週年。賴清德表示，不久前，他造訪「美國國會圖書館」，在為數眾多的館藏中看到台灣戒嚴時的禁書與黨外雜誌，其中一本「台灣政論」雜誌吸引他的目光，書中大篇幅報導林宅血案及林義雄前輩出獄的景象，他在這些照片前翻閱沉思、駐足良久。賴清德說，戒嚴時期帶來的陰影部分仍存在人們心中，影響台灣社會各個層面。民進黨政府在蔡英文總統領導下成立「促進轉型正義委員會」，積極推動轉型正義工作，便是期待台灣社會能夠早日查出真相，記取歷史教訓，還給當事人公道，促進社會團結、和諧。「勇敢面對過去陰影，是台灣面對轉型正義的基本態度，更需要台灣人民不分黨派共同承擔。」賴清德表示，原諒不代表遺忘，找出歷史事實更是當盡的責任，也才能使台灣民主持續深化在世世代代人們心中。", "title": "二二八暨林宅血案40週年 賴清德：原諒不代表遺忘"}
{"summarization": "宜蘭縣蘇澳鎮長李明哲今晚表示，2020蘇花馬拉松嘉年華路跑賽原訂3月22日登場，但經與承辦單位討論後決定以防疫優先，活動延期，擇日再對外公告舉辦日期。", "article": "宜蘭縣蘇澳鎮長李明哲今晚表示，2020蘇花馬拉松嘉年華路跑賽原訂3月22日登場，但經與承辦單位討論後決定以防疫優先，活動延期，擇日再對外公告舉辦日期。武漢肺炎疫情延燒，繼新北市政府決定停辦今年萬金石馬拉松比賽後，東台灣重要的2020蘇花馬拉松嘉年華路跑賽，今天也因疫情影響，李明哲晚間於媒體群組上宣布活動延期。負責承辦的蘇澳鎮體育會慢跑委員會長林忠信向中央社記者指出，2020蘇花馬拉松嘉年華路跑賽，原訂路線為舊蘇花公路的蘇澳至東澳段，沿線可飽覽太平洋風景。他表示，這次賽事共吸引約5000名跑者報名，所有物資承辦單位也都準備妥善，但配合政府防疫優先，只好自行吸收相關損失，並將賽事延期。至於延至何時，蘇澳鎮體育會將另外公告；若跑者無法延後參加，承辦單位有退費機制。", "title": "防疫優先  蘇花馬嘉年華路跑延期擇日再辦"}
{"summarization": "亞塞拜然的武漢肺炎危機中心今天表示，一名從鄰國伊朗入境的俄羅斯公民，武漢肺炎病毒檢驗呈現陽性。", "article": "亞塞拜然的武漢肺炎危機中心今天表示，一名從鄰國伊朗入境的俄羅斯公民，武漢肺炎病毒檢驗呈現陽性。這是亞塞拜然的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診首例。", "title": "亞塞拜然出現武漢肺炎確診首例 患者從伊朗入境"}
{"summarization": "法務部今晚指出，為妥速處理涉有罹患武漢肺炎疑慮相驗案件，制訂「法醫相驗解剖通報及處理流程」，律定先採檢體送驗，袪除疑慮後，再循程序辦理，以降低風險並兼顧家屬權益。", "article": "法務部今晚指出，為妥速處理涉有罹患武漢肺炎疑慮相驗案件，制訂「法醫相驗解剖通報及處理流程」，律定先採檢體送驗，袪除疑慮後，再循程序辦理，以降低風險並兼顧家屬權益。近日發生一名醫師、一名女子猝死，網路傳言疑為感染武漢肺炎。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，兩人採檢均為陰性，呼籲民眾勿亂傳謠言。法務部官員指出，各地檢署原本就有因應武漢肺炎而既定的相驗流程，因近日北檢及士檢處理案件時，引發各界疑慮，法務部檢察司經與送驗單位疾病管制署達成共識後，決定訂立此SOP供各地檢署執行。法務部發布新聞稿表示，依傳染病防治法第39條規定：「法醫師檢驗、解剖屍體，發現傳染病或疑似傳染病時，應立即採行必要之感染控制措施，並報告當地主管機關。」因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情期間，各地檢署處理死亡相驗案件時，若發現個案生前有疑似武漢肺炎疑慮，應依規定通報各地的衛生主管機關。針對可疑個案進行相驗時，由法醫先採集咽喉檢體，並依程序迅速送驗；檢驗結果如為陰性，則由檢察官進行後續相驗或解剖程序；若為陽性，則依傳染病防治法第50條規定進行火化等適當程序。值此全民防疫時期，法務部要求所屬堅守政府防疫陣線，落實執行「法醫相驗解剖通報及處理流程」，不讓任何破口產生。法務部指出，秉持政府一體、防疫優先的原則，與衛生福利部疾病管制署，合作分工相關通報及採驗程序，並督導檢察機關妥速進行相驗程序，且應適時與家屬詳盡說明，兼顧防疫必要及家屬需求，共同防止疫情蔓延。", "title": "武漢肺炎疑慮相驗案件  法務部制訂SOP"}
{"summarization": "英國的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數增加，繼北愛爾蘭昨天失守後，今天新增3例，包括威爾斯新添第一例，讓英國確診病例增至19例。", "article": "英國的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數增加，繼北愛爾蘭昨天失守後，今天新增3例，包括威爾斯新添第一例，讓英國確診病例增至19例。英國廣播公司醫療健康和社福部表示，英格蘭新增2例是在伊朗遭傳染。威爾斯公共衛生署表示，威爾斯病例是在義大利北部感染後回到英國，目前正在追蹤他的接觸者。威爾斯首席醫療官艾瑟頓（Frank Atherton）說，威爾斯出現病例並非「預料之外」，病人目前在英格蘭的專科醫院接受妥善治療。北愛爾蘭和威爾斯這兩天相繼首度出現確診病例。北愛爾蘭首席醫療官麥布萊德（Michael McBride）說：「我們早已替北愛爾蘭會出現第一起病例預作準備，問題顯然是何時會出現，而非是否發生。」他說：「周全的傳染控制措施已就位，能立即反應。我們的衛生系統對於處置感染案例有經驗，會向大眾確保我們已做好準備。」北愛爾蘭感染的女子據信是在義大利北部遭到感染，隨後搭機回都柏林，當局正在緊急聯繫機上座位附近的乘客。", "title": "威爾斯失守 英國武漢肺炎添3例至19人"}
{"summarization": "以色列衛生部今天證實國內再添1起武漢肺炎病例，這名患者被指與一名從義大利入境後確診的案例有密切接觸。以色列目前累計病例達4例。", "article": "以色列衛生部今天證實國內再添1起武漢肺炎病例，這名患者被指與一名從義大利入境後確診的案例有密切接觸。以色列目前累計病例達4例。以色列衛生部發聲明指出：「另增一名感染武漢肺炎患者，他已被送往隔離單位，這名患者曾與從義大利返國的病例有密切接觸。」路透社報導，一星期之前，兩名搭乘停泊在日本橫濱港鑽石公主號的以色列乘客，被驗出對武漢肺炎呈陽性反應，目前兩人在以色列醫院接受隔離。2019年冠狀病毒疾病巴林新增3起病例，使得該國累計病例攀升至36例。", "title": "武漢肺炎中東蔓延 以色列再添1例累計達4例"}
{"summarization": "今彩539第109051期開獎，中獎號碼10、21、12、17、04。3星彩中獎號碼207，4星彩中獎號碼9481。", "article": "今彩539第109051期開獎，中獎號碼10、21、12、17、04。3星彩中獎號碼207，4星彩中獎號碼9481。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090228", "title": "今彩539第109051期開獎"}
{"summarization": "中國、日本、韓國武漢肺炎疫情持續延燒，美國海軍要求曾經造訪太平洋地區的軍艦必須在海上自主隔離14天。不過美國海軍強調，目前沒有海軍軍人感染武漢肺炎。", "article": "中國、日本、韓國武漢肺炎疫情持續延燒，美國海軍要求曾經造訪太平洋地區的軍艦必須在海上自主隔離14天。不過美國海軍強調，目前沒有海軍軍人感染武漢肺炎。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在中國爆發，鄰近的日本、韓國連日來確診病例快速增加，台灣與香港也有數十起確診病例。鑑於東亞地區疫情蔓延，美軍太平洋艦隊司令阿基里諾（John Aquilino）發布最新指示，要求從太平洋地區國家出發的海軍軍艦在駛入另一個港口前，必須在海上隔離至少14天，以監控船上軍人是否出現任何病徵。美國海軍發言人亞當（Lt.James Adam）接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問時表示，出於謹慎考量，太平洋艦隊正採取額外措施，以防止軍人感染武漢肺炎，美國海軍也正密切監控前往高風險地區的軍人。不過，亞當也強調，目前沒有跡象顯示有美國海軍軍人感染武漢肺炎。他補充說，美國海軍出於謹慎，因為軍人、平民與其家屬的健康與福祉至關重要。由於韓國的武漢肺炎疫情快速蔓延，美韓國防部已宣布，決定延後原定於3月初在韓國舉行的聯合軍演。這是首次韓美因傳染病疫情延後聯合軍演日程。美國印太司令部也宣布，包括該司令部旗下所有美軍、承包商、文職人員在內，所有非必要人員勿前往韓國。", "title": "東亞疫情延燒 美要求曾赴太平洋軍艦自主隔離"}
{"summarization": "大樂透第109025期今晚開獎。中獎號碼為02、18、09、48、46、27，特別號25。", "article": "大樂透第109025期今晚開獎。中獎號碼為02、18、09、48、46、27，特別號25。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090228", "title": "大樂透第109025期開獎"}
{"summarization": "中州科大今天在大專籃球聯賽8強賽以83比75力克義守大學，隊史首闖4強，並帶著輔仁大學晉級，中州教練許智超直呼很不容易，畢竟招生不易，盼能有更多台灣球員加入中州。", "article": "中州科大今天在大專籃球聯賽8強賽以83比75力克義守大學，隊史首闖4強，並帶著輔仁大學晉級，中州教練許智超直呼很不容易，畢竟招生不易，盼能有更多台灣球員加入中州。108學年度大專籃球聯賽（UBA）8強賽今天在台北體育館舉行倒數第2天賽程，而4強隊伍也提前出爐，繼健行科大、台師大後，輔大、中州收下另2張4強門票。中州陣中的塞內加爾籍中鋒斑霸今天在迎戰義守一役，拿下30分、25籃板，表現出色，來自蒙古的蘇格爾貢獻27分、14籃板，聯手為球隊搶下重要一勝。中州教練許智超表示，斑霸、蘇格爾搶籃板具有優勢，但兩人今天常會擠在一起搶籃板，後來提醒他們，「對方沒有高大球員，一個跳就夠了」。觀察中州先發5人中，包括1名塞內加爾、3名蒙古人，台灣球員僅占1人，許智超表示，台灣球員大多希望到傳統名校，造成部分學校或新球隊招收不到本土球員，若想要與其他學校抗衡，得有不同元素或外籍球員，也可趁機讓本土球員提早國際化。談到隊史首度挺進4強，許智超強調，「沒有想那麼多，我們也沒有想到」，今年目標原先僅8強，關鍵在於擊敗輔大後，凝聚球隊向心力。許智超直呼，「晉級4強很不容易」，他說畢竟招生不易，希望未來有更多台灣本土球員能夠來中州。「雖然地點沒那麼好，沒市區那麼方便。」不過許智超推薦，若籃球想要進步，中州是個訓練好地方。", "title": "UBA中州科大隊史首闖4強 教頭嘆招生不易"}
{"summarization": "雙贏彩第109051期今晚開獎，中獎號碼為01、21、15、23、05、10、09、06、02、11、19、18。", "article": "雙贏彩第109051期今晚開獎，中獎號碼為01、21、15、23、05、10、09、06、02、11、19、18。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090228", "title": "雙贏彩第109051期開獎"}
{"summarization": "對於涉嫌毀損毀藥檢血液樣本遭國際仲裁禁賽8年，中國奧運泳將孫楊今晚在微博發言表示，感到「震驚、憤怒、不能理解」，已委託律師提起上訴，「要為捍衛自己的合法權益奮戰到底」。", "article": "對於涉嫌毀損毀藥檢血液樣本遭國際仲裁禁賽8年，中國奧運泳將孫楊今晚在微博發言表示，感到「震驚、憤怒、不能理解」，已委託律師提起上訴，「要為捍衛自己的合法權益奮戰到底」。中國游泳協會方面則表示，支持孫楊繼續以法律手段維護自己的合法權益。國際體育仲裁法庭（CAS）今天對3面奧運金牌得主、中國游泳選手孫楊作出各界關注已久的判決，孫楊因拒絕提供血液和尿液樣本進行藥檢而被判禁賽8年。孫楊可以在30天之內上訴至瑞士聯邦仲裁法庭，進行最終裁決。孫楊晚間發文表示，剛剛訓練完畢，一直堅信自己的清白，收到國際體育仲裁院的裁決結果，「我感到震驚，憤怒，不能理解！」他表示，明明按照禁藥檢查的各項規定，積極配合，只是因為檢查人員不具備資質，他們當時自己也承認了這一點，所以同意不帶走血樣，「怎麼就成了我的錯誤」。孫楊指出，考慮到國際體育仲裁法庭在本案審理過程中存在的問題，已經委託律師依法向瑞士聯邦最高法院提起上訴。他並重申，「堅信自己的清白，堅信事實必定戰勝謊言」，同時感謝各界的支持與幫助。「感謝國家體育總局，中國游泳協會和各級領導的關心，感謝國內外體育愛好者的支持！我要為捍衛自己的合法權益奮戰到底！」據人民網報導，對於這項判決結果，中國泳協稍早也表示遺憾，並稱支持孫楊以法律手段維護自身合法權益。中國泳協稱，一貫堅持對使用禁藥「零容忍」，一貫重視加強運動員反禁藥教育。2018年9月4日，國際泳總（FINA）授權的樣本採集機構—國際禁藥檢測管理公司（IDTM）對孫楊實施賽外檢查時，使用未經專業培訓、不具備法定資質人員採集運動員樣本，活動是非法和無效的。中國泳協表示，支持孫楊繼續以法律手段維護自己的合法權益，並呼籲世界反禁藥組織（World Anti-Doping Agency）、體育組織、禁藥檢查代理機構改進、完善規則，嚴格執行規則包括興奮劑檢查人員資證要求，「不能忽視運動員個人合法權利，不能讓任何人都可以去從事與運動員切身利益密切相關的興奮劑檢查工作」。", "title": "孫楊不滿遭國際仲裁禁賽8年  稱已委託律師上訴"}
{"summarization": "中國教育部官網宣布，原定4月18至19日舉行2020年對香港、澳門、台灣的研究生招生考試延後舉行；為抒解大學畢業生就業難問題，今年碩士生預計擴招18.9萬人。", "article": "中國教育部官網宣布，原定4月18至19日舉行2020年對香港、澳門、台灣的研究生招生考試延後舉行；為抒解大學畢業生就業難問題，今年碩士生預計擴招18.9萬人。據中國教育部官網稱，為落實疫情防控有關要求，保障師生生命安全和身體健康，原定4月18日至19日舉行的2020年面向香港、澳門、台灣的研究生招生考試延後舉行，具體工作安排等事宜，將視疫情防控進展情況另行通知。為應對2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情影響今年874萬名大學畢業生就業，中國教育部副部長翁鐵慧上午表示，將擴大碩士研究生招生和專升本（專科直升大學）規模，預計跟去年同期相比各增加18.9萬、32.2萬人。她指出，綜合考慮經濟社會發展需求、財政支持情況、大學辦學條件等情況後測算，目前全中國有44萬左右名研究生導師，1.2萬個碩士研究生學位授予點（碩士班），近年新增2000多個碩士點。翁鐵慧表示，將在此基礎上，確定分校招生規模，並側重西部、東北地區，預計擴大同比增加18.9萬人；同時，擴大普通大學「專升本」規模，爭取同比增加32.2萬人。她指出，擴招將以服務國家戰略和社會民生急需的領域為主，碩士生擴招側重臨床醫學、公共衛生、人工智慧等專業領域，以專業學位培養為主；專升本計畫增加的數量側重以職業教育、應用型科系為主，包括預防醫學、應急管理、養老服務管理、電子商務等領域。至於今年度大學入學考試是否延期，翁鐵慧表示，正會商有關部門和各地，研判疫情走勢，邀集專家評估疫情對考試組織、考場防疫、交通出行、命題製卷以及中學教學等多方面因素的影響。她強調，不管是哪種大學考試方案，都要全力保障廣大考生和涉考人員的生命安全，穩妥審慎考慮今年的大學入學考試安排，相關工作安排將及時向社會公布。", "title": "中國：台港澳研究生4月招考延後  時間另定"}
{"summarization": "陳姓網管民國107年任職中華電信時，在PTT發文洩露隔天總統蔡英文將參訪中華電信的不公開行程，遭公司以未遵守保密義務開除；陳姓男子興訟，北院認定開除合法，判陳男敗訴。", "article": "陳姓網管民國107年任職中華電信時，在PTT發文洩露隔天總統蔡英文將參訪中華電信的不公開行程，遭公司以未遵守保密義務開除；陳姓男子興訟，北院認定開除合法，判陳男敗訴。陳姓男子提起確認僱傭關係存在訴訟，主張中華電信股份有限公司刻意打壓，他只是在網路論壇批踢踢實業坊（PTT）發文，「明天蔡母豬要來我們單位巡視，所有在場人員都要經過國安檢視過…，到時候看到母豬該怎麼辦？偷偷舉牌，抗議勞基法修惡？」等。陳姓男子表示，文字對蔡總統不敬，實則是不滿勞動基準法修法內容而合理評論，但中華電信以他洩露外賓不公開行程等為由，終止僱傭契約，請求認定中華電信終止僱傭契約不合法，且應給付他薪資及提撥勞工退休金。中華電信主張嚴重違反保密協議及相關規範，且經告誡後，陳姓男子仍舊於PTT上繼續渲染、批評這件事，明顯已不適任網管。台灣台北地方法院日前認定，中華電信於陳姓男子試用期間終止僱傭契約，合法且無權利濫用情形，陳姓男子主張無理由，判陳姓男子敗訴，全案可上訴。", "title": "PTT貼文洩總統行程遭中華電信開除 男子興訟敗訴"}
{"summarization": "拍攝白色恐怖受難者高一生之女高菊花的紀錄片今天首映，將高菊花因父親政治案而中斷求學，並為了救父親，以藝名派娜娜踏入歌壇，在50年代紅極一時的傳奇故事重現在世人面前。", "article": "拍攝白色恐怖受難者高一生之女高菊花的紀錄片今天首映，將高菊花因父親政治案而中斷求學，並為了救父親，以藝名派娜娜踏入歌壇，在50年代紅極一時的傳奇故事重現在世人面前。野火樂集籌備14年，由導演侯季然拍攝白色恐怖受害者高一生之女高菊花的紀錄片，今天在二二八國家紀念館舉行首映，野火樂集也發表「派娜娜影音專輯」。高菊花在50年代曾經風靡歌壇，她以藝名派娜娜闖蕩當年的歌唱界，但未曾發表唱片作品。高菊花於2016年2月20日逝世。高菊花的父親高一生是鄒族人，為鄒族知名的教育家、政治家及音樂家。高一生在1945年時擔任當時的吳鳳鄉（今阿里山鄉）鄉長，1947年二二八事件時受到當時的二二八事件處理委員會要求出面維持嘉義治安，高一生當時也協助涉案者避難；1954年，高一生因白色恐怖遭到槍決遇害。高菊花畢業於台中師範學校，在阿里山國小任教，她1952年時原本已經申請好赴美求學，卻因父親高一生被捕而中斷，之後為了養家活口經友人介紹去歌廳演唱，但因害怕受父親牽連入罪，因而起了藝名「派娜娜」踏入歌壇，在當時造成轟動，但也因此被迫接待高官外賓。高菊花如此火紅，卻未曾發表唱片留下紀錄，野火樂集總監熊儒賢表示，高菊花當時會出來唱歌賺錢是為了救父親，其他發展並未深入考慮。「派娜娜」爆紅，讓當年許多唱片公司盼能與高菊花簽約，發行專輯，但高菊花皆拒絕，因當年演出後情治單位時常已在台下等待，在表演結束後找她問話，與高菊花交換救父親的條件。熊儒賢說此次會拍攝、製作高菊花紀錄片及影音特輯，是因沒有人了解當年像高菊花這樣的政治受難者家屬所處的狀況，「我不是這個世界上最瞭解高菊花的人，但在這個世界上，有人真的願意瞭解她嗎？於是，我從2006年開始留下高菊花和派娜娜這2個身分的生命記錄，用影像及音樂說出一名女性在大時代悲慘存活的故事」。熊儒賢解釋，許多知識分子知道高一生為政治受難者，「但卻完全不瞭解他的長女高菊花因為家族這一場生命的斷崖，逼迫自己演化成為派娜娜」。這部25分鐘的紀錄片以「派娜娜」作為人物標誌，呈現被歷史、時代作弄的女性處境，熊儒賢坦言：「我們期待用這部紀錄片和影音專輯向從來沒有錄製過唱片專輯的她致敬」。", "title": "二二八故事／傳奇女伶高菊花 為救政治犯父親入歌壇成傳奇[影]"}
{"summarization": "羅馬尼亞衛生部副部長塔塔魯（Nelu Tataru）今天宣布，羅馬尼亞今天新增2起武漢肺炎確診案例，境內目前累計3人感染。", "article": "羅馬尼亞衛生部副部長塔塔魯（Nelu Tataru）今天宣布，羅馬尼亞今天新增2起武漢肺炎確診案例，境內目前累計3人感染。塔塔魯告訴記者：「2例分別是一名位在馬拉穆列什郡（Maramures county）的45歲男子，以及一名位在（羅馬尼亞西部城市）提密索拉（Timisoara）的38歲女子。」塔塔魯表示，這2人的病毒檢驗結果呈陽性反應。「他們最近也都剛從義大利返國。」", "title": "羅馬尼亞增2例武漢肺炎確診 患者從義大利返國"}
{"summarization": "台視今天晚間發布聲明，指網路所傳播關於總統蔡英文感染肺炎並送隔離病房的消息，其中圖片為盜用台視新聞畫面重製，台視指出此消息為不肖人士造假，已蒐證並準備提告。", "article": "台視今天晚間發布聲明，指網路所傳播關於總統蔡英文感染肺炎並送隔離病房的消息，其中圖片為盜用台視新聞畫面重製，台視指出此消息為不肖人士造假，已蒐證並準備提告。近期武漢肺炎疫情延燒，關於肺炎的資訊每天在網路上都有大量的訊息、文章，網路上近期傳出蔡總統疑似遭到肺炎感染，已經送隔離病房的消息，並且有台視新聞的畫面佐證。台視晚間發出聲明表示，新聞台畫面遭非法盜用，將新聞畫面重製後在網路散布不實訊息，對此台視已蒐證並準備提告。台視聲明指出，「不肖人士使用移花接木方式重製109年2月27日台視晚間新聞衛福部疾管署中央流行疫情指揮中心記者會畫面」，並將本來的新聞標題「指揮中心一級開設  海外疫情三級跳是主因」，改為「蔡總統疑似感染肺炎 已送入隔離病房」，以此在臉書社團「爆廢公社公開版」及「朱學恆的阿宅萬事通事務所社團」傳播不實內容。台視表示，「蓄意散播假訊息混淆視聽、製造社會不安，本公司除表達嚴正譴責立場，也蒐證準備提告、以正視聽」。", "title": "新聞畫面遭竄改為蔡總統染肺炎 台視將提告"}
{"summarization": "中華職棒官辦熱身賽今天開打，晚場賽事在斗六棒球場進行，由中信兄弟交手味全龍隊，兄弟的蘇緯達首局就轟滿貫全壘打，演出單場三響砲，包辦8分打點，終場以15比3擊退龍隊。", "article": "中華職棒官辦熱身賽今天開打，晚場賽事在斗六棒球場進行，由中信兄弟交手味全龍隊，兄弟的蘇緯達首局就轟滿貫全壘打，演出單場三響砲，包辦8分打點，終場以15比3擊退龍隊。此戰上演經典的「龍象大戰」，賽前由龍隊前教頭徐生明遺孀謝榮瑤開球。1局上兄弟的蘇緯達就轟出滿貫全壘打，2局上高宇杰轟出陽春砲，3局上蘇緯達再轟出2分砲，取得7比0領先。兄弟4局上滿壘時，林智勝擊出高飛犧牲打，詹子賢再敲出二壘安打，帶有2分打點，下一棒蘇緯達更是再敲出2分全壘打；5局上滿壘時，周思齊敲出清壘二壘安打，送回3分，兄弟來到15分，前5局都有分數進帳。龍隊打線則在3局下，靠著李凱威、劉基鴻敲接連安打，得1分；7局下滿壘時，劉基鴻敲安打送回2分。此戰劉基鴻4打數敲2支安打，包辦球隊所有的3分打點，不過終場兄弟還是以15比3奪勝。兄弟第6棒蘇緯達3打數敲出3支安打，且都是全壘打，包辦多達8分打點。兄弟先發投手為洋投羅傑斯，投4局被敲4支安打，沒有出現保送，送出5次三振，失1分，奪下勝投。龍隊先發徐若熙投2局，被敲4支安打，包含滿貫砲、陽春砲各1支，失5分，吞敗投。之後林子昱、劉家愷、游宗儒和莊玉彬都有失分；不過曾柏融中繼2局，沒有被敲安打，無失分，羅嘉仁、陳冠偉各投1局也都無失分。", "title": "蘇緯達單場三響砲 包辦8打點助兄弟勝味全龍"}
{"summarization": "伊朗衛生部長納馬基（Saeed Namaki）在國營電視台宣布，由於顧慮武漢肺炎疫情，伊朗所有學校從明日起停課3天。", "article": "伊朗衛生部長納馬基（Saeed Namaki）在國營電視台宣布，由於顧慮武漢肺炎疫情，伊朗所有學校從明日起停課3天。納馬基指出：「根據評估，大家認為有必要關閉國內所有學校，因此我國所有學校將從明天起停課3天。」伊朗衛生部今天表示，國內新增8名武漢肺炎死亡病患，使得全國死亡人數增加到34人，確診病例數攀升到388例。", "title": "憂心武漢肺炎 伊朗所有學校停課3天"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，迄今有58個國家禁止或限縮韓國旅客入境，韓國外交部今天發布旅行警示，建議擬造訪這些國家的國民延期或取消出行，以免遭遇不便或危險。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，迄今有58個國家禁止或限縮韓國旅客入境，韓國外交部今天發布旅行警示，建議擬造訪這些國家的國民延期或取消出行，以免遭遇不便或危險。韓國聯合新聞通訊社英文網報導，因2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情而對韓國採取入境管制措施的國家增至58個，其中27國禁止韓國公民和過去幾週造訪韓國的人士入境。其餘31國對韓國公民有隔離檢疫規定。截至今天下午，韓國今天新增確診571例，創下單日新高，累計確診2337例。韓國外交部建議計劃造訪這些國家的國民綜合考慮當地情況、個人旅行及活動的必要性等因素，儘量取消或延期出行。外交部表示，將對外說明韓國的防疫措施，呼籲相關國家調整或取消管制。", "title": "58國限縮韓旅客入境 韓政府建議延期取消出行"}
{"summarization": "世界衛生組織今天表示，武漢肺炎疫情「正在擴大」，並再次警告，疫情恐擴散到大多數國家，乃至「所有國家」。", "article": "世界衛生組織今天表示，武漢肺炎疫情「正在擴大」，並再次警告，疫情恐擴散到大多數國家，乃至「所有國家」。奈及利亞稍早才證實，境內出現非洲撒哈拉以南首起武漢肺炎確診病例。世界衛生組織（WHO）發言人林德梅耶（Christian Lindmeier）在瑞士日內瓦舉行的記者會上說，他們正在調查有些通報再次感染武漢肺炎的病例，包含檢視檢驗如何進行。他還說：「但一般來說，曾感染武漢肺炎的人至少會免疫一段時間。」路透社報導，林德梅耶表示，世衛將派遣至伊朗的代表團仍在籌組，應會在下週初展開工作。伊朗已通報境內有388起武漢肺炎確診病例，當中包含34起死亡案例。奈及利亞拉哥斯州（Lagos）衛生局長阿巴昂米（Akin Abayomi）今天在記者會上說，境內首起武漢肺炎確診病例搭乘土耳其航空公司（Turkish Airlines）飛經伊斯坦堡的班機入境。阿巴昂米表示，確診男子24日晚間從義大利米蘭回來，並在機場附近的飯店過夜，而後繼續前往他位於鄰州奧貢州（Ogun）的工作地。確診男子26日晚間在他公司的醫療所接受治療，而後醫療所的醫護人員打電話給政府生物安全官員。這些官員27日將這名男子轉送至位於拉哥斯州亞巴（Yaba）地區的隔離所。這名男子是非洲撒哈拉沙漠以南首起武漢肺炎確診病例。奈及利亞衛生部今天稍早表示，他是在奈及利亞工作的義大利公民。", "title": "世衛：武漢肺炎疫情延燒 恐擴散到大多數國家"}
{"summarization": "網路流傳一則「武漢肺炎高危險群自評表」，可輕鬆測出染病風險。指揮中心今天晚間闢謠指出，該表格目的是在疫情出現社區傳播時，用來辨別是武漢肺炎還是流感，非自我篩檢工具。", "article": "網路流傳一則「武漢肺炎高危險群自評表」，可輕鬆測出染病風險。指揮中心今天晚間闢謠指出，該表格目的是在疫情出現社區傳播時，用來辨別是武漢肺炎還是流感，非自我篩檢工具。近日有媒體報導一篇「武漢肺炎高危險群自評表」，引發大批網友轉發，甚至傳出有校長要校護印給學生傳閱自評。中央流行疫情指揮中心晚間發布澄清稿，指揮中心監測應變官莊人祥表示，根據了解，該表格是台大公共衛生學院副院長陳秀熙依照國際醫學期刊刺胳針（The Lancet）研究報告發展出的量表，當武漢肺炎疫情進入社區傳播階段時，可以此分辨是流感還是武漢肺炎，並非民眾自我篩檢依據。該表格主要讓民眾檢視自己出現的症狀，包括上呼吸道症狀、下呼吸道症狀、全身性症狀以及慢性病史等，若相關得分達一定分數則建議接受武漢肺炎篩檢。莊人祥解釋，由於武漢肺炎發生社區傳播初期（如義大利、韓國），需用大量聚合酶連鎖反應（PCR）檢驗時的輔助工具，有了此表將可輔助民眾判斷自己得的是武漢肺炎還是流感，避免檢驗量能不足。莊人祥說，該表多為引用重症個案數據且主要依中國大陸病例作為設計基礎，與台灣目前的疫情狀況不甚符合，若要將自評表應用於台灣，可能須要再驗證，呼籲民眾千萬別自我評量後到醫院要求檢驗。指揮中心重申，民眾應遵循指揮中心公布的防治措施，避免不當引用、轉傳學術或研究資料，以免誤導他人及影響國內防疫與醫療，也呼籲民眾不要主動要求採檢，若有出現發燒、咳嗽等不適症狀者才需就醫，並主動告知醫師相關旅遊史、職業別、接觸史及是否群聚（TOCC），以利醫師診斷並依其專業判斷是否需要進行篩檢。", "title": "武漢肺炎／網傳自評表可測風險 指揮中心闢謠"}
{"summarization": "鑑於武漢肺炎嚴重影響經，打擊各行各業，令市民面對困境，香港行政長官和決策官員宣布捐出一個月薪資作慈善用途，以展示政府管治團隊與民同心抗疫、共渡時艱的精神。", "article": "鑑於武漢肺炎嚴重影響經，打擊各行各業，令市民面對困境，香港行政長官和決策官員宣布捐出一個月薪資作慈善用途，以展示政府管治團隊與民同心抗疫、共渡時艱的精神。港府晚間公布，行政長官和所有政治任命官員（包括各司局長、行政長官辦公室主任、各副局長及政治助理）將會捐出一個月的薪水。據公布，行政會議非官方議員也同意捐出一個月薪資給慈善團體。港府方面同時呼籲市民同心抗疫，共同打贏這場抗疫戰，讓香港早日走出困境，重新出發。據港媒報導，新加坡政府稍早也宣布，總統、全體內閣部長和政務官將減薪一個月，盼在肺炎疫情下與民眾共渡時艱。資料顯示，香港行政長官月薪約為港幣40萬元（約新台幣150萬元），局長超過33萬元（新台幣124萬元）。", "title": "仿效新加坡  林鄭月娥率政務官捐月薪抗疫"}
{"summarization": "日內瓦車展因瑞士政府防堵武漢肺炎疫情在歐洲擴散，被迫取消。台灣業者指出，日內瓦車展停辦對台灣車市銷售，不至於有直接立即影響。", "article": "日內瓦車展因瑞士政府防堵武漢肺炎疫情在歐洲擴散，被迫取消。台灣業者指出，日內瓦車展停辦對台灣車市銷售，不至於有直接立即影響。原定在3月5日到15日在瑞士舉辦的日內瓦車展，官方網站已經證實將取消，主因是瑞士政府為防範疫情擴散，宣布禁止超過1000人以上的大型活動。台灣車廠表示，新冠肺炎病毒（COVID-19）爆發以來，包括全球行動通訊大會（MWC）停辦、米蘭時尚周知名品牌的秋冬大秀也改為線上直播。加上近來新冠肺炎持續在全球各地區擴散，台灣車廠表示取消車展是可預期的，也早已經有多家品牌廠退出2020日內瓦車展，預計改以線上直播方式發表。業者指出，台灣的新車通常不會在全球發表之後的首波上市名單中，日內瓦車展停辦對台灣車市銷售，不至於有直接立即的影響。", "title": "日內瓦車展停辦 業者：對台灣車市沒直接影響"}
{"summarization": "墨西哥當局今天宣布，境內出現首例武漢肺炎確診案例。這也是繼巴西後，拉丁美洲第2個國家出現武漢肺炎患者，也是拉美第2例。", "article": "墨西哥當局今天宣布，境內出現首例武漢肺炎確診案例。這也是繼巴西後，拉丁美洲第2個國家出現武漢肺炎患者，也是拉美第2例。墨西哥衛生部副部長拉米雷斯（Hugo Lopez-Gatell Ramirez）告訴記者，一名疑似感染武漢肺炎的病患經過第2次採檢，今天上午結果出爐，呈現陽性反應。路透社報導，這是拉丁美洲的第2例確診。巴西衛生部26日宣布境內出現首例確診，患者是一名曾赴義大利的61歲男性。", "title": "墨西哥證實首例武漢肺炎確診 拉丁美洲第2例"}
{"summarization": "網路傳聞指出，武漢肺炎在台灣不是個案少，是沒能力驗。指揮中心今晚發布澄清稿駁斥，強調台灣每天可驗2450件檢體，1月中至今已驗1.6萬件，並非網友所稱沒能力驗。", "article": "網路傳聞指出，武漢肺炎在台灣不是個案少，是沒能力驗。指揮中心今晚發布澄清稿駁斥，強調台灣每天可驗2450件檢體，1月中至今已驗1.6萬件，並非網友所稱沒能力驗。近日有網友在社群媒體發表武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病）在台灣的檢驗量能相關言論，並指出「台灣一直都不是數字低，而是檢驗能量低。是沒能力驗出來，不是沒有」。中央流行疫情指揮中心今天晚間發布澄清稿駁斥，指揮中心監測應變官莊人祥今天表示，國內自今年1月15日將「嚴重特殊傳染性肺炎」列為第五類法定傳染病以來，至今累計檢驗檢體數已超過1萬6000件，並非網友所稱沒能力驗。莊人祥說，為擴充檢驗量能，疾管署2月11日修正「傳染病檢驗及檢驗機構管理辦法」擴大符合檢驗機構實驗室安全等級資格實驗室數量，目前台灣每天約可檢驗2450件檢體，並持續擴充檢驗量能。莊人祥強調，凡是符合嚴重特殊傳染性肺炎之採檢定義案例，指揮中心均已掌握。指揮中心重申，流行疫情或防治措施等相關資訊都統一由指揮中心對外公布，呼籲民眾勿輕易發布或轉傳未經查證訊息，以免對整體防疫措施造成妨礙。", "title": "網傳台灣沒能力驗武漢肺炎 指揮中心駁斥"}
{"summarization": "大樂透第109025期今晚開獎。中獎號碼為02、18、09、48、46、27，特別號25；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第109025期今晚開獎。中獎號碼為02、18、09、48、46、27，特別號25；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，得獎金344萬1160元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090228", "title": "大樂透第109025期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109051期開獎，中獎號碼10、21、12、17、04。派彩結果，頭獎1注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109051期開獎，中獎號碼10、21、12、17、04。派彩結果，頭獎1注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎223注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼207，正彩19注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9481，正彩摃龜。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090228", "title": "今彩539第109051期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109051期今晚開獎，中獎號碼為01、21、15、23、05、10、09、06、02、11、19、18。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109051期今晚開獎，中獎號碼為01、21、15、23、05、10、09、06、02、11、19、18。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090228", "title": "雙贏彩第109051期頭獎 摃龜"}
{"summarization": "行政院發言人Kolas Yotaka今天表示，她的曾祖父是二二八受難者，被無端指控罪名坐牢、撤職，因此終其一生鬱鬱寡歡，但家人多年要求回復名譽都欠缺證據；她認為，唯有勇於面對傷口，才能往前走。當有更多政治檔案被解密，就有更多靈魂可獲得解放。", "article": "行政院發言人Kolas Yotaka今天表示，她的曾祖父是二二八受難者，被無端指控罪名坐牢、撤職，因此終其一生鬱鬱寡歡，但家人多年要求回復名譽都欠缺證據；她認為，唯有勇於面對傷口，才能往前走。當有更多政治檔案被解密，就有更多靈魂可獲得解放。今天是二二八事件73週年，行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡） 晚間在臉書貼文表示，她的曾祖父是二二八受難者，她還微弱地記得他出殯當天，大人停不住的哭聲。她說，二二八事件時，她的曾祖父在山區擔任警員，卻被無端指控「密私聯繫流氓學生」，還遭指控「夥同搶劫派出所槍械及焚燒外省籍警長私物」，不但被抓入牢裡監禁10個月，出獄後更被當時的台灣省行政長官公署警務以「恐在外對高山同胞放散閒言」為由，勒令「撤職」。之後，她的曾祖父鬱鬱寡歡，終其一生，直到在浴室失足，不幸身亡。Kolas Yotaka說，二二八基金會始終查不到她曾祖父的相關檔案，甚至一度找不到曾有在警界服務的紀錄，家人多年要求回復名譽未果。直到兩年多前，有更多政治檔案被公布，曾祖父這段歷史才被證實，並得以洗清污名。她表示，有誰說二二八已經過去，甚至不要再談或輕輕帶過，她認為，唯有勇於面對傷口，才能往前走。台灣應該為珍貴的自由民主努力，當有更多政治檔案被解密，就有更多靈魂可獲得解放。", "title": "籲解密更多檔案 Kolas：勇於面對傷口才能往前走"}
{"summarization": "針對武漢肺炎疫情對軍隊戰備的影響，中國國防部今天表示，主要是在綜合評估的基礎上作出合理安排，暫緩部分大項演訓活動，努力做到練兵備戰和疫情防控「兩不誤」。", "article": "針對武漢肺炎疫情對軍隊戰備的影響，中國國防部今天表示，主要是在綜合評估的基礎上作出合理安排，暫緩部分大項演訓活動，努力做到練兵備戰和疫情防控「兩不誤」。此外，今年度改採行一年兩次的義務兵徵集作業，考量為確保軍地各級把主要精力投入到疫情防控第一線，國務院與中央軍委已批准，上下半年合併8月1日開始，全年新兵徵集總任務不變。中國國防部2月例行記者會因疫情影響改為網上提問，今晚發布文字答覆內容。發言人吳謙就疫情對中國軍隊備戰打仗能力的影響，作出上述表示。吳謙指出，新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病）疫情發生以來，全軍部隊堅決貫徹中共總書記、中央軍委主席習近平決策指示和軍委部署要求，一手抓疫情防控，一手抓練兵備戰，最大限度減少疫情對軍事訓練影響，努力做到練兵備戰和疫情防控「兩不誤」。他指出，主要採取5個方面措施：一是根據疫情防控要求調整年度訓練任務，在綜合評估影響的基礎上作出合理安排，暫緩部分大項演訓活動。二是建立與疫情防控相適應的訓練秩序，科學調控訓練場地、時間和人員，嚴密組織首長機關訓練、部隊技戰術基礎訓練和個人學研。三是區分疫情風險等級差異化組織部隊訓練，疫情重點地區從嚴控制人員大規模集中訓練，疫情較輕地區依靠在營及周邊封閉訓練場地紮實開展基礎訓練。四是探索創新疫情期間教學組訓方式方法，採取靈活編組、分步實施、平行展開等方法，注重運用資訊化、智慧化等手段開展教學訓練活動，確保訓練質效。吳謙表示，最後是加強訓練中的疫情防控，建立完善訓練中防疫制度措施，全程督導各項防控要求落實，以自身的防疫安全保證練兵備戰工作落實。由於解放軍義務兵徵兵在今年初由一年一次、改為一年兩次，對於新冠疫情對2020年徵兵的影響，吳謙指出，為確保軍地各級把主要精力投入到疫情防控第一線，堅決打贏疫情防控阻擊戰，經國務院、中央軍委批准，將2020年上半年徵兵工作，推遲至下半年一併實施。他表示，上半年徵兵任務合併至下半年一併完成，全年徵集新兵總任務和各省、自治區、直轄市年度徵集新兵任務不變。徵集時間統一調整為8月1日開始，9月10日起運新兵，9月30日結束。", "title": "應對武漢肺炎  中共：暫緩部分大項演訓活動"}
{"summarization": "印度國家統計局今天公布的報告指出，印度2019年第4季國內生產毛額年增長4.7%，比前一季出現復甦，但分析師認為，因中國武漢肺炎疫情，印度經濟前景仍面臨挑戰。", "article": "印度國家統計局今天公布的報告指出，印度2019年第4季國內生產毛額年增長4.7%，比前一季出現復甦，但分析師認為，因中國武漢肺炎疫情，印度經濟前景仍面臨挑戰。在印度2019年第3季的國內生產毛額（GDP）年成長率出現6年來新低的4.5%後，印度國家統計局（National Statistical Office）今天發表的報告顯示，印度2019年第4季的GDP年成長率為4.7%，出現復甦。印度官方上述GDP數字，與經濟學家預測的一致。許多經濟分析師和評級機構最近撰寫的報告認為，印度2019年第4季GDP成長會反彈，是因為農村需求增加，及政府計畫支出與私人消費增加，這顯示印度經濟已觸底反彈。雖然印度經濟出現復甦跡象，但印度媒體Livemint引述經濟分析師認為，在中國爆發武漢肺炎疫情且逐漸影響全球後，帶來全球經濟成長下行的風險，印度的經濟仍承受壓力；高盛（Goldman Sachs）的預測報告，甚至把印度2020年第1季的GDP成長從稍早的5.4%下修到4.9%。國家統計局預估，印度2019年4月到2020年3月底的財政年度GDP成長為5%，這是印度11年以來最低的財政年度GDP成長率。印度政府希望，2020年4月到2021年3月底的財政年度GDP成長，可略微恢復到6%。這份報告顯示，印度今年1月的基礎建設產出比前一年同期成長2.2%。基礎建設產出項目包括煤炭、原油、電力等8個行業，占印度工業產出近40%。此外，印度截至今年1月的前10個月財政赤字達到9.85兆盧比（新台幣4.11兆元）；2月初，由於稅收疲軟，印度政府把2019年4月到2020年3月底的財政年度赤字目標從占GDP的3.3%修正為3%。", "title": "印度第4季GDP復甦 武漢肺炎使經濟前景蒙塵"}
{"summarization": "日本厚生勞動省今天表示，一名鑽石公主號郵輪男性乘客今天病故，他也是2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來首位英國籍死者。", "article": "日本厚生勞動省今天表示，一名鑽石公主號郵輪男性乘客今天病故，他也是2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來首位英國籍死者。厚生勞動省表示，這是鑽石公主號第6例死亡案例。英國廣播公司英國22日派出專機從鑽石公主號上接回30名英國籍與2名愛爾蘭籍乘客，目前正在阿羅公園醫院（Arrowe Park Hospital）隔離，但當中有4人後來確診。英國的武漢肺炎確診人數迅速增加，北愛爾蘭昨天失守後，今天再度新增3例，包括威爾斯地區新添第一例，讓英國的確診人數攀升至19人。英國醫療健康和社福部指出，英格蘭地區新增2例是在伊朗遭到傳染。威爾斯公共衛生署表示，威爾斯病例是在義大利北部感染後回到英國，目前正在努力追蹤他的接觸者。北愛爾蘭感染的女子據信是在義大利北部遭到感染，隨後搭機回都柏林，當局正在緊急聯繫機上附近乘客。一名曾搭乘鑽石公主號郵輪的英國男子，已經死於武漢肺炎，使得船上因武漢肺炎死亡的人數增至6人。共同社報導，日本厚生勞動省表示，他是鑽石公主號外國乘客死亡首例，但未提供他的名字或年齡。英國外交部未立即對此作出回應。負責營運鑽石公主號的公主遊輪公司今天表示，仍有近500名工作人員留在船上。日本厚生勞動省在嚴謹的評估後，要求進行第2次隔離，以確保每名船上工作人員的健康與福祉。", "title": "武漢肺炎首位英籍確診死亡 鑽石公主號第6例"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，林口長庚紀念醫院今天在醫院張貼公告，自29日起一般病房暫停探病，並呼籲民眾以視訊或通訊代替，避免出入醫療場所。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，林口長庚紀念醫院今天在醫院張貼公告，自29日起一般病房暫停探病，並呼籲民眾以視訊或通訊代替，避免出入醫療場所。林口長庚醫院今天在院區張貼海報公告，指依照中央流行疫情指揮中心提升防疫等級，為強化醫院防疫需要，從29日起一般病房暫停探病。民眾如有探病需求，請改以視訊或通訊等方式，避免出入醫療場所。另外，林口長庚醫院也呼籲，14天內有中國、香港、澳門、日本、韓國、泰國、新加坡、伊朗或義大利旅遊史民眾請暫緩就醫或檢查，並延後非急迫需求醫療或檢查。", "title": "林口長庚一般病房探病  29日起暫停"}
{"summarization": "新加坡今晚公布2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增2起病例，確診累計達98例，但出現新感染群，共4起病例與這個感染群有關。", "article": "新加坡今晚公布2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增2起病例，確診累計達98例，但出現新感染群，共4起病例與這個感染群有關。新加坡除原有新加坡基督生命堂、永泰行、君悅酒店的國際會議、實里達航空嶺工地與神召會恩典堂感染群外，再新增位於科學園路10號的Wizlearn Technologies感染群。衛生部晚間公告指出，包括今天確診的女性永久居民與男性永久居民、27日與26日分別確診的新加坡籍男子，都屬於這個新增的感染群。新加坡媒體新傳媒8頻道新聞報導，Wizlearn Technologies公司是利用資訊科技提供解決方案，協助客戶學習與強化工作程序的公司。新加坡從1月23日起出現第一起2019年冠狀病毒疾病，迄今98人確診，其中69人康復出院，29人留院治療。新加坡因應武漢肺炎疫情，從1日至9日在全島89個民眾俱樂部與聯絡所、以及654個居民委員會中心，免費發放520萬個口罩給大約130萬戶家庭，每戶家庭可領取4個口罩。根據統計，截至26日止，新加坡67%的家庭已領取政府發放的口罩，目前領取期限延長到29日。另外，新加坡從7日提升「疾病爆發應對系統」（DORSCON）等級到橘色警示，隨著疫情加劇，不僅在公共場所量體溫，新加坡人也勤洗手消毒，與朋友或客戶見面以不握手或保持安全距離為原則。", "title": "新加坡出現新感染群 武漢肺炎確診累計98例"}
{"summarization": "網路每天流傳關於武漢肺炎的疫情訊息相當多，三立新聞網晚間發出聲明表示，有造謠人士假冒三立新聞的臉書專頁貼文指蔡總統感染肺炎並住院，三立對此假消息造謠的舉動已蒐證並報案。", "article": "網路每天流傳關於武漢肺炎的疫情訊息相當多，三立新聞網晚間發出聲明表示，有造謠人士假冒三立新聞的臉書專頁貼文指蔡總統感染肺炎並住院，三立對此假消息造謠的舉動已蒐證並報案。近期武漢肺炎疫情持續影響，關於肺炎的疫情資訊每天在網路上都有大量的訊息、文章。三立新聞網今晚在三立新聞網站發出新聞聲明，表示有網友假造三立新聞的粉絲專頁，貼文指：總統蔡英文疑似感染武漢肺炎，已送往醫院救治，因有孕在身目前情況緊急，胎兒恐難以逃脫流產的命運。三立新聞指造謠人士造假三立新聞貼文的內容，全部為不實訊息，且圖片中包含簡體字，明顯為變造的圖檔，三立回應中央社記者表示，「針對惡意假造貼文發布假訊息，本公司已蒐集相關證據向警方報案」。", "title": "假冒臉書發文指蔡總統染肺炎 三立：已蒐證報案"}
{"summarization": "菲律賓參議員高登揭露，近兩個月內有數十名中國公民帶了約1億6058萬美元（約新台幣48億5000萬元）現金入境菲國。高登要求當局調查此事是否涉及洗錢。", "article": "菲律賓參議員高登揭露，近兩個月內有數十名中國公民帶了約1億6058萬美元（約新台幣48億5000萬元）現金入境菲國。高登要求當局調查此事是否涉及洗錢。菲律賓每日詢問報去年12月17日到今年2月12日，數十名中國公民入境菲國時，共申報約1億6058萬美元現金，有人單人就帶了500萬美元。同時段內，還有來自新加坡的非中國公民向菲國海關局申報超過2500萬美元。菲國參議院「公職人員責任與調查委員會」主席高登（Richard Gordon）27日與「每日詢問報」記者和編輯聚會時引述海關局數據說：「這絕對是洗錢。我們有反洗錢法，我們的國家卻被其他人利用，這很可悲。」他表示，此事的發生顯示反洗錢委員會（AMLC）防止外國人透過菲律賓金融系統洗黑錢的任務失敗，並要求反洗錢委員會調查來自中國的現金流。高登說，這麼多錢可以付給很多人，「給他們武器並控制我們的國家。你可以說我危言聳聽，但這就是（菲律賓國內的）第五縱隊（意指間諜）」。根據菲律賓海關局文件，這些中國公民多數從香港入境菲國，指稱他們帶入這麼大筆金額是用於「旅遊、賭場或投資」。菲律賓中央銀行要求菲國居民和外籍人士入境或離境時，若攜帶超過1萬美元或等值貨幣，須向海關局申報現金來源及用途。", "title": "中國人2個月帶入48億現金 菲參議員指控涉洗錢"}
{"summarization": "2020年東京夏季奧運籌備官員延與桂今天表示，雖然日本和其他國家的新冠病毒疫情令人擔憂，但在奧運開幕距今只有5個月的情況下，東京市並無照常舉辦奧運以外的替代方案。", "article": "2020年東京夏季奧運籌備官員延與桂今天表示，雖然日本和其他國家的新冠病毒疫情令人擔憂，但在奧運開幕距今只有5個月的情況下，東京市並無照常舉辦奧運以外的替代方案。延與桂是東京市府奧運準備局次長，她對記者說，「我們會按照計畫舉辦奧運，不會有一丁點改變」。日本已為2020年夏季奧運籌備多年，投入了大約120億美元，因此急欲平息各界對今年奧運可能因疫情而取消、延期或另擇他地舉辦的疑慮。2019年冠狀病毒疾病（COVID－19）疫情在最初出現病例的中國雖已緩和，但在世界其他各地卻正快速惡化。國際奧會主席巴赫（Thomas Bach）昨天表示支持東京的立場，他說，國際奧會「投入全力」以準時舉行奧運。延與桂在接受電話訪問時說，奧運籌辦人員「正視」冠狀病毒，但病毒不會破壞7月24日至8月9日的奧運。她說：「我們甚至沒有在某個時候或某種意外情況下作出特別決定的念頭，我心裡完全沒有任何作出改變的念頭。」", "title": "日本官員：東奧照常舉辦 無替代方案"}
{"summarization": "非洲撒哈拉沙漠以南地區日前通報首例武漢肺炎確診，使得世界最貧窮大陸非洲恐缺乏能力抵抗傳染病的問題受到關注。有鑑於此，一些支援非洲抗疫的力量已開始進駐。", "article": "非洲撒哈拉沙漠以南地區日前通報首例武漢肺炎確診，使得世界最貧窮大陸非洲恐缺乏能力抵抗傳染病的問題受到關注。有鑑於此，一些支援非洲抗疫的力量已開始進駐。法新社報導，專家指出，非洲大多數地區面臨衝突頻繁、醫療基礎設施貧乏、城市擁擠卻無適當衛生設施、政府管理鬆散和邊防漏洞多等問題，這些都提供絕佳的傳染病擴散機會。撒哈拉以南非洲（Sub-Saharan Africa）今天宣布首例武漢肺炎確診，出現在奈及利亞超大城市拉哥斯（Lagos）。非洲大陸稍早已出現2例武漢肺炎確診，分別在埃及和北非的阿爾及利亞。美國智庫「蘭德公司」（Rand Corporation）一份2016年的分析發現，全球抗疫能力最差的25個國家有22個在非洲。排名前6的國家依序是索馬利亞、中非共和國、查德、南蘇丹、茅利塔尼亞（Mauritania）和安哥拉。其餘不在非洲的3個國家是阿富汗、葉門和海地。報告特別指出，從撒哈拉沙漠以南到沙赫爾（Sahel）地區再到「非洲之角」（Horn of Africa），有數個非洲國家串起一條「疾病熱點帶」（disease hot spot belt）。當中許多國家光是應付國內衝突就已分身乏術。英國醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）19日發表一篇研究非洲對武漢肺炎抗疫準備程度的文章指出，整體而言，非洲國家已強化自身抗疫能力，採取的措施包括在入境口岸掃描體溫、建議民眾避免前往中國，以及加強提供衛生資訊給醫療從業人員與一般大眾。然而報告指出，部分非洲國家依然「缺乏足夠設備」，特別是在可疑病例的監測與快篩、病患隔離及追蹤接觸史等工作。直到本月初，整個撒哈拉以南非洲只有南非與塞內加爾（Senegal）的現有實驗室有能力檢驗武漢肺炎檢體。但隨後世界衛生組織（WHO）已提供相關設備給當地約40個國家。此外，由「非洲聯盟」（African Union ）成立的「非洲疾病管制暨預防中心」（Africa Centers for Disease Control and Prevention），也已在本月5日成立對抗武漢肺炎的工作小組，主要任務是提供非洲國家檢疫、病例監測、掃描體溫和可疑病例運送的相關訓練。", "title": "非洲抗疫能力令人擔憂 支援力量開始進駐"}
{"summarization": "企業15年甲級男女排球聯賽挑戰賽今天登場，極速超跑以直落三擊敗中國人纖，首闖挑戰賽冠軍戰，將與台電爭奪后座，而男子組則由台電與長力男排爭冠。", "article": "企業15年甲級男女排球聯賽挑戰賽今天登場，極速超跑以直落三擊敗中國人纖，首闖挑戰賽冠軍戰，將與台電爭奪后座，而男子組則由台電與長力男排爭冠。男、女子組冠軍戰將於2月29日、3月1日進行3戰2勝5局制的比賽，勝隊將可抱走企聯15年冠軍賽的金盃。企業15年甲級男女排球聯賽，挑戰賽今天在輔仁大學中美堂舉行，首度採閉門比賽，女子組部分，台電以23比25、25比23、25比14、25比16逆轉搶下冠軍戰門票。另一場則由極速超跑以27比25、25比19、25比21橫掃中國人纖，首闖女排冠軍戰。另外，挑戰賽男子組賽事，台電與桃園臺產交手，台電男排端出年輕陣容，以25比11、25比17、25比19晉級冠軍戰。另一場雲林MIZUNO與長力男排之戰，兩隊激戰5局，最終由長力男排出線，以26比28、25比21、25比21、25比22、15比10勝出，收下另一張冠軍戰入場券。", "title": "企業排球聯賽 極速超跑首闖女排冠軍戰"}
{"summarization": "日本援助興建的印度首條高速鐵路，因為徵地障礙、高鐵通過的馬哈拉什特拉省非隸屬印度人民黨執政等政治因素，可能無法在2023年底的最後期限完成。", "article": "日本援助興建的印度首條高速鐵路，因為徵地障礙、高鐵通過的馬哈拉什特拉省非隸屬印度人民黨執政等政治因素，可能無法在2023年底的最後期限完成。今日印度耗資220億美元、由日本援助興建從馬哈拉什特拉省（Maharashtra）孟買到古茶拉底省（Gujarat）阿默達巴德（Ahmedabad）的印度首條高速鐵路，在2017年舉行動土典禮後，原預定最晚在2023年12月完工，但現在可能無法達成目標。報導引述未具名官員說，高速鐵路的推動工作沒有停止，關於這項龐大計畫的推動方式持續開會討論中，但步伐已經放緩了。官員指出，指定作為這條高速鐵路的1380公頃用地中，約39%被徵收；古茶拉底省多個車站的招標已浮上檯面，與高速鐵路相連的阿默達巴德鐵路樞紐建設已經展開，員工培訓也已開始。此外，消息人士認為，馬哈拉什特拉政府更換政黨執政，及印度與日本領袖高峰會因印度東北部民眾大規模抗議印度政府推動國會通過公民法修正案（CAA），被迫取消，成為高速鐵路項目兩大主要「減速器」。其中，馬哈拉什特拉省在莫迪所屬的印度人民黨（BJP）選舉落敗無法續掌政權，現在馬哈拉什特拉省三黨聯合省政府主要政黨濕婆神軍（Shiv Sena），對興建高速鐵路並沒有太大熱情，消息人士說，日本政府擔心馬哈拉什特拉省新政府將對興建這條高鐵造成障礙。印度總理莫迪和日本首相安倍晉三會面的領袖高峰會，原訂去年12月在阿薩姆省（Assam）古瓦哈蒂（Guwahati）舉辦，但因阿薩姆省爆發大規模示威活動反對CAA，導致這場峰會取消，也讓雙方透過總理會談加速高速鐵路興建的希望落空。日本計畫以新幹線技術輸出到印度，興建這條高速鐵路，並由日本國際協力機構（JICA）提供涵蓋成本81%的貸款，且年利率僅0.1%，可在50年內償還；不過在諸多障礙因素，及CAA等議題對印度社會造成的動盪，可能造成高速鐵路的工期延長，讓日本投資人相當沮喪。", "title": "印度首條高速鐵路工期延宕 4年無法完成"}
{"summarization": "隨著2019年冠狀病毒疾病疫情快速蔓延，市場擔心會引起全球衰退，美股道瓊指數今天早盤狂瀉1000點以上，為本週第3次如此慘跌。", "article": "隨著2019年冠狀病毒疾病疫情快速蔓延，市場擔心會引起全球衰退，美股道瓊指數今天早盤狂瀉1000點以上，為本週第3次如此慘跌。美東時間上午10時3分，道瓊工業指數狂挫1058.08點或4.11%，來到24708.56點。標準普爾指數跌118.91點或3.99%，來到2859.85點。科技股那斯達克指數跌293.97點或3.43%，來到8272.51點。", "title": "市場憂疫情使全球衰退 美股道瓊早盤狂跌逾千點"}
