{"summarization": "根據今天發表的一份研究，天體物理學家首度在銀河系偵測到宇宙電波瞬間爆發，並且確認電波來源，為宇宙謎團之一「快速電波爆發」（fast radio burst，FRB）注入新認識。", "article": "根據今天發表的一份研究，天體物理學家首度在銀河系偵測到宇宙電波瞬間爆發，並且確認電波來源，為宇宙謎團之一「快速電波爆發」（fast radio burst，FRB）注入新認識。快速電波爆發小百科資料來源：維基百科、中研院天文所快速電波爆發通常來自銀河系以外的地方，然而今年4月28日，地球上有數座望遠鏡都偵測到銀河系傳來一道明亮快速電波爆發。更重要的是，這些望遠鏡還能確認電波爆發來自名為SGR 1935+2154的磁星。磁星是年輕的中子星，是宇宙中磁力最強的物體，長久以來也被懷疑是快速電波爆發最可能源頭。但這回是天文學家首次能將電波源頭直接追溯到一顆磁星。美國「瞬態天文射電發射測量2 」（Survey for Transient Astronomical Radio Emission 2, STARE2）是發現這次快速電波爆發的團隊之一。成員波許內克（Christopher Bochenek）表示，SGR 1935+2154的快速電波爆發在約一毫秒內釋放的能量，相當於太陽電波在30秒內釋放的能量。波許內克並表示，這次快速電波爆發釋出的能量，和來自銀河系外的快速電波爆發能量相當，這使得銀河系外快速電波爆發大多來自磁星的假設更具說服力。", "title": "科學家首度發現銀河系快速電波爆發 並確認源頭"}
{"summarization": "美國總統大選計票作業今天持續進行，亞利桑那州官員表示，該州仍有大約45萬張總統選票待採計，民主黨候選人拜登領先總統川普6萬8000票左右。", "article": "美國總統大選計票作業今天持續進行，亞利桑那州官員表示，該州仍有大約45萬張總統選票待採計，民主黨候選人拜登領先總統川普6萬8000票左右。包括美聯社與福斯新聞（Fox News）等媒體已宣布拜登（Joe Biden）拿下此州，得到11張選舉人票，不過有線電視新聞網（CNN）則稱此州勝負未明。根據CNN，截至台灣時間6日零時，亞利桑那州開出約86%選票，拜登以得票率50.5%比48.1%領先總統川普2.4個百分點，普選票數為146萬9341票比140萬0951票，相差約6萬8000票。", "title": "亞利桑那州仍有45萬票待計 拜登領先6.8萬票"}
{"summarization": "美國總統大選計票作業今天持續進行，攸關決勝的喬治亞州仍有逾6萬票待開出，隨著通訊選票陸續採計，總統川普領先差距逐漸縮小，目前領先民主黨總統候選人拜登將近1萬5000票。", "article": "美國總統大選計票作業今天持續進行，攸關決勝的喬治亞州仍有逾6萬票待開出，隨著通訊選票陸續採計，總統川普領先差距逐漸縮小，目前領先民主黨總統候選人拜登將近1萬5000票。有線電視新聞網（CNN）預測，川普目前取得213張選舉人票，拜登（Joe Biden）有253張。川普若拿下喬治亞州，得到16張選舉人票，後續選情還有一搏的機會。根據CNN，截至台灣時間6日零時50分，喬治亞州開出約98%選票，川普以得票率49.5%比49.2%，領先拜登0.3個百分點，普選票數為243萬4354票比241萬9589票，相差將近1萬5000票。", "title": "喬治亞州仍有6萬票待計 川普領先近1.5萬票"}
{"summarization": "在美國總統川普陣營傳出將在內華達州提出訴訟後，川普今天推文表示，將對最近民主黨候選人拜登聲稱勝出的州全面提出法律挑戰。他在另一條推文中也宣稱已贏得關鍵的賓州。", "article": "在美國總統川普陣營傳出將在內華達州提出訴訟後，川普今天推文表示，將對最近民主黨候選人拜登聲稱勝出的州全面提出法律挑戰。他在另一條推文中也宣稱已贏得關鍵的賓州。自4日凌晨約2時半在白宮發表講話認定勝選至今，川普已經一天半未在媒體前露面。他今天上午首先以大寫英文推文，要求「停止計票」（STOP THE COUNT!），隨後又推文宣稱在賓州大勝。根據有線電視新聞網（CNN）最新統計，目前拜登暫時以253張選舉人票領先川普的213張，兩人都未達到當選的270張門檻。川普在賓州以50.3%得票率暫時領先拜登的48.5%，賓州有20張選舉人票，若失去賓州，川普確定連任失敗。川普之後推文表示拜登昨天在密西根州、威斯康辛州後來居上，與川普在選舉人票上的差距也因此拉開。目前包括賓州、內華達州、喬治亞州、亞利桑那州、北卡羅來納州與阿拉斯加州選票都尚未開完。前美國國家情報代理總監格雷內爾（Richard Grenell）今天上午在內華達州舉行記者會，指控內華達州選舉有弊端，代表川普陣營提訴，要求計算每張有效票。內華達州有6張選舉人票。在內華達提出舞弊訴訟後，川普再度推文，以大寫英文表示，「停止舞弊」（STOP THE FRAUD!）除了內華達州外，川普陣營已要求威斯康辛州重新計票，並將在密西根州、賓州與喬治亞州提出訴訟。", "title": "川普推文指選舉舞弊 法律挑戰所有拜登聲稱勝選州"}
{"summarization": "歐洲股市今天收紅，投資人觀察到美國增稅的可能性已逐漸褪去，而美國總統大選選情則顯示，局勢對民主黨候選人拜登較有利。", "article": "歐洲股市今天收紅，投資人觀察到美國增稅的可能性已逐漸褪去，而美國總統大選選情則顯示，局勢對民主黨候選人拜登較有利。拜登（Joe Biden）如果當選，可能會希望調高營利事業所得稅，但是因為民主黨恐將無法控制參議院，要增稅並不容易。英國倫敦FTSE 100指數上漲22.92點或0.39%，收在5906.18點。德國法蘭克福DAX 30指數勁揚243.87點或1.98%，收在12568.09點。法國巴黎CAC 40指數上揚61.14點或1.24%，收在4983.99點。", "title": "美增稅可能性減 歐股收紅"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，6日2時36分發生芮氏規模5.4地震，地震深度25.3公里，震央位於台東縣政府東南方30.3公里（位於台灣東南部海域），最大震度台東縣4級。（編輯：徐崇哲）1091106", "article": "根據中央氣象局最新資訊，6日2時36分發生芮氏規模5.4地震，地震深度25.3公里，震央位於台東縣政府東南方30.3公里（位於台灣東南部海域），最大震度台東縣4級。", "title": "東南部海域地震規模5.4 最大震度台東4級"}
{"summarization": "美國總統川普陣營在密西根州提起訴訟，希望暫停密州計票，今天遭到法官駁回。", "article": "美國總統川普陣營在密西根州提起訴訟，希望暫停密州計票，今天遭到法官駁回。密西根州索賠法院（Michigan Court of Claims）法官史蒂芬斯（Cynthia Stephens）今天做出這項裁決。她表示，她打算明天提出書面裁決。", "title": "川普密西根州興訟盼暫停計票 法官不受理"}
{"summarization": "英國外交大臣拉布（Dominic Raab）在接觸某位2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人士之後，目前正在自我隔離當中。（譯者：徐崇哲）1091106", "article": "英國外交大臣拉布（Dominic Raab）在接觸某位2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人士之後，目前正在自我隔離當中。", "title": "BBC：英國外相接觸武漢肺炎確診者 自我隔離中"}
{"summarization": "美國總統大選計票作業今天持續進行，總統川普在賓州的領先優勢逐步縮小，由一度領先拜登50萬票大幅減至10萬8000票左右。", "article": "美國總統大選計票作業今天持續進行，總統川普在賓州的領先優勢逐步縮小，由一度領先拜登50萬票大幅減至10萬8000票左右。有線電視新聞網每當有新的選票開出，川普的領先幅度就下降。截至台灣時間今天凌晨3時50分，賓州估計開出92%選票，川普得票率以50.2%領先拜登的48.5%，票數為323萬4509票比312萬5737票，差距約為10萬8000票。賓州有20張選舉人票。在2016年的選舉中，川普以4萬4千多票的差距擊敗對手希拉蕊‧柯林頓（Hillary Clinton）。美國總統大選計票作業今天持續進行，攸關決勝的喬治亞州仍有逾6萬票待開出，隨著通訊選票陸續採計，總統川普領先差距逐漸縮小，目前領先民主黨總統候選人拜登將近1萬5000票。有線電視新聞網（CNN）預測，川普目前取得213張選舉人票，拜登（Joe Biden）有253張。川普若拿下喬治亞州，得到16張選舉人票，後續選情還有一搏的機會。根據CNN，截至台灣時間6日零時50分，喬治亞州開出約98%選票，川普以得票率49.5%比49.2%，領先拜登0.3個百分點，普選票數為243萬4354票比241萬9589票，相差將近1萬5000票。", "title": "美國大選賓州喬治亞州持續開票 拜登追趕川普領先縮水"}
{"summarization": "英國外交部今天表示，外交大臣拉布（Dominic Raab）在接觸某位2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人士之後，目前正在自我隔離當中。", "article": "英國外交部今天表示，外交大臣拉布（Dominic Raab）在接觸某位2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人士之後，目前正在自我隔離當中。英國外交部一名發言人說：「外交大臣今天接獲通知，近日他曾密切接觸的一名人士，經檢測後確診冠狀病毒疾病。」發言人指出，為了遵循政府規範以及國家醫療保健服務（NHS）的追蹤與蹤跡法規，拉布已立即採取行動，將在規定所要求的時間內進行自我隔離。", "title": "英國外交部證實 外長拉布自我隔離當中"}
{"summarization": "歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續升溫，法國、義大利、希臘都創下單日確診新高紀錄。", "article": "歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續升溫，法國、義大利、希臘都創下單日確診新高紀錄。法國公共衛生署今天通報，過去24小時新增確診病例5萬8046例，創下爆發疫情以來的新高，多過昨天剛寫下的4萬558例，也是4天內第2度刷新單日確診最高紀錄。義大利衛生部通報，過去24小時新增確診病例3萬4504例，打破前一天締造的3萬550例紀錄。希臘當局今天剛宣布，將於7日實行第2次全國封鎖措施，不久後即通報新增確診病例2917例，締造單日新猷，超越昨天所創的2646例紀錄。", "title": "歐洲疫情發燒 法國義大利希臘均創單日確診新高"}
{"summarization": "華爾街股市連續第4天收紅，投資人斷定，即使白宮可能由拜登當家，但在共和黨有望繼續掌握聯邦參議院的情勢下，政策不致於出現傷害到企業獲利的重大變動。", "article": "華爾街股市連續第4天收紅，投資人斷定，即使白宮可能由拜登當家，但在共和黨有望繼續掌握聯邦參議院的情勢下，政策不致於出現傷害到企業獲利的重大變動。道瓊工業指數上漲542.52點或1.95%，收在28390.18點。標準普爾500指數上漲67.01點或1.95%，收在3510.45點。以科技股為主的那斯達克綜合指數勁揚300.15點或2.59%，收在11890.93點。", "title": "美股4連紅 投資人預期政策不致大幅變動"}
{"summarization": "原油價格今天小幅走低，投資人等待競爭激烈的美國總統大選結果出爐。", "article": "原油價格今天小幅走低，投資人等待競爭激烈的美國總統大選結果出爐。紐約市場西德州中級原油的12月期貨價格下跌36美分，收在每桶38.79美元。倫敦市場北海布倫特原油的1月期貨價格下跌30美分，收在每桶40.93美元。", "title": "等待美國總統大選結果出爐 油價跌"}
{"summarization": "美國大選開票作業持續進行中，民主黨總統候選人拜登已取得253張選舉人票，再拿下1到2州就能勝選。拜登今天表示，待開票完成，他無疑將成為最後贏家，並呼籲支持者保持耐心。", "article": "美國大選開票作業持續進行中，民主黨總統候選人拜登已取得253張選舉人票，再拿下1到2州就能勝選。拜登今天表示，待開票完成，他無疑將成為最後贏家，並呼籲支持者保持耐心。美國大選開票作業今天進入第3天，目前仍有6州開票緩慢或差距過小，勝負難分。包含賓州（20張）、北卡羅來納州（15張）、喬治亞州（16張）、亞利桑那州（11張）、內華達州（6張）及阿拉斯加州（3張），共計71張選舉人票。根據美國有線電視新聞網（CNN）開票統計，截至美東5日下午5時，拜登（Joe Biden）以253張選舉人票領先總統川普的213票，離當選門檻270票僅差17票。目前待計選票絕大部分為郵寄選票，這類選票多由民主黨支持者投下，預期未來幾天拜登得票增加比例將顯著高於川普。拜登今天下午發表簡短談話表示，在美國選票相當神聖，這是人民表達意志的方式，所以每張選票都須被計票；美國總統是依選民意志選出，非任何其他人的意志。這是拜登選後第3度公開發表談話。拜登也向支持者喊話說，民主有時有些雜亂（messy），所以需要點耐心，並呼籲他們保持冷靜。他強調：「我們對目前開票結果仍然感覺相當良好，待計票完成，我與參議員賀錦麗（Kamala Harris）無疑將會是贏家。」目前身處劣勢的川普全面改打法律戰，在多個拜登勝選關鍵州都提出訴訟，要求停止計票、重新驗票或宣稱選票有問題，包含威斯康辛、密西根州、賓州、喬治亞與內華達。不過，川普陣營在密西根與喬治亞的訴訟，都遭法官駁回。分析師認為，拜登最後取勝關鍵將落在賓州、亞利桑那、內華達與喬治亞4州。拜登只要取得賓州，或是其他3州中的2州，就能達到當選門檻。川普目前在賓州雖領先，但領先幅度不斷縮水，他與拜登差距從4日凌晨的約58萬票高點，一路滑落至5日下午5時的9萬0542票。賓州仍有超過30萬張選票待計，其中約8萬5000票來自民主黨票倉費城，川普領先幅度預期會繼續縮小，且有被拜登翻盤的可能。在亞利桑那與內華達，拜登皆領先川普，領先差距分別為2.4個百分點（6萬7906票）與0.9個百分點（1萬1438票）。根據兩州官員，亞利桑那仍有45萬張票尚未計算，內華達則有約6萬票待計。至於喬治亞，喬治亞州開出約98%選票，川普以得票率49.5%比49.3%，領先拜登0.2個百分點，或9525張票。截至美東5日下午3時，喬治亞尚有4萬7000張選票待計。", "title": "再拿1到2州就勝選 拜登：我無疑將成最後贏家"}
{"summarization": "美國總統川普今天說，如果看合法計票結果，就會知道他已贏得總統大選，他並說不能讓對手偷走這個結果。這顯示他無意接受民主黨對手拜登依大量通訊投票取得勝利。川普目前以214張選舉人票落後，拜登得到253票。", "article": "美國總統川普今天說，如果看合法計票結果，就會知道他已贏得總統大選，他並說不能讓對手偷走這個結果。這顯示他無意接受民主黨對手拜登依大量通訊投票取得勝利。川普目前以214張選舉人票落後，拜登得到253票。他並說，將會有很多官司要打。川普在白宮講了幾分鐘的話之後，並未回答記者的問題。川普在記者會中細數各州計票結果，例如提到他輕鬆拿下佛州和俄亥俄州，但也坦言他在喬治亞州可能有點居於下風。川普上次發表公開談話是在4日凌晨，他當時在白宮宣稱他已贏得大選，還說計票工作應該停止。全球都在等待美國3日總統大選數個決戰州的投票結果。", "title": "川普：合法計票結果顯示我已勝選 這結果不能被偷走[影]"}
{"summarization": "美國總統大選結果未定，但已知開票情況顯示，總統川普與挑戰者拜登得票比選前民調接近，在多個搖擺州勝負難分。民調準度較4年前略有改善，隱性川普支持者卻依舊難以捉摸。", "article": "美國總統大選結果未定，但已知開票情況顯示，總統川普與挑戰者拜登得票比選前民調接近，在多個搖擺州勝負難分。民調準度較4年前略有改善，隱性川普支持者卻依舊難以捉摸。4年前川普克服選前民意調查劣勢翻盤勝選，跌破多數政治觀察家眼鏡。今年川普選前民調支持度落後差距更大，民主黨部分人士期盼拜登（Joe Biden）如秋風掃落葉般大勝，3日開票後卻呈現拉鋸戰，川普與拜登至今都未取得入主白宮所需的270張選舉人票。根據美聯社，截至美東時間5日下午4時，拜登以264張選舉人票領先川普的214張；普選得票率方面，拜登以50.4%領先川普的47.9%，相差2.5個百分點。相較之下，「真清晰政治」（RealClearPolitics）網站投票日當天綜合各家全國民調平均值，拜登支持度領先川普7.2個百分點；民調分析網站FiveThirtyEight呈現的差距則是8.4個百分點。由於計票仍在進行，多州尚未開出的通訊選票預料以支持拜登居多，兩人得票率差距可能持續拉大，但難以拉開到選前民調預估的差距。至於各方關注的關鍵搖擺州，選前民調準度則是好壞參半。川普選戰尾聲在6大搖擺州支持度追近拜登。兩人在陽光帶的亞利桑那、佛羅里達、北卡羅來納州勢均力敵，支持度差距在誤差範圍內；拜登在大湖區的威斯康辛、密西根、賓夕法尼亞州領先差距縮小，但與陽光帶搖擺州相比算是十拿九穩。結果，川普在邁阿密地區古巴裔選民力挺下，以逾3個百分點的得票率差距守住佛州。拜登雖收復民主黨4年前失去的威斯康辛、密西根州，但贏得驚險，特別是威州，拜登選前民調領先逾6個百分點，如今選票接近全數開出，他與川普得票率差不到1個百分點。德州選前民調也明顯失準。投票日前兩週，民調顯示拜登微幅落後，讓民主黨燃起翻轉這個共和黨票倉的希望。結果川普獲大批西班牙語裔選民支持，以近6個百分點的得票率差距拿下德州。不過，各州選前民調也有準的時候，除精確反映北卡、亞利桑那、賓州選情難分難解外，也成功預測向來屬於共和黨地盤的喬治亞州呈現五五波。照目前開票情勢推估，拜登取得過半選舉人票的機率高於川普，與普遍預測拜登勝選的選前民調相符，未重演4年前希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）陰溝裡翻船的局面，也讓近年痛定思痛調整調查方法的民調機構保住面子。但川普選情如4年前優於民調數字，仍讓人質疑美國的民意調查到底出了什麼問題。紐約時報從出口民調著手，試圖找出選前民調失準的線索，結果發現，擁有大學學歷的白人選民支持川普的程度超乎預期，特別是男性。出口民調顯示，川普與拜登獲具大學學歷白人選民相同程度支持，有別於大多顯示拜登在這類選民中支持度領先的選前民調數據。部分研究顯示，白人高知識分子受社會壓力影響，就算支持川普也不會輕易表態，成為民調專家口中的挺川普「害羞選民」（shy voters）。此外，選前民調也低估大學學歷以下白人選民支持川普的程度。根據選前許多高品質電話調查，川普在這類選民中支持度介於55%至59%，出口民調卻達到65%左右，與4年前水準相去不遠。華爾街日報報導，民調業者今年調查時納入更多鄉村地區大學學歷以下選民，有助改善民調準度，但結果證明努力不足。部分專家分析，選民不信任民調機構的情況比預期嚴重，偏向支持川普的保守派選民就算擁有大學文憑且住在都會區，也常迴避參與調查。在智慧型手機時代調查回應率不斷降低，也對民調機構形成一大考驗。許多機構緊盯兩大黨支持者參與與拒答民調的比例，但是願受訪的共和黨選民可能是溫和派，拒答的可能是更死忠的支持者。民調專家布魯門塔（Mark Blumenthal）坦言：「比起願受訪的選民，我們對接觸不到的選民所知更少。」", "title": "美國大選民調再失準 隱性川普支持者成關鍵"}
{"summarization": "美國總統大選結果未定，美股仍漲不停，道瓊指數今天勁揚542點，朝7個月來最佳一週邁進。選舉結果顯示國會兩院可望分別由兩大黨掌控，令擔心加稅的投資人鬆一口氣。", "article": "美國總統大選結果未定，美股仍漲不停，道瓊指數今天勁揚542點，朝7個月來最佳一週邁進。選舉結果顯示國會兩院可望分別由兩大黨掌控，令擔心加稅的投資人鬆一口氣。道瓊工業指數盤中一度大漲647點，終場上漲542.52點，漲幅1.95%，收在28390.18點。標準普爾500指數上漲67.01點，漲幅1.95%，收在3510.45點。以科技股為主的那斯達克綜合指數勁揚300.15點，漲幅2.59%，收在11890.93點。道瓊指數與標普500指數連4個交易日漲幅逾1%，為1982年10月以來首見。在科技股領軍下，道瓊指數本週已上漲7.1%，標普500指數與那斯達克指數同期漲幅分別逼近7.4%、9%。3大指數都有望寫下4月上旬以來最佳單週表現，再度朝歷史高點叩關。標普500指數11大類股，今天除能源股小跌外全數收紅，與昨天科技股一馬當先、銀行與工業股走勢落後大盤的格局有別。備受追捧的科技權值股表現依舊威猛。蘋果公司（Apple）、微軟（Microsoft）與網飛（Netflix）股價漲幅都超過3%，臉書（Facebook）與亞馬遜（Amazon.com）漲幅也達2.5%左右。民主黨與共和黨雖然都加強檢視科技巨擘，但對科技業構成的問題與如何加以管理見解不同。部分投資人預期，國會兩院持續處於分裂狀態，不易通過全面性監管法規遏阻科技巨擘發展，對今年漲勢兇猛的科技權值股而言形成利多。臉書、微軟、亞馬遜、蘋果、Google母公司Alphabet股價4天來漲幅都超過8%。費城半導體指數大漲4.4%。高通（Qualcomm）上季營收與獲利優於預期，並看好第五代行動通訊（5G）技術帶動智慧型手機買氣，股價漲逾12.7%。台積電美國存託憑證（ADR）上漲1.1%。美國總統選情方面，根據美聯社，代表民主黨出征的前副總統拜登（Joe Biden）以264張選舉人票領先現任總統川普的214張，離當選門檻270張愈來愈近。但內華達、北卡羅來納、喬治亞、賓夕法尼亞州勝負未定，川普陣營已在多地興訟試圖阻撓計票。華爾街選前預期民主黨橫掃府會，開票結果顯示共和黨有望保有聯邦參議院多數席位，與民主黨掌控的聯邦眾議院抗衡，預計將拉高對企業加稅與加強監管科技業的難度。但這也代表朝野可能持續惡鬥，不利最新經濟振興方案協商，加上總統大選結果難產，飽受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊的美國經濟短期內恐怕不會獲得大規模財政刺激支撐。美國聯邦準備理事會（Fed）今天結束11月例會，官員決議基準利率保持在趨近於零，春季展開的資產收購計畫也沒有更動。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）表示，美國經濟持續復甦，但疫情形成「重大風險」，景氣回溫速度已放慢。全美疫情朝第3波高峰邁進，單日通報確診人數本週首度突破10萬大關。經濟數據方面，美國勞工部今天公布，上週75.1萬人初次申請州政府失業給付，較前一週上修後數值減少7000人，來到3月以來最低點，但仍高於二戰結束到這波疫情爆發前所有時期水準。", "title": "美股道瓊續漲542點 朝7個月來最佳一週挺進"}
{"summarization": "2020美國總統選舉陷入史上未見情況，多州出現郵寄選票是否有效與計票爭議。川普將走司法途徑，拜登要求持續計票。可能有6州將面臨部分選票無效訴訟與大規模重新驗票，風暴近在眼前。", "article": "2020美國總統選舉陷入史上未見情況，多州出現郵寄選票是否有效與計票爭議。川普將走司法途徑，拜登要求持續計票。可能有6州將面臨部分選票無效訴訟與大規模重新驗票，風暴近在眼前。美國總統大選高潮迭起，兩位參選者逕自宣布將勝選。21世紀一場塵埃未落定的選舉，讓美國陷入民主憲政危機，施行200多年的「選舉人團」總統選舉制，在社會分裂激化下，再度出現運作欠效能的窘境。眼前情況類似2000年佛羅里達州驗票危機，但規模更為龐大，當時最高法院做出決定，民主黨候選人高爾（Al Gore）接受失敗，危機落幕。總統川普陣營瞄準6州，預料將提出重新計票與部分郵寄選票是否有效的訴訟。明顯右傾的最高法院中有3位川普任命的大法官，個案最後如到最高法院，結果恐怕未必為普選票過半的民主黨選民接受，川普支持者也情緒高昂，選舉結果未明已造成社會高度不安。規模龐大的法律訴訟與計票風暴，早在美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大，海量選民使用郵寄投票時就已埋下。效率不佳的美國郵政系統需遞送6000多萬張選票，各州處理郵寄選票標準不一，支持者旗鼓相當的搖擺州，票票都可能影響最後結果。選舉結果未明的巨大壓力下，喬治亞、亞利桑那、北卡羅來納等州計票速度顯著放緩，幾千票就可改變6張選舉人票動向的內華達州，意料之外動見觀瞻，可能成為決定民主黨候選人拜登勝選與否的關鍵。福斯新聞（Fox News）與美聯社（AP）最早預測宣布拜登在亞利桑那州領先，贏得11張選舉人票，但有16%的選票還未開出。如今川普陣營認為，亞利桑那可能由藍翻紅。美國總統選舉人團制下，1860年選出共和黨籍、反對蓄奴的林肯 （Abraham Lincoln）擔任總統，即使林肯普選與選舉人票都過半，選後南方州反對解放黑奴，掀起南北戰爭，林肯1865年遇刺身亡。美國各州選民票不等值的間接選舉制度，有「聯邦制」的時代及現實因素，制度得以運作，需要可信的司法體系與政治道德支撐。當初美國開國元勳加入中介「選舉人團」的目的是為了確保國家領袖具有這些特質，但200多年後，已接連出現制度無法因應變化的挑戰。", "title": "選票無效訴訟與重新驗票 美選恐走到最高法院"}
{"summarization": "氣象局今天表示，輕颱閃電往西行進，逐漸通過台灣南側海面，依照目前行進速度，加上地形影響的不確定性，預估在明天清晨到白天期間才會解除陸上颱風警報。", "article": "氣象局今天表示，輕颱閃電往西行進，逐漸通過台灣南側海面，依照目前行進速度，加上地形影響的不確定性，預估在明天清晨到白天期間才會解除陸上颱風警報。中央氣象局今天下午2時30分更新颱風閃電消息，中心位置在北緯21.4度，東經121.0度，即在鵝鑾鼻的南方約60公里處，以每小時13公里速度，向西北西轉西進行，中心氣壓982百帕。氣象局表示，受到颱風及其外圍環流影響，易有短時強降雨，台東縣、恆春半島、屏東縣山區有局部大雨或豪雨發生的機率；花蓮、屏東地區及綠島、蘭嶼有局部大雨發生的機率，山區慎防坍方、落石及溪水暴漲，低窪地區注意淹水。氣象局指出，依照目前行進速度，加上地形影響的不確定性，仍然預估在明天清晨到白天期間才會解除陸上颱風警報；颱風中心仍是沿著恆春半島南端海面通過的機率較高，進入台灣海峽後因為海面上的條件加上東北風南下，都會漸漸不利發展，在24至36小時內會減弱為熱帶性低氣壓。氣象局說，由於降雨區主要在恆春半島及台東山區，預估雨勢要到明天清晨或上午後才會減緩；高雄、台南的降雨比較接近東側，對水庫進帳有限，隨著颱風通過台灣南端，高雄、台南愈晚愈易感受到間歇性降雨。氣象局提醒，恆春半島及東南部（含蘭嶼、綠島）沿海空曠地區有10級以上強陣風；東部、西半部沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖有8至9級強陣風；台北盆地受地形影響，也有強陣風出現的機率；從昨天起至今天下午2時止，蘭嶼已有14級、恆春也有10級陣風出現。24小時雨量預測方面，氣象局預估屏東縣平地為80到150毫米、山區300到450毫米；恆春半島平地300到450毫米；花蓮縣平地、山區80到150毫米；台東縣平地與山區300-450毫米：蘭嶼綠島80-150毫米。 ", "title": "颱風閃電持續西進 估最快7日清晨解除陸警【更新】"}
{"summarization": "美股三大指數全數走揚，道瓊指數大漲逾500點。台股昨天開高走高，終場收12918.8點，法人指出，美國總統大選尚未出爐，推估台股短線仍呈現高檔震盪格局。", "article": "美股三大指數全數走揚，道瓊指數大漲逾500點。台股昨天開高走高，終場收12918.8點，法人指出，美國總統大選尚未出爐，推估台股短線仍呈現高檔震盪格局。美股連續第4天收紅，市場投資人認為，政策不致於出現重大變動，而傷害到企業獲利。道瓊工業指數上漲542.52點，收在28390.18點。標準普爾500指數上漲67.01點，收在3510.45點。那斯達克綜合指數勁揚300.15點，收在11890.93點。美國總統大選選情陷入膠著，台股昨天開高震盪，終場上漲50.9點，收復12900點大關，收12918.8點，成交值新台幣1742.7億元。產業訊息方面，大立光昨天公告自結10月營收51.37億元、相較9月微幅月增，年減22.32%，持續站穩50億元關卡，累計1至10月合併營收457.90億元，較去年同期衰退6.6%。鴻海自結10月合併營收6125.54億元，月增31.35%，年增2.8%，創歷史同期新高，也是歷史單月第3高。華航第3季由盈轉虧，稅後虧損7.07億元，每股稅後虧損0.13元。不過為提升貨運運能，預計第4季將引進首架777F貨機。紡織廠儒鴻第3季稅後淨利12.52億元，季增76.3%，每股盈餘（EPS）4.56元。聚陽稅後淨利7.97億元，季增125%，單季EPS 3.63元。法人認為，美國總統大選結果未定，爭議風險轉增，預期台股指數走勢將維持大幅震盪格局不變，當不確定性消散後，台股將再戰13000點關卡。盤面目前強勢聚焦IC設計、台積電相關概念、海運等族群。", "title": "美股道瓊大漲逾500點 台股估續呈高檔震盪"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國單日逾10萬確診再破紀錄，17州住院數創新高；歐洲疫情發燒，法國、義大利、希臘都創下單日確診新高紀錄。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國單日逾10萬確診再破紀錄，17州住院數創新高；歐洲疫情發燒，法國、義大利、希臘都創下單日確診新高紀錄。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤網站，截至台灣時間11月6日上午7時，全球至少123萬600人死於2019冠狀病毒疾病，累計至少4854萬1340例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣指揮中心5日宣布新增1例境外移入病例，個案是本國籍20多歲女性，入境時有流鼻水、有痰以為是過敏性鼻炎，居家檢疫期間才通報10月中在捷克有發燒、味覺異常，採檢後確診。● 中國為防疫情捲土重來，中國祭出新的旅遊禁令，禁止歐洲重災區英國和比利時的非中國公民入境。中國4日新增28例起診病例，8宗本土病例都在新疆，都是先前的無症狀感染者。北京則出現一例入境後核酸檢測再「復陽」的境外移入確診。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至5日凌晨零時，確診新增125例，當局指出，隨著氣溫下降，民眾在日常生活中遭感染的可能性增加。● 日本日本5日公布的確診病例共1048例，時隔2個月半單日破1000例。東京、大阪、愛知等地總計有9人確診死亡。● 菲律賓菲律賓衛生部5日公布數據顯示，新增1594起確診病例，累計染疫人數38萬9725人；另新增42人不治，累計死亡病例達7409例。● 馬來西亞馬來西亞衛生部5日通報新增1009起確診病例，累計染疫人數增加到3萬6433例。染疫死亡病例新增6例，病歿總數達277人。● 印尼印尼衛生部公布數據顯示，5日新增4065人確診，又有89人染疫死亡。另外，染疫總數達42萬5796人，不治人數累計1萬4348人。疫情衝擊經濟，印尼中央統計局5日宣布，印尼第3季的經濟成長率較去年同期縮減3.49%，繼第2季後連續出現負成長，代表印尼經濟正式進入衰退，這是1997年亞洲金融風暴以來首見。● 新加坡為避免人潮聚集增添感染風險，新加坡今年跨年活動將與以往不同，包括取消濱海灣跨年煙火秀，由為期一個月的燈光秀取代。煙火會改在全島各地施放，民眾在家就可觀賞。● 泰國泰國國際航空面對疫情出奇招，11月底將開啟「誦經航班」，以不落地的方式在空中繞行泰國99個佛教聖地，並由名人在機上帶領乘客誦經，話題性十足。● 英國英國外交部5日表示，外交大臣拉布（Dominic Raab）在接觸某位2019冠狀病毒疾病確診人士之後，目前正在自我隔離當中。繼蘇格蘭、威爾斯及北愛爾蘭地區後，英國首相強生（Boris Johnson）也對英格蘭地區發布全面防疫封鎖令，至12月2日為止，除學校正常開放，人們必須在家上班，非必要的商家及服務也必須關閉。● 法國法國公共衛生署5日通報，過去24小時新增確診病例5萬8046例，創爆發疫情以來的新高，多過4日剛寫下的4萬558例，也是4天內第2度刷新單日確診最高紀錄。● 希臘希臘當局5日剛宣布，將於7日實行第2次全國封鎖措施，不久後即通報新增確診病例2917例，締造單日新猷，超越4日所創的2646例紀錄。● 德國根據路透社報導，德國5日通報單日新增確診數創下1萬9990例新高，累計確診數增至59萬6583例。● 瑞士瑞士公共衛生署5日公布數據顯示，新增1萬128人確診，瑞士和鄰國列支敦斯登（Liechtenstein）確診總數達20萬2504例。另外，染疫不治病例新增62例，死亡病例累計2337例。● 義大利義大利衛生部5日通報，過去24小時新增確診病例3萬4504例，打破前一天締造的3萬550例紀錄。義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）4日表示，為控制疫情祭出最新限制措施，其中包括對金融中心米蘭所屬的最富裕、人口最密集的倫巴底大區（Lombardy）實施部分封鎖。● 葡萄牙葡萄牙大部分地區4日進入部分封鎖狀態，但政府仍警告，為了控制第二波疫情擴散，可能必須實施更嚴格的防疫措施。法新社報導，葡萄牙5日的染疫死亡人數達到59人，創下單日新高紀錄。總理柯斯塔（Antonio Costa）表示：「若有必要，政府將採取更嚴格的防疫措施。」● 瑞典瑞典總理勒夫文（Stefan Lofven）5日在臉書發文表示，由於他「親近」的人曾接觸確診者，雖然該名人士採檢結果為陰性，他仍決定聽從醫師建議，與妻子自主隔離，暫時在家上班，並盡快採檢。● 俄羅斯俄羅斯克里姆林宮5日表示，境內疫情告急，但還在控制下。俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）日前才宣布沒有採取防疫封鎖措施的計畫。俄國5日通報新增1萬9404例確診，接近至今最高紀錄，其中5255例位於首都莫斯科，隨著疫情惡化，莫斯科市長索比亞寧（Sergei Sobyanin）5日也宣布將中學遠距上課期間再延長2週至11月22日。● 美國美國4日通報新增10萬4000多人確診，創單日新高紀錄，另有17州通報住院人數創紀錄。美國單日新增首度破10萬人是在上月30日，當天確診數為10萬233人。● 巴西巴西衛生部5日表示，過去24小時通報新增2萬2294例感染病例，境內確診累計達561萬2319例，死亡病例新增630例，累計16萬1736人染疫不治。", "title": "武漢肺炎全球最新情報11/6"}
{"summarization": "嘉義市大統路一棟4層樓透天厝今天發生火災，陳姓屋主一家6人順利逃生，其中屋主兒子、媳婦及2名孫子被雲梯車救下；6人遭濃煙嗆傷送醫，無生命危險，起火原因待調查釐清。", "article": "嘉義市大統路一棟4層樓透天厝今天發生火災，陳姓屋主一家6人順利逃生，其中屋主兒子、媳婦及2名孫子被雲梯車救下；6人遭濃煙嗆傷送醫，無生命危險，起火原因待調查釐清。嘉義市政府消防局凌晨3時9分接獲報案，一棟4層樓透天厝發生火災，濃煙已從2樓竄出，緊急出動22車及60餘名消防人員前往灌救，火勢於3時52分撲滅。消防人員架梯從2樓救出屋主陳姓男子妻子，陳姓男子已先從1樓逃出屋外，2人都遭濃煙嗆傷送醫。另外，屋主兒子、媳婦及1歲、3歲孫子困在4樓，在窗邊揮動毛巾等待救援，消防人員以雲梯車順利救下4人，被救下的夫婦分別緊抱驚魂未定的兒子，但都遭濃煙嗆傷，立即由救護車送醫治療。", "title": "嘉義市住宅火災出動雲梯車 6人嗆傷送醫"}
{"summarization": "電子遊戲機大廠任天堂表示，今年上半年度的純益是去年同期的3.4倍，創歷年同期新高。很多人因防疫宅在家的時間多，遊戲機消費擴大。", "article": "電子遊戲機大廠任天堂表示，今年上半年度的純益是去年同期的3.4倍，創歷年同期新高。很多人因防疫宅在家的時間多，遊戲機消費擴大。任天堂公司5日表示，今年上半年度（4至9月）純益是2019年同期的3.4倍，達2131億日圓（約新台幣586億元），創歷年同期新高。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，很多人宅在家，連帶使得遊戲主機的消費擴大。任天堂今年上半年度主力遊戲機Switch銷售量為1253萬台，比去年同期成長8成，全球累計銷售量為6830萬台，超越經典超人氣遊戲主機任天堂「紅白機」（Family Computer）的累計銷售量。任天堂Switch最新遊戲「集合啦！動物森友會」3月推出後全球大熱賣，累計銷售2604萬套。這是分別處於不同地點的人士可藉由通訊機能享受遊戲的樂趣，顧客層擴大，使得Switch銷量暴增。任天堂的營業利益率為38%，上升17個百分點。軟體的營業額中，下載等的比例為47%，將近5成。月費制的會員截至9月有2600萬人，是2019年4月的2倍以上。任天堂將2020年度（至2021年3月止）純益比預估金額調高1000億，比上一年度增16%，為3000億日圓，時隔12年刷新最高紀錄。Switch的銷售計畫增500萬台，上調至2400萬台。任天堂社長古川俊太郎表示，將在馬來西亞新設Switch的生產線。日經報導，家庭用遊戲機售況好。索尼（Sony）主力遊戲機PlayStation 4的軟體售況佳，2020年度遊戲事業的營業利益比原先預估的上調600億日圓。隨著股市評價增高，任天堂市值總額將近8兆日圓，索尼則逾11兆日圓，都進入日本企業前10名。", "title": "宅經濟助攻 任天堂上半年度純益暴增"}
{"summarization": "英國英格蘭地區開始實施4週禁足令，英相強生今天強調民眾非必要不要外出，但每日郵報民調發現，無論禁足令是否延長，仍有4成年輕人耶誕節打算無視規定，照舊與親友相聚。", "article": "英國英格蘭地區開始實施4週禁足令，英相強生今天強調民眾非必要不要外出，但每日郵報民調發現，無論禁足令是否延長，仍有4成年輕人耶誕節打算無視規定，照舊與親友相聚。英國廣播公司強生（Boris Johnson）今天在唐寧街召開記者會表示，他理解民眾對於又要禁足4週感到厭倦，但這麼做真的會對疫情發揮「真正的影響」。強生也強調，這次禁足令和春天那次不同，「我們會在隧道盡頭看到光明」，並稱禁足令會在12月2日之後「自動作廢」。他表示，雖然「全國面臨重大挑戰」，但上下一心要達成目標，就是要「盡可能讓耶誕節回歸正常」。英國下議院以516票贊成、39票反對，高達477票差距通過從4日午夜起在英格蘭地區實施長達4週禁足令。英國選在這個時間點封城，就是希望疫情在耶誕節前夕能夠好轉，讓民眾能在重要節日闔家團圓，但英國內閣辦公室部長戈夫（Michael Gove）之前接受媒體訪問時說，無法確保禁足令一定會在12月2日結束，不排除延長的可能。目前尚不知道第二次封城是否能讓疫情好轉，根據最新數據，英國4日有2萬5177人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），492人病故，這是自5月19日以來最高的單日病故數字。在這次禁足令下，所有酒吧、餐廳與非必要商家都必須關閉，民眾非必要不得外出，但與3月不同的是，學校、大學繼續開放。民眾可與非同住的人在外頭見面，但一次僅限一人，且必須保持距離。這是英國第二次實施封城，但民眾合作的意願似乎不如從前。「每日郵報」委託「輿觀」（YouGov）調查發現，在18至24歲的年輕族群當中，每10人就有4人表示，他們在耶誕過節期間不打算遵守政府規定。雖然目前尚不知道英格蘭地區屆時是否會徹底解除封城，若禁足令沒有延長，將會回歸3級警報系統，依舊會依據警報等級有不同限制。然而，有4成年輕人已經表示決定無視規定，比例是65歲以上族群的2倍多。65歲以上族群有約15%表示打算違規。民眾對於他人是否會守法也沒有太大信心。大約有半數（47%）的英國民眾表示自己會遵守規定，但認為大多數人會違規。", "title": "英相呼籲待在家  民調4成年輕人耶誕節仍要聚會"}
{"summarization": "美國總統川普今天在白宮召開記者會，他在沒有確切證據下宣稱，各地選舉出現一些令人不安的舞弊情事，還說有關選舉的訴訟可能最後交由最高法院裁定。", "article": "美國總統川普今天在白宮召開記者會，他在沒有確切證據下宣稱，各地選舉出現一些令人不安的舞弊情事，還說有關選舉的訴訟可能最後交由最高法院裁定。川普在記者會上開頭就說，3日總統大選存在舞弊行為，許多選票遲到送達，還說如果看合法計票結果，就會知道他輕鬆打敗民主黨對手拜登（Joe Biden）勝選。他宣稱民主黨竊走大選勝利，他說：「如果細數那些不合法選票，就知道他們會試圖從我們這裡竊走大選勝利。」川普還表示，他的競選團隊目標是捍衛選舉公正性，以免他的選民無法發聲。他說他的競選陣營已展開「大量訴訟行動」，以對抗他所謂的民主黨「腐敗行徑」，連數個尚未決定勝負的戰場州官員都在捍衛投票的公正性。川普記者會結束後未接受媒體提問即轉身離開。目前身處劣勢的川普全面改打法律戰，在多個拜登勝選關鍵州都提出訴訟，要求停止計票、重新驗票或宣稱選票有問題，包含威斯康辛、密西根州、賓州、喬治亞與內華達。不過，川普陣營在密西根與喬治亞的訴訟，都遭法官駁回。", "title": "川普記者會批大選舞弊  揚言上最高法院決戰"}
{"summarization": "外圍環流影響，台東、恆春半島及花蓮地區有大雨或豪雨等級降雨發生的機率；桃竹苗地區由於颱風外圍環流過山沉降作用，可能有高溫出現。", "article": "外圍環流影響，台東、恆春半島及花蓮地區有大雨或豪雨等級降雨發生的機率；桃竹苗地區由於颱風外圍環流過山沉降作用，可能有高溫出現。在颱風動態方面清晨5時中心位於鵝鑾鼻東南方約210公里的海面上，以西北西轉西北方向前進，對巴士海峽、東南部海面、台灣海峽及東沙島海面構成威脅，台東及南部地區為主要陸上警戒區。氣象局指出最接近、影響最大的時候，天氣受到颱風外圍環流影響而有變化，台東地區及恆春半島陣雨情況最為顯著，花蓮地區也有短暫陣雨，這些地區有大雨或豪雨等級降雨發生的機率。另外較近而有局部短暫陣雨出現，雨勢一波波；桃竹苗及中部地區雲量也會稍微增多，但可以看到陽光。溫度方面外圍環流過山沉降作用，可能有更高的溫度出現。氣象局表示，恆春半島及東南部（含蘭嶼、綠島）沿海空曠地區將有10級以上強陣風，基隆北海岸、西半部沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖有8至9級強陣風。另外，基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及西南部沿海有長浪發生的機率，可能會出現局部4公尺以上浪高，沿海及鄰近海域風浪較大，大台北地區因地形影響也會有較強陣風出現。根據環保署空氣品質預報資訊，今天北部、南部及東半部地區有局部陣雨，空氣品質多為「良好」至「普通」等級；午後中部及雲嘉南空品區須留意光化作用影響，使臭氧濃度上升。北部、竹苗、宜蘭、花東空品區及澎湖為「良好」等級；中部、雲嘉南及高屏空品區及馬祖、金門為「普通」等級；中部內陸地區午後可能達「橘色提醒」等級。", "title": "閃電颱風來襲  花東屏東留意大雨或豪雨"}
{"summarization": "當美國選務人員今天忙著在關鍵的賓夕法尼亞州（Pennsylvania）計票時，共和、民主兩黨候選人川普、拜登的支持者，在賓州主要計票中心及最大城市費城展開激情的示威。", "article": "當美國選務人員今天忙著在關鍵的賓夕法尼亞州（Pennsylvania）計票時，共和、民主兩黨候選人川普、拜登的支持者，在賓州主要計票中心及最大城市費城展開激情的示威。拜登的支持者希望計票進行，川普的擁護者則希望在選舉日當天之後才寄到的郵寄選票不被納入計算。川普的粉絲之所以這麼做，是因為川普曾在沒有證據支持的情況下，聲稱郵寄投票的系統充滿了詐欺的可能。一群來自「每一張票都得算」（Count Every Vote）組織的群眾聚集在費城會議中心前，隨著「幼稚甘比諾」（Childish Gambino，又譯淘氣阿甘）單曲「這就是美國」（This Is America）等音樂載歌載舞，警察和來自全球各地記者也聚集在當地。在另一個街角，大約30名川普的擁護者聚集在拒馬和警察的保護之後，揮舞著旗幟和標語。賓州最早可於今天完成計票，如果計票結果有利於拜登，那將穩住他前進白宮之路。", "title": "川普拜登粉絲各自聚集 費城計票中心外示威"}
{"summarization": "中國官方今天通報，新增36例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中本土6例都來自新疆。", "article": "中國官方今天通報，新增36例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中本土6例都來自新疆。據中國國家衛生健康委員會官網，5日零至24時，中國大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診36例，其中境外移入30例（上海15例，廣東3例，天津2例，內蒙古2例，福建2例，四川2例，山西1例，遼寧1例，浙江1例，云南1例），本土6例（均在新疆）；無新增死亡病例；新增疑似病例23例，均為境外移入病例（均在上海）。當天新增治癒出院病例17例，解除醫學觀察的密切接觸者628人，重症病例與前一天持平。境外移入現有確診339例（其中重症1例），現有疑似病例26例。累計確診3510例，累計治癒出院病例3171例，無死亡病例。截至5日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例419例（其中重症病例9例），累計治癒出院病例8萬1098例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬6151例，現有疑似病例26例。累計追蹤到密切接觸者86萬6919人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬6476人。31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增無症狀感染者33例（境外移入18例）；當天轉為確診10例（境外移入4例）；當天解除醫學觀察16例（境外移入7例）；尚在醫學觀察無症狀感染者832例（境外移入492例）。", "title": "中國新增36例確診 本土6例都在新疆"}
{"summarization": "日本政府擔憂，美國總統大選結果若是大幅延遲，可能影響東亞安全保障，如北韓可能趁美國權力真空期發射彈道飛彈，或中國在東海與南海挑釁。", "article": "日本政府擔憂，美國總統大選結果若是大幅延遲，可能影響東亞安全保障，如北韓可能趁美國權力真空期發射彈道飛彈，或中國在東海與南海挑釁。外務省相關人士表示，北韓在美國政權交接時期，會有為了吸引注意而發射彈道飛彈的傾向；日本政府內部也有分析認為，要對中國在東海與南海的挑釁行為保持警戒。日本內閣官房長官加藤勝信昨天說，不論美國總統大選情況如何，都希望能確保和平與安全。他還表示，與安全保障有關地區的動態，會和美國政府保持緊密合作，高度關注並收集情報與進行分析。美國大選也可能對日本負擔的駐日美軍經費談判產生影響，規定日本負擔額度的特別協定在明年3月底到期，美日兩國必須在今年內達成共識。日本雖然有意在11月內正式啟動談判，但有高層說，美國方面看來無法完成談判的準備。另外日本政府考量美國總統川普對大選計票提出多項訴訟，可能要花一段時間才能確定選舉結果，在結果確定前，首相菅義偉不會急著表達祝賀。", "title": "美大選情勢未定 日本嚴防中國北韓趁隙挑釁"}
{"summarization": "自稱「少龍」的男子徐浩城涉嫌強制猥褻等罪被訴，台北地院裁定羈押禁見。徐男以看守所飲食口味過重害他腸胃出血，戒護就醫耗費人力為由聲請撤銷羈押。不過，北院裁定駁回。", "article": "自稱「少龍」的男子徐浩城涉嫌強制猥褻等罪被訴，台北地院裁定羈押禁見。徐男以看守所飲食口味過重害他腸胃出血，戒護就醫耗費人力為由聲請撤銷羈押。不過，北院裁定駁回。台北地檢署起訴指出，徐浩城涉嫌非法執行醫療業務，並於民國105年成立「仙女班」，從信徒女兒中徵選年約20餘歲、未交過男友且無性經驗的女子加入「仙女」行列，嚴格控制「仙女」生活，並涉嫌對6名「仙女」共有13次強制猥褻行為及1次強制性交未遂。偵辦期間，檢方聲押禁見徐浩城獲准，今年10月間依妨害性自主、違反醫師法等罪起訴徐男，案件移審台北地方法院後，法官認定徐男犯罪嫌疑重大，且有反覆實施犯罪、勾串證人及湮滅證據之虞，裁定繼續羈押禁見。徐浩城日前聲請撤銷羈押，他主張患有慢性腎衰竭併尿毒症、高血壓、冠狀動脈疾病，需定期戒護前往醫院洗腎，更有腸胃出血且不知出血點、血壓降低、休克等症狀，為看守所內飲食口味過重所致，且戒護就醫需耗費看守所許多人力。法官發函台北看守所，瞭解徐男的身體狀況。北所回覆指出，徐男目前生命徵象穩定，因罹患腎衰竭等疾病，須每週協助戒送外醫進行血液透析3次，並依醫囑將徐男收住病舍療養且給予妥適醫療照護。法官認為，徐男的病症在羈押中可以獲得適當醫療照護，且徐男全盤否認犯罪，所有羈押理由都還在，聲請無理由，裁定駁回，不得抗告。", "title": "「五教共主」涉性侵以健康理由聲請撤銷羈押 北院駁回"}
{"summarization": "台灣、美國與聖露西亞3國今天首度合辦夥伴投資機會考察團及虛擬新創企業論壇2場線上會議，強化3國互惠互利的經貿交流，共創三贏。", "article": "台灣、美國與聖露西亞3國今天首度合辦夥伴投資機會考察團及虛擬新創企業論壇2場線上會議，強化3國互惠互利的經貿交流，共創三贏。為協助廠商在友邦尋求商機、促進友邦新創企業發展及因應全球疫情衝擊，外交部、駐聖露西亞大使館、駐美代表處、聖露西亞商務部及美國駐巴貝多、東加勒比海國家組織（OECS）暨東加勒比海各國大使館，今天攜手合辦夥伴投資機會考察團及虛擬新創企業論壇兩場線上會議。此次舉辦的「夥伴投資機會考察團」是去年台美共組商務考察友邦投資團的延伸，今年雖受限疫情無法組團訪問聖露西亞，但台美兩國仍有多達10餘家廠商表達進一步瞭解當地投資環境的濃厚興趣，透過這次會議與聖露西亞商務部長菲利克斯（Bradley Felix）、招商局（Invest Saint Lucia）官員及美國國務院全球夥伴辦公室執行主任迪巴斯（Thomas Debass）等官員交換意見，發掘後續投資聖露西亞及經貿交流契機。「虛擬新創企業論壇」則是台、美與聖露西亞三方首次嘗試透過來自台灣「亞洲．矽谷計畫執行中心」行政長李博榮、美國「全球企業網絡」（GEN）加速器執行主任阿瑪特（Susan Amat）及聖露西亞「商業育成中心及加速器計畫」協調人赫德利（Dave Headley）等產、官、學各界經驗分享與交流，促進聖露西亞新創企業發展並與各國新創場域、資源與優秀團隊相互鏈結。菲利克斯表示，今年聖露西亞觀光旅遊業雖受疫情打擊，但仍致力發展資訊產業外包、綠能等產業以強化國家經濟韌性。美國駐巴貝多大使塔格利亞拉特拉（Linda Taglialatela）表示，台灣是美國的重要夥伴，聖露西亞位於加勒比海重要位置，很榮幸能協助促成今天的2場線上會議。今天的「夥伴投資機會考察團」及「虛擬新創企業論壇」兩場線上會議不僅是因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的首次嘗試，同時也是今年台露夥伴商業周的系列活動，在拓展台商海外市場與基地、提升友邦經濟與社會發展等層面均深具意義，同時彰顯台美兩國緊密的全球合作夥伴關係。", "title": "台美聖露西亞首度商業論題  強化3國經貿交流"}
{"summarization": "輕度颱風閃電警戒範圍擴大，高雄市今天上午8時提升颱風災害應變一級開設，高雄市長陳其邁8時30分召開應變中心第一次工作會議，提前部署，整備各項工作。", "article": "輕度颱風閃電警戒範圍擴大，高雄市今天上午8時提升颱風災害應變一級開設，高雄市長陳其邁8時30分召開應變中心第一次工作會議，提前部署，整備各項工作。高市府說，一級開設包括高市府水利局整備防災設施，含抽水站、閘門等測試，並備足沙包；高市府工務局檢測招牌及相關建築基地安全；高市府環境保護局清疏排水側溝等，全面防災。除市府因應防災工作，國軍也在昨天超前部署、預置兵力以協助防備颱風逼近南台灣。第四作戰區同步依計畫編組災防人員、救災裝備、機具與車輛等各項災防整備，待命執行災害防救任務。第四作戰區發布新聞稿說，已完成兩棲突擊車、膠舟、抽水機及發電機等應援裝備全面檢測，於接獲防災任務後迅速馳援。", "title": "颱風閃電警戒範圍擴大 高雄市一級開設"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.840元開盤，升3.4分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.840元開盤，升3.4分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.840元至28.505元。1091106", "title": "新台幣開盤升3.4分  為28.840元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲33.69點，加權股價指數為12952.49點，成交金額新台幣28.33億元。1091106", "article": "台北股市今天開盤漲33.69點，加權股價指數為12952.49點，成交金額新台幣28.33億元。1091106", "title": "台股開盤漲33.69點"}
{"summarization": "鴻海自結10月合併營收創歷史第3高，法人估第4季業績衝單季新高，鴻海今天早盤股價走堅，最高來到79.9元，漲1.14%，市值來到新台幣1.1兆元。", "article": "鴻海自結10月合併營收創歷史第3高，法人估第4季業績衝單季新高，鴻海今天早盤股價走堅，最高來到79.9元，漲1.14%，市值來到新台幣1.1兆元。鴻海自結10月合併營收6125.54億元，較9月成長31.35%，比去年同期增加2.8%。鴻海10月營收是歷史同期新高，也是歷史單月第3高。法人指出，鴻海10月開始明顯受惠蘋果新5G版iPhone組裝拉貨力道，評估鴻海是iPhone 12 Pro和iPhone 12 Pro Max獨家組裝代工供應商，也是iPhone 12主要組裝代工商；此外伺服器產品組裝出貨看佳，遊戲機組裝出貨成長。鴻海將於12日下午於新北市土城虎躍總部舉行法說會，外界預期包括美國威州投資案、5G版iPhone新機組裝進展、與裕隆合作電動車平台、第4季和明年上半年營運展望、美國總統大選後供應鏈布局，將是法人關注焦點。展望第4季，由於新5G版iPhone訂價策略和規格符合市場預期，法人預估鴻海第4季營運可望受惠新5G版iPhone組裝拉貨力道，預期鴻海第4季整體業績可望逼近新台幣1.88兆元，較第3季1.29兆元季增45%左右，有機會衝歷史新高。法人估鴻海第4季毛利率可逼近6.7%，創14個季度來次高，營益率有機會超過3.4%，衝15季次高，稅後淨利看超過535億元，較第3季大幅倍增，季增幅度估超過115%，衝8季來高點，單季每股純益估超過3.8元。", "title": "鴻海第4季業績可望衝新高 早盤股價走堅"}
{"summarization": "颱風來襲，台南市災害應變中心在今天清晨1級開設，台南市長黃偉哲也召開防颱工作會報，呼籲農漁民加強防災整備，海上船隻也要及早進港。", "article": "颱風來襲，台南市災害應變中心在今天清晨1級開設，台南市長黃偉哲也召開防颱工作會報，呼籲農漁民加強防災整備，海上船隻也要及早進港。台南市政府清晨6時宣布，「閃電颱風台南市災害應變中心」1級開設，各編組單位主管層級以上或熟悉防災業務人員進駐執勤，各區災害應變中心同步提升開設層級。身兼災害應變中心指揮官的黃偉哲也召開防颱工作會報，他呼籲農漁民及海上航行作業船隻嚴加戒備，著手防災、減災整備工作，隨時注意颱風訊息，船隻也要及早進港。台南市政府農業局同時提出各項防颱建議，其中，已屆收穫期的水稻田區如遇倒伏，應注意加強田間排水，減少穗上發芽。已屆採收期的椪柑、香蕉、番石榴、木瓜、紅龍果等水果，必要時應盡速採收貯藏，配合市場需求供貨；災後應注意田園清理，排除積水，加強中耕培土，補施肥料與防範病蟲害發生。葉菜類蔬菜易受風雨損害，若已到收穫期應速採收，適逢生育期的瓜果類蔬菜應即時培土，加強枝條固定或用覆蓋資材保護，以防植株受風搖動及倒伏。農民也須遵守施藥後安全採收期規定，確保農作物安全，雨後注意清園及排除積水，加強病蟲害防治及肥培管理。養殖業者應落實魚塭塭岸鞏固與排水設施疏通，查驗備用發電機，備妥足夠用油，加強巡視水閘門保持操作正常；必要時塭堤加設防護網，做好強降雨造成魚塭鹽度、水質急速變化的因應措施。開放式畜禽舍應加強支架梁柱補強，周圍加裝擋雨設施，以防塌陷與滲水；封閉式畜禽舍應加強檢修門窗，供電設施應做好電纜保固，汰換老舊電線，以防斷電或電線走火；飼料貯存處應加強防雨措施，散裝飼料桶加強支架補強，以防滲水腐敗。", "title": "閃電颱風來襲  台南市災害應變中心1級開設戒備"}
{"summarization": "前澳洲聯邦眾議院議長畢紹普警告，澳洲及國際社會必須密切注意新任美國總統就職前的台海局勢；她擔心假如拜登成為下一屆美國總統的話，美國恐怕會對中國武攻台灣坐視不管。", "article": "前澳洲聯邦眾議院議長畢紹普警告，澳洲及國際社會必須密切注意新任美國總統就職前的台海局勢；她擔心假如拜登成為下一屆美國總統的話，美國恐怕會對中國武攻台灣坐視不管。畢紹普（Bronwyn Bishop）昨天接受天空新聞澳洲台訪問時說：「現在必須要注意的是，（中國）將會對台灣做什麼。」她認為，直到明年1月20日新任美國總統就職前，如果中國對台動武的話，勢必會嚴重威脅到澳洲的國家安全。畢紹普質疑拜登的親中立場，指假如拜登成為下一屆美國總統的話，將會對台灣和澳洲構成重大風險。她解釋：「如果台灣出事的話，拜登會採取任何行動嗎？頂多是發個措辭嚴厲的聲明罷了。」畢紹普相信，假如拜登當選美國總統，中國要是在南海做任何事情，拜登政府都不會有任何反應；到時候「澳洲將會陷入一段非常危險的時期」。畢紹普稱讚澳洲總理莫里森（Scott Morrison）面對中國採取強硬立場；她指澳洲社會應該要持續監督莫里森政府，以確保政府立場不變。莫里森於今年4月向國際社會倡議，要求調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情起源，自始澳洲與中國關係急轉直下。中國隨後針對澳洲農產品課徵關稅，有澳洲肉商被中國列入禁止進口黑名單，中國政府還警告中國學生和觀光客不要前往澳洲。澳洲9號電視台（Nine Network）今天報導指出，中國政府透過官媒環球時報證實，多批已運抵中國多個港口和機場的澳洲產品將會無法通關進入中國；受影響的澳洲產品價值共約澳幣60億元（約新台幣1240億元）。對此澳洲在野工黨已發出聲明，指面對中國的無理舉動，澳洲聯邦政府必須要替澳洲發聲。畢紹普昨天向天空新聞表示，從中國對澳洲加強經濟脅迫的時間點看來，可能是因為中國認為拜登將會上台取代川普。畢紹普認為，川普任內的美國政府對澳洲友善。她同時強調：「如果我們（澳洲）腰骨無法挺直，並且向中國叩頭的話，我們就完了。」畢紹普坦承，面對中國威嚇要站穩立場的話，是要付出代價的；例如，澳洲市面上可能將會缺少廉價的中國製產品，此外，澳洲將必須持續依靠石油和天燃氣做為主要能源，還有必須引進核子動力潛艇等。", "title": "前澳洲眾議院議長警告  台海局勢牽動澳洲國家安全"}
{"summarization": "親近日本首相菅義偉的人士表示，美國總統大選中，民主黨候選人拜登極占優勢，外務省正在加緊分析拜登的政策。", "article": "親近日本首相菅義偉的人士表示，美國總統大選中，民主黨候選人拜登極占優勢，外務省正在加緊分析拜登的政策。報導指出，日本政府內部考慮美國總統大選已經發展為法庭訴訟戰，認為在大選結果確認前，不必急著發賀電與進行菅義偉訪美的協調工作。副首相麻生太郎昨天在自民黨的派閥會議上表示，美國大選結果出爐可能還會拖很久，必須採取相關對策，讓美日關係不受影響。菅義偉日前在國會表示，無論美國總統選舉結果為何，繼續與美國緊密合作的想法沒有改變。", "title": "日媒：拜登占優勢  外務省加緊分析其政策"}
{"summarization": "藍營立委不滿行政院長蘇貞昌未就政府放寬含萊劑美豬進口道歉，今天第7度杯葛議事，打破前行政院長江宜樺的歷史紀錄。上午在蘇貞昌進行施政報告之前，藍營立委搶先占據官員席、發言台、備詢台及質詢台，不讓議事進行。", "article": "藍營立委不滿行政院長蘇貞昌未就政府放寬含萊劑美豬進口道歉，今天第7度杯葛議事，打破前行政院長江宜樺的歷史紀錄。上午在蘇貞昌進行施政報告之前，藍營立委搶先占據官員席、發言台、備詢台及質詢台，不讓議事進行。蘇貞昌今天第7度赴立法院進行施政報告並備質詢，但國民黨立委不滿蘇貞昌未對政府放寬含萊克多巴胺美豬進口道歉，持續杯葛議事進行。因國民黨團的持續杯葛，蘇貞昌已打破前行政院長江宜樺，在立法院2013年9月會期，直到第7度到立法院，才上台進行施政報告的紀錄。上午8時55分左右，國民黨立委陸續進場，占據官員席，並將等比例豬模型與人形立牌放在發言台、備詢台、質詢台以及議場中。截至原訂院會開始時間的上午9時，官員依舊無法進場。", "title": "施政報告7度遭杯葛 蘇貞昌破江宜樺紀錄"}
{"summarization": "退輔會主委馮世寬昨天在立法院備詢被立委潑咖啡；行政院長蘇貞昌今天受訪說，行政團隊到立法院是履行憲法的職責，「我們可以忍耐，但不受侮辱」，要譴責暴力，希望兩院能互相尊重。", "article": "退輔會主委馮世寬昨天在立法院備詢被立委潑咖啡；行政院長蘇貞昌今天受訪說，行政團隊到立法院是履行憲法的職責，「我們可以忍耐，但不受侮辱」，要譴責暴力，希望兩院能互相尊重。國民黨立委鄭天財昨天針對原住民涉訟案質詢退輔會，因不滿主委馮世寬回應，上前推擠並潑咖啡；馮世寬會後說：「這個舞台是立委的，我們就當配角演出，但你不能讓配角演不下去啊。」蘇貞昌今天第7度赴立法院提出施政報告並備質詢，會前接受媒體聯訪，被問到對昨天有行政官員到立法院備詢時，被立委潑咖啡攻擊的看法。蘇貞昌說，行政團隊到立法院是履行憲法的職責，「我們可以忍耐，但不受侮辱；我們譴責暴力，包括語言暴力」，希望兩院能互相尊重，更希望國會議員要能夠代表民意、好好工作，而非任意發揮，對社會做出不好的示範。媒體追問蘇貞昌，國民黨團揚言將繼續杯葛施政報告，另也要求行政院發言人丁怡銘下台。蘇貞昌說，行政院長早已經把書面報告送到立法院，上台是口頭補充報告並接受質詢；質詢是立委的權利也是工作，國民黨立委霸占主席台不工作，還領高薪。蘇貞昌指出，國際情勢、台灣政情各方面，要做的事情很多，立委可以透過質詢針砭政府，但杯葛行政院長報告，這不是杯葛行政院長什麼權利，反而是放棄了立委自己的權利，而且不工作、領高薪，卻要認真工作的公務人員下台，要做得很好的最基層年輕工作人員下台，都是本末倒置，真是毫無道理。", "title": "官員遭立委潑咖啡  蘇貞昌：可以忍耐但不受侮辱"}
{"summarization": "美台近來積極推動雙邊退伍軍人交流，駐美代表蕭美琴2日與美國退伍軍人事務部長威基通話。威基之後推文表示，他與蕭美琴的對話富有成效，並以「國家」來稱呼台灣。", "article": "美台近來積極推動雙邊退伍軍人交流，駐美代表蕭美琴2日與美國退伍軍人事務部長威基通話。威基之後推文表示，他與蕭美琴的對話富有成效，並以「國家」來稱呼台灣。威基（Robert Wilkie）今天上午推文表示，他本週與蕭美琴進行富有成效的討論，對於台灣就確保美國退伍軍人平安健康所給予的支持表達感謝之情。他說，美方致力於增進未來「兩國間」（our nations'）退伍軍人社群的合作。蕭美琴隨後轉推威基的推文，並表示很高興有機會與威基談論美台合作，她感謝兩國退伍軍人過去為捍衛民主與自由奮鬥。美台退伍軍人合作近來逐漸升溫。美國最大退伍軍人協會、擁有200萬會員的「美國退伍軍人協會」（American Legion）2019年8月首次主動邀請總統蔡英文透過錄影在協會年度全國大會發表談話；蔡總統同年10月在總統府接見協會總會長布朗（Jan C. Brown）。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）持續在美國蔓延，蕭美琴7月底就任以來陸續捐贈105萬片口罩給多個美國退伍軍人組織，展現互助精神。中華民國國軍退除役官兵輔導委員會目前正研議派官員前往美國，以強化雙方退伍軍人間交流。若定案，將會是政府首次派退輔會官員駐美。", "title": "美退伍軍人部長與蕭美琴通話 推文以國家稱台灣"}
{"summarization": "受到東北季風及颱風相繼影響，台東往返蘭嶼、綠島貨輪停航4天，超商熱食無法補貨，預計7日船班恢復才能進貨。綠島、蘭嶼鄉公所都指出，目前物資還算充足。", "article": "受到東北季風及颱風相繼影響，台東往返蘭嶼、綠島貨輪停航4天，超商熱食無法補貨，預計7日船班恢復才能進貨。綠島、蘭嶼鄉公所都指出，目前物資還算充足。受到東北季風影響外圍環流逼近，無法開航，總計從3日至6日計4天停航。「缺貨了」綠島李姓民眾說，昨天開始超商的熱食架上空無一物，微波熱食、麵包、泡麵幾乎都賣光了，這2天颱風逼近想買一些泡麵應急也買不到。蘭嶼李姓民宿業者表示，因為貨輪已4天未開，所以無法補貨，超商熱食架上空蕩蕩的，幸好這幾天島上已經沒有遊客，對當地人影響也不大。綠島鄉公所、蘭嶼鄉公所都指出，目前物資還算充足，油料也還有多日存料暫不受影響。客、貨輪業者表示，今天上午雖然出太陽，但受到颱風外圍環流影響，海象不佳，仍無法開船，7日會不會開船，還得看風浪狀況。", "title": "停航4天  蘭嶼綠島超商熱食缺貨"}
{"summarization": "美股大漲，費城半導體指數勁揚4.4%，台積電今天股價同步走高，早盤達新台幣455.5元，漲4.5元，市值增加1166億元，攀高至11.81兆元。", "article": "美股大漲，費城半導體指數勁揚4.4%，台積電今天股價同步走高，早盤達新台幣455.5元，漲4.5元，市值增加1166億元，攀高至11.81兆元。美國總統大選結果未定，不過，國會兩院可望分別由兩大黨掌控，減緩投資人對加稅的疑慮，美股持續走揚，道瓊指數收漲542.52點，漲幅1.95%；那斯達克指數漲300.15點，漲幅2.59%。費城半導體指數更大漲4.4%，高通（Qualcomm）收145.41美元，漲12.75%。半導體設備廠應用材料（Applied Materials）收69.95美元，漲7.85%。台積電美國存託憑證（ADR）收90.43美元，漲1.1%，盤中一度達90.96美元，逼近歷史最高的91.27美元。台積電今天股價同步走高，早盤達新台幣455.5元，漲4.5元，漲幅約1%，市值增加1166億元，攀高至11.81兆元，貢獻大盤約38點。應用材料合作夥伴京鼎股價也有不錯表現，早盤達185元，漲6元，漲幅約3.35%。", "title": "台積電早盤股價走高 市值攀至11.81兆元"}
{"summarization": "退輔會主委馮世寬昨天在立法院備詢時遭國民黨立委鄭天財怒嗆並潑咖啡。馮世寬今天受訪強調，國會是立委的舞台，官員應該配合演出，但配角當不下去時，其餘的就是自然反應，服務若還受辱一定會據理力爭。", "article": "退輔會主委馮世寬昨天在立法院備詢時遭國民黨立委鄭天財怒嗆並潑咖啡。馮世寬今天受訪強調，國會是立委的舞台，官員應該配合演出，但配角當不下去時，其餘的就是自然反應，服務若還受辱一定會據理力爭。鄭天財昨天在立法院外交及國防委員會質詢原住民涉訴訟案，不滿馮世寬回應，上前推擠並潑咖啡；馮世寬則脫下身上的西裝外套欲上前，並反問「對我動粗？」雙方怒火一觸即發。立法院會今天邀請行政院長蘇貞昌進行施政報告並備質詢，馮世寬在會前接受媒體訪問，談及昨天與鄭天財的衝突。馮世寬說，國會殿堂是立委的舞台，所有的官員應該配合演出，因為立委是民選很辛苦；但問政要專業，並遵守殿堂的規矩，就像他每次到立法院都穿著整齊，他也會盡力扮演好角色。馮世寬表示，在配角都當不下去時，其餘的就是自然反應，希望國會能夠更進步，他也會維護退輔會的榮譽。馮世寬說，他當國防部長時，若有人羞辱戰鬥部隊，他一定反擊並且據理力爭；他到退輔會做很多服務，甚至對外都自稱「服務員」，若還要受辱，不可避免一定會據理力爭。馮世寬強調，這不是個性使然，而是領導者實踐維護團體榮譽，做不好會檢討，但不必用肢體語言表達不滿。媒體詢問馮世寬，脫外套的模樣很帥氣，未來進立法院是否考慮改穿防水外套。馮世寬僅表示，「我們是運動員」、「謝謝大家關心」。", "title": "藍委怒嗆潑咖啡 馮世寬：服務還受辱一定據理力爭[影]"}
{"summarization": "輕度颱風閃電侵襲，據中央氣象局預報，屏東恆春半島將受颱風外圍環流影響，有發生大雨機率，屏東縣政府上午8時30分宣布災害應變中心提升為一級開設。", "article": "輕度颱風閃電侵襲，據中央氣象局預報，屏東恆春半島將受颱風外圍環流影響，有發生大雨機率，屏東縣政府上午8時30分宣布災害應變中心提升為一級開設。屏縣府昨天晚間宣布，恆春半島6鄉鎮枋山鄉、獅子鄉、車城鄉、恆春鎮、牡丹鄉和滿州鄉今天停止上班、上課。恆春氣象站表示，恆春半島清晨下些小雨，截至上午9時，累計只下30毫米雨量，預計下午較大風雨才會進入恆春半島，預估颱風將為恆春半島帶來300到450毫米雨量。東港到小琉球公民營交通船提早結束航班，從東港出發最末班到下午1時，從小琉球發出最末班為下午1時30分；鹽埔漁港到小琉球最末班上午11時；後壁湖到蘭嶼10月起冬季停航。屏東縣長潘孟安表示，屏縣府團隊嚴陣以待，隨時監控颱風動態，尤其在恆春半島須注意風雨、長浪，大家要做好防颱準備、注意安全。", "title": "颱風閃電侵襲  屏東災害應變中心提升一級開設"}
{"summarization": "儘管巴西政府的方針是在美國總統大選結果揭曉前避免表明官方立場，巴西總統波索納洛對幕僚說，如果民主黨候選人拜登獲勝，他不會急於改變巴西對美外交政策路線。", "article": "儘管巴西政府的方針是在美國總統大選結果揭曉前避免表明官方立場，巴西總統波索納洛對幕僚說，如果民主黨候選人拜登獲勝，他不會急於改變巴西對美外交政策路線。巴西環球新聞（GloboNews）政治經濟評論家佛洛（Ana Flor）表示，波索納洛（Jair Bolsonaro）對幕僚說，就算拜登獲勝，直到明年1月20日，川普還是美國總統，所以至少這段期間巴西在對美外交政策方面不會有任何變化。巴西總統一位親信說，波索納洛傾向於川普核心支持者的說法，儘管沒有出示任何證據，但質疑選舉中存在有利於拜登的舞弊行為。波索納洛的兒子、眾議員愛德華多（Eduardo Bolsonaro）4日在社群媒體分享一位部落客上傳聲稱美國選舉存在舞弊行為的文章，然後寫了「好詭異」。愛德華多還說，有必要關注這些情況對2022年巴西總統選舉可能產生的影響。愛德華多在社群媒體的發言被巴西國會視為嚴重行為，因為愛德華多也是眾議院對外關係和國防委員會主席。巴西新聞網站G1政治專欄作家卡馬洛提（Gerson Camarotti）說，拜登可能在美國選舉中獲勝，也令波索納洛政府內部的川普支持者士氣低落。一名總統親信表示，就算川普在佛州和德州贏得多數選票，最後仍敗給拜登，將是美國選民拒絕現任總統的一個明顯跡象，因為在現代美國政壇，總統通常能順利連任。同為共和黨的美國前總統老布希（George H. W. Bush）也在1992年競選連任時失利，敗給對手柯林頓。", "title": "巴西：若拜登獲勝 不急於改變對美外交政策"}
{"summarization": "汽車零配件廠英利-KY公告，中國大陸子公司長春英利汽車工業A股上市申請案，獲中國證券監督管理委員會發行審核委員會審議通過。", "article": "汽車零配件廠英利-KY公告，中國大陸子公司長春英利汽車工業A股上市申請案，獲中國證券監督管理委員會發行審核委員會審議通過。英利-KY董事會於去年2月下旬通過長春英利首次公開發行人民幣普通股A股股票、並申請在上海證券交易所上市案，去年4月股東臨時會通過。目前英利-KY持有長春英利96.57%股權，市場人士分析，長春英利不排除釋出約1成股權，引進策略夥伴。資料顯示，從客戶端來看，長春英利主要客戶包括中國一汽大眾、北京奔馳、上汽大眾、上汽通用、吉利汽車、沃爾沃亞太、華晨寶馬、廣汽菲克等整車製造商，其中一汽集團加上北京汽車占比達7成。從競爭對手來看，長春英利主要競爭同業包括蘇州金鴻順汽車部件、合肥常青機械、華達汽車科技、寧波華翔電子等。長春英利於2006年成立，2018年7月下旬變更成股份有限公司，資本額人民幣13.44億元，長春英利專攻汽車零配件的輕量化，主要業務包括車身結構零配件及防撞系統零配件的設計、研發、製造及銷售，公司主要產品包含金屬和非金屬零部件。", "title": "英利-KY子公司A股上市案 中國證監會通過"}
{"summarization": "外交部昨天表示，歐洲有25個國家、共644位國會及歐洲議會議員聯名致函給世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞，支持台灣參與11月的世界衛生大會（WHA）。衛福部長陳時中今天說，台灣是否有機會參與WHA，還要看後續的情況。", "article": "外交部昨天表示，歐洲有25個國家、共644位國會及歐洲議會議員聯名致函給世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞，支持台灣參與11月的世界衛生大會（WHA）。衛福部長陳時中今天說，台灣是否有機會參與WHA，還要看後續的情況。外交部昨天發布新聞稿指出，由歐洲議會、英國、德國等國的國會友台小組主席組成的「福爾摩沙俱樂部」帶頭，包括荷蘭、捷克、法國在內的歐洲25個國家、共644位國會及歐洲議會議員在5日聯名致函世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞，支持台灣參與11月復會的世界衛生大會（WHA）。立法院會今天邀請行政院長蘇貞昌列席進行施政報告並備質詢。衛生福利部長陳時中上午進入立法院議場前接受媒體訪問關於台灣是否有機會可以參與WHA。陳時中表示，很多國家的國會議員都對台灣表達支持，但是否有機會參與WHA，還需要看後續的情況而定。今年受到全球武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情影響，第73屆WHA在5月第一次改採視訊精簡型會議進行，當時並決議延至秋季復會；目前預定在11月9日復會。", "title": "歐洲議員聯名挺台參與WHA 陳時中：觀察後續"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增4例武漢肺炎境外移入，3人為來台工作的印尼籍女性，迄今無症狀，檢疫期滿前採檢確診；另1人從墨西哥入境。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增4例武漢肺炎境外移入，3人為來台工作的印尼籍女性，迄今無症狀，檢疫期滿前採檢確診；另1人從墨西哥入境。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會宣布，國內新增4例境外移入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例（案571至574），分別自印尼及墨西哥入境。指揮中心表示，案571、572及573均為印尼籍女性，年齡介於20多歲至40多歲，今年10月22日搭乘同一班機來台工作，入境迄今均無症狀，11月4日檢疫期滿前進行採檢，皆檢出陽性於今日確診，目前住院隔離中。由於3名個案來台迄今均無症狀，且居家檢疫期間未與他人接觸，因此無須匡列接觸者。案574為台灣籍20多歲女性，今年2月至墨西哥工作，曾於當地接觸確診個案，10月30日陸續出現流鼻水、鼻塞、頭暈症狀，11月4日返台入境時主動告知症狀及接觸史，在機場進行採檢，於集中檢疫所等待結果期間出現嗅味覺異常情形，後續因確診收治住院隔離。目前已掌握個案同班機接觸者共31人，其中16人為前後二排座位旅客，列居家隔離，15人為機組員，因有適當防護，列自主健康管理。指揮中心統計，台灣累計573例確診，分別為481例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡，523人解除隔離，43人住院隔離中。", "title": "台灣增4例武漢肺炎境外移入 3印尼1墨西哥"}
{"summarization": "郵件處理中心有超過15萬張選民回寄的選票未於投票日結束前送去計票，且部分是在5個勝負未明的關鍵州。", "article": "郵件處理中心有超過15萬張選民回寄的選票未於投票日結束前送去計票，且部分是在5個勝負未明的關鍵州。另有媒體引述美國郵政管理局（USPS）呈送給法院的資料披露，有大約4250張賓夕法尼亞州與北卡羅來納州的郵寄選票不知去向。不過郵政管理局解釋，有可能選票有送達，只是郵務人員為落實法院要求的加快遞送命令，省略最後一道掃描信封的程序以致沒有紀錄。計票結果雖未出爐，共和黨籍現任總統川普已對連任信心滿滿，民主黨籍候選人拜登（Joe Biden）也自認勝利在望。美國郵政管理局（USPS）資料顯示，郵件處理中心有超過15萬張票未於投票日前送抵，包括逾1萬2000張是在5個尚未分出勝負的州。雖然郵政管理局主管們再三保證，郵局幹部每天都有清點該送達的選票，但也在今天公布的法庭文件中承認未能及時處理數以千計的選票，且昨天處理的選票比投票日當天還多。郵局未在投票日前把選民寄出的票送達，估計這幾天數量會愈來愈多。有些選務專家擔心，即使有些州接收選票的時限較寬鬆，這些票可能仍來不及送抵。在幾個搖擺州，選票即使來得較晚，只要郵戳日期是在11月3日前、且於6日前送抵，依法仍可被計入。例如內華達州，有4518票在投票日之後才到；北卡有2958票、賓州有3439票，都在投票日之後才送抵。但也有其他州有不同規定，即選票若未於投票日之前送到選務官員手中就算作廢。例如亞利桑那州有864票、喬治亞州有853票遲到。這些州的計票作業尚未結束，因此不清楚未即時送抵的選票會否影響這次大選結果，但選票處理延誤的問題，凸顯出臨近投票日時才透過公家郵政寄送選票的風險。報導提到，今年6月上任的美國郵政管理局長德喬伊（Louis DeJoy），過去曾大力在財務上贊助川普。他上任後實施撙節開支計畫，並試圖刪減6400萬個工時，相當於63萬名郵務人員少工作3週。但賓州、紐約州、華盛頓州及哥倫比亞特區的法官都命令德喬伊暫停這項爭議計畫。另一增加郵政負擔的狀況是，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情迫使許多民眾待在家，網路購物大舉成長，包裹數量因而愈來愈多。", "title": "華郵：美選投票日後仍有15萬票未送抵計票"}
{"summarization": "美國總統川普的支持者在網路上大力主張，民主黨人竊取3日選舉的結果，並組織抗議這種沒有根據的指控，其中一個臉書社團擴張快速，單日加入的支持者超過36萬5000人。", "article": "美國總統川普的支持者在網路上大力主張，民主黨人竊取3日選舉的結果，並組織抗議這種沒有根據的指控，其中一個臉書社團擴張快速，單日加入的支持者超過36萬5000人。路透社報導，這個要求「腳踏實地保護選舉正義」的「制止竊取（Stop the Steal）」社團是由川普行動組織「女性支持美國優先」（Women for America First）所經營。這個社團組織反對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）限制措施，以及在總統川普面臨彈劾聽證期間表達對他的支持，現正以每10秒新增1000名成員快速擴張。▲組織「女性支持美國優先」發文表示社團「制止竊取」被臉書關閉。質疑美國大選誠正的無根據且被揭穿的指控，持續透過川普和受矚目的共和黨社媒帳號傳布，臉書主題標籤#StopTheSteal動能持續擴增。川普對抗民主黨對手拜登競爭以保白宮大位之際，推特也持續針對川普推文加註錯誤和誤導警語。今天，川普推文指美國大選日過後接收到的選票不能計入；這則貼文被推特加註警語，提醒用戶這則貼文有爭議性和誤導大眾的可能。在美國，選舉投票結束後，各州計票作業長達數天，甚至數週均屬正常。", "title": "臉書川粉社團控民主黨竊取選舉 每10秒千人加入"}
{"summarization": "苗栗縣竹南警分局今天指出，26歲徐姓男子深夜在後龍火車站後站公園露裸下體嚇壞路過少女，警方接獲學校通報，立即過濾路口監視器，已將徐男逮捕到案，安定民心。", "article": "苗栗縣竹南警分局今天指出，26歲徐姓男子深夜在後龍火車站後站公園露裸下體嚇壞路過少女，警方接獲學校通報，立即過濾路口監視器，已將徐男逮捕到案，安定民心。竹南警分局副分局長張中表示，4日晚間10時許，一名剛打工下班的女學生，徒步要走回租屋處，行經後龍火車站後站公園時，突然有一名全身光溜溜的男子跑出來對著她裸露下體，女同學見狀花容失色，趕緊逃離現場，事後向學校反映，校方除立即啟動輔導機制，也透過校安聯繫管道通報警方。警方指出，由於台南發生馬來西亞籍女大學生遭兇殺案件，加上寧靜的後龍鎮竟傳出妨害風化案件，不敢掉以輕心，苗栗縣警察長翁群能立即指示成立專案小組調查。警方表示，因案發地點位處偏僻，專案小組以案發地為中心點劃定同心圓，過濾鄰近路口監視器及訪查案發時段經過的車輛駕駛人，發現26歲徐男涉有重嫌，並於5日晚間前往徐男住處順利把人逮捕到案，經突破心防，徐男才坦承犯案，被依法送辦。竹南警分局長林永勝表示協助校方盤點上下學行經路線，檢視錄影監視器、路燈等道路設施是否完善，提供安全廊道，同時呼籲學生在校外能結伴同行，避免單獨行走在偏僻巷道，以維護人身安全。", "title": "暴露狂嚇壞少女  苗栗警急逮人維護校外安全"}
{"summarization": "葡萄牙媒體「觀察家」昨日刊出衛福部長陳時中專文，在世界衛生大會復會前夕，呼籲世界衛生組織等各方正視台灣長期對全球衛生防疫及健康人權貢獻，堅定支持將台灣納入世衛。", "article": "葡萄牙媒體「觀察家」昨日刊出衛福部長陳時中專文，在世界衛生大會復會前夕，呼籲世界衛生組織等各方正視台灣長期對全球衛生防疫及健康人權貢獻，堅定支持將台灣納入世衛。陳時中在「觀察家」（Observador）文中指出，全球爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情迄今，累計確診病例已超過4,700萬名，其中120萬餘人死亡，不僅對全球政治、經濟及就業等層面產生巨大衝擊，也嚴重影響聯合國為消除貧窮、飢餓等17項永續發展目標所做的努力。台灣在全體國人通力合作下，秉持審慎以對、迅速應變、超前部署、公開透明等4大原則。透過專業化的指揮體系運作、嚴謹的邊境管制措施、生產分配得宜的防疫物資供應、居家檢疫隔離與關懷管制並重、妥善運用科技資訊系統、資訊透明公開、精準篩檢及疫調等策略，有幸將疫情控制得宜。截至2020年10月24日止，共550例確診、7人死亡，多數人民可以維持正常生活。陳時中表示，因這次全球疫情，人們再次體認傳染病無國界，病毒不會因為政治、種族、宗教、文化的差異而有所不同。各國更應不分彼此，共同對抗新興疫病的威脅。因此，在確保疫情穩定且民眾防疫物資需求無虞後，台灣透過舉辦「COVID-19專業論壇」、「APEC衛生與經濟高階會議」、「全球合作暨訓練架構（GCTF）」及其他雙邊線上會議，與各國交流分享COVID-19防疫作為。截至2020年6月台灣已與32國政府官員、醫院、大學或智庫，辦理近80場防疫專家視訊會議分享「台灣模式」。台灣也提供醫療設備與防疫物資給有急需的國家，截至2020年6月共捐贈5,100萬個外科口罩、116萬個N95口罩、60萬件隔離衣、3萬5,000支額溫槍及其他各式醫療器材給80多個國家。陳時中指出，經由這波疫情的考驗，證實台灣無法置外於全球衛生網絡，世界衛生組織（WHO）也無法將台灣排除在外。他說：「我們籲請WHO及相關各方正視台灣長期以來對全球衛生防疫及健康人權的貢獻，堅定支持將台灣納入WHO，讓台灣完整參與WHO各項會議、機制及活動，與世界各國攜手，共同落實WHO憲章『健康是基本人權』及聯合國永續發展目標『不遺漏任何人』的願景。」隨著歐洲疫情攀升，葡萄牙境內COVID-19確診病例截至4日亦急增至15萬6,940例，其中2,694例死亡。葡萄牙總理柯斯塔（António Costa）已宣布自4日起採取新措施，包含要求民眾避免前往公共場所、強制居家辦公或分流、晚間10時後關閉所有商業場所、餐廳同桌人數至多6人且須於22時30分前結束營業、未經衛生當局及地方政府批准不得舉辦市集等，群聚人數仍維持上限5人。新措施實施範圍涵蓋過去15日每10萬人當中，逾240例確診的高疫病風險市鎮及其鄰近地區，為期15日，之後視疫情發展決定是否展延。目前實施地區包括首都里斯本等121個城市，全國7成人口受到影響。", "title": "陳時中專文登葡國媒體 籲全球衛生網絡納台灣"}
{"summarization": "日本將在8日舉行「立皇嗣之禮」，向國內外昭告秋篠宮文仁親王為皇位第一順位繼承人，昨天日皇德仁先進行「派遣敕使之儀」，派遣使者前往伊勢神宮等處，傳達即將立皇嗣。", "article": "日本將在8日舉行「立皇嗣之禮」，向國內外昭告秋篠宮文仁親王為皇位第一順位繼承人，昨天日皇德仁先進行「派遣敕使之儀」，派遣使者前往伊勢神宮等處，傳達即將立皇嗣。日本放送協會昨天德仁身著白色天皇服裝「御直衣」，在皇居的「竹之間」舉行「派遣敕使之儀」。德仁授予使者們用日本古語寫成的「御祭文」，派遣他們前往位於三重縣的伊勢神宮、奈良縣的神武天皇陵，以及東京都的昭和天皇陵。使者將在當地宣讀「御祭文」，傳達8日舉行「立皇嗣之禮」。伊勢神宮的正式名稱是「神宮」，供奉被認為是日本皇室祖先的天照大御神等神祇。", "title": "日皇德仁行遣使之儀 向伊勢神宮等處傳達立皇嗣"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，政府尊重美國民主政治選出來的結果，會和他們保持良好互動，蔡總統在國安會議上對各方情勢做出因應與準備，節奏掌握得非常好。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，政府尊重美國民主政治選出來的結果，會和他們保持良好互動，蔡總統在國安會議上對各方情勢做出因應與準備，節奏掌握得非常好。蘇貞昌今天第7度赴立法院提出施政報告並備質詢，會前接受媒體聯訪，被問到美國總統大選可能進入延長賽，日前召開國安會議時，有沒有考慮到這點，以及政府是否有押寶川普當選等問題。蘇貞昌說，蔡總統領導國家這些年來，台美關係大有進展，大家有目共睹，而且美國對台灣很多作為，都比以前好非常多，例如美國兩黨在國會一再以全票、大比例通過友台法案，可見蔡政府台美關係做得很好。蘇貞昌認為，蔡政府對於美國兩黨、民主政體都尊重，也密切互動，尊重美國民主政治選出來的結果，也都會和他們保持良好互動。蔡總統掌握各方情勢，召開國安會議，在國安會議上對各方情勢做出因應、準備等，蔡總統把節奏掌握得非常好。此外，經濟部長王美花表示，不管誰當選美國總統，台美的戰略、經濟、供應鏈等合作都會持續。", "title": "美大選 蘇貞昌：總統各方情勢節奏掌握得非常好"}
{"summarization": "立委質疑行政院兒權小組7個多月未開會；行政院長蘇貞昌今天受訪說，在武漢肺炎疫情影響下，大型會議改為機動開會、化整為零，變成專案會議，包括治安、食安、兒少等議題，不停有更多的密集會議。", "article": "立委質疑行政院兒權小組7個多月未開會；行政院長蘇貞昌今天受訪說，在武漢肺炎疫情影響下，大型會議改為機動開會、化整為零，變成專案會議，包括治安、食安、兒少等議題，不停有更多的密集會議。時力立委王婉諭昨天質疑，行政院兒權小組已7個多月未開會，委員也未被聘任。行政院表示，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，會議大多暫停召開，但各項專案會議仍持續運作；蘇貞昌已在日前核定委員人選，現由衛福部辦理後續作業中。蘇貞昌今天第7度赴立法院提出施政報告並備質詢，會前接受媒體聯訪，被問到行政院兒權小組停擺7個月的看法。蘇貞昌說，當武漢肺炎持續發作下，行政院戰戰兢兢，也要求國人同胞做好防疫工作、保持社交距離，因此對於相關大型會議，在疫情不明、情勢險峻下，都要求能盡量減少，行政院當然也要以身作則。蘇貞昌表示，因此對於那種幾百人的大型會議或湊在一起討論的定期會議等，改為機動開會，拆開、化整為零，變成專案會議，雖然沒有如過去平常時期，定期的進行大型會議，做大的綜合討論，但就治安、食安、防疫、兒少等相關事項，都不停有更多的密集會議。蘇貞昌強調，以他的做事風格，隨時因應各種情況，就專案進行深入討論，哪怕像國民黨立委霸占議場，讓他不能上台報告，他還是在院長休息室不停找相關部會首長交換意見。媒體追問蘇貞昌，外界點名經濟部等3首長要留校察看；蘇貞昌表示，行政院不是學校，而是最高行政機關；這段期間以來，在總統蔡英文的領導下，行政團隊用心用力，因應各種疫情及紓困振興工作，所以才能被各界及國外相關機構，判定為防疫世界第一，而且台灣第3季經濟成長率為3.3%，是亞洲四小龍中唯一的正成長，拜託大家給公務人員多一點支持與鼓勵。蘇貞昌也被問到美豬、美牛議題，他重申，馬政府開放美牛進口都已經8年，而萊劑在一定的容許值是安全的，因此政府在聯合國公布科學標準後，審酌所有情況，開放後一定會明白標示、嚴格稽查，請大家放心，政府一定像防疫守到世界第一一樣，對食安會嚴格把關。", "title": "被批沒開會  蘇貞昌：化整為零開更多專案會議"}
{"summarization": "中國國務院副總理韓正今天在北京接見香港行政長官（特首）林鄭月娥時說，北京中央充分肯定林鄭月娥今年以來的工作，但他同時強調了北京中央的領導角色。", "article": "中國國務院副總理韓正今天在北京接見香港行政長官（特首）林鄭月娥時說，北京中央充分肯定林鄭月娥今年以來的工作，但他同時強調了北京中央的領導角色。韓正在會晤中發表談話說，今年以來，在北京中央的堅強領導下，林鄭月娥帶領特別行政區政府克服各種困難，迎難而上，在疫情防控（2019冠狀病毒疾病）、紓解民困、恢復經濟、落實港區維護國家安全法、維護香港社會的穩定大局作出了顯著的成就，北京中央對此充分肯定。綜合陸港媒體報導，他重申，北京中央堅定支持林鄭月娥和特區政府依法施政，各部門也會大力支持特首、特區政府。韓正說，凡是有利於香港長期繁榮穩定的、能夠增進香港百姓的民生福祉、凡是有利於促進香港更好地融入中國國家發展大局、融入大灣區發展大局，北京中央政府都會全力支持。他並表示，北京方面正制定「十四五」國家發展規畫綱要，香港要把握好中國國家發展大局，發揮香港自身優勢，找到更好的定位，把香港發展得更好。韓正身兼中共中央港澳工作協調小組組長，以及粵港澳大灣區建設領導小組組長，專責主管港澳事務。林鄭月娥4日率領多名局級官員訪問北京，尋求北京在各方面支持香港經濟民生發展，讓香港走出在疫情打擊後的困局。韓正今早在北京釣魚台國賓館接見林鄭月娥一行陪同接見的還有中國國務院港澳事務辦公室主任夏寶龍、國務院副秘書長丁學東、港澳辦常務副主任張曉明、北京中央駐港聯絡辦公室主任駱惠寧等官員。", "title": "北京肯定香港特首工作 也肯定自身領導角色"}
{"summarization": "矽力-KY股價表現強勁，開盤跳空漲停，達新台幣2340元，創歷史新高價，與股王大立光價差一度拉近至725元，未來能否挑戰股王寶座備受關注。", "article": "矽力-KY股價表現強勁，開盤跳空漲停，達新台幣2340元，創歷史新高價，與股王大立光價差一度拉近至725元，未來能否挑戰股王寶座備受關注。隨著費城半導體指數大漲4.4%，加上外資不斷買超，連續4個交易日共買超297張，電源管理晶片廠矽力-KY今天股價延續強勁走勢，開盤即跳空漲停，達2340元，漲210元，漲幅9.85%，創歷史新高價。大立光因10月營收51.37億元，月增2.54%、年減22.32%，旺季營收成長動能受限，引發市場失望性賣壓出籠，股價表現疲弱，一度達3065元，跌135元，跌幅4.21%，與矽力-KY的價差僅剩725元，股王寶座面臨挑戰。在矽力-KY股價勁揚帶動下，高價IC設計族群祥碩、信驊及譜瑞-KY股價齊揚，祥碩股價一度漲停，達1620元，漲幅9.83%。信驊一度達1350元，漲5.46%。譜瑞-KY也達1190元，漲5.77%。", "title": "矽力漲停2340元創天價 挑戰股王大立光地位"}
{"summarization": "逼近台灣，中央災害應變中心指揮官徐國勇今天表示，台南、高雄、屏東、台東應注意颱風帶來後續災情，也呼籲民眾不要前往海邊觀浪，相關單位將會驅離。", "article": "逼近台灣，中央災害應變中心指揮官徐國勇今天表示，台南、高雄、屏東、台東應注意颱風帶來後續災情，也呼籲民眾不要前往海邊觀浪，相關單位將會驅離。中央氣象局觀測暴風圈上午逐漸進入巴士海峽及台灣東南部海面，對台東（含蘭嶼、綠島）、屏東、恆春半島、高雄及台南構成威脅。中央災害應變中心上午召開第4次工作會報，內政部長徐國勇聆聽各部會報告後表示，相關單位應提醒台南、高雄，除應注意漁港漁船部分外，也應防範市區內鷹架、招牌掉落等情形。他說可能讓民眾誤認影響不大，而赴海邊觀浪、釣魚，相關單位應針對前往海邊從事海上活動的民眾強制驅離，並持續提醒及協助屏東、台東注意相關狀況。中央災害應變中心報告顯示颱風影響最劇烈時間為6日至7日凌晨，今天下半天雨勢會逐漸增強，主要降雨地區為台東縣、屏東縣，在低窪易淹水地區居民應留意雨勢變化，提早進行防災整備。中央災害應變中心指出，台東及屏東山區道路應注意落石災害發生，預計入夜後雨勢增強，相關單位應依降雨趨勢評估疏散撤離時機，綠島、蘭嶼、台東外海會有大浪發生。中央災害應變中心表示，至上午9時止，未發布任何土石流警戒，但預估屏東縣滿州鄉、台東縣大武鄉會達土石流黃色警戒，預報時段至7日凌晨2時，相關單位應嚴密監控降雨情形，並適時發布土石流警戒。", "title": "颱風閃電逼近  徐國勇籲別往海邊觀浪"}
{"summarization": "日前發生公車司機吸毒後衝撞人行道，交通部官員今天透露，將修正陸運特定人員尿液採驗實施要點，過去對公車司機「抽樣檢驗」將改為「全面檢驗」，檢驗不合格者，將不得駕車。", "article": "日前發生公車司機吸毒後衝撞人行道，交通部官員今天透露，將修正陸運特定人員尿液採驗實施要點，過去對公車司機「抽樣檢驗」將改為「全面檢驗」，檢驗不合格者，將不得駕車。今年9月北市內湖發生涉毒公車司機肇事的事件，其中一名民眾在路邊遭撞身故，另有一名現場的警員也遭波及受傷。由於交通部長林佳龍相當重視此案，並私下前往靈堂慰問家屬、關心賠償協調情形，當時家屬也向林佳龍表達希望業者能記取教訓、政府能完善制度，杜絕未來再發生憾事。對此，交通部官員今天透露，林佳龍已指示交通部相關單位，檢討現行規定的缺失並加以改進。交通部現行的「陸運特定人員尿液採驗實施要點」，僅規範公路（市區）汽車客運業，對所屬陸運特定人員實施不定期「抽檢」，但對於檢驗不合格者，僅規範業者應對受檢人職務作「適當處理」。官員說，交通部日前與法務部、衛福部、內政部、軌道相關機關、客運公會、地方政府等單位開會研商後，近期將提出「陸運特定人員尿液採驗實施要點」修正草案，將「抽檢」改為全面採檢，公車司機每人每年至少抽檢一次，另外，也刪除現行「應於4小時前通知受檢人」的規定，受檢人到場後立即採驗，達到不定期檢驗的目的。修正草案中也將具體規範採驗毒物項目，將嗎啡類、安非他命類列為基本項目，並得增加檢驗項目，例如愷他命等。官員指出，草案中也明定檢驗結果不合格者，不得派任其擔任駕駛或行車人員，以維護行車安全。全國各區監理所每季至少實施一次定期查核，業者如有未依要點規定辦理、且未於限期內改善者，將依公路法開罰新台幣9000元至9萬元罰鍰，並按情節吊扣、吊銷違規營業車輛牌照，定期停止其營業，或廢止營業執照。依現行道路交通管理處罰條例，施用毒品駕駛營業大客車者，可處吊銷駕照處分，如致人重傷或死亡者，終身不得再考領。刑罰的部分，法務部目前也針對「刑法第185條之3第1項第3款服用毒（藥）品不能安全駕駛應否明定處罰標準」進行研商，交通部及內政部將配合法務部的研商結論，如有需要，將配合修正道路交通管理處罰條例或道路交通安全規則。", "title": "防公車司機涉毒駕車 交通部要求全面採檢"}
{"summarization": "美國總統大選結果難產，目前落後的總統川普指控民主黨選舉舞弊，挺川普的極右派陰謀論團體「匿名者Q」（QAnon）也在網路散布相關謠言，為選後社會動盪埋下伏筆。", "article": "美國總統大選結果難產，目前落後的總統川普指控民主黨選舉舞弊，挺川普的極右派陰謀論團體「匿名者Q」（QAnon）也在網路散布相關謠言，為選後社會動盪埋下伏筆。「匿名者Q」聲稱川普正在對抗崇拜撒旦、從事兒童性販運的戀童癖邪教團體，眾多好萊塢明星、民主黨政治人物都是這個團體的成員。聯邦調查局（FBI）曾將「匿名者Q」視為國內恐怖主義威脅，川普在選戰過程中拒絕譴責「匿名者Q」。美國「大西洋月刊」（The Atlantic）報導形容，「匿名者Q」世界觀是堅決反媒體、反科學、反民主，與自稱的愛國精神無關。「匿名者Q」堅信民主黨菁英玩弄體制，前副總統拜登（Joe Biden）如在大選中擊敗川普，將帶來更多醜聞證據。今年美國總統選情緊繃，多州持續計票之際結果難產，時間拖愈長，陰謀論愈五花八門。在「匿名者Q」支持者出沒的網路論壇，有人在選前預言拜登慘敗，與川普作對的「深層政府」（deep state）將讓網路斷線10天，以利封鎖消息、對選舉結果動手腳。由於大選日投票的共和黨支持者居多，3日晚間開票之初，川普在選情激烈的威斯康辛、密西根、賓夕法尼亞等州票數大幅領先。隨著較慢採計的通訊選票陸續開出，拜登票數後來居上，收復民主黨4年前丟掉的密西根與威州，在賓州落後差距也在縮小。川普4日凌晨在白宮質疑民主黨作票，並在推特（Twitter）發文寫道，關鍵州「意外出現」大量選票獲採計，他原本遙遙領先的差距一個接一個消失，「非常奇怪」。「匿名者Q」支持者幾乎都認定拜登企圖非法「偷走」選舉，多位知名右派人物也在推特轉發相關文章，包括川普本人與長子小唐納（Donald Trump Jr.）。川普在白宮指控民主黨選舉舞弊，「匿名者Q」支持者氣勢為之一振。在Gab、8kun等極右派社群平台上，「匿名者Q」支持者熱烈討論密西根州「神奇」出現大批投給拜登的選票、亞利桑那州川普支持者疑因使用麥克筆導致選票作廢等話題。Gab執行長托巴（Andrew Torba）向超過40萬追隨者分享大量未經證實或完全不實的選舉舞弊指控，並斷言「政變正在醞釀中」。川普陣營在密西根、賓州、喬治亞等州興訟要求暫停計票後，紐約、芝加哥、費城等地有民眾4日走上街頭，要求採計所有選票，過程大致平和。在亞利桑那州鳳凰城，上百名川普支持者聚集在計票處外，部分人士攜帶槍械。", "title": "川普指控選舉舞弊 助長極右派「匿名者Q」散布陰謀論"}
{"summarization": "多家媒體報導，美國運動頻道ESPN計畫裁員300人並有200個職缺遇缺不補。ESPN聲明指出，觀眾收視習慣改變的前提下，疫情加速頻道轉型。", "article": "多家媒體報導，美國運動頻道ESPN計畫裁員300人並有200個職缺遇缺不補。ESPN聲明指出，觀眾收視習慣改變的前提下，疫情加速頻道轉型。ESPN近10年面臨有線電視訂戶減少，年輕觀眾流失的困境，這次再遇上疫情衝擊，ESPN總裁皮塔洛（Jimmy Pitaro）今天發布聲明表示，疫情加速ESPN各方面的考量。皮塔洛指出：「為了打造更加靈活、效率的組織，我們必須裁員。」他說，過去一段時間以來，因應運動迷收視習慣的重大改變，ESPN一直在為未來做打算。線上串流平台ESPN＋目前有850萬用戶，不過頻道大部分收入來自傳統的有線電視業者與衛星頻道商。最近10年來，有線電視訂戶減少、年輕觀眾捨棄傳統電視的趨勢明顯。疫情嚴重打擊美國今年的各大運動比賽，使得ESPN一度失去美國職籃NBA、美國職棒MLB等轉播時段。NBA季後賽延後到秋天舉行，跟其他運動的時間強碰，互相瓜分收視率。ESPN曾是迪士尼（Disney）集團最賺錢的子公司之一，但近年來受到有線電視收視習慣改變的影響，經常傳出裁員消息，包括2017年不少主播、記者失業。據報導ESPN這次砍掉500個工作機會之後，仍有5000名員工。", "title": "ESPN裁員300人 疫情加速轉型線上串流"}
{"summarization": "美國總統大選尚未底定，不過美股連日收紅，道瓊大漲500點。台股今天開高走高，電子股表現走堅，台股高點來到12999.16點，再度挑戰13000點，呈現股匯齊揚格局。", "article": "美國總統大選尚未底定，不過美股連日收紅，道瓊大漲500點。台股今天開高走高，電子股表現走堅，台股高點來到12999.16點，再度挑戰13000點，呈現股匯齊揚格局。美國總統大選尚未出爐，不過，美股連日走高，道瓊工業指數上漲542.52點，收在28390.18點；那斯達克綜合指數勁揚300.15點，收在11890.93點，標準普爾500指數漲67.01點。台股今天開高走高，加權指數高點來到12993.33點，漲逾70點，交易值來到新台幣995億元。股后矽力-KY延續漲勢，開盤直攻漲停至2340元，再度刷新歷史新高價。權值王台積電上漲3元，來到454元；聯發科一度站上700元關卡，高點至704元；鴻海公布10月營收6125.54億元，創歷史同期新高，也是歷史單月第3高，股價走揚，漲0.6元至79.6元。大立光10月營收51.38億元，微幅成長0.26%；今天股價表現疲弱，盤中低點來到3065元，下跌135元。傳產股部分，儒鴻第3季稅後淨利12.52億元，每股盈餘（EPS）4.56元。受惠財報亮眼，儒鴻股價今天突破400元大關，高點來到420元，寫下波段新高。國泰證期指出，新台幣持續升值趨勢不變，有助指數下檔支撐。等待美國大選結果底定，且台股交易量能大幅回升，屆時有望穩站13000點關卡，再度挑戰新高。", "title": "股匯齊揚 台股再度挑戰13000點"}
{"summarization": "美國總統川普今天在白宮公開指控選舉有舞弊情況，稱如果計算合法選票，他將輕鬆勝選，但遭到民主黨企圖偷走大選。他的團隊陣營已展開訴訟，揚言上訴至最高法院。", "article": "美國總統川普今天在白宮公開指控選舉有舞弊情況，稱如果計算合法選票，他將輕鬆勝選，但遭到民主黨企圖偷走大選。他的團隊陣營已展開訴訟，揚言上訴至最高法院。神隱近2天的川普，在大選之夜後，今晚首度召開記者會。川普一開始就說，如果計算合法選票，他將輕鬆勝選。但如果計算不合法選票，「他們（指民主黨）會試圖從我們這裡竊走大選勝利」。他細數自己在多個關鍵州原先的領先票數，指控在一夜之間領先差距大幅減少，指控賓州、密西根州開票系統腐敗，試圖操縱選舉。他要求立即停止計算遲到的選票，也再次抨擊郵寄選票系統，認為這是一大弊病。川普指控媒體、大財團、大科技公司試圖干預選舉，也嘲笑選前民意調查宣稱的民主黨「藍潮」並未出現，反而是共和黨「紅潮」湧現。川普說，將贏得選戰。他的團隊目標是捍衛選舉公正性，以免他的選民無法發聲，他並預告將展開大量訴訟，「不會讓選舉被偷走」，也許最後將由最高法院裁定。短短15分鐘的記者會，川普一人獨白，結束後未接受媒體提問即轉身離開。根據美國有線電視新聞網（CNN）最新統計，目前民主黨候選人拜登（Joe Biden）暫時以253張選舉人票領先川普的213張，兩人都未達到當選的270張門檻。川普今天上午推文表示拜登昨天在密西根州、威斯康辛州後來居上，與川普在選舉人票上的差距也因此拉開。目前賓州、內華達州、喬治亞州、亞利桑那州、北卡羅來納州與阿拉斯加州選票都尚未開完。", "title": "川普公開指控對手竊取大選  法律戰開打"}
{"summarization": "記憶體模組廠宇瞻與宜鼎第3季獲利同步滑落，其中，宇瞻第3季獲利創上市來新低，宜鼎也創7季來新低，影響兩公司今天股價同步走跌。", "article": "記憶體模組廠宇瞻與宜鼎第3季獲利同步滑落，其中，宇瞻第3季獲利創上市來新低，宜鼎也創7季來新低，影響兩公司今天股價同步走跌。記憶體市場第3季需求因疫情影響趨緩，產品價格下滑，宇瞻與宜鼎第3季營運皆受到影響。宇瞻第3季營收新台幣16.99億元，較第2季略增0.45%，毛利率11.03%，較第2季驟降5.47個百分點，稅後淨利2411萬元，季減57.68%，創上市來單季獲利新低，每股純益0.24元。宜鼎第3季營收16.27億元，季減15.1%，歸屬母公司淨利1.94億元，季減21.1%，為7季來新低水準，每股純益2.39元。宇瞻與宜鼎今天在市場賣壓出籠下，股價同步走跌，宇瞻股價一度達36.6元，跌0.45元，跌幅約1.21%。宜鼎股價也達149.5元，跌1.5元，跌幅約0.99%。", "title": "宇瞻宜鼎第3季獲利下滑 股價齊跌"}
{"summarization": "美國總統川普今天在沒有確切證據下指控民主黨企圖偷走他的大選勝利，民主黨對手拜登隨後表示，「沒人能奪走我們的民主」。", "article": "美國總統川普今天在沒有確切證據下指控民主黨企圖偷走他的大選勝利，民主黨對手拜登隨後表示，「沒人能奪走我們的民主」。拜登（Joe Biden）今晚在推特上發文說：「美國已經走太遠，打太多戰役，而且忍了太多才讓那種情況發生。」美聯社報導，美國正在等待計票結果，看是拜登或川普率先取得當選門檻270張選舉人票。拜登料拿下密西根州和威斯康辛州取得領先優勢，但川普還沒有放棄的跡象。川普稍早在白宮記者會上宣稱，民主黨企圖偷走他的大選勝利，但未提供細節或證據。各州和聯邦官員也未通報任何普遍性選民舞弊情事。", "title": "川普控偷走大選勝利 拜登：沒人能奪走民主"}
{"summarization": "來襲，高雄市政府災害應變中心今天一級開設，高雄市長陳其邁表示，相關局處要做好防颱整備工作，確保易淹水及土石流地區完成因應，希望將災害降到最低。", "article": "來襲，高雄市政府災害應變中心今天一級開設，高雄市長陳其邁表示，相關局處要做好防颱整備工作，確保易淹水及土石流地區完成因應，希望將災害降到最低。颱風警報將高雄劃入警戒區域，高雄市政府災害應變中心在上午8時一級開設，陳其邁並主持防災整備會議。陳其邁會後接受媒體聯訪指出，責成市府相關局處針對偏遠地區土石流潛勢溪流相關區域，做好人員撤離準備工作，也請水利局針對易淹水地區做好相關設備及人員整備。陳其邁提醒，沿海地區風浪大，請民眾別前往海邊戲水觀浪；並請高雄市海洋局、警察局及觀光局協助，若風浪太大，移工安全措施也須無縫接軌。另外，他也請市民嚴防瞬間陣風，防止廣告物或是看板掉落，希望民眾於颱風期間待在室內、少出門，以免發生危險。海洋局提醒漁民注意陣風及長浪，若遇緊急情況，應利用船上通信系統與附近電台或鄰近漁船聯繫，取得適時救助。港內避風漁船應繫緊纜繩，並做好避碰撞措施。而各養殖漁業區應注意排水路疏通，保持水閘門正常操作，並確認備用發電機可正常使用，以維養殖魚塭安全。農業局發布新聞稿提醒農友多加留意颱風動態，並加強固定農業設施，保持排水渠道通暢，注意田間水分管理，透過各種防災準備及雨後疫病防治，減少農作物災害及財產損失。高雄市政府提醒市民，颱風期間避免外出，也勿前往山區、溪河及海邊從事活動，山區民眾得嚴防溪水暴漲、注意坍方、落石或土石流，低窪地區住戶及車行地下道請慎防淹水，有災害之虞及早遷移至安全處所。", "title": "颱風閃電來襲  高市府總動員警戒淹水土石流"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，後疫情時代，台灣要把握全球經濟重整機會，在供應鏈重組過程中搶得先機及關鍵地位，在5+2產業創新基礎上發展6大核心戰略產業，打造台灣成為高階製造、高科技研發、半導體先進製程及亞太綠能中心。", "article": "總統蔡英文今天說，後疫情時代，台灣要把握全球經濟重整機會，在供應鏈重組過程中搶得先機及關鍵地位，在5+2產業創新基礎上發展6大核心戰略產業，打造台灣成為高階製造、高科技研發、半導體先進製程及亞太綠能中心。財團法人中國生產力中心（CPC）今年邁入65週年，上午舉辦感恩論壇，蔡總統出席並致詞。蔡總統致詞表示，在全球化時代，產業發展目標就是要培訓更多可以打國際盃的國家隊，而CPC就是每一個國家隊最優秀的教練，在第一線給予企業最直接的協助，並走向國際，幾十年來已輔導數十萬家企業、培訓逾百萬人次，她對此表達感謝。蔡總統說，疫情衝擊全球經濟，然而，台灣第3季經濟成長率來到3.33%，比預期好，穩居亞洲四小龍第一名，她進一步表示，在後疫情時代，台灣要把握全球經濟重組機會，讓台灣在供應鏈重組過程中搶得先機及關鍵地位，在5+2產業創新基礎上發展6大核心戰略產業，打造台灣成為高階製造、高科技研發、半導體先進製程及亞太綠能中心。中國生產力中心董事長許勝雄致詞時表示，他從2000年接下任務，擔任董事長一職已20年，見證了CPC蛻變過程，從財務虧損、人員出走等，如今已是華人最信賴的管理顧問公司。許勝雄說，CPC已具備服務世界的能量，未來會結合亞洲生產力組織（APO）等機構，服務更多海外企業，成為國際級中心，而非只有華人；此外也將推動數位轉型，與時俱進，協助台灣企業與國際接軌、推動LSM精實智慧生產、跨地生態鏈。論壇主題為「疫後產業振興之道，人物境共好，平衡、成長、共生」，探討後疫情時代中，企業如何在追求成長過程中，達到與環境的平衡發展。", "title": "全球供應鏈重組 蔡總統：台灣要把握搶先機"}
{"summarization": "美國總統大選的計票仍未完成，民主黨總統候選人拜登雖已逼近當選門檻的270張選舉人票，但他目前究竟是拿到264張還是253張，美國各媒體卡在亞利桑那州的認知不同而分歧。", "article": "美國總統大選的計票仍未完成，民主黨總統候選人拜登雖已逼近當選門檻的270張選舉人票，但他目前究竟是拿到264張還是253張，美國各媒體卡在亞利桑那州的認知不同而分歧。關鍵戰區亞利桑那州握有11張選舉人票，若算給拜登（Joe Biden）就是拿下264張，等於只要再拿下所剩幾個搖擺州其中一個，就能邁過270張的當選門檻。包括美聯社、彭博（Bloomberg）、福斯新聞（Fox News）都採列拜登已拿264張票；但美國有線電視新聞網（CNN）、紐約時報、華盛頓郵報及美國三大廣播公司新聞網等，都不把亞利桑那州歸給拜登。美聯社是在當地時間4日凌晨2時50分，根據當時亞利桑那州已開完80%的選票後指出拜登領先約13萬票（約合領先5個百分點），認為亞利桑那已歸拜登所有。亞利桑那州的票數引發混淆，部分原因是傳統出口民調機構「艾迪生研究」（Edison Research）先前出了一個錯，高估亞利桑那州已開票數的百分比。艾迪生研究雖已更正，但美聯社卻沒採用其數據，堅持自己的預測看法。根據「紐約時報」最新估算，亞利桑那州目前只開完90%的選票，拜登還領先約4.6萬票，相當於1.6個百分點。紐時指出，亞利桑那州目前的待開票主要是3類：部分在投票日前最後幾天才送到的郵寄選票、投票日當天才寄出的郵寄選票以及臨時選票（provisional votes，選民到投票所投票時名字不在登記簿上，雖仍可投票，但這類票要在查明投票者是合格選民後才能算數），通常這3類多屬民主黨選民，但這回沒那麼明顯。紐時分析，亞利桑那州有很多永久不在籍選民，都會自動透過郵政進行不在籍投票，這類登記選民裡共和黨比民主黨多，今年民主黨的選民會極快寄出選票，因此先開的郵寄選票會讓民主黨領先，因此不知有無寄出選票或在投票日當天才投寄者大多為共和黨人，若有寄出選票，剩下待開選票裡很可能對川普有利。紐時指出，從選前能掌握的資料可得知，最後幾天才寄出選票的登記選民裡，共和黨人比民主黨人多了約兩成，現在論斷亞利桑那州誰屬還太早。", "title": "拜登到底253票還是264票 美媒認知卡在亞利桑那州"}
{"summarization": "颶風伊塔（Hurricane Eta）減弱為熱帶低氣壓，仍為中美洲地區帶來豪雨以及洪災，台灣邦交國瓜地馬拉的總統今天表示，瓜國發生山體滑坡意外，已有超過50人罹難。", "article": "颶風伊塔（Hurricane Eta）減弱為熱帶低氣壓，仍為中美洲地區帶來豪雨以及洪災，台灣邦交國瓜地馬拉的總統今天表示，瓜國發生山體滑坡意外，已有超過50人罹難。瓜地馬拉總統賈麥岱（Alejandro Giammattei）在臨時召開的記者會上說：「今早我們發現有4人喪生，目前為止的罹難人數超過50人。」他表示，在聖克里斯托巴維拉帕茲（San Cristobal Verapaz），土石流吞沒了約25戶人家。聖克里斯托巴維拉帕茲位於瓜地馬拉首都瓜地馬拉市北方大約193公里，賈麥岱提到當地道路被大水淹沒時說：「現在，我們正設法徒步到那裡，因為沒有其他的方式了。」伊塔為中美洲帶來暴風雨和災難性的洪水，在街道變成河流、數十人在家中恐已被土石流活埋的情況下，死亡人數激增。電視畫面和社群媒體上貼出的影像顯示，鄰近瓜地馬拉的宏都拉斯，北部城市汕埠（San Pedro Sula，又譯聖佩德羅蘇拉），許多人攜家帶眷在被淹沒的街道上涉水而過，而在瓜地馬拉中部城市聖佩德羅卡爾查（San Pedro Carcha）部分地區，街道上的汽車幾乎都要滅頂了。在宏都拉斯，數百人被大水困在屋頂上，拚命的救援工作了發揮功效，讓約500人撤離到安全處。宏都拉斯總統葉南德茲（Juan Orlando Hernandez）今天稍早告訴HCH電視台說：「災情十分嚴重，這讓人震驚，也需要盡快、專業的處理。」伊塔是多年來襲擊中美洲最猛烈的風暴之一，它3日侵襲尼加拉瓜的時候是風速達每小時241公里的4級颶風，之後在往內陸移動並進入鄰國宏都拉斯時，減弱成熱帶低氣壓。今天有兩名礦工在土石流中喪生。", "title": "颶風伊塔襲擊 瓜地馬拉已逾50人罹難"}
{"summarization": "政論節目主持人李晶玉不滿壹傳媒的壹週刊報導她赴美生子詐領健保，提告求償。一二審均判壹傳媒及記者須賠30萬元及登報道歉。案經最高法院駁回上訴，全案確定。", "article": "政論節目主持人李晶玉不滿壹傳媒的壹週刊報導她赴美生子詐領健保，提告求償。一二審均判壹傳媒及記者須賠30萬元及登報道歉。案經最高法院駁回上訴，全案確定。判決指出使用李晶玉的照片，並佐以「貴婦詐健保」、「列清查名單」等標題；內文報導指出，「上週刑事局偵破一件跨國詐領健保費案，…就連…主播李晶玉等，都已被警方列為第二波調查對象。」這篇報導不斷發酵李晶玉不滿，認為壹週刊未善盡查證義務，報導不實，提告求償，要求壹傳媒以及2名撰稿記者須賠新台幣200萬元及登報道歉。一審士林地方法院判決壹傳媒以及2名記者須連帶賠償30萬元，並刊登道歉啟事。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審合議庭認為，壹週刊及2名記者未能證明警方已將李晶玉列為跨國詐領健保案約談對象，也未提出向警方查證的消息來源，難認已盡合理查證義務，報導內容貶損李晶玉的社會評價，必須賠償，駁回上訴，維持一審判決。案經壹傳媒及2名記者上訴，最高法院認為二審判決並無違誤，日前駁回上訴確定。", "title": "壹傳媒報導指李晶玉赴美生子詐健保 挨告判賠確定"}
{"summarization": "面板驅動IC封測廠頎邦將於12月3日召開股東臨時會，提前全面改選董事和獨立董事，市場人士指出，公司足額提名3席董事和4席獨立董事候選人。", "article": "面板驅動IC封測廠頎邦將於12月3日召開股東臨時會，提前全面改選董事和獨立董事，市場人士指出，公司足額提名3席董事和4席獨立董事候選人。頎邦與華泰將於12月3日分別召開股東臨時會，討論頎邦擬透過現金收購和換股取得華泰主要股東30.89%持股的策略合作案。頎邦也規劃在12月3日股臨會提前全面改選公司董事及獨立董事。根據資料，頎邦此次獨立董事應選名額4席，董事應選名額3席，頎邦公告董事被提名人3位，包括現任董事長吳非艱、現任總經理高火文、以及現任董事李榮發。獨立董事被提名人包括游敦行、魏幸雄、黃亭融和鄭文鋒；其中黃亭融和鄭文鋒是頎邦現任獨立董事，魏幸雄是華泰現任獨立董事，游敦行是旺宏（2337）電子董事、資深副總經理暨行銷長。市場人士指出，此次頎邦全面改選董事和獨立董事共7席，公司採取足額提名方式。頎邦與華泰雙方策略合作案的換股基準日預定在12月中旬，預估合作案落實後，頎邦將是華泰第一大股東，華泰主要股東將取得頎邦2.79%股權。參與頎邦現金收購及增發換股的華泰股東包括美商金士頓關聯企業、華泰創辦人杜俊元、長春投資及群聯電子等主要股東。展望未來營運，頎邦積極採購面板驅動IC用先進測試機台，目前頎邦調漲部分測試價格，其他價格持穩，公司預估全球面板驅動IC產能供不應求狀況將延續到明年上半年。在非驅動IC產品部分，頎邦指出包括功率放大器和射頻元件封測業績比重占整體業績比重已到3成，未來比重將持續增加。法人指出，由於產能吃緊和面板驅動IC需求升溫，頎邦10月開始調漲面板驅動IC測試價格，估第4季營運有機會優於以往季節性表現。展望今年，法人預期頎邦今年業績可衝上新台幣215億元，年增5%到7%區間，創歷史新高，毛利率可突破27.5%，稅後淨利可逼近36億元，每股純益可超過5.4元，站上歷史第3高，無畏COVID-19疫情和華為禁令影響。", "title": "頎邦12/3股臨會全面改選董事 公司足額提名7席"}
{"summarization": "刑事警察局中部打擊犯罪中心今天宣布破獲以動漫角色為代號的詐騙集團，查獲14名成員到案，雖然詐團成員以日本動漫「麵包超人」角色名稱為代號躲避警方查緝，仍遭警方查獲瓦解。", "article": "刑事警察局中部打擊犯罪中心今天宣布破獲以動漫角色為代號的詐騙集團，查獲14名成員到案，雖然詐團成員以日本動漫「麵包超人」角色名稱為代號躲避警方查緝，仍遭警方查獲瓦解。警方指出，7月間接獲情資，有詐騙集團在桃園地區出沒，經分析相關資料掌握犯嫌身分後，報請桃園地檢署檢察官指揮偵辦，陸續循線於桃園市、新北市及高雄市等地，全案共計查獲14名詐欺集團成員到案，初步清查被害人達11人，詐騙金額新台幣228萬元。警方表示，經專案小組進一步調查發現，陳姓主嫌所屬的詐騙集團幕後成員藏匿於中國大陸地區，透過網路求職等各種手法，以「高薪、輕鬆」吸引無業民眾及未成年中輟生加入詐騙集團。警方說，成員間更以日本動漫「麵包超人」中的角色名稱為代號，在網路通訊群組中傳遞訊息，藉以躲避警方查緝，經過長達3個月偵辦，逐步掌握釐清集團成員身分及結構，並查獲所屬成員，進一步瓦解集團。警方指出，全案經詢問後，依違反詐欺及洗錢防制法等罪嫌移請桃園地檢署偵辦。", "title": "詐騙集團以動漫角色當代號躲追緝  遭警瓦解逮人"}
{"summarization": "外圍環流與東北季風等進逼影響，海面風浪極大，但台澎間的空中交通仍維持正常，海上交通則全數停航。", "article": "外圍環流與東北季風等進逼影響，海面風浪極大，但台澎間的空中交通仍維持正常，海上交通則全數停航。澎湖地區今天清晨，在強風中還飄著雨絲，地方耆老形容這是在「落霜」了，增添寒意。航行高馬航線的「台華輪」，因海面最大陣風10級，浪高4至5公尺，考量航行安全，今、明兩天往返高雄及馬公間航班全數取消，澎湖車船處所屬航行望安和七美等離島交通船「南海之星」，也宣布停航，大小漁船都先後進港避風。至於台澎間的空中交通，目前仍都維持正常起降。", "title": "輕颱閃電進逼風浪大 台澎空運如常海運全數停航"}
{"summarization": "颱風閃電來襲，高雄、台南也進入陸上警報範圍。台灣高鐵公司今天表示，依照目前氣象資料研判，閃電對高鐵營運影響有限，高鐵全天維持正常營運。", "article": "颱風閃電來襲，高雄、台南也進入陸上警報範圍。台灣高鐵公司今天表示，依照目前氣象資料研判，閃電對高鐵營運影響有限，高鐵全天維持正常營運。台灣高鐵表示，已完成防颱應變中心開設，24小時監控全線颱風動態，今天各車次列車依時刻表發車。台灣高鐵說，颱風期間為確保運行安全，部分路段若風速、雨量過大，達到運轉限制標準時，列車將採取行車速限，如因此延誤預定到站時間，屬天然災害因素，不適用延遲退費規定。台灣高鐵已要求各車站、基地、維修單位及全線保全完成防颱整備，加強巡檢頻率，定時向防颱應變中心回報，確保營運及旅客安全。", "title": "颱風閃電影響有限 高鐵全天正常營運"}
{"summarization": "美國總統大選計票作業持續進行，共和黨籍現任總統川普雖在賓夕法尼亞州、喬治亞州暫時領先，但幅度分別縮小到5萬與不到2000票，民主黨籍總統候選人拜登正穩步追上。", "article": "美國總統大選計票作業持續進行，共和黨籍現任總統川普雖在賓夕法尼亞州、喬治亞州暫時領先，但幅度分別縮小到5萬與不到2000票，民主黨籍總統候選人拜登正穩步追上。拜登（Joe Biden）同時也保持在內華達州、亞利桑那州的小幅優勢，距離勝選所需的270張選舉人票愈來愈近。多數主流電視網統計，拜登昨天拿下關鍵的威斯康辛州和密西根州之後，目前以253張選舉人票領先於川普的214張。路透社報導，川普在賓州的領先幅度從昨天下午的31萬9000票縮小到今晚的5萬票；在喬治亞州的領先幅度也從6萬8000票縮小為不到2000票，計票作業將徹夜進行。預期這些數據會持續偏向於有利拜登，因為還有很多未統計的票來自民主黨傳統票倉，例如費城及亞特蘭大。但拜登在亞利桑那州的領先幅度也從9萬3000票縮小到4萬8000票，在內華達州則僅領先1萬1000票。拜登若拿下賓州，就可當選，或者在喬治亞州、內華達州、亞利桑那州之中奪得兩州也可勝出。美國有線電視新聞網賓州還有逾10萬張郵寄選票待開，部分無法用機器掃描，改以人工開票，因此速度較慢。費城還有7萬2470票要開，占所有不在籍選票的20%。賓州官員表示，州內選票可能今天或明天開完，屆時或許將揭曉美國下任總統是否由拜登接任。川普的勝利之路則顯得比較崎嶇，他必須牢牢把握賓州和喬治亞州，同時要在內華達州或亞利桑那州任一處贏過拜登。亞利桑那州至少還有40萬票、內華達州還有19萬票未開，這兩州也要好幾天才能完成計票。", "title": "川普喬治亞州領先不到2千票 拜登賓州等搖擺州緊追"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）今天將基準利率維持在接近零的歷來最低水準，並示意在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情惡化下，若情勢需要，已準備好祭出更多措施支撐經濟。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）今天將基準利率維持在接近零的歷來最低水準，並示意在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情惡化下，若情勢需要，已準備好祭出更多措施支撐經濟。美國央行聯準會開完最新會議後，並未宣布任何新措施，但已為未來數月提供進一步援助留有餘地。聯準會再次矢言運用「所有工具，在此挑戰的時刻支撐美國經濟」。美國經濟今年初春歷經疫情導致嚴重衰退後，曾經短暫復甦，最近數週復甦力道又減弱。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）在記者會中被問到，此時美國染疫確診創下新高紀錄，經濟是否正面臨遭受嚴重挫折的風險，鮑爾回說：「我想我們須對目前處境謙卑以對」，「要說我們已搞定並且消除了這些風險，還差得遠。」對於國會迄今未對受困的民眾和企業提供更多援助，部分聯準會官員已表達關切之意。聯準會在會後兩天發布的聲明中，並未提到國會議員不作為的情形。但被問到近期在沒有新紓困方案下經濟面臨的危險時，鮑爾明白表示：「如果我們能獲得（國會通過）更多財政支援，我想我們會有較強勁的復甦。」他在記者會指出：「經濟展望非常不確定。」鮑爾還說：「國內外COVID-19近期病例激增，尤其令人擔心。」「我們所有人都可發揮作用，即保持適當社交距離和在公共場合戴上口罩。」", "title": "疫情惡化 聯準會示意準備祭出更多措施支撐經濟"}
{"summarization": "新台幣兌美元早盤一度觸及28.492元，攻破有央行前總裁「彭淮南防線」之稱的28.5元關卡。央行表示，跟其他主要貨幣升幅相比，新台幣今年升幅尚屬適中。", "article": "新台幣兌美元早盤一度觸及28.492元，攻破有央行前總裁「彭淮南防線」之稱的28.5元關卡。央行表示，跟其他主要貨幣升幅相比，新台幣今年升幅尚屬適中。中央銀行表示，今年以來，台灣出口表現多優於其他亞洲國家，根據各國通關統計，今年1到9月，台灣出口年增率為2.5%，優於中國大陸-0.8%、馬來西亞-5.8%、南韓-8.6%與日本-13.3%。央行指出，從去年底到今年11月5日止，新台幣兌美元升值4.27%，相對於其他主要貨幣升幅尚屬適中。根據資料顯示，今年以來，人民幣升值4.91%、菲律賓幣升值4.84%、歐元升值4.78%、日圓升值4.15%、韓元升值2.5%。新台幣兌美元匯率今天早盤以28.84元開出，上午最高來到28.492元，攻破有彭淮南防線之稱的28.5元關卡，升值幅度一度超過3.8角，不過，匯銀人士預期，央行尾盤仍會持續進場調節。", "title": "新台幣盤中升破28.5元 央行：今年升幅尚屬適中"}
{"summarization": "海上陸上颱風警報，林務局今天宣布，墾丁及雙流國家森林遊樂區因應颱風影響實施休園，也呼籲民眾應儘量避免從事山域活動。", "article": "海上陸上颱風警報，林務局今天宣布，墾丁及雙流國家森林遊樂區因應颱風影響實施休園，也呼籲民眾應儘量避免從事山域活動。根據氣象局最新觀測速度稍微變慢，以每小時13公里向西北西前進，暴風圈今天早上10時已經接觸到鵝鑾鼻，接下來台南以南都將陸續進到暴風圈範圍之內，提醒民眾要嚴防戒備。行政院農業委員會林務局今天發布新聞稿呼籲，在颱風來襲期間，民眾應儘量避免從事山域活動，至於已在山上活動的民眾，應隨時留意山區路況及河川水位情形，在安全無虞情形下儘速下山。林務局也說，除藤枝及向陽國家森林遊樂區因先前風災休園外，這次墾丁及雙流國家森林遊樂區因應颱風影響實施休園。至於其餘14處園區，林務局將持續視氣象情資與場域現況需要評估是否實施休園措施，呼籲民眾在出發前往戶外遊憩前，可透過林務局網站查詢當地氣象及最新開休園資訊，以維護自身安全。", "title": "颱風閃電來襲 墾丁及雙流國家森林遊樂區休園"}
{"summarization": "金仁寶集團董事長許勝雄將持續代理海基會董事長，由於非公職，不須申報財產。許勝雄今天表示，12月初會舉行董事會，討論下屆董監事人選，但目前還沒看到新名單。", "article": "金仁寶集團董事長許勝雄將持續代理海基會董事長，由於非公職，不須申報財產。許勝雄今天表示，12月初會舉行董事會，討論下屆董監事人選，但目前還沒看到新名單。許勝雄8月起代理海基會董事長，原訂11月3日屆滿3個月，不過，陸委會昨天表示，許勝雄將持續代理到新任董事長確定為止。許勝雄身兼財團法人中國生產力中心（CPC）董事長，今天上午出席「中國生產力中心65周年感恩論壇」，並接受媒體訪問。許勝雄說，當時行政院找他談代理海基會董事長職務時，期限是3個月，所以他都說自己是「暫代」，而12月初會舉行董事會，討論下屆董監事人選，但目前還沒看到新名單。面對媒體詢問財產申報相關問題時，許勝雄說明，海基會由政府代表與民間捐助人組成，按照法令來看，民間捐助人進董事會不用公布財產。", "title": "續代海基會董事長 許勝雄：12月初討論下屆董監事"}
{"summarization": "美國大選仍膠著，國民黨主席江啟臣今天說，美國與兩岸關係密切，任何結果都會影響台灣利益，呼籲政府事先研判美國大選後的情勢。", "article": "美國大選仍膠著，國民黨主席江啟臣今天說，美國與兩岸關係密切，任何結果都會影響台灣利益，呼籲政府事先研判美國大選後的情勢。國民黨青年部今天舉辦「青年話聲」記者會，出席記者會的江啟臣在會後被問到有關美國大選的議題，他表示，對他國內政，國民黨絕對不干涉，對於他國內部的選舉，不應該押寶，尤其美國與兩岸關係密切，任何的結果都會影響到台灣的利益、兩岸的互動，不應輕易表態，更不應去押寶。江啟臣也說，美國選舉結果尚未出爐，開票過程還在進行當中，國民黨不會輕易評論，但希望美國大選能趕快有明確的結果，讓美國社會恢復平靜，呼籲政府，對於美國選後的情勢，要事先研判，所有可能發生的情勢，國安單位都應做好相關配套準備。至於談到行政院未開治安、食安會報，江啟臣說，所有法定會議行政院長蘇貞昌都不開，還大言不慚的說是自己決定不開的，拿疫情理由搪塞，但去年開始就有疫情嗎，如果去年因為疫情不召開這些會議，那蘇貞昌就是在隱匿疫情，但卻還讓幕僚跑出來攻擊在野黨，然後總統蔡英文還說萊豬朝野要共同面對，「我怎麼跟妳共同面對」，政府一天到晚拿公帑攻擊在野黨，沒有朝野和解的誠意，是標準的兩手策略。江啟臣說，請蘇貞昌懸崖勒馬，出面道歉，趕緊將法定要做的事情恢復正軌，不要再拿疫情這些理由來搪塞。國民黨青年部在記者會中表示，自1月11日敗選後至今，出現歷年罕見的青年入黨風潮，多達3229名，顯示國民黨的結構正在朝向年輕化的方向發展，對此，江啟臣說，歡迎這些年輕人加入國民黨，也希望給年輕人更多參政和參與公共事務的機會。", "title": "美國大選膠著 江啟臣籲政府事先研判選後情勢"}
{"summarization": "科索沃總統、前游擊隊領袖塔其（Hashim Thaci）今天被拘留在荷蘭海牙（The Hague）；他在幾小時前辭去總統職務，面臨犯罪法庭起訴。", "article": "科索沃總統、前游擊隊領袖塔其（Hashim Thaci）今天被拘留在荷蘭海牙（The Hague）；他在幾小時前辭去總統職務，面臨犯罪法庭起訴。法新社報導，法官認定塔其與90年代塞爾維亞衝突有關，將他起訴後，52歲的塔其宣布下台以「維護總統節操」。塔其當年曾是叛軍科索沃解放軍（Kosovo Liberation Army）的政治領袖。他搭乘軍機飛往荷蘭前，在科索沃首都普里斯蒂納（Pristina）記者會上表示：「我將密切配合司法。我相信真理、和解，與我們國家及社會的未來。」法院指出，起訴書指控塔其，以及另外3名同樣因謀殺、虐待、非法拘留、強迫失蹤及迫害等戰爭罪和違反人道罪遭到拘留的嫌疑人。法院表示，這些人被移送到位於海牙的科索沃特別分庭（Kosovo Specialist Chambers）拘留機構，將在稍後日期首度出庭。曾任總理的塔其2016年成為總統，長久以來始終強調自己在這場戰爭中並未犯罪。多數科索沃人民認為，這場戰爭是反抗塞爾維亞壓迫的正當解放鬥爭。科索沃占多數的阿爾巴尼亞族人口在1998到1999年的分離主義衝突中受害甚深。這場衝突奪走1萬3000人性命，直到北大西洋公約組織（NATO）發動轟炸行動，逼塞爾維亞部隊撤離當地，戰事才告終。塞爾維亞軍方和警察後來遭國際戰爭法庭定罪，但目前主導科索沃政壇的許多科索沃解放軍叛軍領袖，也紛紛遭控在戰爭期間和戰後對塞爾維亞人、羅姆人（Roma）和阿爾巴尼亞反對派發動報復性攻擊。", "title": "涉戰爭罪行 科索沃總統塔其辭職面臨起訴"}
{"summarization": "世界衛生大會復會前，駐芝加哥辦事處在「芝加哥論壇報」刊登廣告與專文，呼籲美國中西部各界支持台灣以觀察員身分參與，讓防疫有成的台灣進一步貢獻國際社會。", "article": "世界衛生大會復會前，駐芝加哥辦事處在「芝加哥論壇報」刊登廣告與專文，呼籲美國中西部各界支持台灣以觀察員身分參與，讓防疫有成的台灣進一步貢獻國際社會。世界衛生大會（WHA）預定9日至14日復會。駐芝加哥辦事處這兩天在「芝加哥論壇報」（Chicago Tribune）刊登紙本與電子報廣告，並在這份美國中西部最大報的網站刊登廣告專文。專文寫道，台灣鄰近2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）源頭中國，去年底就警告疫情危機即將到來。台灣謹慎防疫，至今仍是全球確診病例數最少的國家之一，成果備受國際肯定。文章引述衛生福利部長陳時中說明「台灣模式」成功要素，包括資訊透明、專業指揮體系、嚴謹邊境管制、醫療物資生產分配得宜、民眾普遍戴口罩、精確篩檢、居家隔離檢疫與配套措施有效、整合資訊科技系統、接觸者追蹤。駐芝加哥辦事處表示，台灣爭取有意義參與世界衛生組織（WHO），嘗試以觀察員身分參加2017年起就未再獲邀的世衛大會。專文寫道，台灣願向世衛組織成員國分享抗疫經驗，且分4波向國際社會提供人道援助，向超過80個國家捐贈逾5000萬片醫用口罩與其他醫療物資，響應世衛組織敦促全球共同抗疫、致力實現復甦的號召。文章呼籲世衛組織與所有國家正視台灣2360萬人健康權利，承認台灣有能力為全球公共衛生做出貢獻。台灣唯有成為世衛大會正式觀察員，才能系統性參與長期限制台灣的世衛組織。文末寫道：「控制2019冠狀病毒疾病疫情攸關生死，台灣模式最終可能成為決定性因素。台灣可以幫忙，也正在伸出援手。」", "title": "世衛大會將復會 芝加哥駐處籲支持台灣參與"}
{"summarization": "來襲，今天上午墾丁有遊艇載潛水客至南灣海域潛水，墾丁國家公園管理處將依法開罰潛水客；台東因上午無風無雨，多良車站湧入遊客。", "article": "來襲，今天上午墾丁有遊艇載潛水客至南灣海域潛水，墾丁國家公園管理處將依法開罰潛水客；台東因上午無風無雨，多良車站湧入遊客。1艘遊艇上午9時許載潛水客從後壁湖出港潛水，被媒體拍到，海巡署表示，屏東縣政府公告，海域、港口、海岸平均風力達7級以上才執行各式船舶進出港管制，這艘遊艇上午9許出港時，恆春陣風為4級，安檢人員有勸導仍執意出港。海巡署表示，載客至南灣海域潛水部分已違反墾丁國家公園禁止公告事項第15條第2項，目前已由恆春海巡隊前往戒護並要求返港，進後壁湖漁港後將由墾丁國家公園管理處依權責逕行裁處。墾管處副處長許書國表示，依照國家公園法，只要發布陸上颱風警報，就不能從事水域活動，目前墾管處已前往後壁湖了解並處理，如確定違法，將依法裁處潛水客新台幣3000元，同時，也要看潛水時間點有沒有違反災害防救法，如有將開罰5至25萬元。恆春氣象站表示，上午9時許後恆春海域的浪高達1.8米，最高風浪8級，屬中浪，已不適合從事水域活動，包括潛水；上午截至11時30分恆春半島陰天，風小無雨。台東今天上午未見風雨，市區還一度艷陽高照，不過離島蘭嶼、綠島上午10時過後，風雨增強，上午台東往返蘭嶼綠島海、空全部暫停；另外，前往嘉明湖山友今早陸續下山，警方管制上山。儘管發布陸上颱風警報，南迴公路多良火車站等景點仍湧入遊客，不少遊客在多良站上觀浪。", "title": "颱風來襲還出海潛水墾管處要罰 台東多良站湧遊客"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.550元，升3.24角，成交金額7.09億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.550元，升3.24角，成交金額7.09億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.840元，早盤最高28.492元、最低28.840元。1091106", "title": "新台幣午盤大升3.24角 暫收28.550元"}
{"summarization": "美國總統川普陣營今天在選情激烈的喬治亞和密西根州訴訟連續失利，遭到法官駁回，但仍矢言在內華達州提出新訴訟，指稱有投票違規情事。", "article": "美國總統川普陣營今天在選情激烈的喬治亞和密西根州訴訟連續失利，遭到法官駁回，但仍矢言在內華達州提出新訴訟，指稱有投票違規情事。路透社報導，川普陣營在喬治亞州提出的訴訟案，宣稱有53張遲到的選票與準時送達的選票混在一起。至於在密西根州，川普陣營要求停止計票，並請求更大授權以觀察開票過程。喬治亞和密西根州的法官今天都駁回訴訟。喬治亞州高等法院法官巴斯（James Bass）表示，「沒有證據」顯示川普陣營所指的選票無效。密西根州法官史蒂芬斯（Cynthia Stephens）則表示，她認為此案的論據極不可能成立。根據美國有線電視新聞網（CNN）網站，喬治亞州99%開票結果顯示，共和黨籍的川普僅領先不到2000票。至於密西根州，多家美媒預測是民主黨總統候選人拜登拿下。川普陣營還宣稱，內華達州人口最多的克拉克郡（Clark County）有投票違規情事。拉斯維加斯就位於克拉克郡。前內華達州檢察長賴克紹（Adam Laxalt）和其他川普陣營人士今天在拉斯維加斯的記者會上，宣稱出現大選違規情事，但沒有提供證據，也未回應記者提問。賴克紹宣稱，有已故者和早已搬出克拉克郡的民眾選票被不當計入。他表示，會在聯邦法院提出訴訟，請求法官下令「停止不合格選票計入作業」。克拉克郡選務人員葛洛瑞亞（Joe Gloria）則告訴媒體，沒有證據顯示有不合格選票被計入。內華達州89%開票結果顯示，拜登暫領先1萬多票。喬治亞、密西根、內華達3州都還在計票，這幾州都屬於可能決定勝負的關鍵戰區。拜登陣營的資深顧問包爾（Bob Bauer）表示，川普提出的各項訴訟毫無意義與法律根據，企圖轉移注意力並損害選舉過程的公正性。至於在賓州，川普微幅領先，但拜登緊追在後。川普陣營和其他共和黨人早已提出多項法律上的異議。賓州的上訴法院今天下令，川普陣營的人員獲准進一步在費城密切觀察開票過程。此外，川普陣營要求威斯康辛州重新計票，不過部分法律專家表示，循司法途徑提出這些異議是孤注一擲，不太可能影響選舉結果。CNN網站顯示，威州99%開票結果，拜登領先約2萬票。", "title": "川普喬治亞密西根訴訟遭駁 仍在內華達打官司[影] "}
{"summarization": "台灣友邦之一、太平洋島國帛琉的總統選舉，在副總統歐宜樓坦承敗選後，企業家惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）可望成為新任總統，預料會保留現有包括對台友好的外交政策。", "article": "台灣友邦之一、太平洋島國帛琉的總統選舉，在副總統歐宜樓坦承敗選後，企業家惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）可望成為新任總統，預料會保留現有包括對台友好的外交政策。法新社報導，這次參選者之一的副總統歐宜樓（Raynold Oilouch）表示，最新開票數字顯示，他已無法超越惠恕仁。惠恕仁是現任總統雷蒙傑索（Tommy Remengesau）的連襟。人口約2萬的帛琉，是全球少數維持2019冠狀病毒疾病（COVID-19）零確診病例的地方之一。雷蒙傑索做完兩個4年任期後將卸任，任內適逢中國不斷擴大在此區域的影響力，但雷蒙傑索仍讓帛琉跟台灣和美國維持緊密關係。法新社指出，惠恕仁預料會保留既有的外交政策優先要務。他在競選期間曾呼籲台灣提供帛琉更多援助，帛琉是台灣僅剩的15個邦交國之一。", "title": "富商惠恕仁當選帛琉總統 友台政策可望維持"}
{"summarization": "法務部調查局今天與財政部關務署簽署毒品查緝業務合作備忘錄，雙方將透過情資交換及科技支援，提升邊境毒品查緝量能，其中調查局提供的奈米測試試劑，將協助關務署快速驗毒。", "article": "法務部調查局今天與財政部關務署簽署毒品查緝業務合作備忘錄，雙方將透過情資交換及科技支援，提升邊境毒品查緝量能，其中調查局提供的奈米測試試劑，將協助關務署快速驗毒。調查局發布新聞稿指出，與關務署在毒品查緝及經濟犯罪等業務，一向保持密切合作關係，尤其近年新興毒品氾濫，高達7成以上毒品透過海、空運貨物及郵包管道，以偽裝、夾藏等方式企圖闖關入境。新聞稿提到，關務署各關區人員一旦發現疑似毒品案件，立即移請調查局快速檢驗、立案追查，長期以來，彼此合作無間，破獲毒品走私集團不可勝數。調查局與關務署今天在關務署台北關舉行記者會，在法務部次長蔡碧仲與財政部次長李慶華共同見證下，由調查局長呂文忠、關務署長謝鈴媛簽署毒品查緝業務合作備忘錄。本次雙方簽署合作備忘錄的主要內容，概分為「毒品及新興影響精神物質（NPS）鑑定支援」、「鑑定圖譜資料庫共享」、「提供奈米測試試劑」及「分享國際毒品走私資訊」4項。調查局表示，「奈米測試試劑」是由調查局鑑識科學處自行研發，並取得國家專利許可，技術領先全球，備忘錄簽署後，將由調查局提供關務署作為快速毒品廣篩工具，提高檢驗靈敏度及判讀準確度。新聞稿最後提到，反毒是一場無砲聲、無限期的戰爭，面對日益翻新的走私手法，須檢、調、警、巡、憲及關務6大系統緊密合作，才能將毒品阻絕於境外、截毒於關口；調查局、關務署透過合作備忘錄展現緝毒系統合作無間，同時向心存僥倖的毒梟宣戰，千萬不要以身試法、害人又誤己。", "title": "調查局與關務署簽合作備忘錄  阻絕毒品闖關"}
{"summarization": "日本瞄準國際金融機構可能會因港區國安法而撤出香港，要趁此時機讓日本成為「國際金融都市」，明年1月將成立英語專案小組，提供有意赴日設據點的外國基金單一服務窗口。", "article": "日本瞄準國際金融機構可能會因港區國安法而撤出香港，要趁此時機讓日本成為「國際金融都市」，明年1月將成立英語專案小組，提供有意赴日設據點的外國基金單一服務窗口。日本放送協會日本政府預期香港實施港區國安法後，金融機構與專業人才會陸續撤出香港，今年的「經濟財政營運與改革基本方針」中，明定「以確立國際金融都市為目標」。日本副首相兼金融大臣麻生太郎今天在記者會上表示，考量日本在國際金融社會上的地位，以及香港一連串的騷動，現在亞洲的金融機構集中在香港，將努力爭取其中一部分來日本發展。麻生表示，為達成「確立國際金融都市」的目標，明年1月將由金融廳與關東財務局共同成立新的英語專案小組，集合英語能力優秀的人才，在東京霞關（日本多個中央政府機關所在地區）設置「開設據點支援辦公室」。當海外基金來日本設立據點時，諮詢與申請登記等各種行政程序，皆可由該辦公室提供英語服務。當據點設立後，專案小組也將負責監督，整合所有業務皆並以英語進行。", "title": "日2021設英語單一窗口 向香港國際金融機構招手"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，肯定衛福部長陳時中對國內疫苗廠支持，台灣確實做到社區裡沒有病毒的程度，但仍要持續捍衛國人健康至疫情結束，盼打敗病毒、累積經驗因應未來挑戰。", "article": "副總統賴清德今天表示，肯定衛福部長陳時中對國內疫苗廠支持，台灣確實做到社區裡沒有病毒的程度，但仍要持續捍衛國人健康至疫情結束，盼打敗病毒、累積經驗因應未來挑戰。林口長庚紀念醫院與長庚大學今天在桃園舉辦「新冠病毒研討會」，包括賴副總統、疾病管制署署長周志浩、台灣大學副校長張上淳及長庚大學校長包家駒等人出席與會。賴副總統致詞時表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）是人類二十一世紀浩劫，台灣相對幸福是全體國人打拚結果，包括第一線醫療人員、政府超前部署，經濟部前線後勤合作等，社會上也許有些質疑，「但台灣的確做到社區裡面沒有病毒的程度」。賴副總統指出，台灣未來要完成三個目標，第一是讓台灣成為生物韌性的國家，有能力因應未來新興傳染病挑戰；第二個要發展生物科技，迎接未來精準醫療、智慧醫療時代；最後是以病毒為師，予以打敗。台灣這次防疫成功關鍵，是因有2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）經驗，當年他擔當立法委員，當時台灣防疫經驗不夠、國際援助也不足，只能靠自己，「那段時間很難過，死亡的很多都是年輕的醫師護士」。直到SARS疫情結束後檢討，因此修改傳染病防治法、增設疾管署、防疫醫師、疫情指揮中心、隔離病床，就是為了因應下一波疫情，「這一次疫情也要從中學習，累積經驗在未來做得更好」。賴副總統強調，支持衛生福利部長陳時中爭取世界衛生組織的疫苗分配單位、購買國際疫苗，也支持陳時中對國內疫苗公司給予經費支持，讓他們製造疫苗的能力提升。他指出，這次病毒太新了，國外案例數仍在攀升，台灣即便相對安全，仍要謹慎小心，「革命尚未成功，同志仍須努力」，不能在這個時候解甲歸田，「要持續捍衛國人健康，到疫情結束為止」。長庚醫院表示，這次研討會探討3大主軸，包括「病人臨床研究、藥物治療與免疫反應」、「感染管制、智慧防疫物聯網」以及「疫苗抗體等技術層面」。長庚醫院指出，長庚醫院研究團隊成功研發武漢肺炎抗體藥物，同時結合長庚大學、中研院、國防醫學院預防醫學研究所、牛津大學所組成合作團隊，成功分離出數十種武漢肺炎病毒株，並取得病毒全基因序列，而且這些病毒株來自世界各國不同病毒類型，可進一步作為檢驗試劑或抗病毒治療材料。", "title": "賴副總統：肯定陳時中對國內疫苗廠支持"}
{"summarization": "對於台中市長盧秀燕提出任內要完成5008戶社會住宅，多名台中市議員今天質疑盧秀燕任期內無法達成，台中市都發局指出，興辦量已達5008戶，第一階段目標達成。", "article": "對於台中市長盧秀燕提出任內要完成5008戶社會住宅，多名台中市議員今天質疑盧秀燕任期內無法達成，台中市都發局指出，興辦量已達5008戶，第一階段目標達成。台中市議員陳淑華、邱素貞、蕭隆澤、謝明源等人上午在市議會都發建設水利業務質詢中，針對盧秀燕提出任期內要完成5008戶社會住宅，質疑能否如期達成目標。陳淑華表示，根據都發局年中提出的報告顯示，盧秀燕任期內要完成5008戶社會住宅，從宣布到現在不到半年，其中豐原安康段二期、東區東勢子段、太平永億段、西屯惠來厝段、太平育賢段三期、大里光正段二期等6個基地完工日期必須要到民國112年以後才能完工，無法在4年任期內、民國111年以前完工。邱素貞指出，過去市府在前市長林佳龍任內，積極推動規劃5000多戶社會住宅，除了豐原安康段、大里光正段、梧棲三民段等，未來還包括北屯東山段、東區東勢子段、北屯太原段、惠來厝段等，很可惜還未能看到盧秀燕增加社宅戶數及提出完整的社宅政策。謝明源表示，台中市社會住宅中央配額是要蓋1萬8000戶，盧秀燕說要蓋5000多戶，但到現在真正完成的才891戶，要求市府趕快興建社會住宅，在房價持續上漲中，讓弱勢家庭、年輕人，最起碼也要有社會住宅可住。都發局表示，社會住宅是市府的重大政策，盧秀燕也明確指示，任內會做到「尚未動工的基地要動工、未完工的基地要完工」。社宅第一階段以4年5000戶為目標，至今已完工891戶、興建中3467戶、規劃設計中650戶，興辦量已達5008戶，第一階段目標達成。", "title": "社會住宅能否如期達標受矚目 中市府：第一階段完成"}
{"summarization": "中選會今天就國民黨立委林為洲所提反美豬公投舉行聽證會，林為洲質疑，中選會藉聽證程序拖延，想讓連署來不及進行，籲中選會勿成為公投殺手。中選會副主委陳朝建說，聽證會是依法定程序進行。", "article": "中選會今天就國民黨立委林為洲所提反美豬公投舉行聽證會，林為洲質疑，中選會藉聽證程序拖延，想讓連署來不及進行，籲中選會勿成為公投殺手。中選會副主委陳朝建說，聽證會是依法定程序進行。陳朝建表示，聽證的目的是依法釐清相關爭點，聽證紀錄若確定後，也會依法交由中選會委員會予以審議；公投法第10條也規定，有公投法所列事項者，主管機關依規定命其補正前，也應依法先舉行聽證會，以釐清相關爭點並協助提案人的領銜人進行必要補正，沒有林為洲所指摘的情事。中選會上午就林為洲所提「你是否同意政府應全面禁止進口含有瘦肉精（萊克多巴胺等乙型受體素）豬隻之肉品、內臟及其相關產製品？」全國性公投案舉行聽證，釐清是否符合公投法規定「重大政策之複決」、提案內容是否不能了解其提案真意等。林為洲表示，公投法的精神，就是要讓人民對於重大政策、法律直接表達意見，在公投法中也明定，有些議題不得公投，包括人事、稅金、預算、憲改議題等，法律已經把不能公投的事項表列出來，其他的就應該可以公投。林為洲說，明年元旦就要開放含萊克多巴胺美豬進口，影響國人健康巨大，當然是重大政策，應該交付全民公投，確保人民利益。輔大法律系教授吳志光認為，萊豬從禁止變成開放，是政策的改變，且從行政院主動到立法院進行專案報告，也可以被理解為是「重大」政策。行政命令雖還在立法院審查，但畢竟跟法律案不同，不是經立法院三讀通過，而是看在野黨有無辦法杯葛，從現實層面看很困難，也就是說，這是執行中、勢在必行的重大政策。政大法律系教授劉宗德表示，屬於生命、身體、健康等標的絕對是重大的，而總統、行政院長、各部會首長對於開放含萊克多巴胺肉品進口也有相關宣示，是重大政策變更，現在被提案人提出，因此他認為這是適格公投。至於中選會提出，理由書稱「政府黑箱決策且迴避立院監督」、決策過程不夠公開透明，形同黑箱」、「刻意迴避立法院監督」、「超國民待遇討好特定國家」、「將國民健康作為特定利益交換」等文字，難認客觀、中立或隱含負面意涵，是否合於公投法相關規定，尚待釐清。國民黨考紀會主委葉慶元表示，過去公投案其實也有類似字眼，但大會當時都沒有意見。政治言論是高價值言論，衛福部長陳時中當時稱為捍衛食安賭上位子，中選會主委李進勇當時當雲林縣黨部主委時，還要總統下台，「我們的用詞有比較激烈嗎？」衛福部次長薛瑞元表示，他們對主文和理由有意見，這一次只有開放含萊克多巴胺的肉品進口，但主文卻是稱是否同意禁止含有瘦肉精（萊克多巴胺等乙型受體素），假設這項公投通過了，除了萊克多巴胺之外的乙型受體素本來就是禁止的，對於已經禁止的事項，再公投同意禁止，是否符合公投標的。林為洲表示，主文的意思就是要問是否同意禁止所有乙型受體素，今天政府利用食安法開了一個小門，食安法雖規定禁止肉品含乙型受體素，但行政機關訂定標準後就可以進口，那將來也可能以同樣方式開放其他乙型受體素進口。最後，聽證會主席、中選會委員林超琦表示，依行政程序法規定，這次聽證會紀錄將在12日下午2時到5時，在中選會供陳述人或發問人閱覽。", "title": "林為洲籲勿當公投殺手 中選會：聽證會依法進行"}
{"summarization": "美國總統選舉開票拉鋸，勝負難料，金仁寶集團董事長許勝雄今天說，美國是民主國家，政黨輪替很自然，台灣對當地選舉影響微乎其微；若拜登勝選，美中關係相較於川普時代的緊繃，應會較和緩。", "article": "美國總統選舉開票拉鋸，勝負難料，金仁寶集團董事長許勝雄今天說，美國是民主國家，政黨輪替很自然，台灣對當地選舉影響微乎其微；若拜登勝選，美中關係相較於川普時代的緊繃，應會較和緩。許勝雄身兼財團法人中國生產力中心（CPC）董事長，他上午出席「中國生產力中心65周年感恩論壇」，媒體針對美國大選詢問許勝雄看法。許勝雄認為，無論是民主黨候選人拜登當選，或共和黨總統川普成功連任，美國還有參議院與眾議院，彼此間會有制衡力量，應會穩定處理美台或美中關係。他說，若拜登勝選，美中關係相較於川普時代的緊繃，應會較和緩。不過，若拜登在美中貿易戰部分仍延續川普的做法，當然就會加速其他企業不得不到更多的國家布局。許勝雄強調，美國是民主國家，政黨輪替是很自然現象，如川普的前任總統是民主黨的歐巴馬、之前則是共和黨的小布希，台灣政府不會有押寶的情形，因為沒有能力去左右。這在各國皆然，台灣對當地選舉的影響是微乎其微。此外，許勝雄指出，台灣是出口導向國家，也是海島國家，面對隨時不斷變化的外部環境，最重要的是強化自身競爭力，才能在國際舞台上占有一席之地。", "title": "許勝雄：若拜登勝選  美中關係應會較和緩"}
{"summarization": "財團法人生物技術開發中心孵育的新創企業百歐生醫集團自主研發COVID-19抗體快篩試劑，今天宣布將委由顯示卡廠撼訊科技轉投資子公司撼衛生醫布局海外市場銷售。", "article": "財團法人生物技術開發中心孵育的新創企業百歐生醫集團自主研發COVID-19抗體快篩試劑，今天宣布將委由顯示卡廠撼訊科技轉投資子公司撼衛生醫布局海外市場銷售。撼訊科技總經理陳劍威今天出席合作記者會表示，撼衛生醫是撼訊3年前投資成立的公司，撼訊本業是顯示卡，在影像醫療與部分醫院合作癌症篩檢，能讓醫生看到癌症影像。與百歐生醫合作的產品將透過撼訊外銷通路，包括印度、巴西等，希望儘快推廣出去。生技中心董事長涂醒哲說，台灣公共衛生與醫療體系在這次疫情中表現非常好，台灣的生物科技很強，結合醫療與健保體系可以展現更大能量，包括大數據，如果資通訊產業能接軌上來更好。生技中心在南港設有加速器，讓廠商能利用儀器、設備互相腦力激盪，已協助37個單位，其中94%目前還在成長中。百歐生醫執行長李彰威說，此次防疫策略之一是IgG & IgM抗體快篩檢測試劑，只需採集少量血液樣本，靜待5到8分鐘，即可判斷曾經被COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）感染者體內IgG與IgM，適合於隔離過程中快速提供免疫系統變化的參考依據。他也提到，這項快篩檢測試劑已取得歐盟CE認證，並獲准通過食藥署防疫專案核准製造，將委由撼衛生醫進行海外市場銷售布局。為增加快篩檢測全面性，百歐生醫也開發COVID-19抗原快篩檢測試劑，透過採集鼻黏膜檢體，只需5到8分鐘即可檢測出感染者的鼻腔黏膜上是否存在病毒抗原。李彰威表示，這項檢測試劑已進入食藥署預審階段，等待與醫療機構的第三方驗證數據出爐，即可申請核准製造許可。此外，百歐生醫透過多元檢測平台，整合人工智慧判讀與雲端系統，打造「全定量」快篩檢測系統，只要5分鐘即可判斷人體內COVID-19病毒核酸、抗原和抗體數值，並可依數值來分析感染程度，排除肉眼無法判斷的偽陽性、偽陰性檢測結果。", "title": "百歐研發抗體快篩試劑 撼衛生醫布局海外銷售"}
{"summarization": "過境，帶來間歇雨勢，收割進度被迫停擺，稻農憂心持續降雨會影響收成。", "article": "過境，帶來間歇雨勢，收割進度被迫停擺，稻農憂心持續降雨會影響收成。根據中央氣象局觀測今天上午暴風圈已進入巴士海峽及台灣東南部海面，對台東（含蘭嶼、綠島）、屏東、恆春半島、高雄及台南構成威脅，花蓮昨天晚間陸續降雨，雨勢並不大。花蓮正值二期水稻收割期，富里鄉農會總幹事張素華指出，富里鄉二期水稻種植面積約540公頃，稻農昨天趕工採收，晚間起有間歇雨勢，收成被迫停擺，僅搶收約3成，若持續降雨，恐造成水稻倒伏或發芽。受閃電颱風外圍環流影響，花蓮外海風浪大，花蓮漁港停滿避颱漁船，漁民忙著整理漁具，做好防颱準備。漁民表示，現在出海大多是抓鬼頭刀，但碰上風浪大，只能留在港內較安全。花蓮縣政府農業處指出，目前農作物以二期水稻為主，其餘是零星果樹，二期水稻種植區以中南區為主，總面積約8500公頃，根據各鄉鎮公所回報，僅收割2至3成，因雨量不大，目前尚未接獲災害通報，若有發生災害農損，經公所通報後，會儘速啟動天然災害救助作業。", "title": "颱風閃電挾帶雨勢 花蓮二期稻採收被迫停擺"}
{"summarization": "逼近，主辦單位不敢掉以輕心，密集巡視賽道，加強人力監測易落石區，預估賽事不受影響，若花蓮縣政府宣布停班停課，才會延期。", "article": "逼近，主辦單位不敢掉以輕心，密集巡視賽道，加強人力監測易落石區，預估賽事不受影響，若花蓮縣政府宣布停班停課，才會延期。太魯閣峽谷馬拉松主辦單位花蓮縣馬拉松路跑協會理事長張志強表示，目前雨勢不大，也沒有風，昨天開始持續巡視賽道路況，也和公路總局太魯閣工務段合作，加強10處易落石區域監測，目前看來颱風應該不會影響賽事。因主要賽道以台8線中橫公路為主，屬於雨勢較大的山區地形，張志強指出，會持續與氣象單位、公路單位保持聯繫，若颱風影響加劇，會以縣府公告為主，若縣府宣布停班課，就會延期。太魯閣峽谷馬拉松邁入第21年，分成全馬、半馬、12公里逍遙馬、5公里快樂馬4個組別，今年因疫情關係不開放國外跑者報名，仍有1萬3500人報名參加，將於明天上午6時45分依序起跑。據了解，前總統馬英九也報名5公里賽事。因應賽事，台8線太魯閣大橋南端至天祥路段、台9線太魯閣大橋南下車道及太魯閣大橋北端至舊台9線錦文橋，明天上午5時至下午2時許，將實施交通管制；新城（太魯閣）火車站設有免費接駁車，上午4時至6時10分在新城火車站發車，回程在錦文橋北側搭車，上午9時起至下午3時。", "title": "太魯閣馬拉松7日登場 主辦單位加強賽道監測"}
{"summarization": "顯示卡廠撼訊總經理陳劍威今天表示，由於蘋果公司及遊戲機大廠推出新品，對零組件供應鏈造成排擠效應，顯示卡恐缺貨到農曆年前，撼訊部分產品已反映零組件成本上漲。", "article": "顯示卡廠撼訊總經理陳劍威今天表示，由於蘋果公司及遊戲機大廠推出新品，對零組件供應鏈造成排擠效應，顯示卡恐缺貨到農曆年前，撼訊部分產品已反映零組件成本上漲。媒體關注顯示卡出貨表現，陳劍威表示，供應鏈現在狀況很亂，包括載板、晶片都缺貨，「現貨市場很熱鬧，但是訂單市場沒貨交」，撼訊目前訂單交期已拉長到一個月以上。陳劍威分析，今年第4季蘋果推出新品，新款遊戲機PS5也即將上市，可能對供應鏈造成排擠效應，推估顯示卡將缺貨到農曆年前，且撼訊部分產品已反映晶片等零組件成本上漲。談到撼衛生醫與百歐生醫合作在海外銷售COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）抗體快篩試劑，陳劍威表示，撼訊從事電子產業，外銷客戶很多，可以利用通路把這項產品推廣出去。他強調，撼訊集團的醫療事業還在投資階段，先在國外通路試水溫，短期內對集團貢獻不大，還在起步而已。撼訊也在規劃設立生產醫療相關器材的工廠，投入資金還在核算中。", "title": "零組件排擠效應 撼訊：顯示卡恐缺到農曆年前"}
{"summarization": "衛生福利部疾病管制署長周志浩今天受訪談及武漢肺炎疫苗時說，台灣把關嚴謹，如果不是可放心的疫苗，不會接種在國民身上。", "article": "衛生福利部疾病管制署長周志浩今天受訪談及武漢肺炎疫苗時說，台灣把關嚴謹，如果不是可放心的疫苗，不會接種在國民身上。林口長庚紀念醫院與長庚大學上午在桃園市辦「COVID-19新冠病毒研討會」，包括副總統賴清德、周志浩及中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳等與會。媒體聯訪時詢問，有專家認為打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗有隱憂，副作用可能讓民眾對疫苗失去信心。周志浩表示，任何疫苗都會有些不良反應，只要是在可接受範圍內，比起來效益較好，這種情形下還是應接種。張上淳說，所有疫苗難免會有不良反應，但要評估是否安全到可上市，也要經3階段臨床試驗和時間考驗，以確定是否有足夠效益和長期效果，希望國內自主研發疫苗能順利上市，「國內廠家製造的疫苗，要優先取得當然是最容易」。至於如何評估目前臨床試驗進度最快的RNA疫苗，張上淳表示，過去雖沒被正式使用過，但RNA被開發、被想到可用於當疫苗使用已很多年，有幾廠開發速度較快，初期臨床試驗看起來也有效果，但仍要看3期臨床試驗效果如何。", "title": "疾管署：台灣把關嚴謹  非可放心疫苗不會接種"}
{"summarization": "資深藝人鄭惠中今年8月間持裝紅漆的氣球前往台北賓館，在已故前總統李登輝追思會場潑漆。台北地檢署今天依毀損等罪起訴。檢方認定，被潑到的台北賓館石柱已復原，不涉文資法。", "article": "資深藝人鄭惠中今年8月間持裝紅漆的氣球前往台北賓館，在已故前總統李登輝追思會場潑漆。台北地檢署今天依毀損等罪起訴。檢方認定，被潑到的台北賓館石柱已復原，不涉文資法。李登輝辭世後，台北賓館追思會場開放民眾悼念，鄭惠中8月14日抵達台北賓館，隨即從隨身包包拿出裝有紅漆的氣球，朝李登輝遺像丟擲，氣球破裂後紅漆濺灑在遺像上，噴灑的紅漆也波及到旁邊十字架花圈及白色窗簾。鄭惠中隨後被現場警員制止，警方依文化資產保存法第103條毀損古蹟罪及刑法妨害公務、毀損等罪移送台北地檢署偵辦。檢察官訊後諭令新台幣10萬元交保。北檢偵辦後，認定鄭惠中所為涉及刑法毀損罪及對於公眾紀念處所公然侮辱罪，今天將她提起公訴。鄭惠中被控違反文資法部分，檢察官傳喚外交部常年派駐在台北賓館負責維修的曾姓參事作證。曾男證稱，台北賓館石柱有濺到紅色油漆，雖然沒有破壞結構，但因為擦不掉，另請專業人士再上一層白漆，目前已復原。檢方表示，依據相關證詞，難以認定鄭惠中有毀損石柱的行為，因此不構成文化資產保存法罪嫌；另外，檢方認為鄭惠中潑漆的行為並非以公務員為目標，也不構成刑法妨害公務罪。", "title": "鄭惠中潑漆被起訴 遭波及古蹟已復原不涉文資法"}
{"summarization": "大同大學今天正式頒發名譽博士學位給啟碁科技董事長謝宏波，表彰他深耕科技業40年，並不忘社會公益，協助大專產學交流及偏鄉學童助養計畫。", "article": "大同大學今天正式頒發名譽博士學位給啟碁科技董事長謝宏波，表彰他深耕科技業40年，並不忘社會公益，協助大專產學交流及偏鄉學童助養計畫。根據大同大學提供的資訊，謝宏波畢業於大同工學院（大同大學前身）電機系，民國70年加入宏碁電腦，曾任創辦人施振榮的特別助理、明碁電腦美國分公司行銷業務、明碁桃園廠廠長等職務，89年起擔任啟碁科技公司總經理，現任董事長。大同大學指出，啟碁2019年營收超過新台幣600億，主力產品線含蓋5G、物聯網等技術領域。國際商業雜誌「亞元雜誌（Asiamoney）」近期公布的「2020亞洲傑出企業」評選，啟碁科技獲得台灣地區的整體冠軍。謝宏波今天正式獲頒名譽博士，他表示，大同4年嚴謹的工程訓練，是他日後決策的重要依據。在他的學生生涯中，印象最深刻的是同學們感情超好，常成群結隊一起做一些「至今沒有解密、非常有趣」的事情。大同大學校長何明果表示，謝宏波事業成功的同時，也不忘人才培育以及社會公益。除與各大專院校產學合作，同時協助偏鄉小學發展特色教育、與家扶中心合作「偏鄉學童助養計畫」，支持多個服務性社團推動弱勢學童課輔、科學教育與服務工作，以團隊力量，將企業社會責任付諸行動。大同大學肯定謝宏波深耕科技業40年，眼光前瞻、務實前進，是大同大學校訓「正誠勤儉、工業報國」的最佳實踐，因而以名譽博士表彰他對國家、社會與教育的貢獻。", "title": "啟碁科技董事長謝宏波 獲大同大學名譽博士"}
{"summarization": "大同旗下金雞母尚志資產原規劃由三圓建設董事長王光祥掌舵，傳出因競業問題出任卡關，王光祥今天受訪表示，只要尚志資產決策能依大同新董事會決議，就可以不急著換手。", "article": "大同旗下金雞母尚志資產原規劃由三圓建設董事長王光祥掌舵，傳出因競業問題出任卡關，王光祥今天受訪表示，只要尚志資產決策能依大同新董事會決議，就可以不急著換手。大同子公司尚志資產，實質為掌握大同土地開發的金雞母，董事長張益華是大同前董事長林郭文艷掌權時代派任，林郭文艷也名列尚志資產董事。由於尚志資產從事不動產土地開發業務，與王光祥擔任董事長的三圓建設屬於同一業別，原規劃王光祥出任尚志資產開發董事長須經大同、三圓建設股東會都通過解除其競業禁止才能上任，因此改派尚志資產代表人的議案只能暫時延後。王光祥指出，既然存在競業禁止的問題，就不急著更動尚志資產人事，現有員工權益也須保障，只要尚志資產經營團隊依照大同新董事會的決策執行業務，一切就都沒有問題。另外，大同將在13日召開董事會討論新的總經理人選、審查財務報告。", "title": "王光祥：尚志資產決策遵循大同新董事會 不急換手"}
{"summarization": "日本香川縣三豐市5日爆發養雞場禽流感疫情，香川縣政府與陸上自衛隊合力持續撲殺約33萬隻雞，現階段研判感染源可能來自野鳥，正持續調查。", "article": "日本香川縣三豐市5日爆發養雞場禽流感疫情，香川縣政府與陸上自衛隊合力持續撲殺約33萬隻雞，現階段研判感染源可能來自野鳥，正持續調查。日本放送協會香川縣三豐市一處養雞場雞隻，5日被驗出H5高病原性禽流感，目前正全面撲殺場內約33萬隻雞。日本農林水產大臣野上浩太郎今天說，將基於專家意見，及早掌握感染來源及擬定今後因應對策。日本共同社報導，香川縣政府今天持續進行撲殺養雞場內雞隻，但由於數量多達33萬隻，儘管已投入縣府員工及陸上自衛隊員共約200人不分晝夜進行，但預估完成撲殺並掩埋，最快也得到本月中旬。香川縣政府與日本政府環境省研判，感染源可能來自野鳥，正持續調查中。為調查病毒是否擴散到鄰近養雞場，香川縣政府將採檢鄰近地區部分雞隻，並持續蒐集其他養雞場有無出現異狀等情報。台灣動植物防疫檢疫局5日表示，將公告日本從非疫區名單移除，活禽鳥、鮮蛋等產品禁止輸台。", "title": "日本養雞場爆高病原性禽流感 持續撲殺33萬隻雞"}
{"summarization": "知情人士表示，美國國務院向國會發出非正式通知，計劃在一項價值29億美元的軍售案中，出售18架高科技的武裝無人機給阿拉伯聯合大公國。", "article": "知情人士表示，美國國務院向國會發出非正式通知，計劃在一項價值29億美元的軍售案中，出售18架高科技的武裝無人機給阿拉伯聯合大公國。在此之前，美國國務院上週曾通知，有出售F-35匿蹤戰機給這個中東國家的可能。川普政府重新解釋冷戰時期（Cold War-era）由34國共同簽署的武器協議，允許美國國防承包商出售更多的無人機給盟國，這將是第一樁武裝無人機出口。路透社曾報導，阿拉伯聯合大公國（United Arab Emirates）長期以來都有興趣向美國購買無人機，在美國出口政策今年夏天改變後，他們將是等候美國軍售的第一批顧客之一。美國國務院首次正式通知國會的軍售案是在3日，這筆6億美元合約出售4架非武裝，但能加掛武器的「海上衛士」（SeaGuardian）無人機給台灣。這次有關「死神」（Reaper）無人機的非正式通知後，美國國務院可望提出正式且公開的通知。美國參議院外交關係（Senate Foreign Relations）和眾議院外交事務（House of Representatives Foreign Affairs）等委員會中，有成員批評阿拉伯聯合大公國在有平民喪命的葉門內戰中所扮演的角色。這兩個委員會在國務院正式通知立法單位之前，有權藉非正式審查程序審視和阻止武器銷售。知情人士說，國務院可能會等到針對可能的軍售案做完簡報後，才會正式通知國會。正式通知發出後，國會有權在30天內反對任何的軍售案。", "title": "傳美國擬軍售阿聯武裝無人機 價值29億美元"}
{"summarization": "時代力量台南市議員林易瑩在臉書貼文宣稱遭台南市政府官員做出「不舒服肢體接觸」後，卻遭網友私訊謾罵「賤女人滾出台南」；林易瑩今天怒告這名網友恐嚇，將求償新台幣10萬元。", "article": "時代力量台南市議員林易瑩在臉書貼文宣稱遭台南市政府官員做出「不舒服肢體接觸」後，卻遭網友私訊謾罵「賤女人滾出台南」；林易瑩今天怒告這名網友恐嚇，將求償新台幣10萬元。林易瑩今天前往台南地方法院按鈴控告網友涉嫌恐嚇，將求償10萬元，求償金額將全數捐給性平團體。林易瑩10月30日在臉書（facebook）貼文宣稱遭到台南市政府官員在市議會預算審查休息時間「不舒服肢體接觸」，她當下指出在沒有積極同意下，對方行為有性平上的疑慮。未料有名網友私訊林易瑩說：「噁爛的左膠衣服不整齊被碰一下就當成受害者好棒棒？賤女人滾出台南」。林易瑩表示，她無法接受女性對不舒服經驗的勇敢發聲卻必須要遭受羞辱謾罵，因此，她不再隱忍，4日向警方報案後，今天再向法院提告。目前，警方還未找到這名網友。", "title": "遭網友私訊以不堪字眼謾罵 時力議員林易瑩怒告"}
{"summarization": "媒體報導行政院幕僚製作網軍圖卡，國民黨立委今天上午到台北地檢署提告行政院長蘇貞昌等人涉嫌違反貪污治罪條例。行政院發言人丁怡銘說，政院製作圖卡供執政黨立委參考是職責所在，沒有利用網軍帶風向的問題。", "article": "媒體報導行政院幕僚製作網軍圖卡，國民黨立委今天上午到台北地檢署提告行政院長蘇貞昌等人涉嫌違反貪污治罪條例。行政院發言人丁怡銘說，政院製作圖卡供執政黨立委參考是職責所在，沒有利用網軍帶風向的問題。國民黨立委不滿行政院長蘇貞昌未就政府放寬含萊克多巴胺美豬進口道歉，今天第7度杯葛議事，打破前行政院長江宜樺的歷史紀錄。直到中午為止，蘇貞昌依舊未能順利上台施政報告，立法院會空轉一上午。日前媒體報導，行政院幕僚被抓包製作網軍圖卡，國民黨因此要求行政院長蘇貞昌應立即道歉並下台負責。國民黨主席江啟臣指出，蘇貞昌不尊重在野與國會，以納稅人的錢來攻擊在野黨，違反行政中立，而且上梁不正下梁歪，蘇貞昌以下的官員都效仿院長，沒有一個部會首長知道自己的職責何在，到立法院就是在對付在野黨、反質詢。江啟臣強調，請蘇貞昌先學會尊重，並對這些不尊重國會、在野黨、民意的事跟社會大眾道歉，再到立法院備詢。國民黨團書記長林奕華則與黨籍立委洪孟楷、費鴻泰、李德維、吳怡玎、林思銘、陳玉珍、葉毓蘭在上午前往台北地檢署提告。根據國民黨團的刑事告發狀，黨團總召林為洲及林奕華告發行政院長蘇貞昌、發言人丁怡銘及多名小編涉及行政不中立，涉嫌違反貪污治罪條例及刑法圖利罪。行政院發言人丁怡銘表示，政院幕僚在議場紀錄事實，了解立院動態，也本於事實，傳遞正確訊息，將政策、政府立場用文字、製作圖卡說明，提供執政團隊或執政黨立院黨團做政策論述參考，都是工作的範疇。從防範非洲豬瘟、澄清婚姻平權推動過程中的坊間謠言、三倍券政策的說明、美豬進口的釋疑等，政院都透過文字與圖像、影片等詳加說明。丁怡銘說，現在是社群時代，針對各種網路謠言、政策說明，政院即時製作各種圖卡提供執政黨立委問政參考，是職責所在。何況相關內容均本於事實，用真實帳號提供給立法委員，並沒有利用網軍帶風向的問題。丁怡銘表示，如果國民黨願意幫忙澄清像是蔡政府推動同婚後爸爸媽媽不會消失、或是美豬和美牛一樣萊克多巴胺安全量相同，沒有搖頭丸250倍毒性這回事，或是大型會議因疫情暫緩召開就沒有支出車馬費等訊息，他們也非常樂見。丁怡銘說，今天已經是第7次，整個內閣官員受邀到立院，卻無法上台做施政報告。立委領的是人民納稅錢，相信人民寧願看到立委問倒院長或部會首長，也不願意看到議場繼續空轉浪費公帑。", "title": "藍委告蘇貞昌涉圖利  政院：依事實提供圖卡說明"}
{"summarization": "台北富邦勇士自辦熱身賽於明天登場，主場出賽的富邦勇士，3名洋將確定將先後出賽，總教練許晉哲表示，明天將首度嘗試用新兵辛特力搭配塞瑟夫，至於第2場人選則未完全底定。", "article": "台北富邦勇士自辦熱身賽於明天登場，主場出賽的富邦勇士，3名洋將確定將先後出賽，總教練許晉哲表示，明天將首度嘗試用新兵辛特力搭配塞瑟夫，至於第2場人選則未完全底定。台灣職業籃球聯盟P. League+將於明、後2天下午2時30分在台北和平籃球館，進行第2階段熱身賽，2天各有2場比賽，主場出擊的富邦勇士，預計將以完整陣容迎戰，包括招牌球星「野獸」林志傑、曾文鼎等人都會亮相。今年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）侵襲，入境台灣都得接受14天居家檢疫，富邦勇士為降低球員受傷後無人替換的風險，一口氣找來3名洋將，包括台灣球迷熟悉的賈西亞（Charles Garcia）、烏克蘭籍中鋒塞瑟夫（Ihor Zaytsev），還有曾效力過東南亞職業籃球聯盟（ABL）莫諾吸血鬼的辛特力（Michael Singletary）。由於3名洋將本週都已結束隔離，也隨隊進行4至5天不等的訓練，許晉哲表示，他已和洋將們先後溝通，3人都表達有上場意願，因此接下來2天的熱身賽，每天都會登錄2名洋將。許晉哲透露，辛特力和塞瑟夫是全新組合，首役會嘗試讓2人同時出賽，至於第2天面對寶島夢想家，僅賈西亞確定會打，另一名人選則要看前一天出賽的2名洋將體能狀況再做決定。此外目前P+聯盟4支球隊當中，除富邦勇士外，僅有寶島夢想家的洋將杰倫楊（Jerran Young）與塔克（Anthony Tucker）已抵台並隨隊訓練，球團表示2名洋在這次熱身賽應該都會出賽，不過仍得看總教練臨場調度和安排。", "title": "富邦勇士熱身賽洋將參賽 首戰辛特力搭配塞瑟夫"}
{"summarization": "美國新澤西州民主黨籍聯邦眾議員帕斯克魯（Bill Pascrell）今天表示，針對川普陣營利用白宮做為大選指揮中心是否違反聯邦法，特別檢察官辦公室已展開調查。", "article": "美國新澤西州民主黨籍聯邦眾議員帕斯克魯（Bill Pascrell）今天表示，針對川普陣營利用白宮做為大選指揮中心是否違反聯邦法，特別檢察官辦公室已展開調查。路透社報導，帕斯克魯發表聲明說，特別檢察官辦公室（Office of Special Counsel）今天回應他呼籲展開調查的請求，並且告訴他已成立一個特別小組「針對這些控訴展開調查，以判定是否違反『海契法』（Hatch Act）」。現任總統川普3日在白宮寓所客廳監看開票結果，隨後在白宮東廳（East Room）對約200名支持者發表演說。帕斯克魯已要求特別檢察官凱納帕斯克魯表示，料想川普當天整天也在白宮寓所和橢圓形辦公室聽取競選陣營官員的簡報。他指出，這讓行政部門官員面臨違反聯邦法的風險。1939年實施的「海契法」主要是規範聯邦政府行政部門人員從事特定政治活動，但總統和副總統除外。白宮發言人迪爾（Judd Deere）否認白宮有任何違反聯邦法的情事，他說：「川普政府官員從事官方活動與川普政府員工參與任何政治活動，皆遵循『海契法』。」", "title": "川普陣營用白宮當選戰指揮中心 檢方要查是否違法"}
{"summarization": "颱風閃電影響，交通部統計，今天海運停航28航次，空運取消22架次。", "article": "颱風閃電影響，交通部統計，今天海運停航28航次，空運取消22架次。交通部航港局說，今天共有6航線、28航次停航，包括基隆-馬祖全部停航（2航次）、南竿-東引全部停航（1航次）、高雄-馬公全部停航（1航次）、東港-小琉球部分停航（開航20航次、停航18航次）、鹽埔-小琉球部分停航（開航6航次，停航4航次）、大鵬灣-小琉球全部停航（2航次）。交通部民航局統計，今天國內線取消22架次，國際暨兩岸航線未受影響。", "title": "颱風閃電影響 海運停航28航次空運取消22架次"}
{"summarization": "美國總統大選結果牽動選後的經濟政策，學者認為，不論川普或是拜登當選，美中經濟關係從夥伴變成對手已是既定事實，不會有太大的改善，不過手段會有激烈或緩和的差異。", "article": "美國總統大選結果牽動選後的經濟政策，學者認為，不論川普或是拜登當選，美中經濟關係從夥伴變成對手已是既定事實，不會有太大的改善，不過手段會有激烈或緩和的差異。中華戰略前瞻協會今天上午舉行「美國總統大選後華府－台北－北京三方互動與未來可能之發展」座談會，邀請多位兩岸關係、政治學者出席與談。淡江大學國際事務與戰略研究所副教授李大中認為，美國大選之後，不論是哪一個人獲勝，基本上不會改變美中對抗的態勢，不過相較於共和黨籍現任總統川普較為明確的政策方向，民主黨候選人拜登的中國戰略需要一段時間才能比較明確。淡江大學中國大陸研究所副教授李志強持類似看法指出，美國和中國大陸的經濟關係，已經從合作夥伴變成競爭對手，不論民主黨或共和黨，都有共識「中國大陸已經對於美國的地位造成嚴重威脅」。李志強說，川普（Donald Trump）在上任一年後，即對中國大陸發動貿易戰，有跡可循。他分析，從2008年金融海嘯之後，中國大陸開始積極進行產業轉型。近年一方面以「一帶一路」向外輸出傳統產業產能，同時發展面板、半導體與5G設備等上游關鍵零組件產業，以及宣示中國製造2025願景。在這樣的背景之下，美國認為中國的這些舉動不斷挑戰其全球經濟利益地位與高科技領導者角色。若是川普連任，李志強認為，「終止對中國依賴」仍是美中經濟戰略主軸，包含推動美國企業回流以及產業鏈去中國化，都會持續推進。不過外界有一種說法，認為如果拜登（Joe Biden）當選後，將會一改川普政府的高壓手段，放寬對中國的經濟封鎖。李志強強調，美中經濟關係為對手已是既定事實，不會有太大的改善。李志強指出，在貿易戰的壓力之下，中國大陸去年的全球出口額還呈現微幅成長，反而是美國面臨物價上揚、產業衰退等衝擊。不但因為高關稅造成進口中國大陸商品的成本增加，而且中國大陸也並未落實購買美國商品的承諾，與此同時，陸方持續向國有企業提供補貼且傷害美國企業的智慧財產權。因此，拜登一直認為美中貿易戰及第一階段協議是失敗而且傷害美國利益。李志強分析，拜登並不認為川普對中國採取強硬經濟策略的方向有錯，但是認定川普的手段無效。他認為，若拜登當選，上任之後首要目標應該重新思考關稅政策，藉由降低對中國的進口產品關稅，改善美國當前的困境，但同時以這樣的行動當作籌碼，要求中國大陸要面對並解決智財權爭議與市場開放等問題，同時也能安撫美國國內的企業。李志強提到，外界認為貿易戰整體的結果是雙輸，贏家只有少部分的美國廠商，大多數美國消費者承受貿易戰帶來的壓力。但拜登期望透過這樣的方式，追求雙贏的局面。國立成功大學政治學系教授周志杰觀察，拜登的對中政策有三大面向，分別是不採取極限施壓、重拾政策穩定性及一致性；美中重回鬥而不破、對抗亦合作的互動；重回多邊主義的場域和重新取信於盟邦以制約中共。", "title": "無論誰當選 學者：美中經濟關係不會有太大改善"}
{"summarization": "52歲周姓男子等人在臉書貼文宣稱收購高價勞力士錶，與被害人私下約至銀行外交易，卻以真鈔夾假鈔詐騙，警方查出6人受害，財損467萬元。警方逮捕周男等12人送辦。", "article": "52歲周姓男子等人在臉書貼文宣稱收購高價勞力士錶，與被害人私下約至銀行外交易，卻以真鈔夾假鈔詐騙，警方查出6人受害，財損467萬元。警方逮捕周男等12人送辦。台北市警察局刑警大隊偵七隊長高玉松今天在記者會上表示，接獲情資，指有詐騙集團在臉書（Facebook）貼文宣稱，可兌換外幣及收購高價勞力士錶（Rolex），經查周姓男子等人涉案。警方查出，52歲周姓男子擔任詐騙集團主嫌，從去年9月開始，先在臉書貼文宣稱收購勞力士錶，再與被害人約定私下買賣，為取信被害人，宣稱可至銀行提款後立即交易。警方表示，周姓男子等人前往銀行後，先刻意進入臨櫃與行員交談，事後與被害人交易時，會拿出封裝好且蓋假銀行章的一捆鈔票，實際是假鈔夾帶真鈔，被害人當下未清點，事後才知受騙。周姓男子等人涉嫌把騙來的部分勞力士錶再上網兜售。警方初步統計，共6名被害人受騙，以周姓男子首詐騙集團得手約新台幣467萬元、共8支高價勞力士錶，持續清查是否有其他民眾受害。警方發現，周姓男子也透過通訊軟體宣稱經營地下匯兌，再以假存款憑證等文件詐騙被害人。北市刑大掌握線索後偽造匯款單等物。警訊後依詐欺、組織犯罪防制條例等罪嫌把人移送台北地檢署偵辦。", "title": "真鈔摻假鈔收購勞力士錶 6人上當損失400餘萬元"}
{"summarization": "美國總統大選計票持續進行，民主黨候選人拜登的選舉人票目前雖仍領先共和黨籍的現任總統川普，但雙方選舉人票數仍無突破。CNN整理11月5日結束前5個關鍵州計票進度。", "article": "美國總統大選計票持續進行，民主黨候選人拜登的選舉人票目前雖仍領先共和黨籍的現任總統川普，但雙方選舉人票數仍無突破。CNN整理11月5日結束前5個關鍵州計票進度。據美國有線電視新聞網（CNN）採計至美東當地時間5日晚間11時31分（台北時間6日下午12時31分），目前拜登（Joe Biden）以253張選舉人票，領先川普的213張，離當選門檻的270張選舉人票仍都有段距離。● 亞利桑那州（11張選舉人票）CNN統計，拜登得票以50.1%對48.5%領先川普，拜登領先1.6個百分點約合4.6萬票；亞利桑那州已完成90%的計票。包括美聯社、福斯新聞等雖已將亞利桑那歸給拜登，但「紐約時報」指出，亞利桑那州有很多永久不在籍選民，這類選民裡共和黨比民主黨多，剩下待開的郵寄選票裡很可能對川普有利，現在論斷亞利桑那州誰屬還太早。● 喬治亞州（16張選舉人票）原本川普大幅領先的喬治亞州，目前CNN統計兩人得票同以49.4%打平，川普只多對手約1800票；喬治亞州已完成99%的計票，目前僅剩約1萬4000多票待開。● 內華達州（6張選舉人票）拜登49.4%比48.5%領先川普0.9個百分點，約合1.1萬票；內華達州只完成89%計票，剩下多為郵寄選票與臨時選票（provisional votes，選民到投票所時名字未列登記簿，雖仍可投票，但這類票要在查明是否為合格選民後才能算數），開票進度緩慢。● 北卡羅來納州（15張選舉人票）川普50%比48.6%領先拜登1.4個百分點，約合7.6萬票，北卡已完成95%的計票，但因北卡允許接收郵戳為投票日之前的郵寄選票到12日，開票進度非常緩慢。● 賓夕法尼亞州（20張選舉人票）原本川普在賓州也是大幅領先，但據CNN最新計票，川普現只以49.5%比49.2%領先拜登0.3個百分點，約合2.4萬票；賓州已完成95%的計票，選務官員預估可能要當地時間6日結束前才能開完。", "title": "白宮誰入主 11/5關鍵搖擺州計票進展"}
{"summarization": "黃姓男子今天上午駕駛大貨車載運鐵桶，行經國道1號路竹段時疑因機件故障自燃，頓時火燒車竄出濃煙，車內2人倉皇逃生。消防人員到場撲滅火勢，確切起火原因仍待調查。", "article": "黃姓男子今天上午駕駛大貨車載運鐵桶，行經國道1號路竹段時疑因機件故障自燃，頓時火燒車竄出濃煙，車內2人倉皇逃生。消防人員到場撲滅火勢，確切起火原因仍待調查。內政部警政署國道公路警察局第五公路警察大隊指出，55歲黃男今天上午駕駛大貨車載運空鐵桶，從大寮出發前往台南，但在8時54分行經國道1號北向341.6公里，疑因機件故障自燃起火。黃男緊急在外側路肩處停車逃生。第五公路警察大隊勤指中心通報高雄市消防局，出動路竹分隊3車7人前往，另通報緩撞車及南區交控中心派遣事故處理小組到場協處。火勢並在9時10分撲滅。消防局指出，車內2人並未受傷，酒測值為0，確切起火原因待後續鑑定研判。", "title": "國1路竹段大貨車疑自燃起火  2人倉皇逃生"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情逐漸升溫，昨天單日新增確診病例繼8月再度破千例，中央政府全面備戰防疫；北海道昨天單日病例創新高，有意從8日起提高警戒等級。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情逐漸升溫，昨天單日新增確診病例繼8月再度破千例，中央政府全面備戰防疫；北海道昨天單日病例創新高，有意從8日起提高警戒等級。日本放送協會日本境內5日新增確診病例逾千例，是8月21日以來再度出現單日破千例的情況，日本經濟再生擔當大臣西村康稔今天說，將委請專家分析相關資訊、努力掌握疫情，做好萬全防疫對策。西村說，整體來看，日本疫情從原本的新增病例持平的狀況，轉變成有稍微增加傾向。日本內閣官房長官加藤勝信今天說，有關確診病例持續增加的地區，中央政府會依據地方政府提出的請求，提供派遣厚生勞動省群聚感染對策小組專家等協助方式。加藤說，各地方政府持續呼籲民眾做好防疫，也擴大對「夜生活」地區民眾的篩檢等，中央政府會持續跟地方政府密切合作，做好避免疫情擴大的萬全準備。北海道5日新增119例確診病例，是疫情爆發以來首度出現單日病例破百的情況，病例數以札幌市為主持續增加。厚生勞動大臣田村憲久今天說，已派遣厚生勞動省群聚感染對策小組2名專家等4人，趕赴北海道政府等處協助因應等，強化整體防疫因應對策。田村說，目前抱持強烈危機感，將在跟北海道政府合作的情況下，努力控制疫情不再擴大。北海道政府因應目前疫情升溫，內部正在協調從8日起提高疫情警戒等級到第3級（最高級為第5級），也打算籲請札幌市鬧區「薄野」地區提供酒類店家等，縮短營業時間或酒類提供時間到每晚10時止。北海道政府將在聽取專家意見後，7日舉行防疫對策本部會議做出提高警戒等級決定，屆時北海道知事鈴木直道將與札幌市長秋元克廣舉行記者會，呼籲各界配合防疫。", "title": "日本疫情漸升溫急防疫 北海道擬提高警戒等級"}
{"summarization": "颶風伊塔（Eta）本週侵襲中美洲友邦尼加拉瓜、宏都拉斯及瓜地馬拉等國，造成嚴重損失；台灣向3友邦分別捐款20萬美元、總計60萬美元，以協助災後重建。", "article": "颶風伊塔（Eta）本週侵襲中美洲友邦尼加拉瓜、宏都拉斯及瓜地馬拉等國，造成嚴重損失；台灣向3友邦分別捐款20萬美元、總計60萬美元，以協助災後重建。外交部發布新聞稿指出，豪雨造成各國基礎設施嚴重損壞、人員傷亡與財產損失。外交部第一時間即向各友邦駐台大使，並透過駐館分別向友邦政府表達台灣政府與民眾的誠摯慰問。外交部說，次長曹立傑今天上午也在參與拉丁美洲跨國會平台「福爾摩沙俱樂部」第二次線上會員大會時，代表台灣政府與民眾向中美洲各國災民表達休戚與共意願、期盼友邦儘快恢復正常生活。外交部指出，據各駐館所掌握消息，目前旅居尼加拉瓜、宏都拉斯及瓜地馬拉的國人及台商均平安。外交部及各駐館將密切關注風災後續情形，持續與友邦聯繫並提供必要協助。", "title": "颶風伊塔重創中美洲友邦  台灣捐款60萬美元助重建"}
{"summarization": "美國好幾家電視新聞網今晚停止轉播川普在選舉之夜後的首度公開談話，認為川普在散播不實資訊。", "article": "美國好幾家電視新聞網今晚停止轉播川普在選舉之夜後的首度公開談話，認為川普在散播不實資訊。法新社報導，川普在這17分鐘的演說中連珠炮地發表煽動與沒有根據的言論，堅稱民主黨使用「不合法選票」來「竊奪我們的選舉」。數個決戰州仍在計算郵寄選票，目前顯示民主黨候選人拜登（Joe Biden）穩定地邁向勝選。微軟國家廣播公司（MSNBC）主播威廉斯（Brian Williams）說：「我們現在又再度處在不尋常的狀態，我們不只要打斷美國總統談話、還要更正美國總統的說法。」微軟國家廣播公司立即中止現場轉播。美國國家廣播公司（NBC）與美國廣播公司新聞網（ABC News）也旋即停止轉播川普談話。美國有線電視新聞網（CNN）主播塔柏爾（Jake Tapper）說：「聽到美國總統說出他人試圖竊奪選舉這種不實指控，真是令人傷心的一夜。」塔柏爾說，「關於選戰被竊奪的說法，就是一個又一個的謊言」，毫無證據、「根本就是汙衊」。", "title": "川普選後演說「亂講話」 美多家媒體停止轉播"}
{"summarization": "中國公民記者張展因為報導武漢疫情而被捕後，自5月中旬持續絕食至今。有人權活動者稍早前在網上發起聲援行動，目前為止已獲近千人連署，要求當局放人。", "article": "中國公民記者張展因為報導武漢疫情而被捕後，自5月中旬持續絕食至今。有人權活動者稍早前在網上發起聲援行動，目前為止已獲近千人連署，要求當局放人。與此同時張展的律師聞宇不久前因官方壓力而退出，改由打著維權律師旗號、實際上是替當局做「維穩消音」工作的另名律師代理本案。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情今年初爆發後，37歲的張展2月中旬從上海前往疫情重災區湖北武漢，並以自媒體形式發表當地疫情和患者等情況。5月中旬，當局在武漢火車站附近一家旅館逮捕張展；一個月後以涉嫌「尋釁滋事罪」批捕；9月下旬移送上海市浦東新區法院審理。一個星期前，聞宇會見張展時對她說明不能繼續代理此案。他透露，張展絕食期間，同囚室的3名室友輪流給她餵食。截至昨天，絕食已近6個月。張展被捕後，中國海外民間組織「人道中國」理事王劍虹發起要求放人的連署簽名活動，截至昨天已有900多人參與。報導引述王劍虹說，「在中國大陸的很多網友不敢公開發表支持張展的言論，但他們會通過電子郵件發到張展關注組，加入到聲援張展的行列」。曾代理張展案的律師任全牛告訴自由亞洲電台，他曾經針對張展案向張父查詢，「這是一個典型的西北壯漢，但是一提起他的女兒就落淚」。張展是陜西咸陽人，畢業於西南財經大學金融系，並獲得碩士學位；2010年離開家鄉到上海。她的父親說，張展為了追求理想，放棄在一家證券公司的高薪職位。自由亞洲電台表示，香港「反送中」運動去年中爆發後，張展在微信等網路平台大量轉發相關抗議影片、文章和圖片；同年9月，她在上海街頭舉傘要求結束社會主義制度等，遭當地黃浦公安分局刑事拘留65天。", "title": "中國公民記者張展看守所續絕食 千人連署促放人"}
{"summarization": "根據美國約翰霍普金斯大學統計，美國過去24小時內新增逾12萬人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），刷新前一天的紀錄。", "article": "根據美國約翰霍普金斯大學統計，美國過去24小時內新增逾12萬人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），刷新前一天的紀錄。法新社報導，位於馬里蘭州巴爾的摩（Baltimore）的約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計數據顯示，截至今晚8時30分（台北6日上午9時30分），過去24小時內美國通報12萬3085起新增病例與1226人病歿。美國昨天新增感染人數為9萬9660人，今天比昨天多出2萬3425人確診。儘管病故人數仍低於春季疫情期間最嚴重的程度，但今天已是連續第3天新增超過1000起死亡病例。美國上一波染疫死亡率高峰是在9月初。美國自疫情爆發至今超過960萬人染疫與23萬4000人病故，是全球疫情最慘重的國家。（實習編譯：李凱欣/核稿：陳怡君）1091106", "title": "美國單日新增逾12萬人染疫 選後再創新高"}
{"summarization": "國立台南女中一名邱姓男性老師9月訪友時，突感身體不適，送醫不治，現場發現有針筒，檢警相驗後排除他殺，台南地檢署今天證實，邱男死於使用毒品過量，體內有安非他命反應。", "article": "國立台南女中一名邱姓男性老師9月訪友時，突感身體不適，送醫不治，現場發現有針筒，檢警相驗後排除他殺，台南地檢署今天證實，邱男死於使用毒品過量，體內有安非他命反應。台南警方今天指出，邱姓老師9月訪友時，屋主向警消通報，邱男突感身體不適，送醫不治，救護人員在現場發現針筒。台南檢警相驗後排除他殺，家屬沒有意見，也不願解剖。邱姓老師在校內頗受歡迎，全校師生對他猝死多表惋惜。警方透露，36歲邱姓老師身高192公分，外表陽光帥氣，教學認真，雖非體育老師，但精通排球等運動，相當受到女學生青睞。台南女中校長鄭文儀在學校網站悼念指出，「南女校園中有位身高192公分的帥氣男老師，初次見到他，會誤認是體育老師。他在2015年結束流浪教師身分，考進南女擔任生物老師，圓了當初讀師大當老師的夢想，台南是他雙親故鄉，親友與有榮焉」。鄭文儀在文中表示，邱老師教學內容沒話說，細心指導學生課業，協助行政工作，深受全校師生喜愛，是學務處台柱；在同學眼中，他是名親和力十足的鄰家大哥，曾在社團及晚會活動時勁歌熱舞，被譽為南女「周湯豪」，這樣一名好老師，生命戛然而止，留給人無限嘆息。台南市政府教育局長鄭新輝告訴中央社記者，他今天才得知此事，只是高中屬教育部國教署管轄，但教育局願提供心理輔導等必要協助，且加強宣導防範毒品進入校園。", "title": "台南女中男老師猝死  檢方指毒品使用過量"}
{"summarization": "彰化大城鄉長蔡鴻喜及大城鄉代會主席王宏銘等人涉嫌向施作太陽能輸電系統管路的廠商恐嚇施壓索取賄款，彰化地檢署檢察官今天偵結，依貪污等罪將蔡鴻喜、王宏銘等7人起訴。", "article": "彰化大城鄉長蔡鴻喜及大城鄉代會主席王宏銘等人涉嫌向施作太陽能輸電系統管路的廠商恐嚇施壓索取賄款，彰化地檢署檢察官今天偵結，依貪污等罪將蔡鴻喜、王宏銘等7人起訴。根據台灣彰化地方檢察署今天公布的新聞稿，去年1月到5月，朕豐公司在彰化大城鄉農地施作太陽能輸電系統管路工程，鄉民抗議管路會經過公墓；大城鄉長蔡鴻喜透過大城鄉調解委員會主席黃碧枝，以解決民眾抗爭才能核發道路挖掘許可證為由，向朕豐公司黃姓業者索賄，黃男交付新台幣350萬元順利取得路權完工。檢方另查出，在民國107年8月到109年3月間，大城鄉民代表會主席王宏銘，得知大城鄉除有朕豐公司要施作太陽能輸電系統管路工程，還有另一間星能公司負責施作台電公司離岸風場風力發電陸域輸電系統管排工程，2家公司都需要向鄉公所申請道路挖掘許可才能施工。王男先派出黑道分子劉男恐嚇黃姓業者，暗示如不交付地方回饋金，將煽動民眾前往抗爭，黃姓業者心生恐懼，被迫付350萬元給王男，王男收到錢後食髓知味，又派出一名男子恐嚇黃姓業者，黃姓業者又交付60萬元給王男。除了黃姓業者外，負責施作台電離岸風電陸域輸電系統的星能公司也遭到王男恐嚇，王男和另名張男利用和星能公司主管餐敘的機會，向葉姓總經理暗示需支付協商回饋金，不然會有人前往工地抗爭，葉姓總經理擔心危及人員及機具安全，於是支付750萬元給王男、張男。葉姓總經理付錢後，一名彰化芳苑鄉的洪男得知此事，也恐嚇葉姓總經理如不付750萬元，也要動員芳苑鄉的民眾前往抗議，沒想到業者付錢後引發王男、張男不滿，由張男帶領民眾前往業者位於大城、芳苑鄉交界的工地丟擲石塊抗議，星能公司最後被迫拿出500萬元給王男、張男以及洪男瓜分。檢方指出，蔡鴻喜和黃碧枝涉犯違反貪污治罪條例不違背職務收受賄賂罪嫌；王宏銘和張男、洪男等人涉犯貪污治罪條例藉勢、藉端勒索財物罪嫌，蔡鴻喜等7名被告都被檢察官提起公訴。", "title": "彰化大城鄉長鄉代會主席向風電包商索賄 同遭起訴"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪，收盤漲54.73點，為12973.53點，漲幅0.42%，成交金額新台幣1829.52億元。", "article": "台北股市今天開高震盪，收盤漲54.73點，為12973.53點，漲幅0.42%，成交金額新台幣1829.52億元。加權指數開盤為12952.49點，盤中最高12999.16點，最低12927.30點；不含金融股指數11297.65點，漲45.87點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.09%、食品股漲0.18%、塑化股漲0.1%、紡織股漲1.12%、機電股漲0.43%、造紙股漲0.67%、營建股跌0.13%、金融股漲0.55%。委買張數1419萬3241張，委賣張數1002萬6868張，成交張數574萬1425張。收盤時上漲440家，下跌404家，持平110家。成交量前5名個股為富邦VIX長榮。漲幅前5名個股為佳和、映泰、矽力-KY、世芯-KY、祥碩。跌幅前5名個股為百一、捷泰、一詮、隴華、瑞利。1091106", "title": "台股開高震盪 收漲54.73點"}
{"summarization": "一名3歲女童日前在車上突然痙攣，父母焦急要將孩子送醫急救，警方見狀立刻協助開道護送，原本20分鐘車程縮為8分鐘，經醫護人員急救後女童已恢復意識，但仍須轉院觀察。", "article": "一名3歲女童日前在車上突然痙攣，父母焦急要將孩子送醫急救，警方見狀立刻協助開道護送，原本20分鐘車程縮為8分鐘，經醫護人員急救後女童已恢復意識，但仍須轉院觀察。宜蘭縣政府警察局礁溪分局今天表示，警員花瑋逸、林楷翔、陳柏嘉及陳順榮4日晚間7時許，正在頭城鎮市區執行校園巡邏勤務時被一對夫妻攔下，這對夫妻稱3歲女兒在車上突然痙攣，須趕緊送孩子去醫院。警員見家屬心急如焚且情況危急，立即上警車開啟警示燈和警鳴器，護送這對夫妻開車從頭城前往礁溪鄉杏和醫院。杏和醫院告訴中央社記者，醫師發現女童有發燒症狀，為釐清痙攣原因，隨後將女童轉送羅東博愛醫院進一步檢查。礁溪分局呼籲民眾，如果遇緊急危難或需警方協助，請直接撥110報案，警方將立即派遣最近警力趕往現場。", "title": "3歲女童突痙攣 警開道護送就醫"}
{"summarization": "球員工會在今天的聲明中證實，暫時同意12月22日為美國職籃NBA新球季開打的時間，且2020-21賽季將縮減為每隊打72場例行賽的規模。", "article": "球員工會在今天的聲明中證實，暫時同意12月22日為美國職籃NBA新球季開打的時間，且2020-21賽季將縮減為每隊打72場例行賽的規模。聲明中補充說：「其他細節還有待商訂，美國國家籃球協會球員工會（National Basketball Players Association, NBPA）相信各造將會針對下一個球季有關的待決事項達成協議。」", "title": "NBA新季暫定12月22日開打 賽程減為每隊72場"}
{"summarization": "台北股市今天上漲54.73點，收12973.53點。11月電子期收622.2點，上漲1.55點，逆價差2.33點；11月金融期收1215點，上漲9.8點，逆價差0.11點。", "article": "台北股市今天上漲54.73點，收12973.53點。11月電子期收622.2點，上漲1.55點，逆價差2.33點；11月金融期收1215點，上漲9.8點，逆價差0.11點。11月電子期以622.2點作收，上漲1.55點，成交2040口。12月電子期以618.85點作收，上漲1.4點，成交61口。電子現貨以624.53點作收，上漲2.69點；11月電子期貨與現貨相較，逆價差2.33點。11月金融期貨以1215點作收，上漲9.8點，成交951口。12月金融期以1208.4點作收，上漲10點，成交75口。金融現貨以1215.11點作收，上漲6.64點；11月金融期貨與現貨相較，逆價差0.11點。實際收盤價以期交所公告為準。1091106", "title": "11月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲54.73點，收12973.53點。11月台指期以12936點作收，上漲45點，與現貨相較，逆價差37.53點。", "article": "台北股市今天終場漲54.73點，收12973.53點。11月台指期以12936點作收，上漲45點，與現貨相較，逆價差37.53點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨12891點、12月期貨12825點。台股今天終場漲54.73點，收12973.53點，成交金額新台幣1829.52億元。11月台指期貨以12936點作收，漲45點，成交10萬680口；12月期貨以12868點作收，漲43點，成交1329口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091106", "title": "11月台股期指漲45點"}
{"summarization": "日本秋田市的119求救電話今年接到好幾通沒人說話、只傳來雜音的無聲電話。消防員趕赴現場，卻沒人在家或屋主說根本沒在用這支電話，目前已向電信公司反映，正在調查原因。", "article": "日本秋田市的119求救電話今年接到好幾通沒人說話、只傳來雜音的無聲電話。消防員趕赴現場，卻沒人在家或屋主說根本沒在用這支電話，目前已向電信公司反映，正在調查原因。秋田縣秋田市消防本部表示，今年到11月4日為止，119已接到9通這樣的電話，過去雖然也有發生過類似的狀況，但一年頂多1到2件，今年5月以來無聲電話卻快速增加。接到無聲電話的時間點，從凌晨到晚間都有，接起來時沒有人說話，只聽到「沙－」或「咖沙咖沙」的機械性雜音。秋田市消防本部規定，若119遇到來電者不說話的狀況，需先掛斷電話，由消防本部回撥來進行確認；若是回撥電話遇到「通話中」等無法打通的情形，就視為「無聲報案」，讓消防隊趕赴現場。今年秋田市119接到的9通無聲電話中，約有一半是消防隊趕到現場時沒人在家；有2件在凌晨接到的電話，消防隊抵達時屋主正在睡覺，其中還有一位屋主說，打給消防隊的電話號碼，現在根本沒在使用。消防本部指令課課長阿部憲悅表示，他個人印象中，會發生這種狀況的，多是比較古老的轉盤式電話，有可能是電話老舊而發生的問題，現在正在收集相關資訊。消防本部擔憂這種狀況若持續下去，未來可能會造成問題，但檢查119通話設備並未發現異常，已在9月上旬通報電信公司NTT東日本秋田分店，現在正由電信公司調查原因中。報導指出，過去青森市也發生過類似情形，2014年5月17日的凌晨0時許，八甲田山一處別墅的有線電話打給119，消防隊抵達現場卻發現別墅空無一人，門窗也是上鎖狀態，此事在當地一度蔚為話題。當地消防單位詢問NTT東日本公司，得到的回應只有「強烈懷疑是電話線路異常」，至今仍不知道明確的理由。不過青森市接到無聲119電話的頻率，每年約1到2件，從未發生過像秋田市一般特定期間內接到多通無聲電話的情形。", "title": "日本秋田市119接多通無聲電話 赴現場卻沒人在家"}
{"summarization": "中國大陸官方今天舉辦「馬習會」5週年座談會，全場一片鼓吹「九二共識」。大陸國台辦主任劉結一說，以「不預設政治前提、有意義的對話」為名繞開九二共識，是完全行不通的。", "article": "中國大陸官方今天舉辦「馬習會」5週年座談會，全場一片鼓吹「九二共識」。大陸國台辦主任劉結一說，以「不預設政治前提、有意義的對話」為名繞開九二共識，是完全行不通的。大陸海峽兩岸關係協會會長張志軍也持相同論調說，沒有「九二共識」，兩岸協商談判就不可能恢復，也不會有兩岸事務主管部門建立常態化聯繫溝通機制的政治突破，更不可能實現兩岸領導人歷史性會晤。而與會的華中師範大學政治與國際關係學院教授周志懷在會後受訪時表示，兩岸未來應該思考，在「共同的政治基礎上」及「一個中國」的架構下，共同推動並實現兩岸領導人會面的「常態化」。不到一個月內，北京官方先後藉由台灣光復節、「馬習會」5週年舉行研討座談，宣示意味濃厚。繼10月22日的台灣光復75週年研討會後，今天又在釣魚台大酒店舉辦「馬習會」5週年座談會，兩個場合都以「反獨促統」為基調。前者並著重「促統」，後者則著重「九二共識」。這場以「兩岸領導人歷史性會晤5周年座談會」為名的會議由大陸國務院台灣事務辦公室舉辦，完全屬於官方性質。但除了與會者的名牌上印有會議名稱外，會場內沒有掛出任何顯示會議名稱的字樣。至於與會人員，除劉結一、張志軍及多名國台辦主管外，還包括涉台機構主管、學者，以及少數台灣學者及台商共60人。其中，劉結一、張志軍及台籍的黃清賢、李姿瑩等8人被安排發言，內容一致肯定「馬習會」的意義及「九二共識」的重要，並口徑一致地攻擊政府目前的兩岸政策。劉結一在會中延續中國全國政協主席汪洋的論調，聲稱陸方願「為和平統一創造廣闊空間」。但凡有一線「和平解決」的可能，陸方都將「付出百倍的努力」。周志懷並肯定前總統馬英九表示，在兩岸關係發展史上，應該給馬英九的兩岸「和解、合作、和平」政策一些掌聲，並且應撕去反對者為他貼上的「無能」標籤，歷史不會忘記對兩岸關係作出過貢獻的人。", "title": "北京馬習會座談：有九二共識再談兩岸領導人會晤"}
{"summarization": "颱風閃電侵襲南台灣，也為北台灣帶來沉降效應，根據氣象局觀測，新竹氣象站已達氣溫攝氏34.3度，打破83年來11月的高溫紀錄。", "article": "颱風閃電侵襲南台灣，也為北台灣帶來沉降效應，根據氣象局觀測，新竹氣象站已達氣溫攝氏34.3度，打破83年來11月的高溫紀錄。根據中央氣象局觀測，颱風閃電下午1時的中心位置在北緯21.3度，東經121.1度，即在鵝鑾鼻的南南東方約70公里之處，以每小時14轉11公里速度，向西北西進行。由於閃電侵襲也為北台灣帶來沉降效應，尤其桃竹地區紛紛創下高溫紀錄，氣象局說，無人測站的關西測站觀測到攝氏34.4度，新竹氣象站也觀測到34.3度高溫，桃園新屋的桃園農改場也觀測到33度高溫。氣象局表示，新竹氣象站也創下歷年來11月的高溫紀錄，其中新竹氣象站過去11月高溫紀錄是在1980年的11月6日出現33.6度高溫，也就是說今天新竹氣象站打破83年來紀錄。新竹氣象站表示，颱風影響，新竹地區有過山氣流沉降作用，產生類似焚風效應，新竹地區今天較高溫，在關西、竹北與竹東中午都測得超過攝氏34度，但颱風過後會造成東北風增強，目前預計明天中午後轉回陰涼天氣，雲量也會增多。不少新竹人大喊熱到中午開冷氣，陳姓民眾表示，中午外出買午餐時，戶外很熱，快速買完回辦公室吹冷氣，很難想像已11月竟這麼熱。氣象局說，颱風及其外圍環流影響，今天台灣附近各海面風浪大，恆春半島及東南部（含蘭嶼、綠島）沿海空曠地區有10級以上強陣風，東部、西半部沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖有8至9級強陣風，台北盆地受地形影響，也有較強陣風；基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、西南部及恆春半島沿海易有長浪發生，前往海邊活動請注意安全。", "title": "颱風沉降效應 新竹氣象站破設站以來11月最高溫"}
{"summarization": "高雄市議會國民黨團為推動肉品萊克多巴胺「零檢出」，今天上午向高雄市議會送出「高雄市食品安全衛生管理自治條例」修正案，規定違者可處新台幣6萬元至10萬元罰鍰。", "article": "高雄市議會國民黨團為推動肉品萊克多巴胺「零檢出」，今天上午向高雄市議會送出「高雄市食品安全衛生管理自治條例」修正案，規定違者可處新台幣6萬元至10萬元罰鍰。國民黨反對含萊克多巴胺肉品進口，因此在各縣市議會以食品安全衛生管理自治條例，推動肉品萊克多巴胺「零檢出」標準。「高雄市食品安全衛生管理自治條例」修正案就規定，違者可處6萬元到10萬元罰款。高雄市議會國民黨團總召蔡武宏上午證實，修改自治條例提案已完成跨黨派連署，與無黨團結聯盟黨團在今天上午送交議會，並排入議程討論。對於衛福部日前發公文強調，地方自治條例「零檢出」規範牴觸中央法規，會被判無效。蔡武宏回應，為替市民食安把關，國民黨認為地方自治條例可比中央母法規範更為嚴格，因此仍向市議會提案，堅決肉品萊克多巴胺「零檢出」。高雄市法制局長王世芳日前回應，若是中央專管事項，地方自治條例牴觸中央法規會被宣告無效。根據憲法規定，公共衛生屬中央立法並專管事項，中央已訂定食安法，地方不能牴觸，但尊重議會提案權，市府則會看中央怎麼處理。依照高雄市議會議事規定，議員提案要先由委員會審議，之後再送大會討論。民進黨高雄市議員目前預計不支持提案。不過，由於國民黨在高雄市議會占多數，蔡武宏表示，到時候將甲級動員，希望讓修正案順利通過。", "title": "高市萊克多巴胺零檢出 議會國民黨團送修正案"}
{"summarization": "iPhone 12 mini、iPhone 12 Pro Max新機將於今晚9時在蘋果台灣官網、電商平台及電信通路開放預購，電商業者預期將延續先前iPhone 12 Pro秒殺氣勢，持續帶動銷售業績。", "article": "iPhone 12 mini、iPhone 12 Pro Max新機將於今晚9時在蘋果台灣官網、電商平台及電信通路開放預購，電商業者預期將延續先前iPhone 12 Pro秒殺氣勢，持續帶動銷售業績。網路家庭（8044）旗下通路PChome 24h購物將於今天晚上9時開放限量預購iPhone 12 mini、iPhone 12 Pro Max，並祭出刷指定卡最高回饋27%、使用31家信用卡刷卡最高30期零利率、刷指定卡儲值購機加碼最高省5965元等優惠。PChome 24h購物觀察，此次iPhone 12 mini 64G只要新台幣2萬3900元即可入手，價格相當親民，成為多數小資族首選型號；至於iPhone 12 Pro Max話題新色「太平洋藍」廣受消費者歡迎。遠傳friDay購物先前在iPhone 12及iPhone 12 Pro首波銷售成績亮眼，站內關鍵字搜尋量成長超過百倍，銷量較去年iPhone 11系列同期翻倍成長，看好今晚9時開放預購的iPhone 12 Pro Max及iPhone 12 mini可望再創高峰。friDay購物分析，iPhone 12 Pro Max及iPhone 12 mini分別為系列機種中尺寸最大及最小，主力購買族群的輪廓、偏好及需求分水嶺將更明顯。其中iPhone 12 Pro Max性能主打更優秀的相機功能，夜間模式效果更清晰。iPhone 12 mini採用5.4吋尺寸，機型較iPhone 8小但螢幕更大，網傳為「小手救星」，重量133公克輕巧方便攜帶，瞄準喜歡單手操作或輕量手機的消費者。蘋果台灣官網也將在今晚9時開放預購iPhone 12 mini及iPhone 12 Pro Max，蘋果向來不公布官網訂購的存貨數量，會按照訂購時間出貨，若訂購時間較晚的消費者，送達時間會跟著延後，因此送達時間早晚也成為熱門商品指標。比較電信三雄提供的iPhone 12 Pro Max和mini購機資費方案，自999元起跳至2699元，提供24個月、30個月、36個月、48個月等資費，月繳1399元、綁約4年，不必舊機換新方案，就可零元入手iPhone 12 mini 64GB、128GB。", "title": "iPhone 12系列今晚第二波預購 電商看好搶手"}
{"summarization": "美國總統大選計票仍是進行式，華盛頓特區聯邦地區法院法官今天下令，美國郵政管理局（USPS）必須每天兩次清查郵件處理中心，以確保選票當天遞送。", "article": "美國總統大選計票仍是進行式，華盛頓特區聯邦地區法院法官今天下令，美國郵政管理局（USPS）必須每天兩次清查郵件處理中心，以確保選票當天遞送。路透社報導，包括結果尚未出爐的內華達州與北卡羅來納州等部分州仍在計算3日大選當天之後收到的選票。原告律師在訴訟中表示，郵政管理局昨天在全國遞送約15萬張選票，其中約8000或9000張是在3日之後才遞送，儘管這些選票早在1日以前就已寄出。美國華盛頓特區聯邦地區法院法官蘇利文（Emmet Sullivan）表示，處理中心一定得早上與下午各清理一次，「以確保所有可識別的當地選票能在當天遞送」。蘇利文也發布另一項命令，要求美國郵政管理局提出涵蓋北卡羅來納州與賓州地區的額外數據，同時下令郵政管理局「和所有北卡與賓州的地方郡立選舉委員會協調」，「以在北卡或賓州明天當地時間下午5時以前」遞送所有選票。蘇利文同時指示採取額外措施，以確保這兩州的選票能在截止期限前遞送。", "title": "美法官下令 郵局每日清查兩次確保選票當天遞送"}
{"summarization": "民眾在公共政策網路參與平台提案「16歲以上開放機車駕照（不包括重機）」，交通部今天以貿然降低機車考照年齡，恐有擴大死傷人數及死傷年齡層疑慮為由，未同意。", "article": "民眾在公共政策網路參與平台提案「16歲以上開放機車駕照（不包括重機）」，交通部今天以貿然降低機車考照年齡，恐有擴大死傷人數及死傷年齡層疑慮為由，未同意。交通部發布新聞稿，說明有關民眾提案盼「16歲以上開放機車駕照（不包括重機）」提案，經與提案人聯繫訴求並邀集各縣市政府及相關單位共同研商討論，會中相關機關認為，近年來年輕族群機車事故傷亡比例居高不下，如貿然降低考照年齡，恐有擴大機車死傷人數及死傷年齡層疑慮，建議維持現行機車考領駕駛執照年齡。依據現行道路交通安全規則第60條，考領輕型或普通重型機車駕駛執照須年滿18歲。交通部說，為依公共政策網路參與實施要點規定充分溝通各相關單位意見，10月28日邀集提案人及各縣市政府及相關單位共同研商討論，提案人說明訴求因偏鄉地區公共運輸不便利且班次少，為滿足通學需求，希望能騎乘費用較為便宜的機車，所以建議開放16歲以上開放機車駕照。交通部指出，因多數地方政府表示近年來年輕族群機車事故傷亡比例居高不下，考量青少年的交通安全認知、心智成熟度等因素，如貿然降低考照年齡，恐有擴大機車死傷人數及死傷年齡層疑慮，建議維持現行機車考領駕駛執照年齡。另為滿足學生通學需求，地方政府表示會持續調查在地學校的學生使用需求時段、人數，請公車業者配合開學生專車或交通車，以利學生使用。交通部說，提案人也於會議中提議應加強交通安全教育，交通部將建議教育部評估將交通安全相關課程列入學校課綱，使安全教育從小扎根，降低年輕族群事故率。交通部已委請運輸研究所將持續蒐集進行國內外考照制度，研擬完善的駕駛人訓、考及用制度，加強新手駕駛人的風險管理，持續對新手駕駛進行法規及安全管理研究。", "title": "民眾提案16歲以上可考機車駕照 交通部未同意"}
{"summarization": "台股今天開高震盪，加權指數最高來到12999.16點，不過近關情怯，終場收在12973.53點，漲54.73點，成交量新台幣1829.52億元。", "article": "台股今天開高震盪，加權指數最高來到12999.16點，不過近關情怯，終場收在12973.53點，漲54.73點，成交量新台幣1829.52億元。美國總統大選尚未出爐，不過，美股連日走高，其中，道瓊工業指數大漲542.52點，收在28390.18點。台股今天開高震盪，加權指數高點來到12999.16點，距離13000點只差「1點」，但上攻力道不足，望萬三關卡止步，終場漲幅收斂，收漲54.73點，收12973.53點，成交量1829.52億元，週線翻紅，上漲逾400點；新台幣持續走強，早盤一度攻破「彭淮南防線」、28.5元關卡，呈現股匯齊揚格局。高價股今天表現強勁，股后矽力-KY延續漲勢，開盤直攻漲停，終場收2340元，再度刷新歷史新高價；祥碩同樣攻上漲停，終場收1620元；世芯-KY收漲停價580元。權值王台積電終場小漲1.5元，收452.5元；聯發科終場站上700元關卡，漲4元。鴻海公布10月營收6125.54億元，創歷史同期新高，也是歷史單月第3高，股價走揚，漲0.7元至79.7元。大立光10月營收51.38億元，微幅成長0.26%；今天股價一度大跌135元，盤中跌幅收斂，終場收3145元，下跌55元。宏遠投顧研究部副總經理陳國清認為，在高科技股領軍下，帶動美股大漲，同樣帶動台股電子股表現較為強勢。若美國大選結果底定，美國四大指數有望續創新高，屆時台股大盤及個股股價將可望跟著美股上漲或創新高。他建議，投資人未來選股仍應以基本面獲利、未來有利趨勢、本益比基期低、籌碼乾淨為原則。", "title": "台股近關情怯 一度逼近13000點"}
{"summarization": "民主進步黨今天表示，「馬習會」就是當年國民黨單方面押寶中國，呼應中方把九二共識調整為「只有一中、沒有各表」，早已不見容於台灣主流民意，如今兩黨不約而同重新緬懷，完全與兩岸現實及台灣人民的理解背道而馳。", "article": "民主進步黨今天表示，「馬習會」就是當年國民黨單方面押寶中國，呼應中方把九二共識調整為「只有一中、沒有各表」，早已不見容於台灣主流民意，如今兩黨不約而同重新緬懷，完全與兩岸現實及台灣人民的理解背道而馳。民進黨指出，前總統馬英九要辦「馬習會」5週年研討會，就是在妄想二次「馬習會」，這是繼第一次「馬習會」公開呼應北京的「九二共識」就是「一中原則」後，第二次「馬習會」可能將更進一步肯認「習五條」，接受「一國兩制台灣方案」。民進黨說，馬英九要辦馬習會5週年研討會，還要把總統蔡英文拿來做蹭聲量的工具，搞了半天，國民黨之前一直批評民進黨押寶，結果原來是國民黨跟馬英九硬要押寶中國。民進黨反問馬英九，現在中共軍機每天騷擾、威脅台灣的安全，對台灣文攻武嚇，在這種氣氛下，這些作法跟言論適合嗎。中國大陸官方今天首度以「馬習會」週年名義舉行學術研討會，馬英九基金會官網也公布於7日在台北舉辦「馬習會」5週年研討會，馬英九將發表專題演講，並邀集學者專家與會討論兩岸、台美中局勢。2015年11月7日，時任總統的馬英九和中國領導人習近平在新加坡會面。", "title": "民進黨批馬英九辦馬習會活動 指硬要押寶中國"}
{"summarization": "中華民國駐印尼代表陳忠投書印尼大報表示，台灣的防疫成果亮眼，成功創造「防疫奇蹟」，台灣願意與世界分享成功的防疫經驗，呼籲世界各國支持台灣參與世界衛生組織。", "article": "中華民國駐印尼代表陳忠投書印尼大報表示，台灣的防疫成果亮眼，成功創造「防疫奇蹟」，台灣願意與世界分享成功的防疫經驗，呼籲世界各國支持台灣參與世界衛生組織。印尼主流報紙「羅盤報」（Kompas）昨天在網路版刊登陳忠的投書。代表處發布新聞稿指出，陳忠在投書表示，世界各國感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的人數不斷攀升，台灣則連續200天沒有本土病例，成功創造「防疫奇蹟」。陳忠指出，台灣堅實的民主體制已經證明，台灣未實施限制公民自由的措施，仍成功戰勝有史以來最難纏的流行病。台灣抗疫成功，主要是因及時關閉邊界、嚴格追蹤、聯繫感染者，隔離感染源，且廣泛使用口罩。他表示，台灣成功防疫的同時，經濟表現也十分亮眼。根據台灣經濟部資料，在台灣登記的公司數至7月底為71.2萬家，創歷年新高，資本額也穩健成長；新設公司數年增1.5%，其中以專業、科學及技術服務業最多。陳忠指出，台灣願意與世界分享成功的防疫模式，但需要世界各國支持台灣參與世界衛生組織（WHO），以便台灣與國際社會攜手合作，共同為全人類的健康努力。此外", "title": "陳忠投書印尼大報  籲支持台灣參與世界衛生組織"}
{"summarization": "新竹高商爭取國教署競爭型計畫，改造多年未整修的校內圖書館後，煥然一新，提高師生使用率，校方還參加教育部舉辦「全國高級中等學校績優圖書館」選拔，獲得績優肯定。", "article": "新竹高商爭取國教署競爭型計畫，改造多年未整修的校內圖書館後，煥然一新，提高師生使用率，校方還參加教育部舉辦「全國高級中等學校績優圖書館」選拔，獲得績優肯定。新竹高商校長劉曉雯今天受訪表示，近3年在圖書館主任陳怡秀領導下，努力撰寫計畫、爭取經費，將5層樓的圖書館逐層整建，將空間設備活化，成為師生最喜愛的教學與自主學習場域。劉曉雯說，新竹高商圖書館擁有豐富實體館藏，努力爭取與彙整線上學習資源、線上知識庫、電子書、電子平板，讓學生學習無遠弗屆；每月辦理創意主題書展活動、藝文工作坊、新商閱讀節等，皆深獲師生喜愛。陳怡秀表示，圖書館為5層樓建築，這次將1樓空間打造成森林文青系氛圍的社區共讀站，供附近居民使用；2樓為溫馨風格的書庫區。3樓融入許多代表東南亞的元素，展現出多元文化的氛圍；4樓打造為英倫風咖啡系研究小間；5樓大型會議室加入校鳥五色鳥、校花茶花布置，並擺放許多校園老照片，盼讓師生藉此更認識學校歷史。陳怡秀說，過去圖書館因為老舊，師生使用率低，經過3年努力，圖書館煥然一新後，現在除1樓的共讀區及2、3樓的館藏區，4樓研究小間借用頻率也大大增加，甚至老師們也搶著預約，帶學生入館上課。新竹高商高二生王姓同學告訴中央社記者，過去圖書館採光不佳，講話會有回音，讓人害怕，而且蚊子很多，改造後圖書館變得鮮豔、明亮，不論讀書、小組討論等都非常棒，直呼「現在我很喜歡來圖書館」。", "title": "新竹高商改造圖書館  獲獎使用率提升一舉兩得"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀集團總裁卓永財表示，美國總統無論誰當選，與中國大陸之間的競爭已經形成，對台灣經濟影響不大，美國的大方向和共識已經確定。至於新台幣升破彭淮南防線28.5元，卓永財表示，已將資產轉歐元，降低匯損風險。", "article": "傳動元件大廠上銀集團總裁卓永財表示，美國總統無論誰當選，與中國大陸之間的競爭已經形成，對台灣經濟影響不大，美國的大方向和共識已經確定。至於新台幣升破彭淮南防線28.5元，卓永財表示，已將資產轉歐元，降低匯損風險。2020第18屆遠見高峰會今天進行第二天議程，卓永財受邀參加專題論壇。會後談到美國總統大選後續影響，他指出，無論川普或拜登誰當選，美國和中國大陸之間的競爭已經形成，美國製造再工業化和供應鏈重組的思維，已經和以前不一樣；無論誰當選，對台灣經濟影響不大，美國的大方向和共識已經確定。卓永財表示，將來產業界如何在新局勢中布局，相當關鍵，產業界的思考要不一樣。中國大陸產業持續轉型升級，力道非常強；台灣製造業要掌握中國大陸製造轉型的契機擴展市場，也應該要掌握國際局勢的變化，把危機變為轉機。談到新台幣兌美元匯率強升，卓永財重申，產業要不斷升級，匯率本身是中性的，但新台幣匯率升值會衝擊出口產業，廠商要透過外匯管理將資產轉成強勢的貨幣，避免匯率的風險。他指出，儘管今年工具機產業普遍受到匯損因素影響，上銀集團盡量將資產轉成歐元，透過外匯管理讓今年業績持續成長，匯損風險變小；不過若排除新台幣升值因素，上銀集團今年獲利會更多。", "title": "新台幣強升 卓永財：資產轉歐元降低匯損風險"}
{"summarization": "印度今天與中國就拉達克東部對峙問題舉行第8輪軍事指揮官會議，同時為防範中國，也正在印度洋舉行兩場軍事演習。印度國防部長辛赫強調，印度決心捍衛領土完整。", "article": "印度今天與中國就拉達克東部對峙問題舉行第8輪軍事指揮官會議，同時為防範中國，也正在印度洋舉行兩場軍事演習。印度國防部長辛赫強調，印度決心捍衛領土完整。印度與中國第8輪軍事指揮官會議今天上午9時30分，在拉達克東部中印實際控制線印度這一側的的丘舒爾（Chushul）舉行，在會議舉行前夕，印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）強調，印度在面對單邊主義和侵略時，無論付出任何犧牲，都決心捍衛主權和領土完整。與此同時，印度與美國、日本和澳洲等四方安全對話成員國，從3日到今天在孟加拉灣舉行馬拉巴爾（Malabar）海上聯合軍演，目標就是頻頻在印度洋出沒且擴張軍事力量的中國。除馬拉巴爾演習扼守中國船艦從麻六甲海峽進入印度洋的印度軍方安達曼與尼古巴司令部（Andaman and Nicobar Command），也從3日到5日在尼古巴群島德雷莎島（Teressa Island）舉行高強度的「公牛打擊」（Bull Strike）三軍聯合演習，特種部隊和兩棲作戰部隊也參加這場演習。一名印度軍官透露，這是印度唯一的聯合作戰行動指揮部安達曼與尼古巴司令部，整體指揮下進行的演習，希望在實際的戰術環境下，驗證演習操作計畫及突發事件的因應作為。這名軍官說，演習目的在增強三軍之間的交互操作與協同作戰能力，以便最大發揮戰鬥潛力。安達曼與尼古巴司令部指揮官潘德（Manoj Pande）視察最後一天演習時要求部隊，始終保持最高的備戰狀態。中印部隊在拉達克東部從5月起對峙與衝突迄今，即使已舉行7輪的軍事指揮官會談和多場外交談判，局勢仍無法緩解。印度除強化拉達克東部的軍事部署外，因應中國艦艇頻頻在印度洋活動，已加快在安達曼與尼古巴群島的增兵和軍事建設，希望從中國船艦要進入印度洋時就可以掌握，甚至必要時進行打擊。印度時報指出，安達曼與尼古巴司令部設立於2001年10月，是印度第一個戰區司令部，由於印度三軍之間的門戶主義和普遍的政治官僚冷漠，以及資金緊縮導致三軍預算競爭等問題，三軍的協同作戰能力遲遲無法建立，莫迪政府正致力改善這種現象。", "title": "中印邊境緊張 印度同時舉行兩場軍演"}
{"summarization": "明天是馬習會5週年，馬英九基金會執行長蕭旭岑今天說，非常樂見總統蔡英文跟中國國家領導人習近平舉行「蔡習會」，若蔡總統能與習近平能見面，就不用擔心兩岸會打仗。", "article": "明天是馬習會5週年，馬英九基金會執行長蕭旭岑今天說，非常樂見總統蔡英文跟中國國家領導人習近平舉行「蔡習會」，若蔡總統能與習近平能見面，就不用擔心兩岸會打仗。馬英九基金會明天將舉辦「馬習會5週年研討會」討論馬習會對兩岸的意義以及美國大選後局勢；蕭旭岑今天在接受廣播節目專訪時指出，有個兩岸專家告訴他，習近平透過2015年的馬習會，也是對蔡總統釋出善意，表示循此架構與兩岸處於互信基礎之下，雙方領導人就可以會面與對話。蕭旭岑說，非常樂見蔡總統與習近平舉行「蔡習會」，因為前總統馬英九曾說是搭橋者，歡迎繼任者繼續這個架構，若蔡總統能與習近平見面，就不用擔心兩岸會打仗了。他也透露，亞太和平研究基金會董事長許信良曾建議蔡總統要正面肯定馬習會，但並未被接受。蕭旭岑表示，其實蔡總統只要肯定馬習會留下的模式和框架，也可以有蔡習會。此外，主持人黃暐瀚詢問，馬英九是否有意參選國民黨黨主席，以利推動二次馬習會，蕭旭岑則表示這是編故事、是假議題，二次馬習會不重要，第一次蔡習會比較重要，蔡總統是現任，如能與習近平會面化解緊張，對台海甚至全球都是好事。至於如何促成蔡習會，蕭旭岑說，雙方要有共同互信和基礎，不一定要談九二共識，只要找到中共可以接受的論述即可，但不談九二共識要談什麼；他認為，回到中華民國憲法的基礎，兩岸就有對話基礎，蔡習會就有可能。對於陸委會批評北京當局藉「馬習會」5週年名義舉辦學術研討會是統戰，蕭旭岑指出，他們事前並不知道對岸要辦，馬辦過去也舉辦過了，但要辦就辦，難道怕對方肯定和平嗎，「為什麼這麼急著要講統戰，就算是統戰，你怕什麼？」", "title": "馬習會5週年  蕭旭岑喊話樂見蔡習會"}
{"summarization": "新竹市公道五路一處科技園區大樓地下室有一輛轎車在上午起火燃燒，濃煙密布，大樓內10多家公司近500名員工緊急疏散，警消獲報趕抵將火勢撲滅，所幸未釀人員傷亡。", "article": "新竹市公道五路一處科技園區大樓地下室有一輛轎車在上午起火燃燒，濃煙密布，大樓內10多家公司近500名員工緊急疏散，警消獲報趕抵將火勢撲滅，所幸未釀人員傷亡。新竹市消防局表示，上午8時30分左右接獲報案，指公道五路一處科技園區大樓地下停車場有車輛起火燃燒，濃煙密布，警報器作響，立刻派人車前往救援。警消人員趕抵現場，發現地下室濃煙密布，大樓內10多家公司近500名員工陸續疏散，起火燃燒的車輛已由車主自行撲滅火勢，警消動用多部排煙機具強制排煙，直到上午10時左右將狀況解除。警消初步調查，起火的車輛為10多年車齡，車主稱才剛做完保養不久，上午行經地下室車道時，車子突然熄火、冒煙，接著起火燃燒。消防局指出，這處科技園區有智慧消防編組，警報器一響即啟動，人員都依編組順利疏散，所幸未造成人員傷亡。", "title": "竹市科技園區地下室火燒車  近500員工緊急疏散"}
{"summarization": "香港今天新增6例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，全屬境外移入病例。", "article": "香港今天新增6例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，全屬境外移入病例。衛生部門下午在記者會作了上述公布。衛生官員表示，目前為止，本地已累計5361例確診。", "title": "香港新增6例確診 全是境外移入"}
{"summarization": "雙11購物節將到來，超商、量販紛紛加入戰局，整合線上、線下資祭多項優惠吸客，業者預估，隨著台灣疫情趨緩，消費力道逐漸回溫，這波促銷將帶動業績成長2成以上。", "article": "雙11購物節將到來，超商、量販紛紛加入戰局，整合線上、線下資祭多項優惠吸客，業者預估，隨著台灣疫情趨緩，消費力道逐漸回溫，這波促銷將帶動業績成長2成以上。電商年度盛事雙11大戰即將開打，線下的超商、量販業者跟進參與，推出多項促銷活動，搶攻民眾錢包。全家便利商店搶攻線上購物商機，今年首度集結社群Line團購「全+1行動購」、會員APP「隨買跨店取」及旗下電商平台「全家行動購」，至12月1日將推出冷凍美食、杯裝咖啡等逾萬項商品，最低可享2.5折優惠，預計將帶動整體業績較去年同期成長3成以上。萊爾富整合線上雙11當日，另可享Hi Café大熱美式咖啡單杯11元，以及多項指定飲品享最低買11送11起，預計可帶動門市相關業績翻倍成長。OKmart推出11月11日購買大杯美式或拿鐵，可享買11杯送11杯等優惠，另有超過百件飲料、沖泡飲品、生活用品等商品買一送一起。OKmart表示，今年上半年民眾因疫情悶住的消費力道，在疫情趨緩的下半年有望逐漸回溫，預估雙11檔期整體業績將較同期提高2至3成。愛買全台15家門市7日至11日推出點數10倍送，線上購物平台則瞄準民眾買民生用品、3C和高單價家電需求，祭出全館折扣、發1.1折券等，預計可帶動來客數2位數倍增。家樂福表示，即日起至10日，購買線上購物活動商品滿額現折7%，再送1111元折價券，還有逾百項商品買1送1，雙11當日將祭出更多優惠。", "title": "看好消費力道回溫 超商量販祭優惠搶攻雙11商機"}
{"summarization": "儘管美國總統大選結果尚未確定，日本東京股市日經225指數今天仍收高，創下1991年以來最高收盤紀錄。", "article": "儘管美國總統大選結果尚未確定，日本東京股市日經225指數今天仍收高，創下1991年以來最高收盤紀錄。日經225指數上漲219.95點或0.91%，收24325.23點。東證指數上揚8.55點或0.52%，收1658.49點。", "title": "日經指數收盤創1991年來最高紀錄"}
{"summarization": "美國總統大選後，各州陸續開票，現任總統川普見勢不妙，找律師循司法途徑來挽救。但法律專家說，這一波波訴訟不太可能改變結果，或許只會使開票程序平添疑雲。", "article": "美國總統大選後，各州陸續開票，現任總統川普見勢不妙，找律師循司法途徑來挽救。但法律專家說，這一波波訴訟不太可能改變結果，或許只會使開票程序平添疑雲。共和黨籍的川普連任之路愈來愈難走，他的競選陣營今天進一步提出法律異議，最新一起訴訟就在競爭激烈的內華達州。根據美國有線電視新聞網（CNN）即時統計網站，內華達州已開出89%選票，民主黨籍總統候選人拜登（Joe Biden）暫領先川普逾1萬1000票。川普陣營昨天在密西根州、賓州、喬治亞州提出訴訟，但喬治亞州和密西根州法官今天已予駁回。專家表示，打訴訟牌可以拖延計票，延後主流媒體宣布拜登勝出的時間點，避免給川普帶來很慘的政治後果。威斯康辛大學麥迪遜法學院教授亞伯朗（Robert Yablon）說：「目前的法律操作主要是川普陣營試圖打延長賽，孤注一擲地希望出現某些重大異常狀況。但直至現在，我們並未看到任何計票中的系統性違規跡象。」川普陣營競選總幹事史泰平（Bill Stepien）昨天在聲明中表示，提出訴訟目的是確保合法選票都被計入。但拜登法律團隊成員包爾（Bob Bauer）說：「這些訴訟並無根據，只是用來給川普陣營一個主張停止計票的機會。但計票不會停止。」專家們認為，選戰要進行到有一個州或兩個州的差距僅有幾千票，這些訴訟案才會起作用。川普陣營在密西根州和賓夕法尼亞州要求法院暫停計票，理由是他們派出的觀察員自稱無法監看計票過程。川普陣營還試圖在最高法院訴請賓州的部分郵寄選票被宣告無效，主要是郵戳日期為11月3日投票日當天、6日結束前才送抵計票處的選票。在喬治亞州此案今天已遭駁回。洛杉磯的羅耀拉法學院（Loyola Law School）教授李文森（Jessica Levinson）說，川普陣營的策略沒什麼連貫性，只是亂槍打鳥，看能不能打中一隻，攪亂局勢。俄亥俄州莫瑞茲法學院（Moritz College of Law）的選舉法專家佛里（Edward Foley）表示，這些訴訟案或許有依據，但只會影響少數選票和程序問題。喬治城大學法學院教授蓋爾澤（Joshua Geltzer）也說：「看樣子，訴訟只是試圖讓川普得以繼續在口頭上聲稱他的敗選並不合法。」", "title": "川普選情不妙訴諸司法 專家料難改變結果"}
{"summarization": "有鑒於南部日前發生重大校園安全事件，花蓮縣警察局對轄區幼兒園至大專院校清查監視器及路燈照明狀況，並協助改善，也繪製校園周邊安全標示點，加強巡邏可能的治安死角。", "article": "有鑒於南部日前發生重大校園安全事件，花蓮縣警察局對轄區幼兒園至大專院校清查監視器及路燈照明狀況，並協助改善，也繪製校園周邊安全標示點，加強巡邏可能的治安死角。花蓮縣警局今天指出，縣內幼兒園、國中小、高中職及大專院校共有216所，總學生數逾6萬人，分布轄下5個警察分局、65個分駐（派出）所，日前啟動治安風水師，進行校園治安體檢，清查校園周邊環境監視錄影、照明設備。花蓮縣警局少年隊長曾繁中說，經統計，有73間學校監視器不足、不足鏡頭數量約344支，另外，共有34盞路燈損壞需補強，針對學校需求，將協助完成改善。花蓮縣警局也依現有校安維護工作，提出10項強化作為，包括繪製校園周邊安全標點圖，更新標示監視器、燈光照明不足等可能的治安死角，將學生上放學時段列為巡邏重點。除了例行校園安全、校外處所、租屋處訪視，曾繁中指出，也建立警方、學校校安通訊群組，即時發布最新治安資訊，並加強網路及社群媒體監看，防止治安事故發生。花蓮縣警察局長蔡丁賢也到縣內大學與師生召開「校安協調會」，針對賃居校外學生安全與校園周邊環境改善提出討論，期許學生能強化自我保護及被害預防觀念，減少受害機會。", "title": "維護校安 花蓮警清查校園周邊監視器及路燈照明"}
{"summarization": "民進黨立委范雲今天與台灣勞工陣線舉行記者會，公布美食平台外送員問卷調查。調查顯示，全職的外送員高達68%未投保勞保，僅有32%進入職業工會投保。范雲呼籲儘速立法補足外送員職安保障漏洞。", "article": "民進黨立委范雲今天與台灣勞工陣線舉行記者會，公布美食平台外送員問卷調查。調查顯示，全職的外送員高達68%未投保勞保，僅有32%進入職業工會投保。范雲呼籲儘速立法補足外送員職安保障漏洞。台灣勞工陣線教育推廣部主任楊書瑋表示，過去幾個月針對平台外送員進行問卷調查，共回收126份，調查結果發現，超過8成外送員最擔心遇到車禍，但外送員投保勞保比例非常低，全職工作者高達68%未投保，僅有32%進入職業工會投保；兼職者部分，有68%是在原有工作投保，18%沒有投保，僅有1成是投保職業工會。楊書瑋也指出，外界可能認為平台外送員收入高，但收入多半是源自於高工時；勞基法規定每日工時為8小時，但問卷結果顯示，落在8到12小時者有35%、12到16小時為30%，16到20小時為11%，甚至有3%高於20小時。范雲表示，不能因為勞動法規缺漏，就讓企業逃掉保障勞動者責任，甚至職業災害救濟及社會保險反而轉嫁到勞工身上。范雲也提到，從問卷上可看到極端的樣態，有3%的外送員單日工時高於20小時，不僅恐導致外送員職災，也會提高行人與用路人的安全風險。范雲指出，勞動部既有的職業安全衛生、設施規則及食品外送作業安全指引成效明顯不彰，應再檢查各種不同勞動樣態，她將持續監督，要求行政院儘速通過「勞工職業災害保險及保護法」草案，並送往立法院審查，補足職安保障漏洞。職業安全衛生署簡任技正楊忠政表示，勞動部已將職業災害保險法的相關草案送往行政院，草案訂有各種投保方式，若屬僱傭關係，則由雇主投保；若是自營業者，可透過所屬工會參加職災保險或獲得保障。", "title": "美食外送員多未投勞保 立委促立法補職安漏洞"}
{"summarization": "交通部安心旅遊落幕，金門縣政府今天引用交通部觀光局資料統計表示，金門縣獲得全台灣地區第4名佳績，粗估帶動66萬人次旅客來金，估計創造新台幣56億8000萬元觀光產值。", "article": "交通部安心旅遊落幕，金門縣政府今天引用交通部觀光局資料統計表示，金門縣獲得全台灣地區第4名佳績，粗估帶動66萬人次旅客來金，估計創造新台幣56億8000萬元觀光產值。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，今年2月起台灣地區觀光產業一片慘澹，交通部觀光局自7月起推出安心旅遊補助方案，鼓勵民眾旅遊，刺激消費，活動在10月底告一段落。金門縣府觀光處表示，安心旅遊方案內容包括團體旅遊優惠、自由行住宿優惠、觀光遊樂業入園優惠、台灣觀巴遊程優惠、補助地方政府辦理觀光活動等，估計帶動國旅1725萬人次出遊，創造效益達新台幣635億元；金門開出漂亮成績單，團體旅遊優惠部分，成績名列前茅。觀光處處長丁健剛指出，4個月的安心遊自由行優惠活動，與去年6個月的秋冬遊活動相比，金門在短時間就衝出1億2600萬元的成績，帶動整體觀光產業發展。除了自由行旅客補助成績亮眼，丁健剛進一步指出，團體旅遊優惠部分，據交通部觀光局統計，金門縣更獲得全國第4名的好成績，粗估至少帶動66萬人次旅客來金，以每位旅客平均消費為8608元計算，估計創造近56億8000萬元觀光產值。丁健剛說，金門四季都適合觀光旅遊，雖然安心旅遊補助方案10月底結束，但白色秘境海洋藝術季隨後在11月1日登場，7日又有翟山坑道音樂節，加上持續辦理的陽翟「積不可獅」樂高主題積木展、金門老兵召集令等活動，近期還將規劃舉辦「優質創意遊程徵選」競賽，多樣且豐富的觀光活動，相信會吸引更多旅客來金體驗不同的遊程。此外，觀光處透露，目前有兩家旅館業新申設立，預計明年旅宿房間將增加200間以上，可望提升金門縣住房供應的基礎承載量。", "title": "66萬人次來金門安心旅遊  估計56億產值名列前茅"}
{"summarization": "現代人用眼過度，容易乾眼症。眼科醫師廖士傑說，乾眼症症狀不只眼睛乾澀，嚴重還會疼痛，不建議自行買人工淚液處理。平時保健應多吃好油，也可多熱敷眼睛。", "article": "現代人用眼過度，容易乾眼症。眼科醫師廖士傑說，乾眼症症狀不只眼睛乾澀，嚴重還會疼痛，不建議自行買人工淚液處理。平時保健應多吃好油，也可多熱敷眼睛。書田診所眼科副院長廖士傑今天上午在記者會表示，乾眼症盛行率約30%，比例隨年齡增長增加。乾眼症成因是淚液分泌減少、淚水揮發太快或淚液組成不穩定，無法保持眼睛濕潤，導致眼睛乾澀、畏光、異物感，甚至有疼痛的感覺。因眼睛的淚液分布在角膜和結膜上，由外而內分為油脂層、水液層及黏液層共3層，若其中一層淚液分泌不足或分布不均，就會產生乾眼症狀，且乾眼症的發炎反應會造成惡性循環，讓症狀加重。廖士傑也說，很多民眾可能遇到眼睛乾澀、有痛覺，就到藥局買食鹽水或人工淚液，但食鹽水並無保濕成分，水分停留眼表只有短短不到1秒鐘，人工淚液有保濕成分，也僅可停留約30至50秒，停留時間愈長，治療效果愈好。停留時間最長為眼藥膏，但點了通常會視力模糊，因此如何兼顧治療與用眼需求，需要平衡，不建議民眾自行購買人工淚液使用，以免自行用藥讓發炎症狀惡化。對於乾眼症的治療方式，廖士傑說，目前主要以緩解乾眼症狀、幫助角膜傷口癒合為主，需依病況給予適當的藥物治療。目前有4種主要的新型乾眼症治療藥劑，分別為含有保濕成分玻尿酸的人工淚液、含有水液及油脂雙重成分的人工淚液、免疫抑制劑環孢素（Ciclosporin）、含有右旋泛酼醇（Dexpanthenol）的眼用凝膠。環孢素可藉由免疫調控降低發炎反應，改善淚液品質並促進生成；含有右旋泛酼醇的眼用凝膠則可以轉換成維他命B5，幫助傷口癒合，降低發炎反應，用於治療角膜及結膜表皮破皮。乾眼症的嚴重程度與體質、生活環境、工作型態有關；廖士傑提醒，除了避免長時間用眼，也應注意不要過長時間專注盯著螢幕，要適時完整眨眼，有助眼睛分泌淚液與油脂。所謂完整眨眼是眼皮整個蓋下，且可閉眼一段時間，效果較好。另外，因乾眼可能也與眼睛油脂分泌阻塞有關，廖士傑說，平常可多食用好油，如魚油、橄欖油等，可滋潤眼睛，也可多熱敷眼睛、或喝茶喝咖啡使用熱氣蒸眼，都可幫助油脂分泌。也需注意眼睛清潔，除使用睫毛專用清潔產品，或可以嬰兒洗髮精稀釋10倍，避免太濃反傷害眼睛。", "title": "用眼過度易乾眼  醫：不建議自行亂用人工淚液"}
{"summarization": "日本淡路島一處觀光農場內，最近有一隻無尾熊引發網友討論，原因是坐姿像極了日本各大車站常見的「錯過末班車的酒醉大叔」，這個豪邁大叔坐姿也拯救了農場觀光人氣。", "article": "日本淡路島一處觀光農場內，最近有一隻無尾熊引發網友討論，原因是坐姿像極了日本各大車站常見的「錯過末班車的酒醉大叔」，這個豪邁大叔坐姿也拯救了農場觀光人氣。日本讀賣新聞報導，這隻無尾熊是名叫「大智」（音譯）的公無尾熊，今年7歲（約等同人類35歲），經常一屁股靠著牆坐下，露出圓凸的肚子，有網友在社群網站見狀說，「簡直跟我一個樣子」。負責飼育無尾熊的工作人員後藤敦拍下照片與影片後，在社群網站貼文說，「我懷疑有小個頭的大叔躲在裡面」。網友看到後留言開玩笑說，「裡面的工讀生不會太熱嗎」、「誰來把後面的拉鍊拉開，給他一罐啤酒」。有人說：「這是一小時前的我。」大智2013年8月在農場出生，大約從5年前開始就可以穩坐樹上；這處農場受到疫情影響，今年春天時停止入園約2個月，最近因為大智的人氣，讓參觀民眾逐漸回流。後藤說，感謝大智成為農場的「救世主」。", "title": "日本無尾熊坐姿像酒醉大叔 拯救農場觀光人氣"}
{"summarization": "台股今天漲54.73點，收在12973.53點，成交值新台幣1829.52億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計買超135.95億元。", "article": "台股今天漲54.73點，收在12973.53點，成交值新台幣1829.52億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計買超135.95億元。自營商賣超0.53億元，投信賣超1.87億元，外資及陸資買超138.35億元。宏遠投顧研究部副總經理陳國清認為，在高科技股領軍下，帶動美股大漲，同樣帶動台股電子股表現較為強勢。若美國大選結果底定，美國四大指數有望續創新高，屆時台股大盤及個股股價將可望跟著美股上漲或創新高。1091106", "title": "三大法人買超台股135.95億元"}
{"summarization": "阿里山國家風景區管理處協助逐鹿社區設立「梅花鹿復育園區」，以餵鹿為號召吸引遊客，因違反「動物展演管理辦法」規定一度關園，目前恢復開園，但遊客只能觀賞，不能餵食。", "article": "阿里山國家風景區管理處協助逐鹿社區設立「梅花鹿復育園區」，以餵鹿為號召吸引遊客，因違反「動物展演管理辦法」規定一度關園，目前恢復開園，但遊客只能觀賞，不能餵食。嘉義縣番路鄉逐鹿社區「梅花鹿復育園區」，今年中開放遊客入園與梅花鹿互動，總統蔡英文7月前往參觀，並為1隻剛出生的小公鹿命名「Q弟」，梅花鹿園因此出名，遊客愈來愈多，但未依「動物展演管理辦法」申請許可，上個月暫時關閉。逐鹿社區發展協會理事長莊莫俄今天表示，弄清楚動展法規定後，梅花鹿園已重新開放，只從事合於法令的生態導覽，目前暫停遊客餵食行為，遊客只能與鹿對看，不能接觸，阿管處已協助擬妥經營計畫送至嘉義縣府主管機關審核。阿里山管理處副處長陳榮欽表示，逐鹿社區位於大阿里山風景區的入口，禁止一般人與鹿互動後，很多遊客相當失望。嘉義縣家畜疾病防治所長林珮如指出，日前派人現場勘查，梅花鹿獲得很好的照顧，但動展法規定很嚴，若要恢復餵食梅花鹿的活動，還需由農委會前來評估。逐鹿社區原為鄒族梅花鹿獵場，逐鹿社區發展協會為重現梅花鹿在此奔跑的景象，與阿里山管理處合作，從民國106年開始復育梅花鹿，並於今年初設立「梅花鹿復育園區」。", "title": "嘉義逐鹿梅花鹿復育園區恢復開放  禁止旅客餵食"}
{"summarization": "美國3日舉行總統大選後開票速度緩慢，讓美國和全世界都焦急難耐，每回更新票數又都以令人痛苦的龜速進行，且每次僅幾千票入帳，究竟為何如此耗時？", "article": "美國3日舉行總統大選後開票速度緩慢，讓美國和全世界都焦急難耐，每回更新票數又都以令人痛苦的龜速進行，且每次僅幾千票入帳，究竟為何如此耗時？法新社報導，喬治亞州選務人員史特林（Gabriel Sterling）表示：「快當然好，我們喜歡快，但我們更講求精確。」害怕2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散的擔憂，促使許多人首度採取郵寄投票方式。部分州收到排山倒海而來的郵寄選票，在逾1億5000萬張選票中，預料將有逾7000萬張選票為郵寄選票。要在這麼短的時間內消化如此海量的郵寄選票，產生不少麻煩。選務人員需要新式選票票紙、新的處理機器和更多空間、桌椅與人力。受到人力與機器減縮影響的美國郵政服務，也是此次開票緩慢的瓶頸之一。處理郵寄選票的過程相當繁重。許多州的郵寄選票必須經過機器認證選民在外信封的親筆簽名與資料庫中檔案一致。在選舉日後寄達的選票也必須檢查郵戳，以確保選票是在期限內寄出。以往，郵局不一定會為信封蓋上郵戳。許多地方有機器可以負責處理初步工作，但機器退回的選票數量相當高，必須另外經由人工檢視。許多其他問題也拖慢計票速度。南卡羅來納州有一郡出現印刷錯誤，導致機器無法讀票，只得透過人工方式檢視1萬4600張選票。而且，每張選票上的候選人不僅只有總統與副總統候選人，還有國會、州、地方政府、警察首長、法官，甚至法醫候選人需要選取。匹茲堡（Pittsburgh）所在的賓州阿勒格尼郡（Allegheny County）約3萬張選票有問題，必須暫停人工計票。川普陣營和共和黨也在幾個州尋求暫停計票、重新驗票，並在數州法院興訟，尋求法院判決選票無效，企圖拖慢開票速度，以期情勢轉為對他們有利。", "title": "疫情帶動郵寄投票 美選開票龜速3原因"}
{"summarization": "邁入第5屆的2020屏東電影節獲獎名單揭曉，導演楊孟桓作品「三層仔Mango meets meat」奪得首獎60萬元獎金！劇組也包辦最佳攝影、最佳導演與最佳男主角獎項，堪稱本屆最大贏家。", "article": "邁入第5屆的2020屏東電影節獲獎名單揭曉，導演楊孟桓作品「三層仔Mango meets meat」奪得首獎60萬元獎金！劇組也包辦最佳攝影、最佳導演與最佳男主角獎項，堪稱本屆最大贏家。評審認為「三層仔Mango meets meat」，以「每個人記憶中的味道都不同，但相同的是我們都記得它的味道」，劇中男主角為了父親記憶中的滷肉滋味，辛苦找尋爺爺的滷肉獨門配方，在尋覓過程中，品嚐了三代男人記憶裡的甜鹹滋味！」「三層仔Mango meets meat」在10部精采作品中脫穎而出，奪得首獎新台幣60萬元獎金！陳欣宏更奪得最佳男主角獎；劇組同時包辦最佳導演、最佳攝影等獎項，堪稱本屆電影節最大贏家。另外，最佳演員獎由今年入圍金馬獎最佳女主角、女配角的資深演員陳淑芳以「日後，回家路」獲得。其他獨立獎項得主，分別是網路人氣獎「阿嬤您好，初次見面」、最佳編劇獎「鳴哨」、最佳剪輯獎「家族祭」。揭曉首獎前，評審團更增加4座評審團優選獎，分別由「鳴哨」、「自由的溫度」、「日後，回家路」、「家族祭」獲得。屏東電影節昨晚在屏東公園椰林大道舉辦頒獎典禮，縣長潘孟安、本屆電影節代言人導演盧謹明及評審們也蒞臨現場一同揭曉各獎項得主，並給予獲獎團隊肯定與鼓勵。由屏東縣政府舉辦的屏東電影節邁入第5屆，徵件期間吸引海內外團隊踴躍報名，參賽作品高達645件。由評審團從中選出10組優選團隊提供各10萬的拍攝補助進行決賽，並邀請團隊深入屏東駐地拍攝，將這次主題「屏東印象」以鏡頭闡述，部部作品皆精采可期。潘孟安表示，屏東有山有海，族群多元且文化豐富，獨特的人文地景備受影視業青睞，如導演魏德聖的「海角七號」、「台灣三部曲」及曹瑞原導演的「斯卡羅」等鉅作都在屏東拍攝。期許透過電影節的舉辦，將電影結合在地性，並帶動地方影視產業發展，也讓世界看到更多的屏東。2020屏東電影節長達4個月的精彩活動劃下完美句點。活動自7月開跑至今，接續舉辦徵件競賽、監製工作坊、駐地拍攝、人氣網路投票，巡迴下鄉放映。屏東縣政府盼透過活動鼓勵人才繼續發揮創作力量，讓屏東的藝文產值延續下去，更期待透過精采創作，將屏東行銷國際。", "title": "屏東電影節  三層仔Mango meets meat大贏家"}
{"summarization": "丹麥傳出與水貂養殖場有關的人類感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）突變病例後，丹麥總理今天針對西北部地區逾28萬民眾發布特別限制令。", "article": "丹麥傳出與水貂養殖場有關的人類感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）突變病例後，丹麥總理今天針對西北部地區逾28萬民眾發布特別限制令。法新社報導，哥本哈根當局警告，病毒突變恐影響未來疫苗的有效性。丹麥總理佛瑞德里克森（Mette Frederiksen）在記者會上說：「自今晚起，強烈建議北日德蘭（Jutland）7個地區民眾待在所在地，以防止疫情擴散。」她同時下令民眾不要前往當地，區內酒吧與餐館也會關閉。佛瑞德里克森在提到這個區域「真正封鎖」時說：「我們正請求北日德蘭的民眾做些破例的事。」她說：「全世界正在關注我們。」這個區域的大眾運輸將暫停，公車與火車也禁止出入。丹麥是全球最大的貂皮出口國，在發現水貂身上的新型冠狀病毒產生變異能感染人類後，政府下令撲殺國內1080家農場的1500萬隻至1700萬隻水貂，引發全球關注。目前篩檢出12人感染新型冠狀病毒突變體，其中11例出現在封鎖地區。（實習編譯：李凱欣/核稿：陳怡君）1091106", "title": "水貂養殖場爆新型冠狀病毒突變 丹麥西北區封城"}
{"summarization": "台大醫院昨天收到內含粉末的不明包裹；疾管署今天表示，為釐清是否生物恐怖攻擊，連夜送實驗室驗了17種與粉末相關的病原體，都是陰性。完整評估有待北市研判。", "article": "台大醫院昨天收到內含粉末的不明包裹；疾管署今天表示，為釐清是否生物恐怖攻擊，連夜送實驗室驗了17種與粉末相關的病原體，都是陰性。完整評估有待北市研判。台北市警察局指出，昨晚6時多轄區分局接獲通報後，立即派員前往台大醫院，員警到場發現院方收到一個包裹，內有不明粉末，但無恐嚇信。疾管署副署長、中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會表示，昨天接獲通知台大醫院粉末事件，因擔憂有生物恐怖疑慮，派出生物防護應變隊成員，全副武裝到現場採樣，並將檢體送到昆陽實驗室，以抗原快篩先篩檢8種病原體，全部都是陰性。莊人祥說，生物防護應變隊再將檢體連夜送到國防部預防醫學研究所，再以核酸檢測驗16種病原體，2個地方總共驗了17種病原體，都是陰性，全部沒有檢出。因應國際防範生物恐攻，疾管署在6個區管中心都設有生物防護應變隊，且每年演練，如果發生類似情事、針對不明粉末都可即時處理，並檢驗包含炭疽桿菌、肉毒桿菌毒素、金黃色葡萄球菌毒素B、天花病毒等共17種病原體。至於信封內粉末到底為何，莊人祥說，疾管署只處理生物病原體，粉末也可能是爆裂物、放射物質、毒化物等，疾管署已將檢驗結果送台北市政府，後續交由台北市研判。台大醫院發言人王亭貴表示，當時收到信件，發覺有異的時候，就沒有繼續拆開；但因不知道如何處理，只好報警；且要求2名接觸到信件的員工先到病房隔離，等採檢結果安全才能解除隔離。", "title": "台大醫院收到不明粉末虛驚  排除生物恐攻"}
{"summarization": "台北市議員羅智強指出，大安森林公園生態池疑遭人野放外來種螯蝦，恐影響螢火蟲復育等。台北市公園處今天表示，目前先在生態池放捕蝦籠，後續擬採抽乾池水方式根除。", "article": "台北市議員羅智強指出，大安森林公園生態池疑遭人野放外來種螯蝦，恐影響螢火蟲復育等。台北市公園處今天表示，目前先在生態池放捕蝦籠，後續擬採抽乾池水方式根除。中國國民黨籍台北市議員羅智強今天召開記者會表示，有民眾轉告，大安森林公園生態池近期出現大批大理石紋螯蝦，這類螯蝦屬外來種，繁殖力驚人，可能遭人野放，恐影響生態池環境，現由大安森林公園之友基金會派員人工清除，呼籲民眾不要隨便野放，以免影響生態。出席記者會的大安森林公園之友基金會副執行長柳春堂說，這種螯蝦只有晚上可捕獲，志工每週約可捕捉200多隻，公園內有4處生態池都發現這類螯蝦蹤跡。昆蟲達人吳加雄在記者會上指出，大安森林公園已成功復育螢火蟲多年，這種螯蝦有亂剪水生植物習慣，可能會破壞螢火蟲棲地，呼籲不要任意野放，否則恐影響公園生態。台北市政府公園路燈工程管理處青年公園管理所主任王淑雅表示，針對這種影響生態池環境的螯蝦，會先放置捕蝦籠，若螯蝦數量持續增加，考量以抽取放光池水方式處理。", "title": "外來螯蝦現大安森林公園  北市府擬抽乾池水根除"}
{"summarization": "北市議員游淑慧質詢時要求托嬰中心加裝雲端視訊系統，柯文哲表示，他不贊成現階段全面推廣，「要有互信關係」，但可試辦；社會局長周榆修表示由公托開始、逐步修正。", "article": "北市議員游淑慧質詢時要求托嬰中心加裝雲端視訊系統，柯文哲表示，他不贊成現階段全面推廣，「要有互信關係」，但可試辦；社會局長周榆修表示由公托開始、逐步修正。台北市長柯文哲今赴議會市政總質詢。國民黨議員游淑慧質詢時表示，有鑑於去年有托嬰中心保母因不當哄睡使嬰兒窒息死亡，要求托嬰中心加裝雲端視訊系統，讓家長可以即時看見孩子狀況。游淑慧說，她去年5月就提案過，但北市府沒理會，而新北今年已經推動，批柯文哲無作為。柯文哲表示，中心裡不是只有一個家庭的孩子，「又不是只照你的小朋友」，游淑慧反駁那是嬰兒、受虐也無法表達，且國外也多有推行讓家長視訊照看孩子的措施。柯文哲說，這個問題內部有討論過，他舉例自己當醫生的立場，也不喜歡加護病房裡每個病人都被這樣對待，「要有互信的關係」。柯文哲表示，若有單位願意，北市府可以找幾家來試辦，但現階段他不贊成全面推廣。游淑慧表示，可由公而私試辦，若家長覺得安心，就可進一步要求私立托嬰場所，社會局長周榆修則允諾，在兼顧隱私前提下，由公托先試辦，再來逐步修正。", "title": "北市托嬰中心裝視訊系統 柯文哲允由公托試辦"}
{"summarization": "中國國家廣播電視總局5日發出通知，要求嚴控演員及來賓片酬，並倡導演員及來賓以「社會責任心和使命感」，零片酬參與公益節目。並堅決防止高價片酬及追星、炒星現象。", "article": "中國國家廣播電視總局5日發出通知，要求嚴控演員及來賓片酬，並倡導演員及來賓以「社會責任心和使命感」，零片酬參與公益節目。並堅決防止高價片酬及追星、炒星現象。澎湃新聞報導，這份名為「國家廣播電視總局關於推動新時代廣播電視播出機構做強做優的意見」的通知提到，要堅持「星素（明星與素人）結合」，讓更多普通奮鬥者、各行各業奉獻者、時代楷模、最美人物透過廣播電視節目「傳播正能量」。通知還要求，各業者要抵制「低俗、庸俗、媚俗」的工作機制，堅決防止追星炒星、過度娛樂化、高價片酬、唯收聽收視率等不良傾向。中國影視演員片酬居高不下，先前更有直比好萊塢的「天價」，一度被官方盯上，且曾下令改正，明星片酬因此一度大幅縮水，但仍傳出業者與藝人簽訂掩人耳目或意圖逃漏稅的「陰陽合同（合約）」，使官方下令控制片酬的成效打折扣。愛奇藝創始人兼執行長龔宇5月間透露，目前中國單一演員每部劇的片酬已降到了人民幣5000萬元（新台幣2.15億元）以下，符合限定價格。但他10月間又表示，中國演員片酬雖自2018年暑期起下降，然而「還是太高」。「中國電視劇製作產業協會」與「首都廣播電視節目製作業協會」4月間曾聯合發布倡議書，建議中國電視劇、網路劇製作成本應控制在每集人民幣400萬元以內，攝製人員酬勞也應同步降低30%", "title": "中國官方令嚴控演員片酬　鼓勵零酬勞上公益節目"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，今年前三季，台灣外銷香港的漁農產品微跌6%至2.82億美元，但預料第四季可補回跌幅。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，今年前三季，台灣外銷香港的漁農產品微跌6%至2.82億美元，但預料第四季可補回跌幅。香港台北貿易中心主任巫英臣今天在記者會上說，疫情自年初爆發至今，在當局推出的防疫措施下，餐飲業只能有限度經營，也因此減少採購台灣漁農食材。但他指出，同期間，台灣的豬肉類製品、牛肉製品和水果產品卻較去年首三季急升，各為901萬美元（上升98%）、602萬美元（上升61%）、2180萬美元（上升45%），反映出台灣食品持續受港人歡迎。他說，每年第四季都是台灣漁農產品外銷香港的旺季，相信下一季的相關外銷金額可以補回因疫情影響的跌幅。另外，為促進台灣漁農產品出口香港，台北貿易中心今天起在港島中環永安百貨公司舉辦「2020年台灣特選手信暨優質冬季水果特賣會」，15日結束。在百貨店內展銷的台灣水果有珍珠芭藥、巨峰葡萄、柳丁等；手信食品有卷卷烘焙烏日餅、查理布朗紅豆Q餅及牛軋餅、八野爺5色鳳梨酥和九個太陽太陽餅等。", "title": "疫情影響 台灣銷港漁農產品首三季微跌6%"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，新北絕對不是別人的衛星城市，是大台北地區最重要的龍頭角色。未來要以科技與創新面對社會問題，將以合作取代競爭與世界做朋友，創造光榮的城市。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，新北絕對不是別人的衛星城市，是大台北地區最重要的龍頭角色。未來要以科技與創新面對社會問題，將以合作取代競爭與世界做朋友，創造光榮的城市。第18屆遠見高峰會以「裂解與再融合‧疫後新世界」為核心，今天邀新北市長侯友宜以「大城小國2030新北願景城市」為題演講。他強調，新北市不但要做大事，也要做一個大城市。侯友宜接受媒體聯訪時表示，新北規劃10年後2030年的願景，特別提出「穩健合作」取代「民粹對立」，讓新北與各城市共好，對各種議題彼此溝通協調，帶著大家往上走。他說，新北市是北台灣最大的城市，也是全台灣的大城市，所以新北要做大的城市，也要做大事。透過願景讓新北市打造與國際接軌、最優質的城市。侯友宜表示，他上任後，決定以合作取代競爭，與世界做朋友，才能替新北市打下2030年永續發展的基礎。未來新北要以科技、創新面對所有的社會問題，創造光榮的城市。他說，「新北絕對不是別人的衛星城市，它是大台北地區最重要的龍頭角色。」侯友宜說，台灣很小，應該要不分你我團結面對各種挑戰。唯有共好才會有機會，只有新北好，台灣才會好，並帶動北台灣1000萬人口的競爭力。一群人一起會走的更快又更遠。中華民國最重要的是要自立自強，團結勇敢的站到國際舞台。對於明年元旦開放萊豬進口的議題，侯友宜接受媒體聯訪時表示，不管中央的作法如何，新北市既然無法擋萊豬進口，將全力守住不讓萊豬進到校園。且從源頭管理嚴格把關，守護市民健康。侯友宜受訪時也說，盼望中央尊重地方的看法，要聽進地方不同的聲音與市民的要求。中央與地方本來就要彼此尊重、互相溝通，大家一起攜手合作，守護國人的健康，刻不容緩。", "title": "侯友宜：新北是大台北龍頭 以合作取代競爭"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀自結10月合併營收新台幣19.77億元，較去年同期大幅成長40.5%。法人指出，上銀第4季車用和工具機應用可逐步回溫，滾珠螺桿有急單，單季業績有機會季增2%，今年每股純益挑戰6.5元。", "article": "傳動元件大廠上銀自結10月合併營收新台幣19.77億元，較去年同期大幅成長40.5%。法人指出，上銀第4季車用和工具機應用可逐步回溫，滾珠螺桿有急單，單季業績有機會季增2%，今年每股純益挑戰6.5元。上銀自結10月合併營收19.77億元，較9月20.07億元微減1.53%，比去年同期14.07億元大增40.5%；累計前10月合併營收170.93億元，較去年同期176.02億元微減2.9%。上銀第3季稅後淨利9.26億元，是8季來高點，每股稅後純益2.91元；累計前3季稅後淨利13.62億元，每股純益4.27元。展望上銀第4季營運表現，歐系外資法人報告指出，儘管訂單能見度只有1到2個月，不過車用和工具機產業逐步回溫，帶動滾珠螺桿急單；上銀第4季仍須觀察COVID-19疫情在歐洲和美國影響程度。法人預估，上銀第4季業績可望小幅季增2%，有機會逼近60億元；在產品價格持穩下，上銀第4季毛利率和營益率可望回溫，單季毛利率可超過29.6%，營益率可超過13%。美系外資法人預估上銀11月業績可維持在20億元水準。觀察今年，法人預估上銀今年業績可超過210億元，年增3%到4%；毛利率可落在27.5%到28%區間，營益率逼近10%，稅後獲利挑戰21億元，每股純益挑戰6.5元。展望明年資本支出，歐系外資法人預估上銀明年資本支出規模約20億到25億元，明年義大利新廠可望動工，日本廠預估明年底或2022年初可因應車用需求。", "title": "上銀10月營收年增4成 今年每股獲利挑戰6.5元"}
{"summarization": "勞動部職業安全衛生署今天表示，今年已接獲雙北市查核發現，有單位未經勞動部認可就對外招生辦理安全衛生教育訓練，已違反相關法規，提醒雇主應確認辦訓單位是否為合法。", "article": "勞動部職業安全衛生署今天表示，今年已接獲雙北市查核發現，有單位未經勞動部認可就對外招生辦理安全衛生教育訓練，已違反相關法規，提醒雇主應確認辦訓單位是否為合法。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動部職業安全衛生署綜合規劃組長許莉瑩在會中指出，今年陸續接獲新北市政府及台北市政府查核發現，有部分非營利法人沒有設立職業訓練機構，或沒有經勞動部認可，卻逕自對外招生、辦理安全衛生教育訓練，影響事業單位或勞工取得相關結業證書的有效性。許莉瑩表示，依照職業安全衛生教育訓練規則規定，依法設立職業訓練機構的非營利法人，辦理法定職業安全衛生教育訓練，應經中央主管機關認可。許莉瑩提到，提供勞工必要的職業安全衛生教育訓練是「職業安全衛生法」所定的雇主責任，建議勞工及事業單位有參加或派員參加安全衛生教育訓練的需求時，應特別注意辦訓單位是否合法。許莉瑩指出，雇主或勞工如果想查詢鄰近的合格訓練單位都可至勞動部「職業安全衛生教育訓練資訊網」（https://trains.osha.gov.tw）查詢，也可透過電話洽詢當地勞工主管機關或職業安全衛生署委託的教育訓練管理機構。", "title": "雇主安排勞工參訓 職安署籲確認辦訓單位合法性"}
{"summarization": "有線電視業者大豐電公布今年前3季財報，營業淨利新台幣5.27億元，年增13.5%；歸屬母公司稅後淨利4.01億元，每股稅後盈餘2.7元，優於去年同期每股稅後盈餘2.62元。", "article": "有線電視業者大豐電公布今年前3季財報，營業淨利新台幣5.27億元，年增13.5%；歸屬母公司稅後淨利4.01億元，每股稅後盈餘2.7元，優於去年同期每股稅後盈餘2.62元。大豐電發言人劉家君表示，前3季合併營收達14.87億元，雖較去年同期下滑1.5%左右，但合理管控各項成本及費用；寬頻服務方面，截至9月底寬頻戶數已達10萬6171戶，並保持高申裝量及高速率用戶申裝比，穩定挹注營收，因此整體營業淨利優於去年同期。大豐電指出，由於有線電視持續面對戶數自然流失的險況，各家業者都在極力爭取寬頻及加值服務用戶以拉抬營收，大豐電的表現相對穩健亮眼。", "title": "大豐電前3季營業淨利年增13.5% 每股盈餘2.7元"}
{"summarization": "颱風閃電來襲，台南市、高雄市與屏東縣下午風雨逐漸增加。金門氣象站說，依中央氣象局預報，研判暴風半徑不會影響金門；立榮和華信航空表示，台灣金門航班今天照常飛行。", "article": "颱風閃電來襲，台南市、高雄市與屏東縣下午風雨逐漸增加。金門氣象站說，依中央氣象局預報，研判暴風半徑不會影響金門；立榮和華信航空表示，台灣金門航班今天照常飛行。根據中央氣象局資料，颱風閃電下午2時在鵝鑾鼻南方海面，向西北西轉西移動，暴風圈逐漸進入台灣東南部陸地及恆春半島，對台東（包含蘭嶼、綠島）、屏東、恆春半島、高雄及台南構成威脅。金門氣象站主任曹嘉宏表示，依中央氣象局預報，研判暴風半徑不會影響到金門，但外圍環流帶來的東北風，會在金門附近海域帶來強勁陣風。立榮航空今天一早開會因應，確定今天台金航班正常；至於明天航班，將視颱風動向而定。華信航空因為只飛金門-台中和金門-台北，受颱風影響相對較小，航班照常。", "title": "颱風閃電襲南台灣  台金航班照常飛行"}
{"summarization": "來襲，恆春氣象站表示，下午1時多屏東恆春半島已進入7級暴風圈，風強雨驟，預計越晚風雨越強；墾丁有人在風雨中開車遇到最大10級陣風，縣府呼籲民眾警戒風雨。", "article": "來襲，恆春氣象站表示，下午1時多屏東恆春半島已進入7級暴風圈，風強雨驟，預計越晚風雨越強；墾丁有人在風雨中開車遇到最大10級陣風，縣府呼籲民眾警戒風雨。恆春半島中午進入7級暴風圈，恆春氣象站表示，下午1時26分時，曾測到10級最大陣風，而後風速稍緩。截至下午2時30分最大陣風達7級，雨勢變強，累計今天已降雨53毫米，預計越晚雨勢會越大。恆春社群有人PO文「恆春風強雨驟」，有民眾在鵝鑾鼻的台26線上遇到最大10級陣風，方向盤都握不住，一路驚魂到離恆春鎮附近風雨才變小，提醒民眾沒事不要出門。縣長潘孟安在臉書呼籲，颱風逐漸接近，預計午後影響恆春半島，入夜後陸續影響屏東各地，提醒大家警戒風雨；尤其恆春半島要留意強風，山區迎風面注意強降雨，沿海地區小心長浪。風雨預計影響到明天中午，後續仍要注意東北季風帶來的降雨和強風。颱風來襲，上午8時多在4級陣風時有浮潛教練帶學員出海浮潛，經海巡人員戒護回港。業者解釋，受墾管處委託在颱風來前檢修浮球、維護繫錨點，恰好有10名學潛水的學員下周要考照，所以趁機帶他們出港維修兼練習，出港時合乎規定。業者表示，檢查浮球流程是在發布海警後、是在海象安全狀況下水檢查，所以外界可能是誤會了。墾管處副處長許書國則表示，業者誤解檢查流程，國家公園範圍內一旦發布海警就禁止潛水活動，雖然是檢查浮球承包廠商，但檢查應在颱風警報發布前就要處理。將依國家公園法裁處新台幣3000元，並將與業者再詳細規定未來出海檢查浮球的規範。", "title": "恆春午後進入7級暴風圈 風強雨驟"}
{"summarization": "日本學術會議6名成員未獲任命風波仍未平息，日本國內226個人文及社會科學領域的學會，今天罕見由擔任學會會長的10名教授舉行記者會，要求政府說明不任命理由，並且任命6人。", "article": "日本學術會議6名成員未獲任命風波仍未平息，日本國內226個人文及社會科學領域的學會，今天罕見由擔任學會會長的10名教授舉行記者會，要求政府說明不任命理由，並且任命6人。日本放送協會這次未獲任命的日本學術會議6名成員，都屬人文及社會科學領域的學者。共同聲明到今天為止共有226個學會參與或贊成，強烈要求政府說明不任命的理由，並任命6人。出席記者會的「日本哲學系諸學會連合」委員長、東北大學名譽教授野家啟一說，人文社會學術只有在多元意見都可以自由論述的環境下，才能有所發展。野家說，這次未任命風波想堵住學者的「批判議論」，而批判議論是學術的生命線，「想把忖度文化（指揣摩上意）帶入各學會，完全無法令人忽視」。另一位與會的日本近代文學會營運委員長、青山學院大學教授佐藤泉說，這不僅是學者的問題，也是社會整體的問題，「令人非常憂慮將導致思想、言論等表現自由的衰退，及造成自我設限」。彙整共同聲明的辦公室表示，人文及社會科學學會超越研究領域框架，用這次的規模表明共同意見，應該是首次。日本學術會議以獨立立場提供政府政策建言，會員210人，任期6年，每3年改選半數105人。會員產生方式由日本學術會議推薦人選給首相任命，在改成現行制度以來，學術會議推薦人選從未有不獲任命的前例。不過9月16日剛接任首相的菅義偉，僅同意日本學術會議推薦105人名單中的99人，未任命另外6人，引發學界及政界軒然大波；菅義偉日前說明任命跟學術自由完全無關，也否認任命案與學者過去對政府政策的態度有關。", "title": "日本226學會罕見共同聲明 要求任命學術會議6人"}
{"summarization": "台中市公園智慧公廁今天被多名台中市議員質疑一點都不智慧，市府只會建置，不見後續維護，台中市政府則回應，將加強巡檢、適時清理，故障的洗手乳機也已通知廠商修復。", "article": "台中市公園智慧公廁今天被多名台中市議員質疑一點都不智慧，市府只會建置，不見後續維護，台中市政府則回應，將加強巡檢、適時清理，故障的洗手乳機也已通知廠商修復。台中市議員江肇國、賴佳微、張家銨、李天生、周永鴻等人今天在市議會業務質詢中，關心台中172座公園公廁的改善工程，尤其是公園智慧公廁的通報系統及監測器的準確度。江肇國表示，實地走訪西屯區成都公園智慧公廁示範地，感應式洗手乳機、感應式衛生紙都空空如也，未見市府宣傳的消耗品即時性補足，他質疑市府只會建置，不見後續維護，智慧公廁並不智慧。江肇國指出，通報系統也從舊版改進為官方調查系統，並且可自動定位所在公園；但他也發現，實地走訪東區東峰公園，並且通報女廁入口磁磚爆裂，經過數天仍未得到後續回覆，懷疑通報系統的功能有問題。江肇國強調，美樂地計畫為市民打造智慧公廁，其立意良善且符合5G時代來臨與物聯網的應用，除了當前的設備外，甚至可以納入感應式燈光、門鎖、水龍頭等設備，但若只是建置智慧公廁與通報系統，而不維護也不確實處理民眾反映，只會讓市民失望。台中市建設局指出，智慧系統運轉正常，清潔廠商也每日巡檢、定期補充衛生紙，市府將加強巡檢、適時清理；另洗手乳機先前接獲通報故障，已通知廠商進行修復，預計今日就可修復完成，修繕期間將設置擠壓式洗手乳供民眾使用。", "title": "中市智慧公廁挨批維護不周  市府：加強巡檢"}
{"summarization": "宜蘭縣政府衛生局今天到縣議會專題報告，縣議員劉添梧發現紙本報告書的前言將「中國大陸」誤植為「中央大陸」，批評衛生局不用心，螺絲鬆了。衛生局道歉，坦承作業疏失。", "article": "宜蘭縣政府衛生局今天到縣議會專題報告，縣議員劉添梧發現紙本報告書的前言將「中國大陸」誤植為「中央大陸」，批評衛生局不用心，螺絲鬆了。衛生局道歉，坦承作業疏失。宜蘭縣政府衛生局長徐迺維表示，「中央大陸」的確是誤植，「我們絕對不會承認那個叫中央」，確實是作業疏失，向議員們道歉。宜蘭縣議會今天召開第19屆第4次大會，徐迺維針對「如何因應新冠肺炎疫情有可能捲土重來之危害？未來如有新冠肺炎疫苗將如何分配使用」專題報告。民主進步黨籍宜蘭縣議員劉添梧表示，專題報告前言開頭提到「自108年12月底中央大陸武漢地區發生新冠肺炎」，怎麼有「中央大陸」，「中國大陸」寫成「中央大陸」，差這麼多，那台灣是什麼？劉添梧說，衛生局很努力，但不容許有這樣的錯誤，也不應該出現這樣的錯誤。對於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，宜蘭縣政府絕對不能鬆懈，要更嚴謹面對把疫情處理好，不要再像專題報告這樣寫錯。此外，劉添梧向中央社記者表示，衛生局不用心，把關不嚴格，專題報告前言第一頁就寫錯，打字與核稿應該要分開不同人執行，才不會再犯同樣錯誤，衛生局螺絲鬆了，要再加強。", "title": "中國大陸誤植成中央大陸  議員批宜縣府螺絲鬆了"}
{"summarization": "日本陸上自衛隊暫時部署在千葉縣木更津駐屯地的「魚鷹運輸機」（V-22 Osprey），其中一架今天在駐屯地內首度試飛，測試起降、懸停等功能，預計10日在駐屯地外試飛。", "article": "日本陸上自衛隊暫時部署在千葉縣木更津駐屯地的「魚鷹運輸機」（V-22 Osprey），其中一架今天在駐屯地內首度試飛，測試起降、懸停等功能，預計10日在駐屯地外試飛。日本富士新聞網這是陸上自衛隊魚鷹機在木更津駐屯地的首度飛行。這架魚鷹機今天上午11時左右進行約10分鐘試驗飛行，測試起降、懸停等功能，並確認有無異常振動及儀表有無異常。陸上自衛隊魚鷹機本來計畫部署在佐賀機場，但跟地方政府協調難獲進展，因此暫時以最長5年為目標，將17架魚鷹機部署在木更津駐屯地。目前已有2架魚鷹機完成部署，預定10日將在駐屯地外試飛。", "title": "日本陸上自衛隊魚鷹機 駐屯地首度試飛"}
{"summarization": "根據知情的消息人士說法，部分民主黨籍聯邦眾議員今天在電話會議中，檢討3日眾院改選可能無法擴大多數優勢的原因，歸咎於一些同仁接受削減警察經費及「社會主義」政策。", "article": "根據知情的消息人士說法，部分民主黨籍聯邦眾議員今天在電話會議中，檢討3日眾院改選可能無法擴大多數優勢的原因，歸咎於一些同仁接受削減警察經費及「社會主義」政策。美國本週舉行大選，其中眾議院435席全部改選，民主黨原本高度期望會進一步擴大他們的多數優勢。美國有線電視新聞網（CNN）網站顯示，民主黨目前取得208席，共和黨196席，民主黨再拿10席就能過半繼續掌控眾院。不僅民主黨在眾議院選情不如預期，丟掉至少7席，連民主黨總統候選人拜登也還在與共和黨籍總統川普纏鬥。儘管如此，民主黨預料仍將繼續在眾院占多數。美國新國會預定明年1月3日開議。路透社報導，一名參與電話會議的消息人士透露，民主黨籍聯邦眾議員斯潘伯格（Abigail Spanberger）批評一些黨內同志支持削減警察經費。美國在接連傳出警察執法過當槍殺非裔事件後，出現刪減警局預算的呼聲。斯潘伯格未立即回應路透社的置評請求。這位曾在中央情報局（CIA）任職的聯邦眾議員尋求連任，目前在維吉尼亞州所屬的選區稍微領先共和黨對手。消息人士還透露，多名民主黨人在電話中表示不滿自由派成員擁護社會主義，而且也認為這是選舉失利的導火線。共和黨選前一路以來都在指控民主黨提倡極左派政策，以及民主黨要求全面立法因應氣候變遷、推動全民健保及改革美國移民法。美聯社報導，另有消息人士透露，這場電話會議約歷時3小時，約有30人發表高見，但沒人批評眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）。裴洛西試圖提醒他們，實際上他們已經勝選，「我們沒有打贏每一仗，但確實贏得整場戰爭」。", "title": "美民主黨眾院改選恐慘勝 開電話檢討大會"}
{"summarization": "蘭嶼今天上午10時過後籠罩暴風圈，出現10級陣風。凌晨最大陣風曾達到14級，大武沿海長浪打在岸邊激起數公尺高浪花，富岡港堤防有5公尺破洞，評估沒有立即危險。", "article": "蘭嶼今天上午10時過後籠罩暴風圈，出現10級陣風。凌晨最大陣風曾達到14級，大武沿海長浪打在岸邊激起數公尺高浪花，富岡港堤防有5公尺破洞，評估沒有立即危險。台東上午未見風雨，市區還一度艷陽高照，南迴公路上的主要景點多良火車站、太麻里站附近的「櫻木花道平交道」和往常一樣遊客絡繹不絕。不過，離島的蘭嶼、綠島隨暴風圈接近，風雨增強，臨風面住家、超商、民宿陸續裝上擋風板。中央氣象局蘭嶼氣象站表示，凌晨1時多蘭嶼曾出現14級陣風，接近中颱上限；中午過後整個蘭嶼島已籠罩在暴風圈，平均陣風8級，最大陣風10級至11級間。截至下午2時累積雨量49毫米，預計入夜後暴風圈可望脫離。南迴線也在中午過後風雨增強，海面風浪變大，大武漁港激起10幾公尺浪花，吞噬堤防上的燈柱，沿線遊客明顯減少。台東縣政府宣布下午3時過後南迴線的大武、金峰、達仁等鄉鎮停止上班上課；太麻里鄉則是4時以後停班停課。富岡港南側堤防出現1個5公尺長的破洞，當地民眾擔心大浪不斷拍打破洞會變大。經公路總局和第八河川局人員前往處理先阻止災情擴大，評估沒有立即危險。另外，台東縣警察局關山分局向陽派出所上午管制山友前往嘉明湖，颱風前已登山的山友都已陸續下山。由於山區下午過後雨勢增強，有15名山友暫留在嘉明湖山屋，待風雨過後下山，目前人員平安。台東今天往返蘭嶼、綠島海空交通均取消。截至下午2時台東未傳出颱風災情。", "title": "颱風閃電暴風圈籠罩 蘭嶼出現10級陣風"}
{"summarization": "2020總統府音樂會以「晨曦．高雄」為主題，將21日下午2時30分至4時在高雄衛武營國家藝術文化中心舉行。今年也特別邀請南部防疫有功基層人員以及友邦使節與駐台代表參加，總統蔡英文也會到場。", "article": "2020總統府音樂會以「晨曦．高雄」為主題，將21日下午2時30分至4時在高雄衛武營國家藝術文化中心舉行。今年也特別邀請南部防疫有功基層人員以及友邦使節與駐台代表參加，總統蔡英文也會到場。總統府發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）與衛武營國家藝術文化中心藝術總監簡文彬下午召開記者會，說明音樂會相關規劃。總統府表示，今年音樂會延續「藝術性、公益性、多元性」主軸，同時融入在地情感，除了彰顯鄉土蓬勃的創造力和包容性，也希望藉由此一音樂會平台，展現台灣音樂文化底蘊及整體國家藝文水準，並彰顯總統對文化界的重視。音樂會全長75分鐘，由衛武營國家藝術文化中心負責節目設計與執行，邀請在地優秀音樂家及團體，包括由高雄出身的小提琴演奏家李宜錦及高雄市交響樂團，共同演奏已故作曲家蕭泰然老師的作品，對被譽為「台灣的拉赫曼尼諾夫」的蕭泰然老師致敬。為了展現高雄所具有的多元族群包容性，也特別邀請多次贏得全國合唱冠軍的六龜高中、寶來國中合唱團及尼布恩合唱團，共同唱出山林原聲的真實感動，還有屢獲金曲獎及金音獎肯定的高雄美濃創作歌手林生祥彈唱鄉土樂曲，期盼與地方鄉親產生共鳴，帶給觀眾深刻的情感連結。總統府表示，受到新型冠狀病毒疫情的威脅，台灣是全球少數能在管制措施下，如期舉行運動賽事及藝文活動的國家。為了肯定及感謝各行各業防疫工作人員的貢獻及付出，今年總統府音樂會特別邀請南部地區基層防疫有功人員，以及友邦使節與駐台代表，前來聆賞音樂會，期望藉由這次的總統府音樂會，撫慰國民，也讓國際友人感受到音樂的治癒力量。Kolas說，總統府音樂會也秉持著歷年來「公益性」及「文化平權」的宗旨及理念，格外重視偏鄉、原民學生及身心障礙者等弱勢民眾的文化近用權，廣邀高雄在地具音樂資賦的偏鄉、原民部落、特殊教育學校學生，以及經濟弱勢、新住民家庭等共同參與這場音樂盛會。今年總統府音樂會的主視覺是由高雄在地設計師鄭皓允設計，以象徵高雄的貨櫃船為畫面重心，迎向晨曦，蘊涵乘載著整座城市的期望，通往未來美好願景，並以貨櫃排列藏著「高」字，強化城市意象，層層堆疊象徵城市豐富的歷史，滿載前進，富有深意及創意。總統府表示，衛武營國家藝術文化中心為設計新穎的表演場館，坐落於高雄市鳳山區，原為軍事營區，於民國107年10月啟用，是南方建設經驗的重要展現。總統府音樂會在衛武營國家藝術文化中心滿兩週年時選擇在此舉辦，更具有空間解嚴，以及政府致力縮短南北文化差距的象徵意義。音樂會也規劃直播，除了總統府全球資訊網、總統府YouTube頻道、總統Facebook外，包括公視、高雄廣播電台、中央廣播電台、愛樂電臺官網均將全程同步直播，教育廣播電臺及高雄廣播電台並將製作特別節目同步播出。", "title": "2020總統府音樂會高雄舉行 邀請防疫有功人員參加"}
{"summarization": "分析發現30歲以下的美國選民整體上偏向支持民主黨總統候選人拜登（Joe Biden），其中以有色選民占最大比例；而年輕白人男性則偏好共和黨籍的現任總統川普。", "article": "分析發現30歲以下的美國選民整體上偏向支持民主黨總統候選人拜登（Joe Biden），其中以有色選民占最大比例；而年輕白人男性則偏好共和黨籍的現任總統川普。美國教育網站「高校情報」（Inside Higher Ed）今天引述麻州塔弗茲大學（Tufts University）的投票資料分析指出，在這場勝負未決的2020總統大選，30歲以下年輕選民對民主黨的支持度讓拜登占上風，年輕選票有61%支持拜登，支持川普的只有36%；然而在年輕選民中，性別、種族和州別仍存在關鍵差異。塔弗茲大學公民學習參與的資訊研究中心（Center for Information and Research on Civic Learning and Engagement，CIRCLE）於4日發布的民意調查分析發現，年輕男性白人挺川普的支持度高出拜登約6個百分點（51%：45%）；而年輕白人女性支持拜登的比率則高出川普13個百分點（55%：42%）。年輕選民中，有色人種比白人更偏愛拜登，非裔、亞裔和拉丁裔青年選民分別以76%、69%和51%的比例支持拜登。在州別的部分，喬治亞州和北卡羅來納州有超過90%年輕非裔選民投給拜登，超過半數的年輕白人選民偏好川普。在德州，拉丁裔選民以73%對25%的比例支持拜登及川普；而年輕白人選民偏好川普的有51%，偏好拜登的有45%。這項分析沒有提到18至29歲年輕選民是否已上大學或擁有大學學歷。在2016年的總統大選，教育程度是預測誰會投給川普的決定性因素，當時不具大學學歷的美國人大多數支持川普。調查中心主任川島金斯柏格（Kei Kawashima-Ginsberg）表示，從某種程度上，這份有關性別和種族的年輕選民偏好調查，「顯示了分裂的年輕人是怎麼分化的」。她提到，種族主義和氣候變遷是美國年輕選民列舉的首要社會議題。川島說，如果年輕人極度關心氣候變遷和種族主義，他們的總統人選應會受到議題影響；但那對年輕的白人沒有影響，他們之中絕大多數人仍選擇川普。整體來說，年輕選民選擇拜登的比例高於任何其他年齡層的選民。CIRCLE在大選投票日當天提供的39州數據中，有32州的年輕人大多數支持拜登而非川普。如果只看年輕選民的投票地圖，所有主要關鍵戰場州都是民主黨拿下；只有阿拉巴馬州 、印第安納州、堪薩斯州、肯塔基州、密西西比州和田納西州等州是共和黨拿下。CIRCLE估計，2020美國總統大選中，30歲以下的選民約占所有選民17%，略高於2016總統大選中16%的比例。", "title": "分裂的美國 年輕有色選民挺拜登白人男性愛川普"}
{"summarization": "日本一名男子駕車時不滿前方機車排氣管聲音太大，涉逼車後還報警檢舉機車亂騎車，結果警方到場調出男子車上行車紀錄器，發現男子涉逼車駕駛，函送檢方偵辦。", "article": "日本一名男子駕車時不滿前方機車排氣管聲音太大，涉逼車後還報警檢舉機車亂騎車，結果警方到場調出男子車上行車紀錄器，發現男子涉逼車駕駛，函送檢方偵辦。日本讀賣新聞報導，岡山縣警方5日以涉嫌妨害2輛機車行駛，將駕駛輕自動車（排氣量660CC以下的四輪或三輪車輛）的20歲男子以涉逼車駕駛函送檢方偵辦；男子說，自己確實想要叫機車騎士注意，所以妨害對方行駛意圖攔停，坦承犯行。警方表示，男子7月9日下午5時50分左右在岡山縣新見市區道路駕車時，因為對前方2輛機車排氣管聲音太大感到火大，涉嫌用加速逼近機車、追趕機車等方式，在約200公尺距離持續妨害機車行駛。警方表示，駕車男子當時報警說「有機車亂騎車」，結果趕到現場的警方調出輕自動車上的行車紀錄器一看，發現駕車男子有危險駕駛行為。", "title": "做賊喊捉賊 日男涉逼車報警反遭函送"}
{"summarization": "颱風閃電來襲，水利署南區水資源局今天表示，嘉南灌區二期稻作8日將進行最後一次供灌，若嘉南全區颱風降雨超過30毫米就可停灌，節省近1000萬公噸的灌溉用水。", "article": "颱風閃電來襲，水利署南區水資源局今天表示，嘉南灌區二期稻作8日將進行最後一次供灌，若嘉南全區颱風降雨超過30毫米就可停灌，節省近1000萬公噸的灌溉用水。台南今天中午前雲層稍厚，仍可見陽光灑落，但隨著颱風閃電逼近，下午天色已灰暗，風勢也增強，但仍未見雨勢。台南最新水情資訊顯示，台南僅少數行政區一度飄著毛毛雨，24小時累積雨量最多僅2毫米。南水局副局長鄒漢貴告訴中央社記者雨勢應多集中在屏東恆春半島及台東。如今適逢嘉南灌區二期稻作供灌進入最後階段，預定8日最後一次供灌，計畫用水近1000萬公噸，若是嘉南灌區受惠於颱風降雨，全區累積雨量超過30毫米，就可省下這些灌溉用水，不無小補。台南市災害應變中心今天清晨1級開設，台南市長黃偉哲上午主持防颱工作會報，他呼籲市民做好防颱準備，莫到海邊垂釣、觀浪，如不聽岸巡人員指揮離開，就依法開罰。如有登山計畫就取消，保護自己的安全。至於是否停班停課，黃偉哲表示，因入夜後才進入暴風圈，目前無法知悉入夜後風有多大、雨有多強，市政府將依標準推估，儘早讓民眾得到消息。黃偉哲下午更視察防汛準備。市府水利局人員說，水利局轄管57座抽水站已完成整備，確保油料48小時運轉無虞，操作人員24小時待命，至少1人進駐；同時在易淹水區域預置431台移動式抽水機，且預備20台可調動機組。另外，防汛塊備置1384個，太空包250包（空袋），砂包約9萬5000包（裝砂3萬1600包，未裝砂6萬4030包），各區公所也已備妥最低安全存量。台南市政府農業局也呼籲農漁民隨時注意颱風最新動態，做好防颱準備，海上船隻應儘快進港避風。台電台南區營業處則表示，抽水站等不能停電的相關單位或設備，應及早自備發電機或不斷電設備，若發生停電事故，請多使用網路通報及查詢停復電資訊，如不便使用網路，可撥1911客服專線。", "title": "嘉南灌區颱風降雨若逾30毫米 有助二期稻最後供灌"}
{"summarization": "日本奈良鹿因疫情少了觀光客餵鹿餅，部分鹿群爆瘦。不少民眾擔憂鹿挨餓，拿寵物飼料、點心、吐司邊等食物餵鹿，保育團體急忙呼籲勿餵食，以免危害鹿群健康。", "article": "日本奈良鹿因疫情少了觀光客餵鹿餅，部分鹿群爆瘦。不少民眾擔憂鹿挨餓，拿寵物飼料、點心、吐司邊等食物餵鹿，保育團體急忙呼籲勿餵食，以免危害鹿群健康。讀賣新聞報導，奈良公園的路上，4日晚間出現3名男女，從大紙袋中拿出寵物飼料，餵食身邊約20頭鹿。其中一名女性表示，因為聽說鹿群變瘦，偶爾會來餵食。記者提醒寵物飼料對鹿群健康不好，但這3人充耳不聞，只說「牠們吃很多」，一邊繼續餵食。報導指出，鹿是草食性動物，主食是草與樹果，一頭鹿一天約吃4公斤的草，觀光客餵食的鹿餅，對鹿來說只是零食。鹿餅是用鹿容易消化的米糠製作，若鹿群吃了鹿餅以外的加工食品，會發生上吐下瀉等健康不佳的情況，特別是有用香料調味的加工食品，更容易發生不良影響。保育團體「奈良鹿愛護會」表示，奈良市奈良公園約棲息著1300頭鹿，以前就有人會拿點心來餵鹿，愛護會請當地多加注意；今年9月以後，伴手禮店家等處通報民眾餵食鹿群的案件急速增加，有人從車子裡把吐司邊灑出來，或是晚上拿著剩菜剩飯來餵鹿，還看到有人來餵了好幾次。愛護會說，奈良公園因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，會餵食鹿餅的觀光客大幅減少，電視節目播出了這個狀況，導致網路盛傳鹿群在挨餓。但實際上奈良公園周邊有豐富的草地跟橡實，鹿群並沒有缺乏食物，只是一些年老或生病而爆瘦的鹿照片傳了出去，造成誤解不斷擴散。愛護會也說，任意餵食鹿群甚至會造成鹿的生命危險，因為鹿群若是記住了點心等氣味，會去吃殘留著食物味道的塑膠袋，這些塑膠袋會堆積在鹿的胃裡，造成營養失調。愛護會曾調查過奈良公園內死因不明的鹿，從去年3月起一年內，解剖了25頭鹿，其中16頭的胃中有塑膠袋，有的鹿胃裡的塑膠袋甚至糾纏在一起，變成重達4.3公斤的塊狀物。愛護會擔憂民眾如果持續任意餵食，會讓鹿誤食塑膠袋而死亡的情況更加惡化。奈良縣政府與愛護會在10月下旬印製了許多傳單，上面寫著「請不要餵鹿餅以外的食物」、「鹿吃了垃圾會死，請把垃圾帶走，不要丟在公園裡」等標語，請伴手禮商店協助發放，呼籲觀光客多加注意。", "title": "日本民眾憂奈良鹿挨餓前往餵食 保育團體急勸阻"}
{"summarization": "美國總統大選結果陸續出爐，降低市場不確定性，加上外資匯入，帶動新台幣盤中一度突破28.5元關卡，來到28.492元，創9年半新高，不過，最後被央行「沒收升幅」，收在28.876元，小貶0.2分。", "article": "美國總統大選結果陸續出爐，降低市場不確定性，加上外資匯入，帶動新台幣盤中一度突破28.5元關卡，來到28.492元，創9年半新高，不過，最後被央行「沒收升幅」，收在28.876元，小貶0.2分。美國總統大選各州結果陸續出爐，也降低市場不確定性，美股昨天大漲後，也帶動台灣股匯市今天開高。新台幣兌美元今天開盤價為28.840元，盤中升值達到3.82角，最高來到28.492元，攻破有前央行總裁彭淮南防線之稱的28.5元關卡，也是2011年5月中以來的盤中新高，最後翻貶收在最低28.876元。台北及元太外匯市場今天總成交金額也略微放大到16.695億美元。外匯交易員分析，今天早上美元買盤空虛，加上外資這2天都大舉匯入，讓一早新台幣氣勢驚人，不到9時30分就來到28.492元，雖然央行尾盤同樣加大調節力道，最後小貶0.2分。但預料近期市場會來回測試28.5元關卡，新台幣短期區間可能落在28.4元到28.6元之間。外匯交易員認為，央行進場調節已經成為常態，「感覺沒有特別要守某個關卡，但會希望不要升得那麼快」。美國大選雖然結果還沒完全確定，但看起來市場上不確定性與觀望氛圍逐漸消散，新台幣緩升格局仍然沒有改變。台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.876元，貶0.2分，成交金額12.2億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.840元，最高28.492元、最低28.876元。1091106", "title": "新台幣盤中飆9年半新高 尾盤翻貶收在28.876元 "}
{"summarization": "颱風閃電侵襲南台灣，公路總局今天表示，台9戊線（舊南迴公路草埔至安朔）、台17線（羌園、嗂仔口、東港路段）及台23線（台東縣東河路段）等山區道路，可能發生落石、坍方及積淹水情形。", "article": "颱風閃電侵襲南台灣，公路總局今天表示，台9戊線（舊南迴公路草埔至安朔）、台17線（羌園、嗂仔口、東港路段）及台23線（台東縣東河路段）等山區道路，可能發生落石、坍方及積淹水情形。根據中央氣象局觀測，颱風閃電下午3時的中心位置在北緯21.5度，東經120.9度，即在鵝鑾鼻的南方約50公里之處，以每小時13公里速度，向西北西轉西進行。交通部公路總局說，省道公路目前無災情，公路總局將視風雨狀況發布預警警戒作為，為維護用路人安全將逐級提升警戒作業。警戒路段包含台9戊線（舊南迴公路草埔至安朔）、台17線（羌園、嗂仔口、東港路段）及台23線（台東縣東河路段）等山區道路，提醒可能發生落石、坍方及積淹水情形。公路總局說，將派員駐點守視、定時巡查，並持續監控颱風動態發布道路預警訊息，提醒用路人颱風警報期間避免行駛山區公路、隨時收聽警廣、注意可變資訊看板（CMS）所顯示的交通管制及訊息。", "title": "颱風閃電來襲 台9戊線等3省道注意落石坍方"}
{"summarization": "半導體IC通路商文曄今天召開法人說明會，公布2020年第3季稅後淨利約新台幣11.5億元，年增41%，創單季歷史新高；每股盈餘（EPS）1.46元。", "article": "半導體IC通路商文曄今天召開法人說明會，公布2020年第3季稅後淨利約新台幣11.5億元，年增41%，創單季歷史新高；每股盈餘（EPS）1.46元。展望第4季，文曄預估營收將介於970億元至1030億元，約季增6%至12%、年增0%至6%；第4季毛利率將介於2.75%至2.95%，營業利益率將介於1.35%至1.55%。就產品應用別而言，文曄表示，手機客戶拉貨動能強勁與車用電子需求持續復甦，抵銷了電腦、消費型電子與工業和儀器領域的季節性下滑。因應疫情與國際情勢快速改變，文曄指出，將持續進行數位轉型，以提升營運效率與增進在供應鏈上的附加價值，並持續追求中長期市占率提升、優於產業的成長力道與獲利的穩健成長。", "title": "文曄第3季淨利創新高 估第4季營收季增逾6%"}
{"summarization": "檢方接獲檢舉指稱彰化雲林有多處土地廠房被棄置不明廢棄物，檢警查出，葉姓資源回收業者向王姓、黃姓地主以每月2到9萬承租土地廠房，再傾倒大量不明廢棄物，重量高達數千公噸。", "article": "檢方接獲檢舉指稱彰化雲林有多處土地廠房被棄置不明廢棄物，檢警查出，葉姓資源回收業者向王姓、黃姓地主以每月2到9萬承租土地廠房，再傾倒大量不明廢棄物，重量高達數千公噸。台灣彰化地方檢察署襄閱主任檢察官葉建成接受媒體聯訪時說，檢方日前獲報，彰化縣鹿港鎮、二林鎮以及雲林縣古坑鄉等地有多處土地、廠房被人堆置大量不明廢棄物，檢察官蔡奇曉組成專案小組進行偵辦。彰化地檢署檢察官蔡奇曉等人昨天率領彰化縣警察局刑事警察大隊、彰化縣警察局員林分局以及行政院環保署環境督察總隊中區環境督察大隊等單位，前往彰化縣、雲林縣以及台中市等16處地點，傳訊拘提15人到案說明。檢方調查發現，從事資源回收業的葉男未領有廢棄物清除、處理許可文件，卻以每個月新台幣2萬到9萬不等的租金，向王姓地主、黃姓地主等人承租位於鹿港鎮的廠房，再以每公噸500元到5000元為代價，收購PVC廢料及廢五金等事業廢棄物。檢方指出，葉男收購事業不明廢棄物後經過處理，將可變賣的變賣後，再將廢五金混合物、廢電線電纜、廢塑膠混合物等事業廢棄物，載運至位於彰化縣鹿港鎮、二林鎮、芳苑鄉、雲林縣古坑鄉等地的廠房及空地棄置，初估棄置的廢棄物高達數千公噸。檢方訊問葉男、王姓地主、黃姓地主等人後認為涉嫌違反廢棄物清理法，其中葉姓業者坦承犯行，檢察官訊後請回；至於黃姓地主則諭令20萬元交保，而王姓地主犯嫌重大，且有串供、滅證之虞，遭檢方聲請羈押禁見，台灣彰化地方法院今天中午裁定，王姓地主以30萬元交保並限制住居。", "title": "彰化雲林被棄置不明廢棄物 檢警查獲多名涉案者"}
{"summarization": "受疫情影響，傳統市場消費力衰退，經濟部舉辦「市場魚漿王」爭霸戰，邀集全國市場、夜市的魚丸、甜不辣及魚漿料理好手參賽，後續還會出美食地圖，讓民眾按圖索驥、品嚐美味；傳統市場攤商盼能藉此拉抬買氣。", "article": "受疫情影響，傳統市場消費力衰退，經濟部舉辦「市場魚漿王」爭霸戰，邀集全國市場、夜市的魚丸、甜不辣及魚漿料理好手參賽，後續還會出美食地圖，讓民眾按圖索驥、品嚐美味；傳統市場攤商盼能藉此拉抬買氣。繼滷味王評選後，經濟部中部辦公室舉辦市場魚漿王爭霸戰，邀集各路好手報名參賽，分為「好丸組」及「好吃組」，唯一條件是魚漿自製，16日截止報名，11月下旬由評審到攤商審查，12月上旬舉辦決賽。中部辦公室主任郭坤明表示，傳統市場有很多美食，挑動所有人的味蕾，為了要推廣這些好味道，經部採用「美食美感」帶路，也盼能保存好味道。他說，魚漿製品琳瑯滿目，蒸、煮、烤、炸都有，甚至發展出魚丸、魚糕、竹輪、甜不辣、阿給，從路邊小吃到餐廳料理都可見，年產值達新台幣3億元。郭坤明進一步表示，在比賽結束後，還會推出台灣魚漿王地圖，「歡迎大家按照台灣魚漿王美食地圖按圖索驥，一家一家去吃，因為每家的味道都不一樣」。全國傳統市場聯合總會長魯李仁說，疫情對傳統市場的殺傷力非常大，最蕭條時，消費力衰退達5成，往年秋冬季是傳統市場的「大月」，在婆婆媽媽陸續採買下，農曆年前的業績達到高峰，不過，今年此時，消費力道才回溫、剛起步。魯李仁說，盼透過魚漿王爭霸戰，讓民眾了解傳統市場生鮮食品的美味，進一步帶動買氣。", "title": "經濟部首辦魚漿王爭霸戰 12月上旬冠軍出爐"}
{"summarization": "感測晶片廠原相第4季營運展望樂觀，預期在滑鼠及安防晶片出貨成長帶動下，季營收可望季增10%至15%，將續創歷史新高紀錄。", "article": "感測晶片廠原相第4季營運展望樂觀，預期在滑鼠及安防晶片出貨成長帶動下，季營收可望季增10%至15%，將續創歷史新高紀錄。原相下午舉行線上法人說明會，說明第3季營運結果。第3季在電競滑鼠、心律感測及掃地機器人業績表現優於預期帶動下，季營收攀高至新台幣21.82億元，季增21.1%，續創歷史新高紀錄。受惠產品組合較佳，滑鼠比重攀升至56%，原相第3季毛利率59%，較第2季拉升2.5個百分點，歸屬母公司淨利4.35億元，季增56.19%，每股純益3.16元。原相前3季營收56.8億元，年增37.3%，毛利率57.8%，較去年同期略高0.1個百分點，歸屬母公司淨利9.84億元，年增94.67%，每股純益7.18元。包括滑鼠、遊戲機、安防、藍牙無線耳機及掃地機器人是主要成長動能。展望未來，原相財務長羅美煒表示，第4季滑鼠產品業績將持續成長，預期將季增15%至20%；安防第4季業績也可望有不錯表現，將季增50%。藍牙無線耳機產品因封測產能吃緊，對出貨可能會有些影響，不過，羅美煒預期，第4季藍牙無線耳機業績仍可望季增超過10%。遊戲機則因季節性波動影響，第4季業績將季減15%至20%，不過，仍將將較去年同期增加50%以上。羅美煒預期，心律感測及掃地機器人等產品第4季業績可能較第3季略減。綜合各產品線狀況，羅美煒預期，第4季整體營收可望較第3季再增加10%至15%，毛利率將較第3季略降，可能落在58%至59%之間。", "title": "原相第4季展望樂觀 營收看增15%"}
{"summarization": "從警20多年的台南市警局麻豆分局胡姓警員，不只涉嫌投資電子遊戲場，還因和前員工有債務糾紛，放火燒了對方汽車，被逮後移送南檢，訊後以新台幣10萬元交保。", "article": "從警20多年的台南市警局麻豆分局胡姓警員，不只涉嫌投資電子遊戲場，還因和前員工有債務糾紛，放火燒了對方汽車，被逮後移送南檢，訊後以新台幣10萬元交保。台南市政府警察局表示，胡姓員警涉及公共危險、賭博案，經分局主動自檢查辦，報請檢察官指揮偵辦，2日拘提胡員到案說明，移送院檢偵訊後，裁定胡員10萬元交保。分局召開考績會擬議胡員記1大過處分及調整服務地區；案經報局審議，認為胡員敗壞官箴，嚴重影響警譽，爰依公務人員考績法及警察人員人事條例等相關規定，將胡員一次記2大過免職。台南市警局麻豆分局今天指出，胡姓警員因涉嫌投資電子遊戲場，且放火燒了有債務糾紛的前員工汽車，遭分局依公共危險及賭博罪嫌移送，台南地檢署訊後以10萬元交保，麻豆分局則對胡姓警員記一支大過，且調整服務地區，未來將視偵審結果從嚴追究責任。麻豆分局調查，麻豆區今年8月發生一起火燒車事件，警方發現汽車底盤下竟有一個火盆，懷疑人為縱火，深入追查，才追出胡姓警員涉案。警方更發現，胡姓警員涉嫌投資電子遊戲場，因不滿電子遊戲場前員工欠債不還，才燒車洩恨。警方2日拘提胡姓警員到案，依法送辦。", "title": "投資電子遊戲場又放火燒車  台南警員2大過汰除"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登在數個搖擺州勝利在望之際，總統川普在沒有確切證據下指稱他的大選勝利被竊走，東京股市日經225指數今天收盤創1991年來最高紀錄。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登在數個搖擺州勝利在望之際，總統川普在沒有確切證據下指稱他的大選勝利被竊走，東京股市日經225指數今天收盤創1991年來最高紀錄。日經225指數上漲219.95點或0.91%，收24325.23點，創1991年11月來最高紀錄。日經225指數一週來累漲5.9%。東證股價指數今天上揚8.55點或0.52%，收1658.49點，一週來累漲5.0%。日本東京股市今天開盤走低，回吐近期漲幅，對日圓兌美元升值做出反應。岡三網路證券公司（Okasan Online Securities）說：「但在美國總統大選的不確定性降低後，投資人恢復逢低買進。」豐田汽車（Toyota）上漲0.50%，收7019日圓，因豐田將全年財測上調幾乎一倍，還說銷售和產量從疫情中迅速恢復。本田汽車（Honda）在收盤後才公布財報，股價上揚2.51%，收2589.5日圓。本田上調全年財測，且預測目前這個會計年度淨利達3900億日圓，高於先前估計的1650億日圓。", "title": "美國大選結果未定 日經指數收盤創1991年來最高"}
{"summarization": "代工廠緯創今天公布10月合併營收新台幣721.93億元，月增4.45%，年減9.65%，單月營收回升到700億元以上；英業達10月合併營收421.06億元，月減18.95%，年減12.6%，仍受到缺料影響。", "article": "代工廠緯創今天公布10月合併營收新台幣721.93億元，月增4.45%，年減9.65%，單月營收回升到700億元以上；英業達10月合併營收421.06億元，月減18.95%，年減12.6%，仍受到缺料影響。緯創累計今年1至10月合併營收6846.65億元，較去年同期減少3.29%。緯創10月筆電出貨200萬台，月增10萬台；伺服器出貨22萬台，月增1萬台；桌機出貨70萬台，月減20萬台；顯示器出貨90萬台，月減5萬台。緯創表示，10月筆電出貨僅少部分受到缺料影響，預期今年第4季整體筆電和顯示器出貨將優於第3季，伺服器與桌機第4季出貨可能與第3季持平。英業達10月合併營收達421.06億元，月減18.95%，年減12.6%；累計今年1至10月合併營收4249.24億元，較去年同期增加1.28%。英業達10月筆電出貨170萬台，低於9月出貨190萬台，一方面仍受到缺料影響，另一方面是因為筆電與伺服器的中央處理器出貨可能遞延到明年第1季或第2季，因此對今年第4季看法較保守。英業達預期，今年第4季筆電與伺服器出貨量都將低於第3季，但相較去年同期，有望成長高個位數百分比。", "title": "代工廠10月營收 緯創月增4%英業達減18%"}
{"summarization": "苗栗縣日前發現一隻成年母石虎癱軟在路邊，經民眾通報救援，研判為有機磷中毒，經施打解毒劑、吐出胃內容物後獲救，為縣內第一起石虎中毒獲救首例。牠康復後已野放。", "article": "苗栗縣日前發現一隻成年母石虎癱軟在路邊，經民眾通報救援，研判為有機磷中毒，經施打解毒劑、吐出胃內容物後獲救，為縣內第一起石虎中毒獲救首例。牠康復後已野放。苗栗縣政府農業處今天表示，這隻石虎是在2日晚間，由楊姓民眾在西湖鄉山區產業道路旁發現，當時石虎無法站立、精神狀況不佳。農業處指出，縣府委託的保育團隊獲報抵達後，發現牠後腿無法移動，全身痙攣口鼻有分泌物，瞳孔縮小成針尖狀，肛門也有脫糞，研判為有機磷中毒，立即送至醫療場所先施打解毒劑及輸液保溫。農業處表示，發現石虎地點附近傳聞曾有毒殺流浪犬行為，不排除石虎因此間接中毒；石虎獲救後隔天精神狀況逐漸好轉，並將胃內食物、骨頭吐出，瞳孔大小也恢復正常，已於4日放回野外環境；至於吐出物質，已送請農委會特有生物研究保育中心協助毒物檢測。隨著保育觀念日漸進步，加上政府各項宣導獎勵作為，民眾發現石虎通報或主動協助的案例越來越多。農業處表示，縣內辦理農委會補助的友善石虎生態服務給付計畫及國土綠網計畫後，與縣民及保育團體合作，已成功幫助近20隻石虎個體脫困，並回到野外。農業處表示，保育石虎刻不容緩，流浪犬貓也是需要大家關懷，並以正確方式處理，呼籲民眾若發現有毒殺動物行為，應立即通報。", "title": "苗栗石虎中毒獲救首例  治療康復野放"}
{"summarization": "被動元件大廠華新科自結10月合併營收新台幣32.79億元，月減7.97%，年增55.9%。華新科預期第4季業績可望較去年同期佳，訂單能見度看到3個月。", "article": "被動元件大廠華新科自結10月合併營收新台幣32.79億元，月減7.97%，年增55.9%。華新科預期第4季業績可望較去年同期佳，訂單能見度看到3個月。華新科自結10月合併營收32.79億元，較9月35.62億元減少7.97%，比去年同期21.03億元大增55.9%。公司指出10月營收月減，主因受中國黃金週工作日減和歐洲COVID-19疫情加劇的影響。累計今年前10月華新科自結合併營收287.51億元，較去年同期255.33億元成長12.6%。展望第4季營運表現，華新科表示儘管第4季有工作天數減少和年底盤點等季節性因素，不過目前看來訂單狀態穩定，產品平均銷售價格（ASP）較第3季持穩，預期第4季本業營運正向，有機會較去年同期佳。觀察訂單能見度與稼動率，華新科指出目前訂單能見度3個月沒問題，包括積層陶瓷電容（MLCC）和晶片電阻（R-Chip）等產品平均稼動率維持9成高檔。觀察產品庫存天數，目前華新科被動元件產品庫存天數在45天以下，正常水位在2個月左右，顯示目前庫存水位偏低。展望低溫共燒陶瓷（LTCC）元件布局，華新科持續在台灣高雄廠區擴充LTCC產能，未來5年每年將以10%幅度擴充LTCC產能，LTCC產品價格不排除漲價。", "title": "華新科10月營收年增55.9% 第4季業績估穩健"}
{"summarization": "台大醫院收到不明粉末，疾管署排除生物恐攻，北市衛生局表示排除核化物、爆裂物及毒化物可能，已通知台大醫院解除現場管制，接觸人員將持續進行健康自主管理監測。", "article": "台大醫院收到不明粉末，疾管署排除生物恐攻，北市衛生局表示排除核化物、爆裂物及毒化物可能，已通知台大醫院解除現場管制，接觸人員將持續進行健康自主管理監測。台大醫院收到內含粉末的不明包裹；疾管署今天表示，為釐清是否生物恐怖攻擊，連夜送實驗室驗了17種與粉末相關的病原體，都是陰性。台北市衛生局則表示，經台大醫院自行放射線檢測後排除核化物質、警察局鑑識中心現場勘查組偵查排除爆裂物、環保署環境事故技術小組偵測無毒化物。衛生局指出，檢體由衛生福利部疾病管制署生物防護應變隊採件送疾管署昆陽實驗室化驗，衛生局今天下午2時接獲疾管署檢驗結果，初步排除生物恐怖病原物質。衛生局表示，已通知台大醫院解除現場管制及進行後續清潔及消毒作業，接觸人員將持續進行健康自主管理監測。", "title": "台大醫院粉末虛驚 北市：解除現場管制"}
{"summarization": "因應秋冬可能襲來的武漢肺炎疫情，中央流行疫情指揮中心研擬公布秋冬專案，會朝重點場所強制戴口罩、從印尼入境須備陰性證明方向研議。", "article": "因應秋冬可能襲來的武漢肺炎疫情，中央流行疫情指揮中心研擬公布秋冬專案，會朝重點場所強制戴口罩、從印尼入境須備陰性證明方向研議。指揮中心先前公布，民眾出入醫療照護機構、大眾運輸、賣場市集、教育學習場所、展演競賽場所、宗教場所、娛樂場所及大型活動等8大類人潮擁擠或密閉場所時，務必佩戴口罩，並應落實勤洗手、咳嗽禮節等個人衛生習慣，以降低感染風險。不過，隨著台灣數個月都沒有本土疫情，民眾防疫新生活「螺絲」漸鬆，不少民眾出入人多的公共場所或無法維持社交距離的電梯等狹窄空間，也都沒戴口罩。有媒體今天下午在疫情指揮中心記者會提問，即將公布的秋冬防疫專案是否包含加強戴口罩管制措施。疫情指揮中心發言人莊人祥表示，目前針對8大類人潮擁擠的場所，是以宣導為主，希望民眾配合戴口罩；各縣市政府也針對相關場所訂有罰則。未來如果還要加強，也會針對某些特定場所，由指揮中心公告，就會有比較強制性的措施，會朝這方向思考，還在研議中。此外，近日頻傳無症狀印尼籍移工在檢疫期滿確診；莊人祥表示，目前印尼籍移工有8成都是社福類移工，都需要集中檢疫、檢疫期滿前採檢；且有77%印尼籍移工雇主也都會要求提出核酸檢測陰性證明。莊人祥說，未來也會研擬是否要求從印尼入境者須提出核酸檢測陰性證明才能入境，這也是秋冬專案的方向之一。", "title": "秋冬防疫 研議強制戴口罩、印尼入境備陰性證明"}
{"summarization": "友邦聖文森及格瑞那丁完成國會大選，由龔薩福5度連任總理，總統府今天表示，總統蔡英文第一時間指示外交部與駐聖國大使館表達祝賀並轉致總統親署賀函，期盼未來在龔薩福所領導的政府下，台聖兩國邦誼持續深化。", "article": "友邦聖文森及格瑞那丁完成國會大選，由龔薩福5度連任總理，總統府今天表示，總統蔡英文第一時間指示外交部與駐聖國大使館表達祝賀並轉致總統親署賀函，期盼未來在龔薩福所領導的政府下，台聖兩國邦誼持續深化。友邦聖文森及格瑞那丁於當地時間11月5日順利完成國會大選，由執政黨「聯合勞工黨」（Unity Labour Party,ULP）獲得勝利，並將由黨魁龔薩福（Ralph Gonsalves）連任總理職務，籌組新政府。總統府發言人張惇涵下午表示，蔡總統於第一時間指示外交部及駐聖文森及格瑞那丁大使館，向龔薩福第5度連任總理，表達政府與人民的誠摯祝賀，並轉致總統親署賀函。張惇涵表示，1981年與聖文森及格瑞那丁建交以來，兩國邦誼穩固友好，聖文森是東加勒比海地區最堅實的友邦，兩國互訪頻繁，龔薩福便曾11度率團訪台。他提到，雙方在糧食安全、醫療照護、智慧交通、教育文化、基礎建設等各項領域的合作計畫都進展順利，而近年聖國在外交、經濟、基礎建設及教育等面向的施政，也成果斐然。張惇涵表示，聖國長年以來都是堅實的友邦、緊密的夥伴，去年聖國獲選並自今年開始擔任聯合國安理會的非常任理事國，11月更擔任輪值主席，蔡總統也代表政府與人民，感謝聖國長期支持台灣的國際參與，堅定為台灣發聲。張惇涵說，非常珍惜兩國之間友好邦誼與密切合作關係，期盼未來在龔薩福總理所領導的政府下，聖國發展持續昌盛，兩國關係持續茁壯，並持續深化台聖邦誼。", "title": "聖文森總理龔薩福5度連任 蔡總統親署賀函"}
{"summarization": "桃園地方法院一名蔡姓男法官懷疑曾姓女法官婚外情，翻拍曾女電腦畫面後向院長告狀，未料曾女與對方都已無婚姻關係；桃園地檢署依妨害秘密罪嫌起訴蔡男，誣告罪以不起訴處分。", "article": "桃園地方法院一名蔡姓男法官懷疑曾姓女法官婚外情，翻拍曾女電腦畫面後向院長告狀，未料曾女與對方都已無婚姻關係；桃園地檢署依妨害秘密罪嫌起訴蔡男，誣告罪以不起訴處分。桃園地檢署起訴書指出，桃園地方法院一名蔡姓男法官，今年5月25日下午，因看見同辦公室另名曾姓女法官的電腦LINE視窗跳出「老婆」對話，傳訊息者是他與曾女的共同男性友人，因此懷疑曾女外遇，當下翻拍曾女電腦畫面，並告知桃園地方法院院長邱瑞祥。邱瑞祥隨後在6月9日約談曾女，並出示翻拍照片，曾女才發現自己的電腦被偷拍；曾女也向邱瑞祥表示，她已無婚姻關係，因此並非婚外情。曾女為此在辦公室電腦架設微形攝影機，拍到蔡男6月17日二度偷拍她的電腦畫面，因此對蔡男提告妨害秘密。且曾女認為，根據蔡男翻拍的對話內容，應可判斷她與對方男子都已離婚，卻為了讓她被處罰，向邱瑞祥誣指她有違反法官倫理規定中應受懲戒事由，因此也對蔡男提出誣告罪。檢方偵訊時，蔡男辯稱不知曾女離婚，且他曾見過該男子老婆、小孩，並不知道他已離婚，當時是偶然看到曾女電腦內的訊息，以為是因為自己介紹該男子給曾女認識，導致2個家庭被破壞，內心感到痛苦，才會決定告訴桃院院長邱瑞祥。檢方認為，根據曾女與男子對話，並無明確講明自己已離婚，難認蔡男當時已知2人都無婚姻關係，且曾女離婚一事並非眾所皆知，蔡男的妻子也作證，是案發後才知道該男子已離婚，該男子向她表示因為小孩年幼，才和前妻對外表現像正常夫妻。檢方今天偵結，依妨害秘密罪嫌起訴蔡男，誣告罪部分以不起訴處分；桃園地方法院表示，經內部自律委員會審議，認為蔡男違反法官倫理，請求法官評鑑委員會對他進行個案評鑑，也尊重後續審判獨立。", "title": "偷拍女法官電腦告狀婚外情  男法官搞烏龍反被起訴"}
{"summarization": "水情拉警報，明年一期稻作是否休耕引起外界關注，農委會副主委陳駿季今天說，休耕牽涉包含農民、育苗及採收業者等產業鏈，因此明年一期稻作是否休耕最慢今年11月下旬決定。", "article": "水情拉警報，明年一期稻作是否休耕引起外界關注，農委會副主委陳駿季今天說，休耕牽涉包含農民、育苗及採收業者等產業鏈，因此明年一期稻作是否休耕最慢今年11月下旬決定。桃竹苗地區因為水情吃緊，導致1.9萬公頃農田停灌，但由於少雨狀況持續，外界關注明年全台一期稻作是否會休耕。對此，陳駿季今天出席農委會新社花海記者會接受媒體訪問時指出，依據目前觀察，南部水情狀況還可以，但雲嘉以北地區較為吃緊。陳駿季說，考量一期稻作休耕牽涉農民、育苗業者、採收業者、公糧倉庫等產業鏈，因此決定最慢11月下旬會做出明確決定，並啟動相關措施。陳駿季也指出，若順利的話，希望能透過轉作制度協助農民轉種其他作物，但若真的宣布休耕，就會啟動補償機制，若是還能放水讓農民種植，則希望可以減少水稻種植面積，避免最後都無水可用。", "title": "一期稻作是否休耕 農委會：最慢11月下旬決定"}
{"summarization": "美國總統川普在聯邦參議院的2名盟友今天警告，若總統選舉計票結果對處境艱難的川普不利，共和黨人可能否認結果的合法性。", "article": "美國總統川普在聯邦參議院的2名盟友今天警告，若總統選舉計票結果對處境艱難的川普不利，共和黨人可能否認結果的合法性。法新社報導，川普毫無根據指稱3日舉行的總統大選舞弊，已有少數共和黨人與川普立場保持距離。但共和黨籍聯邦參議員克魯茲（Ted Cruz）與葛蘭姆（Lindsey Graham）今天接連在福斯新聞網（Fox News）節目中力挺川普。克魯茲告訴節目主持人尚漢尼提（Sean Hannity）：「總統很火大，我很火大，選民也應該感到火大。」尚漢尼提的晚間節目是川普的最愛。克魯茲指控賓州民主黨檢察長曾下令賓州最大城費城（Philadelphia）持續計票「直到拜登勝選為止」。他的說法與事實不符。克魯茲還表示：「我們現在就必須進去裡面。」他指的是投票所。賓州官員表示，他們將繼續計算3日的選票，直到每一張票都計完為止。今年因爆發武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情，引發衛生安全疑慮，賓州通訊選票因此大增。但共和黨主導的賓州州議會選前仍拒絕在投票日前開始計算已寄達的選票。賓州最後一批計算的選票大半來自費城，預料結果對民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）有利。他只要再拿下賓州，就能入主白宮。共和黨參議員葛蘭姆接受尚漢尼提訪問時，被問到賓州州議會是否可能拒絕承認計票結果，並將賓州選舉人票都給川普，他回答：「我認為所有選項都可以列入考慮。」葛蘭姆3日輕鬆在南卡羅來納州勝選連任。他受訪時說：「費城選舉跟蛇一樣狡詐。他們為什麼把人擋在（投票所）外面？因為他們不想讓人們看到他們的所作所為。」", "title": "共和黨參議員警告 可能否認賓州計票結果合法性[影]"}
{"summarization": "受惠遠距教學、視訊需求，電信寬頻設備廠中磊電子今天公布10月營收達新台幣36.4億元，較去年同期增加逾24%，較9月營收成長2%。中磊10月營收創同期新高紀錄，也是歷史次高。", "article": "受惠遠距教學、視訊需求，電信寬頻設備廠中磊電子今天公布10月營收達新台幣36.4億元，較去年同期增加逾24%，較9月營收成長2%。中磊10月營收創同期新高紀錄，也是歷史次高。中磊統計，1至10月營收為291.6億元，較去年同期營收251.7億元，成長16%。中磊表示，疫情加速無接觸生活型態擴張，帶動遠距教學、視訊會議需求，促使寬頻升級，包括以電信營運商為主的北美客戶，因應有線電視DOSIS3.1規格設備帶動的訂單需求；印度、東南亞、東歐、拉丁美洲對光纖寬頻升級需求，及新技術Wi-Fi 6無線產品出貨逐漸增加，都是帶動營收成長的因素。另外，中磊9月發表5G企業級毫米波（mmWave）小型基地台，已正式通過美國聯邦通訊委員會（FCC）Part 30認證。中磊指出，5G企業級毫米波小型基地台採用高通5G無線存取網路（RAN）平台，提供數據機至射頻系統完整解決方案，涵蓋基頻至天線，可優化室內5G訊號覆蓋，擴增資料傳輸容量，滿足都會地區高密度網路流量需求。", "title": "全球瘋寬頻升級 中磊10月營收年增2成飆歷史次高"}
{"summarization": "正在北京訪問的香港行政長官林鄭月娥今天聲稱，港區維護國家安全法實施超過4個月以來，已達到震懾作用，令香港恢復穩定。", "article": "正在北京訪問的香港行政長官林鄭月娥今天聲稱，港區維護國家安全法實施超過4個月以來，已達到震懾作用，令香港恢復穩定。林鄭月娥向香港記者說，港區國安法實施後，香港已看不到大型暴力事件，這反映出港區國安法非常有效，達到震懾作用。她說，有穩定的環境就可以聚焦經濟發展和改善民生。林鄭月娥率多名主要官員2日起訪問北京，期間會晤了北京中央多個部委，商討一些協助香港民生經濟的可行措施。主管港澳事務的中國國務院副總理韓正今早會晤了林鄭月娥一行，並指北京中央肯定林鄭月娥今年以來的工作。", "title": "林鄭月娥訪北京  聲稱國安法令香港恢復穩定"}
{"summarization": "「新北上河圖」創客市集今天起在故宮博物院廣場及至善園舉行，樟樹國際實中以人氣國寶清明上河圖為主題，設計、製作、走秀服裝，穀保家商製作仿真翠玉白菜綠豆糕，相當吸睛。", "article": "「新北上河圖」創客市集今天起在故宮博物院廣場及至善園舉行，樟樹國際實中以人氣國寶清明上河圖為主題，設計、製作、走秀服裝，穀保家商製作仿真翠玉白菜綠豆糕，相當吸睛。新北市府與國立故宮博物院合作，策劃「新北上河圖」創客市集，由教育局率領40校創客社群學校師生，以「清明上河圖」為主題，策劃生活上的食衣住行育樂的主題，透過特色攤位再現清明上河圖的當代風華。「清明上河圖」是宋代風俗畫的鉅作，描繪北宋京城開封汴河兩岸的繁華，和熱鬧景象、優美的自然風光，是故宮藏畫中知名度最高，也最受歡迎的作品之一。樟樹國際實創中學以「清明上河圖」為主題，設計並製作服裝，透過黎明技術學院學生走秀，模特兒一字排開雙手拉起裙擺攤開來，拼串起一幅清明上河圖，相當有特色，成為現場鏡頭焦點。穀保家商則結合故宮國寶「翠玉白菜」設計模具，以綠豆仁、梅子口味餡料，製作維妙維肖的仿真翠玉白菜綠豆糕，這項台灣甜點也是現場的亮點。教育局說，清明上河圖畫中人物多達4000餘人，進行各種精采活動，營造熱鬧喧囂的氣氛，城市魅力讓人宛如身歷其境，盡攬古人的生活百態。教育局說，展區透過師生以貼近日常生活的視角，發揮創客精神做出生活用品。八里國小學生結合跨領域課程，學習木工技術製作仿古舢舨，課程中也結合八里左岸漁港環境，讓學生實際乘坐舢舨。成福國小與李梅樹紀念館結合，以藝術家所繪的鳥類圖案為樣本，透過雷雕切割木片、手繪上彩、縫線裝飾，製作獨特的鳥類項鍊、鑰匙圈。安康高中學生製作遙控的投壺機器人，體驗古代文人雅仕投壺的遊戲樂趣。坪林國中以清明上河圖描繪的場景，以坪林茶文化結合宋朝奉茶，展示茶道的精神。文化局展出皮革古玩盒、茶文化多寶格等豐富文創品。五寮國小使用三峽竹筍殼製作手抄紙，呈現聖旨卷軸和「新北上河圖」的摺頁；板橋高中製作會算命的機器人、中正國中製作仿古轎子、樹林高中製作布染披風、三重高中團扇、蘆洲國小花式跳繩，呈現當年宋代商業、手工業、民俗、建築、交通工具的詳實形象。教育局表示，創客精神是「想得出來，就做得出來」，從學校、生活周遭、產業都可以玩「創客」。7日將舉辦「新北Maker上河圖競賽」，以清明上河圖的交通工具為主題，各校透過跨領域課程發揮創客精神，進行遊行活動及搬運競賽等趣味活動。", "title": "新北攜手故宮 創客作品再現清明上河圖風華"}
{"summarization": "來襲，中央災害應變中心今天表示，台東縣金峰鄉一名婦人被強風吹倒活動帳篷砸傷送醫；指揮官徐國勇說，有遊艇載遊客至墾丁南灣海域潛水，應開罰才能避免模仿。", "article": "來襲，中央災害應變中心今天表示，台東縣金峰鄉一名婦人被強風吹倒活動帳篷砸傷送醫；指揮官徐國勇說，有遊艇載遊客至墾丁南灣海域潛水，應開罰才能避免模仿。中央氣象局指出往西行進，逐漸通過台灣南側海面，依目前行進速度，加上地形影響不確定性，預估明天清晨到白天期間，才會解除陸上颱風警報。中央災害應變中心今天下午召開第5次工作會報，應變中心報告顯示，一名住台東縣金峰鄉67歲婦人遭強風吹倒活動帳篷砸到腰部受傷送醫。中央災害應變中心指出，有一艘遊艇載多名遊客至墾丁南灣海域潛水，經海巡署艦艇前往勸離，上午10時許，安全抵達後壁湖漁港，墾丁國家公園管理處依違反國家公園法已裁罰船東及遊客。指揮官、內政部長徐國勇聽完各部會報告後說，台東縣發生一名婦人受傷，相關單位應提醒地方政府注意類似狀況，防止民眾發生意外受傷。徐國勇表示，一艘遊艇上午載遊客前往潛水，相關單位已開罰，雖是輕度颱風，呼籲民眾不要從事水上活動，相關單位「該罰就罰」，才能避免模仿效應。他說研判晚間帶來風雨，尤其是南部、東部，應先通知地方政府針對沿海低窪易淹水地區布署抽水機，並注意土石流警戒區域，可採預防性撤離。", "title": "颱風閃電襲南台 中央災害應變中心統計釀1傷"}
{"summarization": "高雄市一名民眾自中國返台居家檢疫後，未返回申報的檢疫住所，反而入住一般旅館，還逕自外出約9小時。高雄市政府衛生局今天以造成防疫破口為由，開罰新台幣32萬元。", "article": "高雄市一名民眾自中國返台居家檢疫後，未返回申報的檢疫住所，反而入住一般旅館，還逕自外出約9小時。高雄市政府衛生局今天以造成防疫破口為由，開罰新台幣32萬元。高雄市衛生局下午發布新聞稿表示，高雄市一名民眾有中國上海活動史，入境申報將在高雄市租屋處居家檢疫，但自中國返台後，卻自行入住一般旅館，讓里幹事聯絡不上，經多方尋找，才與對方家人取得聯繫。經查，飯店人員表示，這名個案延遲至凌晨才入住，若扣除從桃園機場至高雄車程約4小時，推估對方逕自外出約9個多小時，已違反居家檢疫規定。衛生局獲報後，將先將這名個案移送集中檢疫，並依傳染病防治法開立舉發通知書，以逕自更換檢疫地點，還外出遊蕩，造成高雄市民暴露疫情風險下，開罰32萬元。衛生局提醒返國居家檢疫民眾，務必入住防疫旅館，避免與一般旅客混住，造成防疫缺口。高雄市政府為讓國旅民眾安心旅遊，將持續督導旅宿業者落實防疫措施，並針對一般旅宿業者訂定輔導管理原則，避免違收居家檢疫者形成防疫缺口。衛生局也呼籲旅宿業者，持續加強落實防疫工作，包括旅客入住時，加強手部衛生與體溫量測、員工落實自主健康監測且上班期間全程配戴口罩、公共區域環境消毒作業應留有紀錄等。", "title": "返台居家檢疫者外出約9小時 高市衛生局罰32萬元"}
{"summarization": "銘傳大學金門烘焙科學生連夜趕工，製作各類精緻糕點，今天在「技術教學成果展」中呈現在金門兩年間的學習成果。其中由馬來西亞學生為主所創作的「曾經‧未來」，令人驚豔。", "article": "銘傳大學金門烘焙科學生連夜趕工，製作各類精緻糕點，今天在「技術教學成果展」中呈現在金門兩年間的學習成果。其中由馬來西亞學生為主所創作的「曾經‧未來」，令人驚豔。僑務委員會海外青年技術訓練班銘傳大學金門烘焙科（海青班）2014年成立，6年多來銘傳大學一直和僑委會用心栽培著離鄉背井求學的海外學子。金門縣政府參議陳金增表示，這場成果展「不是終點，而是起點」，縣府將會繼續全力支持海青班，勉勵學子繼續成長茁壯。海青班餐旅系主任周勝方看到成果影片的展出感慨良多表示，烘焙班最重要是如何將作品轉換為成品。他說，這次將有近7成的海青班學生將回到大學部繼續攻讀學士學位，期望學生能將自身手作技藝結合學科經營管理知識，充實專業技能。金門海青班烘焙科38期春季班及39期秋季班學生，共同攜手完成今年成果展，追求的不僅是色、香、味俱全，更要求的是精緻的外貌。其中，「曾經‧未來」以翻糖蛋糕為主體，以三種層次來分別代表家鄉馬來西亞的過年習俗、鄉村印象，以及求學路途漫漫的意境，令人驚豔。另一組作品「日‧春」則是以麵包作為主體，用日本神社為設計構想，表達日本文化在面對祭祀和神明的敬畏之心。現場更有精心準備的各類糕點，像是班蘭葉香慕斯蛋糕使用了馬來西亞盛產的班蘭葉、名為團圓的月餅，都充分表達創作者的思鄉之情。另外，馬來西亞學生鄧瑋曈融入在地特色，創作簡化版的千層蛋糕，因含有金門高粱酒，而名為「毛『金』卷」，也讓人眼睛為之一亮。師傅廖柏懿表示，雖然在創作的過程中遇到許多食材、時間、技術上的難關，有些作品甚至在練習時就失敗十幾次，但海青班學生一一克服，終於在這次成果展上大放異彩。", "title": "金門海青烘焙班展成果  作品令人驚豔"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂上任後發動掃毒戰，4年多來，至少5903人身亡。日前更傳出一名槍手闖入醫院，射殺「法外處決」重傷倖存者，槍手猖狂行徑震驚菲國社會。", "article": "菲律賓總統杜特蒂上任後發動掃毒戰，4年多來，至少5903人身亡。日前更傳出一名槍手闖入醫院，射殺「法外處決」重傷倖存者，槍手猖狂行徑震驚菲國社會。菲律賓緝毒署（PDEA）最新數據顯示，2016年7月到今年9月底，5903人在菲國掃毒戰中身亡。另外，4年多來共有102名菲國軍警人員、356名民選官員和438名政府雇員在掃毒戰中被捕。不過，聯合國人權理事會（UNHRC）6月一份報告指出，菲國警方往往嚴重低報毒品相關謀殺案數量。根據菲國政府資料，最保守的數據顯示，杜特蒂（Rodrigo Duterte）上任以來，8663人因掃毒戰死亡，其他數據估計的死亡人數最高達到這個數字的3倍。位於馬尼拉東南方的黎薩省（Rizal）安戈諾鎮（Angono）日前更發生一起駭人聽聞案件。新聞網站Rappler報導，27歲男子阿迪亞（Vincent Adia）4日清晨被發現頭部中了3槍，浴血倒臥路旁，身上放了一塊紙板，寫著「毒販」。經過騎士報警後，阿迪亞被送醫急救。目擊者說，阿迪亞當時大量出血，雖無法言語，但還能比手勢與醫護人員溝通。上午11時左右，一名蒙面男子走到醫院裡阿迪亞的病床前，向他開了一槍，並用槍指著醫護人員，要求他們趴下，再向阿迪亞開了一槍後，騎上摩托車揚長而去。報導說，幾分鐘內，這名受害者被這兩槍奪去生命。這起案件震驚菲國社會，菲律賓人權委員會發表聲明強烈譴責。人權委員會發言人戴基爾（Jacqueline de Guia）說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行期間，法外處決仍然持續，這令人沮喪。菲律賓人權委員會是依據憲法設立的獨立政府機構，主要工作是調查違反人權事件、宣揚人權意識及加強維護人權。戴基爾說，人權委員會已派出應變小組調查這起案件，請求政府採取具體措施，解決持續的暴行和法外殺戮，盡快真正遏止法外處決案件。", "title": "菲掃毒戰4年5903人身亡 槍手闖醫院射殺倖存者"}
{"summarization": "迪士尼公司（Walt Disney Co.）旗下體育電視頻道ESPN今天表示，為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）為體壇造成的混亂，ESPN將裁減約300名員工。", "article": "迪士尼公司（Walt Disney Co.）旗下體育電視頻道ESPN今天表示，為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）為體壇造成的混亂，ESPN將裁減約300名員工。法新社報導，ESPN表示，在其約5000名員工中，尚有200個職位懸缺。在進行遍及各部門的裁員之前，ESPN曾採取休無薪假，減薪等節約成本的措施。ESPN體育內容主席皮塔羅（Jimmy Pitaro）在給員工的備忘錄中說：「我們正與許多傑出隊友分道揚鑣，他們全都為ESPN做出過重大貢獻。這是個困難的決定，但我們會努力使他們比較容易轉換跑道。」他說：「在疫情爆發之前，我們即已深入構思策略，以期在粉絲享受體育賽事遭到嚴重打亂的情況下，讓ESPN處在取得未來成功的最有利位置上。如今疫情對我們業務造成的嚴重沖擊，顯然加快了那些前瞻性的討論。」迪士尼9月曾表示，由於疫情衝擊到旅游、主題公園與旗下其他業務，因此將裁員高達2萬8000人。（實習編譯：李凱欣/核稿：張佑之）1091106", "title": "休假減薪還不夠 ESPN計劃裁員應對疫情沖擊"}
{"summarization": "高雄市前鎮漁港專案辦公室今天揭牌啟用，漁會漁具倉庫上午也接著動工拆除。高雄市長陳其邁表示，整體計畫總經費60億元，希望在2年內如期如質完工，打造類似日本豐洲市場。", "article": "高雄市前鎮漁港專案辦公室今天揭牌啟用，漁會漁具倉庫上午也接著動工拆除。高雄市長陳其邁表示，整體計畫總經費60億元，希望在2年內如期如質完工，打造類似日本豐洲市場。行政院長蘇貞昌今年8月間視察前鎮漁港時宣示，要由中央補助建設經費，要求陳其邁帶領市府計畫推動改建。陳其邁今天出席「前鎮漁港新風貌專案辦公室」揭牌，前往漁會所屬漁具倉庫動工拆除儀式，未來拆除後將改建多功能船員服務中心，也象徵前鎮漁港建設全面啟動。陳其邁會前接受媒體聯訪表示，從上任第二天就開始前鎮漁港的改建工程，包括多功能物流中心、船員活動中心及周邊漁港碼頭改善工程、污水及聯外道路，希望能打造類似日本豐洲市場，成為遠東最具規模、最大的遠洋漁業中心。陳其邁說，像下半年的秋刀魚漁汛到來，每次進港船員都高達近5000人，所以應思考如何達到人本且符合國際勞工規範，還能加強漁業中心功能。希望兩年內一定要如期如質完工，這也是行政院的要求，他已對市府局處下達軍令狀「只能提早不能延後」。豐洲市場是東京新成立的海鮮及農產品批發市場，於2018年10月11日啟動，正式取代了原來築地場內市場地位，是日本知名觀光漁市。高市府配合中央推動工項，在緊鄰前鎮漁港的「高雄市漁民服務中心」2樓，成立「前鎮漁港新風貌專案辦公室」，預定進駐單位有海洋局、工務局、水利局等單位。未來承攬廠商、中央及府內各局處推動過程有關問題及介面整合，可透過專案辦公室溝通協調，發揮組織執行最大綜效。高雄市政府海洋局表示，前鎮漁港為農委會主管的第一類漁港，現委託高市府代管。為全國停泊漁船噸級最大、漁獲量最多，以及漁業產值最高的遠洋漁港。鮪魚、魷魚、秋刀魚等遠洋魚貨每年帶動約250億元產值，另前鎮魚市場年魚貨交易量約17萬噸也是全國第一。每逢漁汛期，就有近百艘秋刀、魷魚及鮪釣等漁船返港，為友善船員休憩空間，重視外籍船員人權，計畫將現有高雄區漁會48間老舊漁具倉庫拆除，之後將新建多功能船員服務中心，建置多功能漁具倉儲空間，提供船員住宿、休憩、盥洗、祈禱及運動、餐飲等功能。", "title": "前鎮漁港砸60億改建動工 2年打造台版豐洲市場"}
{"summarization": "蝦皮購物與國光客運合作，推出11月11日搭乘1800、1813和1818路線費用全免，國光客運今天表示，不趕著上班的民眾請盡量在非通勤時段搭乘。", "article": "蝦皮購物與國光客運合作，推出11月11日搭乘1800、1813和1818路線費用全免，國光客運今天表示，不趕著上班的民眾請盡量在非通勤時段搭乘。11月11日是俗稱的光棍節，蝦皮購物日前宣布與國光客運跨界合作，11月11日當天搭乘3大路線國光客運費用全免。免費路線包括「1800中崙/市府轉運站-基隆」、「1813台北-基隆」、「1818台北-中壢」。國光客運表示，「1800中崙/市府轉運站-基隆」單程票價新台幣56元，「1813台北-基隆」票價57元，「1818台北-中壢」票價81元。消息一出，吸引不少基隆通勤族關注，當天若搭國光客運來回基隆、台北可省下100多元車資，不過，也有人擔心會湧入許多人搭乘，怕搭不上車上班遲到，可能要提早出門，希望國光客運能加開班次。國光客運董事會特別助理陳永昌表示，上下班通勤尖峰時段，「1813台北-基隆」路線將維持最佳運能，前一部車子滿座駛離月台，下一班車即可駛入讓民眾排隊依序上車。陳永昌說，國光客運歡迎民眾踴躍搭乘享受「免運」小確幸，同時提醒民眾務必斟酌排隊時間，以免耽誤上班打卡時間，建議不趕著上班的民眾，請盡量分流於非通勤時段搭乘，台北端的民眾也可以在尖峰時段反向搭乘來趟「基隆小旅行」，早上由台北出發並於傍晚從基隆返回。", "title": "11/11搭國光客運 往返基隆台北3路線免錢"}
{"summarization": "中國北京市官方近日發布防控方案，宣布將以養老機構中的重點人員作為首批接種2019冠狀病毒疾病疫苗的對象。雖然公告並未說明詳細時間表，但這是北京市官方首度對接種疫苗一事表態。", "article": "中國北京市官方近日發布防控方案，宣布將以養老機構中的重點人員作為首批接種2019冠狀病毒疾病疫苗的對象。雖然公告並未說明詳細時間表，但這是北京市官方首度對接種疫苗一事表態。根據北京日報北京市將推進接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，首波鎖定養老機構中的重點人員。報導指出，北京市民政局、市財政局近日印製「北京市秋冬季養老服務機構新冠肺炎疫情防控工作方案」，其中三大重點為「堅持分級管控」、「人物並防」、「有必要入院的防護從嚴」。報導稱，方案特別要求相關單位應該做好養老機構工作人員疫苗接種等服務保障工作，更進一步指出，「疫苗」不只是流感疫苗，更包含COVID-19疫苗。方案還將院內的通勤員工、廚房工作人員、保安、清潔人員、身體適宜且自願的老年人，定為優先接種重點人員。這份方案是北京市首度以官方身分方案並沒有明確提到COVID-19疫苗接種時程，僅表示在11月底前要先完成流感疫苗的接種。此外，方案中也提出要每月針對養老機構的重點人員進行抽樣核酸檢測。浙江省嘉興市、義烏市與紹興市日前陸續啟動COVID-19疫苗緊急使用，成為中國最早投入疫苗使用的城市，寧波市則評估於11月上旬加入。四川省也正在制定疫苗接種方案，地方衛生單位日前已開始調查民眾疫苗接種意願。除了上述幾個城市外湖南省疾控中心已經申請COVID-19疫苗緊急使用方案，預計今年年底或明年年初，湖南省就可以展開COVID-19疫苗的緊急接種。", "title": "北京市將推武漢肺炎疫苗接種  首波鎖定養老機構"}
{"summarization": "外交部今天說，拉丁美洲17個國家及中美洲議會共144位友台議員6日舉行視訊會議，並宣讀通過聯合聲明，呼籲世界衛生組織（WHO）正視台灣參與世界衛生大會（WHA）及WHO的重要與必要性。", "article": "外交部今天說，拉丁美洲17個國家及中美洲議會共144位友台議員6日舉行視訊會議，並宣讀通過聯合聲明，呼籲世界衛生組織（WHO）正視台灣參與世界衛生大會（WHA）及WHO的重要與必要性。外交部發布新聞稿表示，第73屆WHA將於9日復會。拉美17國及中美洲議會共144位國會議員6日以視訊形式擴大辦理拉丁美洲跨國會平台「福爾摩沙俱樂部」（Formosa Club）會員大會，外交部長吳釗燮以預錄影片形式致開幕詞，常務次長曹立傑全程與會。外交部指出，拉丁美洲「福爾摩沙俱樂部」成員尼加拉瓜國會議長博拉斯（Gustavo Porras）、秘魯國會前議長卡拉瑞達（Luis Galarreta）、巴拉圭眾議員梅蒂娜（Del Pilar Medina），以及中美洲議會議長薩莉娜（Fanny Salinas Fernández）等一致肯定「台灣模式」成功防疫，並支持台灣參與WHA及WHO相關技術會議、機制及活動。此外，外交部說，瓜地馬拉160位國會議員、宏都拉斯128位國會議員、尼加拉瓜90位國會議員、中美洲議會123位議員，以及巴拉圭參議院議長沙羅蒙（Oscar Salomón）、墨西哥眾議院副議長芭蒂爾娜（Dolores Padierna），以及南美洲146位理念相近議員分別以通過國會決議、連署致函WHO、社群媒體推文或錄影等方式，重申支持台灣加入WHO等國際組織。外交部由衷感謝阿根廷、巴西、智利、哥倫比亞、哥斯大黎加、厄瓜多、薩爾瓦多、瓜地馬拉、宏都拉斯、墨西哥、尼加拉瓜、巴拿馬、巴拉圭、秘魯、多明尼加、烏拉圭、委內瑞拉及中美洲議會共計791位國會議員對台灣參與國際組織的跨國、跨黨派支持，外交部感謝並樂見這股友台民主力量持續壯大。外交部說，台灣作為國際社會負責任一員，將繼續秉持「台灣可以幫忙」（Taiwan Can Help）精神，積極與國際社會合作，克服全球公共衛生嚴峻挑戰。外交部強調，國際公衛體系唯有納入全球所有利害關係者，才能確保防疫沒有破口，真正落實聯合國「不遺漏任何人」及「全民均健」目標。受全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，第73屆WHA今年5月首度改採視訊精簡型會議，當時並決議延至秋季復會；目前預定11月9日復會，舉行至14日。", "title": "拉美17國及中美洲議會144議員 挺台參與WHA"}
{"summarization": "節能減碳已是潮流趨勢，台中市政府今天舉辦台中市低碳知識大會考抽獎活動，抽出總獎金45萬元的得主，這項活動共吸引2萬多名學子參加，帶動師生校園低碳作為。", "article": "節能減碳已是潮流趨勢，台中市政府今天舉辦台中市低碳知識大會考抽獎活動，抽出總獎金45萬元的得主，這項活動共吸引2萬多名學子參加，帶動師生校園低碳作為。由台中市政府低碳城市推動辦公室舉辦的台中市低碳知識大會考抽獎活動下午在市政府登場，在台中市政府秘書長黃崇典及律師陳佩吟見證下，抽出頭獎1萬元超市電子禮券10名、2獎200元超商電子禮券1100名、普獎100元超商電子禮券1300名。黃崇典表示，舉辦這項活動是要教育學子了解氣候變遷對地球的影響，提供獎金吸引學子參加，這次共有2萬2000多名學子參加，其中參加最踴躍的是國小學生，在個別學校中，新光國中與光德國中是參加人數最多的學校。黃崇典指出，藉由學生參加活動，了解包括太陽能、風力等再生能源的知識與運用，除讓學生學習相關低碳知識，老師也可於課堂中帶領學生參與測驗，帶動師生校園低碳作為，深化環境永續教育。", "title": "台中市舉辦學子低碳知識大會考 扎根節能減碳"}
{"summarization": "經濟部今天通過4家中小企業擴大投資案，總投資金額達新台幣18億元，其中，天承精密鍛壓斥資10億元在南投市興建廠房，是這次最大筆的投資。", "article": "經濟部今天通過4家中小企業擴大投資案，總投資金額達新台幣18億元，其中，天承精密鍛壓斥資10億元在南投市興建廠房，是這次最大筆的投資。投資台灣事務所今天通過天承精密綜和企業、銧泰金屬4家中小企業擴大投資18億元，截至目前，投資台灣3大方案已帶動711家企業投資約1兆1357億元，預估創造9萬5253個本國就業機會，後續還有45家企業排隊待審。天承精密鍛壓為鋁合金鍛造製造商，產品主要應用於汽車、自行車、重機零件等市場，由於預期未來車市場將走向輕量化、多運用鋁合金，且電動車後勢看漲，計劃增聘100名本國員工，擴大投入10億元在南投市興建廠房，提升現有產線的智慧化管理。佑勝光電主要從事電子零組件、光學儀器、其他光學及精密器械設計、製造及銷售，主要產品可運用在5G通訊系統及數據中心，由於看好未來5G與數據中心市場，計劃招募81名本國員工，斥資4億元在原有的新竹科學園區廠房擴充智慧化機器設備與流程管理。綜和企業是台灣唯一供應汽車渦輪管給汽車後市場的製造商，由於美中關係惡化，以及擔心受疫情影響造成供應鏈中斷，計劃招募25名本國籍員工，斥資逾2億元在彰化秀水興建智慧渦輪管及濾網製造廠，將原在中國大陸占8成的生產基地移回台灣。銧泰金屬是專業帷幕牆板金加工廠，曾參與許多知名車站、公司、百貨、廠辦等建案，由於台商回流帶動建廠及市場需求看漲，因此計劃招募39名本國員工，斥資近2億元在新竹新埔鎮興建廠房，導入智慧化機器設備與機聯網，建立可視化生產平台。", "title": "看準電動車商機 天承精密鍛壓斥資10億建廠"}
{"summarization": "台塑四寶10月營收達新台幣936.07億元，台塑、南亞、台化均較上月成長。其中，南亞單月營收已經寫下去年6月以來最高，恢復疫情爆發前水準。", "article": "台塑四寶10月營收達新台幣936.07億元，台塑、南亞、台化均較上月成長。其中，南亞單月營收已經寫下去年6月以來最高，恢復疫情爆發前水準。台塑四寶公告10月營收，台塑、南亞、台化均較上月成長，僅有台塑化較上月微幅衰退。四寶總計營收達936.07億元，月增3.3%，連續2個月成長，但較去年同期衰退達19.6%；四寶累計前10月營收9107.55億元，年減25.9%。台塑10月營收167.12億元 ，較上月成長5.5% ，年增0.8%。台塑說明，中國十一長假後，內需及加工外銷訂單暢旺，且美國受颶風影響，部分石化產品產量減少，降低出口亞洲數量 ，帶動價格上漲，加上太陽能封裝膜需求持續增加，台塑10月聚氯乙烯（PVC）、乙烯醋酸乙烯酯（EVA）、丙烯酸酯（AE）等產品價格比9月上漲。台化10月營收225.26億元，月增8.7%，為四寶中月成長動能最強者，年減6.2%。台化說明，除了芳香烴及純對苯二甲酸（PTA）因同業產能增加，市場供應寬鬆，致價格偏弱外，丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚物（ABS）、PS（聚苯乙烯）、苯乙烯（SM）與酚酮等因需求支撐，市場供應偏緊，帶動行情上漲。南亞則釋出好消息，營收達247.39億元，較上月成長3.8%，年增2.2%。南亞指出，整體營運增溫，優於上月預期，單月營收已連續5個月較上月成長，且是去年6月以來最高，營運狀況回到疫情爆發之前的水準。南亞在台灣塗料用途需求佳，銅箔因車載板、手機用途訂單挹注，電路板受惠於網通及電腦元件需求，使營收走揚；瓶用粒則因季節因素，銷量減少。台塑化營收296.30億元，月減幅2%，年42.6%。煉油事業營業額略減，主因第一套重油加氫脫硫工場10月起停車定檢，致產品總銷售下滑，價格則因化學品與副產品售價較上月增加，帶動油品平均售價比9月每桶增加0.43美元，整體而言，煉油事業營業額較上月減少19.5%。受惠烯烴三廠於9月定檢完成，烯烴廠平均產能利用率提升，產品銷售量較上月增加21.9萬噸，雖乙烯、丙烯及丁二烯平均售價均較上月走揚，但因10月增加銷售低價的副產汽油摻配料，拉低產品平均售價、比9月每噸減少15美元。", "title": "台塑四寶10月營收936億 南亞營運恢復疫前水準"}
{"summarization": "交通部統計，台灣遊艇數量8年成長逾16倍，為強化遊艇公共安全，交通部預計下週公告「遊艇管理規則」，出租或協會、俱樂部所屬的非自用遊艇，必須加裝船舶自動識別系統AIS。", "article": "交通部統計，台灣遊艇數量8年成長逾16倍，為強化遊艇公共安全，交通部預計下週公告「遊艇管理規則」，出租或協會、俱樂部所屬的非自用遊艇，必須加裝船舶自動識別系統AIS。交通部今天舉行例行記者會，說明「遊艇管理規則」部分條文修正進度。航政司長何淑萍說，「遊艇管理規則」是在民國101年8月20日訂定，當時台灣的遊艇數量是68艘，目前已達1135艘，成長超過16倍，雖然非自用遊艇約只占1成，但保障搭乘者的公共安全，要求12公尺（含）以上的遊艇應加裝船舶自動識別系統AIS，避免碰撞及岸上可掌握航行狀態等資訊，未來也考慮擴及自用遊艇。航政司船舶組技術科長林冠宏說，「遊艇管理規則」的新規定會有緩衝期，遊艇在下一次定檢前裝設即可，違者可罰新台幣3000元至3萬元。林冠宏說，若依據交通部要求遊艇加裝的AIS類型，每具價位約8至9萬元。根據現行「遊艇管理規則」，12年（含）以上的遊艇每年定檢一次，未達12年的遊艇，2.5年定檢一次，所有遊艇每5年都需要特檢。交通部為提升國人從事遊艇活動，鼓勵遊艇共有制，修改規則也簡化流程，持分人僅需提供證明文件就可向航港局註冊或登記。另不少遊艇玩家反映，遊艇泊位不足，何淑萍說，全國在商港、漁港都有提供遊艇泊位，目前有999席，持續規劃增加，預計到115年可再增加500個泊位。", "title": "遊艇8年成長逾16倍 新規定非自用加裝識別系統"}
{"summarization": "台中市一所明星高中女學生今天下午4時許，疑似從校內大樓5樓墜落，台中醫院表示，女學生傷重不治，校方則指出，女學生墜樓原因仍不清楚，還待進一步了解。", "article": "台中市一所明星高中女學生今天下午4時許，疑似從校內大樓5樓墜落，台中醫院表示，女學生傷重不治，校方則指出，女學生墜樓原因仍不清楚，還待進一步了解。台中市消防局指出，下午4時許接獲通報，一名高中女生疑從高樓墜落，到場時，校方人員已在實施CPR，救護人員接手後，立即給予急救處置，並送往衛生福利部台中醫院搶救中。台中醫院表示，女學生送到醫院已無生命徵象，醫護人員馬上進行急救，女學生嚴重內出血，胸腔及腹腔都有大出血，而造成休克，到傍晚時仍在加護病房繼續急救，稍後傷重不治。校方指出，研判女學生是從學校綜合大樓5樓墜落，目前還不清楚女學生墜樓原因，女學生平時在校比較文靜內向，功課中等，也沒有輔導紀錄，對於墜樓原因，還待進一步了解。台中市教育局主秘王淑懿表示，初步了解女學生平時學習及生活上都沒有異常，事後學校調閱監視器，畫面上只看到女學生獨自在5樓徘徊，可能監視器有死角，並未看到女學生墜樓畫面，由於學生都已下課，將再詢問與女學生較有互動的同學，以了解原因。", "title": "台中高中女生墜樓不治  校方：原因待了解"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見醫療奉獻獎得主，特別感謝奉獻台灣逾半世紀的義大利神父呂若瑟，她說「我們的感謝說也說不完」，今年在防疫過程中，台灣行有餘力，政府和民間都能捐贈口罩給呂若瑟的故鄉，回報呂神父長期對台灣的付出。", "article": "總統蔡英文今天接見醫療奉獻獎得主，特別感謝奉獻台灣逾半世紀的義大利神父呂若瑟，她說「我們的感謝說也說不完」，今年在防疫過程中，台灣行有餘力，政府和民間都能捐贈口罩給呂若瑟的故鄉，回報呂神父長期對台灣的付出。總統下午在總統府秘書長李大維、立委黃秀芳、鍾佳濱、衛福部次長石崇良等人陪同下，接見「第30屆醫療奉獻獎得獎人及家屬」，肯定醫護夥伴奉獻心力，讓台灣守住疫情，也感謝得獎人守護全國各地民眾健康，讓醫療照顧更加周全，深化台灣醫療實力。總統致詞指出，今年是第30屆醫療奉獻獎，她要感謝並且推崇「財團法人厚生基金會」，多年來透過表揚活動，讓全國各地默默付出的醫療工作者都能受到應有的肯定，「這也是台灣社會非常可貴的正面能量」。總統提到，這次的醫療奉獻獎得獎人都相當讓人欽佩，她特別介紹來自義大利，已經是中華民國身分證持有人的呂若瑟神父。50多年來，呂神父把所有心力都奉獻給台灣，「我們的感謝說也說不完」。很高興今年在防疫過程中，台灣行有餘力，政府和民間都能捐贈口罩給呂若瑟神父的故鄉，回報他長期對台灣的付出。總統說，醫療工作者的服務精神是非常高貴的情操，她要代表政府謝謝獲得團體獎的屏東縣牙醫師公會「山地偏遠巡迴醫療及身心障礙醫療服務團」，以及獲得個人獎的醫師余文儀、護理師周玉英，感謝他們投入東部、原鄉的醫療服務。另外，20年前從高醫卸任院長後的醫師林永哲，長期支援離島及偏鄉醫療工作，即使退休了，依然持續開設教學門診，真的讓人非常感佩。總統接著說，醫療奉獻獎也表揚了許多用專業拯救生命的傑出醫師，包括改革心臟手術的醫師朱樹勳、建立罕見疾病基因診斷資料庫和藥物物流中心的醫師蔡輔仁、建立早產兒醫療網絡的醫師許瓊心，以及為身心障礙者提升口腔醫療、照護服務的醫師黃明裕，「我要謝謝你們深化了台灣的醫療實力」。總統強調，每一位得獎的醫療工作者，都是守護全國各地民眾、讓醫療照顧更加周全的推手。台灣能擁有這麼多資深且具專業和熱忱的醫療工作者，真的是全民的幸福。再過幾天就是醫師節，總統提前祝福大家醫師節快樂，並請得獎人在奉獻於醫療志業的同時，別忘了多陪伴家人。", "title": "接見醫療奉獻獎  總統感謝呂若瑟奉獻台灣逾半世紀"}
{"summarization": "半導體晶圓封測廠精材董事會今天通過資本預算案，擬投資1952萬美元（約合新台幣5.57億元），因應8吋晶圓級封裝製程演進需求和購置研發設備等。", "article": "半導體晶圓封測廠精材董事會今天通過資本預算案，擬投資1952萬美元（約合新台幣5.57億元），因應8吋晶圓級封裝製程演進需求和購置研發設備等。精材董事會今天通過資本預算案，投資金額1952萬美元，預計投資日期從今年11月起到明年9月，資金來源主要是自有資金及銀行借款。投資計畫內容包括因應8吋晶圓級封裝製程演進需求，將在既有產能下，購置新設備並就現有生產設備進行修改與調整，預計占此次投資金額約50%；另外購置研發設備，預計占投資金額約35%；以及經常性資本預算。精材董事會今天也通過第3季財報，當季合併營收21.32億元，季增61.9%，創歷史單季新高，當季合併毛利率36.54%，也創單季新高，第3季合併營業利益6.02億元，營益率28.24%創新高，稅後淨利5.98億元，每股稅後純益2.2元，單季獲利也創歷史新高。累計今年前3季精材稅後淨利8.96億元，較去年同期轉盈，每股稅後純益3.3元，優於去年同期每股虧0.05元。", "title": "精材擬砸5.57億元資本支出 擴8吋晶圓級封裝"}
{"summarization": "裕隆納智捷新洋將克里斯默斯今天首度亮相，由於他岳父來頭響亮，是素有「籃球之神」美名的喬丹，隊友簡浩就爆料：「他很怕球隊發adidas的球鞋，他說老婆看到會生氣。」", "article": "裕隆納智捷新洋將克里斯默斯今天首度亮相，由於他岳父來頭響亮，是素有「籃球之神」美名的喬丹，隊友簡浩就爆料：「他很怕球隊發adidas的球鞋，他說老婆看到會生氣。」身高203公分的克里斯默斯（Rakeem Christmas），是今年裕隆隊的新洋將，他很清楚岳父喬丹（Michael Jordan）是個大名人，不過平常只有過節時才會碰面，大多時候喬丹都坐在沙發上看電視，「我們把他當成一般人來相處。」喬丹不只球技一把罩，就連事業經營也很有一套，不僅是美國職籃NBA夏洛特黃蜂隊老闆，還有自創球鞋品牌喬丹牌（Jordan Brand），事實上喬丹牌從製鞋到販售都是由母企業NIKE負責。因此當克里斯默斯看到隊友腳上穿著岳父敵對品牌的球鞋，不免有些憂心。簡浩透露，克里斯默斯的腳非常大，要穿到美規16號球鞋。克里斯默斯也主動表示，若球隊要發adidas的球鞋就可以不用給他，若被老婆看到，「她會很生氣。」在隊友眼中，克里斯默斯個性隨和、好相處，不僅高大又強壯，簡浩笑說：「你別以為他肉肉的，其實身體非常結實，撞到他跟撞到一座山一樣。」由於今年超級籃球聯賽（SBL）洋將規範再次修正，將洋將身高上限定在203公分，因此「頂標」的克里斯默斯很有可能是聯盟最大號的洋將，對此他笑說：「我從小到大從來都不是球場上最高的球員，如果真是這樣，那麼這個球季應該會很有趣。」", "title": "喬丹女婿首度亮相 隊友曝：怕穿愛迪達"}
{"summarization": "世界衛生大會即將復會，歐洲議會外交委員會近日通過報告，點名中國利用病毒外交塑造其善意大國的形象，及批評中國加強對台灣威脅，呼籲歐盟會員國支持台灣加入世界衛生組織。", "article": "世界衛生大會即將復會，歐洲議會外交委員會近日通過報告，點名中國利用病毒外交塑造其善意大國的形象，及批評中國加強對台灣威脅，呼籲歐盟會員國支持台灣加入世界衛生組織。歐洲議會外交事務委員會10月26日通過一份2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情對歐盟外交政策影響報告，根據歐洲議會提供資訊，報告展現對台強力支持。這份報告認為疫情對國際關係產生深遠影響，譴責疫情初期有國家隱瞞重要訊息，還有國家利用危機限制人權、破壞民主削弱法治，呼籲歐盟需根據地緣政治變化扮演其角色。這份報告點名中國利用「病毒外交」（virus diplomacy）塑造其為善意大國形象，另特別對台灣表達支持，遺憾中國在世界衛生組織（WHO）孤立台灣，另指出台灣有效防制疫情，呼籲歐盟會員國支持台灣成為世衛組織、世界衛生大會（WHA）及其他國際組織觀察員。此外，報告讚揚台灣政府為抗疫所提供的援助。除歐洲議會外委會發動挺台參與WHA外，近期包括法國外長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）、全球5大洲各國國會及議會成員組成的「對華政策跨國議會聯盟」、歐洲議會友台小組主席蓋勒（Michael Gahler）等106位跨黨派歐洲議會議員聯合全歐洲逾600名政要也都公開發聲支持台灣參與。WHA今年5月因疫情採取精簡型會議，將在11月9日至14日復會。在國際政治層面，報告表示，中國在疫情爆發後力圖填補美國在多邊體系中的政治真空，並將自己定位為全球主導地位模型，關注中國政府強行通過「港區國安法」打擊香港民主運動，此外也增加對台灣威脅，並譴責中國對歐盟會員國施壓，例如打壓捷克參議院議長訪台等。報告呼籲歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）檢視歐中關係，採取更強力的戰略，讓歐盟和會員國合作，在必要時採取作為捍衛歐洲的價值觀和利益。", "title": "點名中國威脅 歐洲議會外委會籲挺台參與世衛"}
{"summarization": "高雄徐姓女子沒有廢棄物處理許可文件，卻收廢棄物賺取處理費，之後再棄置路竹區一間廠房。橋頭地檢署搜索後通知涉案徐女到案。訊後依違反廢棄物清理法等罪裁定5萬交保。", "article": "高雄徐姓女子沒有廢棄物處理許可文件，卻收廢棄物賺取處理費，之後再棄置路竹區一間廠房。橋頭地檢署搜索後通知涉案徐女到案。訊後依違反廢棄物清理法等罪裁定5萬交保。檢方調查，40歲徐姓女子沒有廢棄物處理清除許可文件，但她卻自今年4月起以環保公司名義對外收廢棄物，再向客戶收取處理費，之後再將廢棄物載到承租的廠房堆放。經檢察官漏夜訊問，認為徐女涉違反廢棄物清理法，並裁定新台幣5萬元交保，後續將由專案小組擴大追查廢棄物來源。高雄市路竹區有一間廠房常有大型貨車出入，疑遭堆置廢棄物。橋頭地檢署獲報立即指示組成專案小組偵辦，並在11月5日持搜索票前往廠房搜索，也當場在廠區內發現大量廢塑膠混合物、廢塑膠屑、透明廢塑膠磚、廢纖維布、廢偏光板等，並通知徐女到案。", "title": "無照業者收處理費棄置廢棄物  橋檢裁定5萬交保"}
{"summarization": "美國總統大選計票持續進行，學者預測，民主黨候選人拜登可望打敗共和黨籍的現任總統川普，入主白宮；未來美國將維持抗中路線，對台政策將更加謹慎，但不至於放棄台灣。", "article": "美國總統大選計票持續進行，學者預測，民主黨候選人拜登可望打敗共和黨籍的現任總統川普，入主白宮；未來美國將維持抗中路線，對台政策將更加謹慎，但不至於放棄台灣。全球矚目的2020美國總統大選3日登場，至今開票作業仍持續進行；根據美國有線電視新聞網（CNN）採計的開票進度，拜登（Joe Biden）目前以253張選舉人票，領先川普（Donald Trump）的213張。當選門檻為270張選舉人票。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）影響，此次選舉有超過1億選民提前投票，郵寄投票數超過6000萬。目前包括賓州、亞利桑那州、喬治亞州、內華達州等關鍵搖擺州計票作業尚在進行中。新加坡南洋理工大學拉惹勒南國際關係學院副教授李明江、新加坡國立大學政治系副教授莊嘉穎今天接受中央社記者訪問時都認為，就目前情勢看來，拜登贏面比川普大很多。目前拜登在亞利桑那州（11張選舉人票）保持領先，川普在喬治亞州（16張選舉人票）的領先幅度持續縮小。李明江認為，賓州也很可能由紅轉藍，最終由拜登拿下該州的20張選舉人票。分析郵寄投票選民大多偏向支持拜登的原因，李明江表示，通訊投票的選民希望透過郵寄方式降低感染風險，這些選民不滿川普處理疫情的方式，偏向支持拜登。莊嘉穎也持相同看法。他說，拜登強調小心防疫，郵寄投票可避免面對面接觸以降低感染風險，願意這樣做的選民，基本上是民主黨支持者。未來若拜登入主白宮，美中關係將如何發展？李明江預測，基本上美國抗中的路線不會改變，將維持與中國的戰略競爭；不過拜登可能採取不同作法。他觀察，川普對中國是極限施壓，往美中脫軌的方向走，但拜登是典型建制派，有跟中國打交道多年的經驗，一向主張跟中國接觸。未來若拜登當上總統，預期拜登將在一定程度上跟中國接觸，在分歧領域上，也較有意願跟中國對話。莊嘉穎指出，對中國採取強硬立場已成美國主流觀點，美國兩黨的立場都差不多，差別在於用怎樣的手法處理與中國的緊張關係。比起川普，拜登將透過國際組織、國際法及拉攏盟國、夥伴國等作法，並強調與盟國的軍事合作與往來。至於未來美國對台政策是否改變，莊嘉穎預期拜登上台後會出現變化，但不認為美國會在這時候做出放棄台灣或出賣台灣的舉措。美國主流民意已對中國抱持深度懷疑，在此情況下，要任何一個美國總統放棄台灣是非常困難的。李明江分析，拜登在處理台灣議題上將比川普更為謹慎。雖然可能會延續川普政府內的部分做法，包括維持緊密的美台關係，但在官方接觸、軍售等議題上可能會更謹慎些。他認為，民主黨的外交團隊會比川普政府更理解台灣議題的敏感性。在美國整體外交政策上，李明江預測，拜登將更加重視美國在國際多邊機制中的角色，更積極參與全球治理，包括氣候變遷等領域；同時也會下功夫修補美國與盟友的關係，更加重視國際治理的改革，且可能考慮重新加入「跨太平洋夥伴協定」（TPP，現已改為跨太平洋夥伴全面進步協定）。", "title": "星學者：若拜登勝選 美將持續抗中對台更謹慎"}
{"summarization": "大法官今天做出釋字第796號解釋，刑法規定假釋中故意犯罪，受有期徒刑以上之罪，不分假釋人是否受緩刑或6月以下徒刑均撤銷假釋，此範圍內抵觸憲法比例等原則，即日起失效。", "article": "大法官今天做出釋字第796號解釋，刑法規定假釋中故意犯罪，受有期徒刑以上之罪，不分假釋人是否受緩刑或6月以下徒刑均撤銷假釋，此範圍內抵觸憲法比例等原則，即日起失效。刑法第78條第1項規定，假釋中因故意更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者，於判決確定後6月以內，撤銷其假釋。羅姓男子於民國84年間犯下連續殺人案遭判無期徒刑，服刑16年半後假釋出獄，假釋中因酒駕被判刑2月確定。法務部依刑法第78條第1項規定，撤銷羅男假釋。羅男聲明異議遭駁提起抗告，最高法院刑四庭認為，撤銷假釋規定有牴觸比例原則等疑義，聲請釋憲。另有5件相關案件的法院或當事人聲請釋憲。大法官今天做出釋字第796號解釋，刑法第78條第1項規定，不分受假釋人是否受緩刑或6月以下有期徒刑之宣告，以及有無基於特別預防考量，使其再入監執行殘刑必要的具體狀況，僅因假釋中犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，即一律撤銷其假釋。大法官認為，如此導致受緩刑或6月以下有期徒刑宣告且無特別預防考量必要的受假釋人，均再入監執行殘刑，於此範圍內所採取的手段，就目的的達成而言尚非必要，牴觸憲法第23條比例原則，並違反憲法第8條保障人身自由的意旨，應自解釋公布之日起失其效力。大法官表示，刑法第78條第1項規定修正前，相關機關就假釋中因故意更犯罪，受緩刑或6月以下有期徒刑宣告者，應依本解釋意旨，個案審酌是否撤銷其假釋。", "title": "撤銷假釋規定違比例原則 大法官：部分違憲"}
{"summarization": "來襲，恆春半島首當其衝，屏東縣長潘孟安今天下午前往恆春半島各鄉鎮視察，他表示，依據縣府氣象團隊提供資料，入夜後會有強降雨，民眾應注意防範。", "article": "來襲，恆春半島首當其衝，屏東縣長潘孟安今天下午前往恆春半島各鄉鎮視察，他表示，依據縣府氣象團隊提供資料，入夜後會有強降雨，民眾應注意防範。潘孟安今天視察滿州鄉興海漁港、恆春南灣及200線道路工程、車城鄉海堤等地，他指出，因適逢週末，恆春半島是旅遊觀光熱點，災害應中心已加強防災整備，包括施工中的公共工程安全戒護、溪流港口及沿海地區竹筏船隻管制等。今天上午有潛水客下海，潘孟安強調，災害應變中心2級開設後，即強力要求相關單位加強勸導遊客不要下海或衝浪，如果不聽勸導強行出海將依災害防制法開罰，甚至移送法辦。他表示，依氣象團隊資訊研判，入夜後至明天凌晨2時、3時雨勢最為集中，尤其是滿州、牡丹山區，特別呼籲民眾要小心防備。潘孟安表示通訊、道路交通等維生系統盡快恢復暢通，務必把颱風可能帶來的災害降至最低。屏東縣政府早上災害應變中心已提升為1級開設，雖然枋山鄉、獅子鄉、牡丹鄉、滿州鄉、車城鄉及恆春鎮已停班停課，但恆春半島風勢雨勢下午逐漸增強，沿海並出現翻天長浪，國軍已派遣2輛海軍陸戰隊AAV7兩棲突擊車進駐恆春消防隊提前布防。", "title": "潘孟安視察恆春半島各鄉鎮 籲入夜嚴防強風豪雨"}
{"summarization": "橘子集團今天舉行25週年記者會，董事長劉柏園表示，盼下一個25年讓更多年輕人有機會出來開創新格局，他將會退到第二線，再打造出新生態圈後就會卸下執行長職務。", "article": "橘子集團今天舉行25週年記者會，董事長劉柏園表示，盼下一個25年讓更多年輕人有機會出來開創新格局，他將會退到第二線，再打造出新生態圈後就會卸下執行長職務。劉柏園指出，25年來橘子集團總是扮演創新推手，數次帶動產業的典範轉移，促進遊戲產業及台灣網路產業逐年成長。在網路及數位化萌芽初期的1999年，橘子以平價策略迎戰遊戲盜版風氣，並更名為「Gamania遊戲橘子」。回想起2000年後的台灣網路爆發成長期，劉柏園表示，橘子當時陸續推出「天堂」、「楓之谷」等數十款產品與服務，站穩龍頭地位，並帶動線上遊戲風潮、網咖發展與網路基礎建設普及。橘子從「天堂」月費制、最早的遊戲線上付費工具「GASH」到免費商城制（item mall），都是率先呼應市場及用戶需求的全新模式；並在2008年與伙伴攜手成立台灣電子競技聯盟TESL、自組職業電競隊，投入資源推動台灣電競產業。談及行動化浪潮，劉柏園進一步指出，在2010年後的行動化浪潮，集團啟動轉型，從遊戲跨足支付、電商、媒體、數位商務等多元領域，並於2019年打造台灣第一個本土行動生活入口，整合遊戲、點數、媒體、行動支付與電商等行動化應用，壯大集團數位娛樂版圖。劉柏園指出，橘子集團第2個25年將會發展以遊戲為核心出發的泛娛樂生態圈，明年上半年就會推出產品，全年也會有營收貢獻，但獲利仍以遊戲為主；他同時看好電商市場的發展，認為未來橘子營收比重中，電商業績貢獻會超越遊戲，而打造的生態圈將帶領集團營運重返榮耀。橘子今年推出3款遊戲，預計第4季推出「月光雕刻師」及最快年底前將上市的手遊「龍之谷：新世界」。展望2021年，劉柏園指出，將至少推出4款遊戲，包括日系RPG及日系戀愛遊戲、兩款自製遊戲「櫻桃小丸子M」及「便利商店M」，橘子營收結構中，泛遊戲業務（遊戲橘子、台灣樂點，橘子支付）占營收近90%，電商類（有閑娛樂、樂利及Swapub）占10%。劉柏園指出，橘子目前還是集團核心，遊戲鞏固後再往其他領域，未來遊戲比重將會降至50%。", "title": "橘子25年 劉柏園將退居二線讓年輕人創新局"}
{"summarization": "美國總統大選結果陷入膠著，參眾兩院改選也陷入激戰。目前眾議院民主黨以208席對196席居於領先，參議院則兩黨仍在僵持。", "article": "美國總統大選結果陷入膠著，參眾兩院改選也陷入激戰。目前眾議院民主黨以208席對196席居於領先，參議院則兩黨仍在僵持。不過美國有線電視新聞網（CNN）指出，共和黨的後勢已大幅削弱民主黨想奪回參議院的勝算，民主黨在關鍵州科羅拉多州搶下1席後來到47席；共和黨攻下亞利桑那州1席後也來到47席。參議院總席次100席，本屆改選其中35席。兩黨都還差4席才能取得過半優勢；倘若自家的總統副總統候選人勝出，則只需取得50席，因為副總統能於參議院表決僵持時投下關鍵一票。參議院改選前是共和黨取得過半。在眾議院方面，民主黨目前掌握208席，共和黨則有196席，必須拿下218席以上，才能在全部435席的眾議院裡掌握優勢。眾議院改選前，民主黨享有232席過半優勢，由於民主黨在這次眾議院選舉至少已有5席上屆的席次失守，雖然仍看好能過半，優勢將被共和黨追近。", "title": "美參眾兩院開票進度慢 參院兩黨仍僵持"}
{"summarization": "交通部10月25日完成台中捷運綠線履勘，台中市政府日前函報完成12項營運前須改善事項，交通部長林佳龍今天核定准予營運，通車日期由台中市政府決定。", "article": "交通部10月25日完成台中捷運綠線履勘，台中市政府日前函報完成12項營運前須改善事項，交通部長林佳龍今天核定准予營運，通車日期由台中市政府決定。交通部發布新聞稿，經檢視台中市政府所附資料，並要求補正後，林佳龍准予台中捷運綠線營運，後續由台中市政府決定通車日期。交通部說，台中捷運綠線履勘時，經土建、機電及營運各分組委員提出33項缺失與建議，其中12項為營運前須改善事項、11項為一般注意改善事項，以及10項後續建議改善事項。台中市政府於11月2日函報交通部完成營運前須改善事項，交通部表示，經檢視所附資料發現尚有疏漏處，為求時效，同意台中市政府以電郵抽換附件方式修正資料，經台中市府於11月4日補正資料後，今天由林佳龍依據大眾捷運法第15條第2項准予同意營運。台中捷運綠線為台中市第一條捷運路線，路線全長約16.71公里，共設18個車站，總經費為新台幣593.37億元，由中央負擔328.34億元、台中市負擔265.03億元。", "title": "交通部核准中捷綠線營運  通車日地方政府決定"}
{"summarization": "聯詠總經理王守仁表示，在市場刺激銷售及宅經濟需求帶動下，第4季營運動能將比季節性強，預期季營收將達新台幣218億至225億元。聯詠業績有機會再創歷史新高。", "article": "聯詠總經理王守仁表示，在市場刺激銷售及宅經濟需求帶動下，第4季營運動能將比季節性強，預期季營收將達新台幣218億至225億元。聯詠業績有機會再創歷史新高。聯詠下午舉行線上法人說明會，說明第3季營運結果。受惠系統單晶片產品旺季需求強勁，疫情帶動的資訊產品需求延續，及手機相關產品客戶因應中國十一長假提前備貨效應，聯詠第3季營收達220億元，創歷史新高。因產品組合較有利，加上部分產品調整售價，聯詠第3季毛利率達34.45%，較第2季拉升0.97個百分點，稅後淨利34.05億元，同創單季獲利歷史新高，每股純益5.6元。展望未來，王守仁說，在市場刺激銷售及宅經濟需求帶動下，第4季營運動能將比季節性強，預期季營收將約218億至225億元。營收將較第3季減少1%至增加2%，有機會續創歷史新高。王守仁表示，系統單晶片產品市場需求依然強勁，只是晶圓交期拉長，部分訂單可能遞延至明年第1季出貨，影響今年第4季系統單晶片業績將較第3季稍微減少。大尺寸面板驅動IC第4季業績可望較第3季增加，將是第4季增幅較高的產品線。王守仁說，中小尺寸面板驅動IC第4季業績也將較第3季稍微增加。王守仁表示，因有利的產品組合及平均售價有些調整，第4季毛利率將落在33%至36%區間，較過去的水準好。至於庫存狀況，王守仁說，目前庫存水位健康，因8吋晶圓代工產能供給緊張，為確保足夠晶圓產能，晶圓代工確實有漲價情形，部分後段封測也有漲價，聯詠會與客戶溝通調整售價，因應成本增加。王守仁表示，聯詠遵守法律，目前沒有出貨華為，不過，已向美國商務部申請許可出貨華為。其他客戶或應用需求強勁，如面板驅動IC暨觸控整合單晶片（TDDI）明年上半年晶圓產能仍將持續緊張，當前要務就是確保足夠產能。", "title": "聯詠估第4季營運動能強 營收有望創新高"}
{"summarization": "海地共和國駐台大使庫珀即將離任，總統蔡英文今天接見庫珀時，稱讚她是海地在台灣的最佳代言人，也是台灣永遠的好朋友，希望庫珀未來繼續支持台灣，隨時回來台灣走走看看。", "article": "海地共和國駐台大使庫珀即將離任，總統蔡英文今天接見庫珀時，稱讚她是海地在台灣的最佳代言人，也是台灣永遠的好朋友，希望庫珀未來繼續支持台灣，隨時回來台灣走走看看。蔡總統下午在總統府接見庫珀（Rachel Coupaud）時表示，再過幾天，庫珀就要回海地，然後前往其他國家赴任。她代表中華民國政府和人民，感謝庫珀在任職期間對兩國邦誼的付出，也對庫珀的未來獻上祝福。總統指出，庫珀在台灣駐節8年，跟台灣生活在一起，也協助兩國關係有持續重大的進展，除了促成前總統馬德立（Michel Joseph Martelly）和現任總統摩依士（Jovenel Moïse）先後訪問台灣，去年她出訪加勒比海友邦，第一站也是海地。當時，庫珀專程回海地接待訪團，讓人非常感謝。蔡總統說，最近，她看到海地大使館響應法國在台協會的號召，加入舉辦第一屆「台灣法語大會」，庫珀也親自上場，分享學習法語的經驗。這類的活動和分享，豐富了台灣人民的生活。總統表示，這些年來，庫珀舉辦海地美食節、展覽等各項活動，協助海地的工商界人士組團來台訪問，都讓台灣人民有機會更認識友邦，也加深兩國的經貿往來。蔡總統說，近年，台灣與海地攜手努力，展開更多合作計畫，今年也一起面對疫情挑戰。她也藉此機會感謝摩依士總統在今年聯合國大會發言肯定台灣協助防疫，並支持台灣的國際參與。她請庫珀回海地後，轉達台灣對摩依士總統的感謝和問候。", "title": "接見海地駐台大使庫珀 總統讚台灣永遠的好朋友"}
{"summarization": "一名張姓男子不滿女友和潘姓男子過從甚密，持槍前往南投埔里鎮埋伏並朝潘男開槍，潘男頭部中彈送醫後救回一命。南投地院今天依殺人未遂罪判張男有期徒刑7年6個月。", "article": "一名張姓男子不滿女友和潘姓男子過從甚密，持槍前往南投埔里鎮埋伏並朝潘男開槍，潘男頭部中彈送醫後救回一命。南投地院今天依殺人未遂罪判張男有期徒刑7年6個月。根據台灣南投地方法院今天公布的刑事判決書，張男不滿女友潘女與另一名潘男過從甚密，今年1月持槍前往南投縣埔里鎮一處空地埋伏，等到潘男要駕駛自己的小客車離開，張男衝上前朝潘男頭部開槍。潘男頭部中彈後為防止張男再開槍，2人扭打成一團，潘男趁隙逃往劉姓友人在空地附近的工寮，張男緊追不捨，再朝潘男開一槍但未打中人；潘男打電話報警，且躲進劉姓友人的工寮，張男趁隙開車逃逸，潘男中彈送醫救回一命。南投警方在合歡山武嶺附近逮捕張男，張男遭檢方提起公訴，南投地院法官審理此案，張男雖承認曾和潘男碰面，不過聲稱是為了看女友有無在潘男的車上，後來發現女友不在車上就離開，否認自己殺人；不過地院法官根據現場跡證、潘男與劉姓友人的通聯紀錄，認定張男辯詞不可採。法官認為，張男因懷疑女友和他人交往，持槍朝潘男頭部射擊著手殺人，潘男雖未死亡，但身體飽受痛苦，可見被告罔顧他人性命，惡性顯然非輕，加上被告犯後否認犯行，因此依殺人未遂罪，判處張男有期徒刑7年6個月，併科罰金新台幣5萬元，全案仍可上訴。", "title": "男子朝情敵頭部開槍殺人未遂  法院判7年6個月"}
{"summarization": "德國警方今天表示，他們正突擊搜查若干公寓和辦公室，這些地點疑與日前在奧地利維也納中區開槍濫殺民眾的一名伊斯蘭國（IS）支持者有關。", "article": "德國警方今天表示，他們正突擊搜查若干公寓和辦公室，這些地點疑與日前在奧地利維也納中區開槍濫殺民眾的一名伊斯蘭國（IS）支持者有關。法新社報導，德國聯邦刑事警察局（BKA）說，搜查地點分別位於奧斯納布呂克（Osnabrueck）、卡塞（Kassel）及平訥貝格（Pinneberg），結果4名屋主「據信未涉入攻擊案」。但聯邦刑事警察局在推特（Twitter）寫道，這些地方可能與涉案凶手有關。警局並表示，這次搜查行動是應奧地利當局要求而進行。涉案凶手經指認，為20歲奧地利與北馬其頓雙重國籍者費伊祖萊（Kujtim Fejzulai）。2日傍晚他因在維也納開槍濫射造成4人死亡，而被警方擊斃。這是奧地利數十年來第一起重大攻擊案，也是首宗歸咎於聖戰分子的案件。奧地利警方在案發後拘捕了14人。德國涉案兇手曾試圖前往敘利亞加入IS，期間他與德國伊斯蘭激進分子有所接觸。調查線索也指向瑞士，當地檢方證實，4日曾逮捕兩名分別為18和24歲的瑞士人。他們因恐怖主義罪行，而成為刑事案件的偵辦對象。", "title": "調查維也納槍擊 德警方突檢若干公寓和辦公室"}
{"summarization": "叫車服務業者優步公司今天公布第3季營收滑降，其中餐飲外送營收比載客本業還多，顯示消費者行為在新型冠狀病毒疫情期間大幅改變，以及Uber應變得宜。", "article": "叫車服務業者優步公司今天公布第3季營收滑降，其中餐飲外送營收比載客本業還多，顯示消費者行為在新型冠狀病毒疫情期間大幅改變，以及Uber應變得宜。美聯社報導，總部位於美國舊金山的優步公司（Uber Technologies Inc）在7至9月的第3季虧損10.9億美元，因為許多消費者在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間仍不願共乘汽車。Uber執行長柯霍斯洛夏西（Dara Khosrowshahi）今天在與投資人的視訊會議中說：「無庸置疑，（疫情）對世界的影響是我們一生所遇最大的衝擊之一，敝公司很快就採取因應作為。」Uber今年第3季營收31.3億美元，比去年同期減少18%。其中，叫車、機車和單車等租車服務占13.7億美元，比去年同期劇減53%。雖然業績下滑，第3季的叫車服務業績表現仍優於第2季，當時業績僅有7億9000萬美元。叫車服務業績好轉與否，與所在城市的防疫封鎖程度有關。柯霍斯洛夏西表示：「當一座城市開始動起來，Uber亦然。」他說，近幾個月，紐約市的新型冠狀病毒病例數比起其他城市還在控制之中，10月的預訂量恢復到去年同期的63%。他還說，在紐約，Uber客群恢復得比大眾運輸或計程車要快。而Uber Eats美食外送外賣服務創下14.5億美元營收，比去年同期激增125%，因為餐廳都靠Uber Eats外賣，以及消費者還保持著在疫情期間訂外送的習慣。今年第2季，Uber Eats外送外賣的營收就已超越叫車服務，當時疫情正熾，叫車需求更小。不過，Uber叫車服務的利潤比外送餐飲還高。比起去年，與Uber Eats合作的餐廳數量也增加超過70%。美國的韋德布希證券公司（Wedbush Securities）研究部門董事總經理艾夫斯（Dan Ives）說：「Uber本季步入正確的方向，2021年仍有可能獲利。」", "title": "Uber第3季營收降18% 餐飲外送表現優於叫車服務"}
{"summarization": "台股今天上漲54.73點，收在12973.53點，外資及陸資買超新台幣138.35億元。投顧業者分析，隨著拜登入主白宮機率提升，美國經貿路線勢將迎來新局面，仍看好台股旺季效應持續顯現，將吸引低接買盤進場。", "article": "台股今天上漲54.73點，收在12973.53點，外資及陸資買超新台幣138.35億元。投顧業者分析，隨著拜登入主白宮機率提升，美國經貿路線勢將迎來新局面，仍看好台股旺季效應持續顯現，將吸引低接買盤進場。統一投顧表示，美國總統大選基本上已經確定，是市場最喜歡結果，帶動全球股市走揚；由於不確定因素消除，市場將重新聚焦總體經濟與企業獲利展望。考量未來美中關係可望緩和，加上蘋果新機熱賣、歐美製造業採購經理人指數（PMI）數據良好，美國聯邦準備理事會（Fed）持續寬鬆，以及季底集團作帳，皆有助第4季行情展開，統一投顧建議偏多操作，聚焦蘋概股、半導體、汽車、自行車等財報利多及第4季展望佳的業績題材股。台新投顧表示，2020年美國總統大選截至今天，民主黨候選人拜登的選舉人票數，領先現任總統川普，目前結果尚未確立地區為內華達州、賓州、北卡羅來納、喬治亞及阿拉斯加等，按上述地區計票情況，預期拜登有望贏得此次總統大選。隨著拜登有望入主白宮，台新投顧預期，美國經貿路線勢將迎來新局面。內政上，拜登主張擴大產業投資，包括投資2兆美元發展乾淨能源計畫；以3000億美元投資國內供應鏈、醫療用品與5G、人工智慧（AI）、電動車等高科技產業，以期降低海外供應鏈依賴，達到供應鏈重組目標。但拜登主張加強金融監管、提倡發展再生能源，對金融、石化產業相對不利。外交策略上，台新投顧分析，重回多邊主義路線、重建與傳統盟友關係是拜登政府優先任務。由於美中對抗已是國際關係主軸，美國聯合盟友以對中國施壓將是未來走向，意味著圍堵華為策略將持續。拜登陣營雖對中國同樣採取強硬立場，但也不贊成「全面脫鉤」，因此縮減制裁、降低關稅可能是未來美中貿易談判方向。台新投顧進一步指出，即便美國大選走向法律戰，拜登贏面仍較大，但因拜登很有可能面對分治的國會，後續民主黨政府欲推動大規模稅改、基礎建設落實難度偏高，新一輪財政刺激方案規模可能較民主黨原本規劃版本更小。整體而言，台新投顧認為，若拜登勝選，後續美國對中國可能轉向多邊談判、聯合盟國施壓，意味著關稅威脅降低，可適度加大替代能源、亞太股市尤其是中國市場布局。台股方面太陽能電廠、5G蘋概股、低軌道衛星、美國選舉結果受惠的中概題材股等。", "title": "若拜登入主白宮 投顧：美經貿路線將迎新局面"}
{"summarization": "北市議員游淑慧質詢音圖預算從原本的28億暴增為81億，要求看細項，卻得到文化局回覆「報告書太厚、不知道新增在哪」，只給大項目。柯文哲允兩週內詳列細節。", "article": "北市議員游淑慧質詢音圖預算從原本的28億暴增為81億，要求看細項，卻得到文化局回覆「報告書太厚、不知道新增在哪」，只給大項目。柯文哲允兩週內詳列細節。台北市長柯文哲今赴議會市政總質詢。國民黨議員游淑慧質詢時表示，AIT舊址要建台北市音樂與圖書中心，柯文哲一開始還嫌新台幣28億預算「哪有錢」，但後來預算一路追加到81億。游淑慧表示，她跟文化局要資料，想知道是哪部分要花這麼多錢，文化局回覆她「報告書太厚，不知道新增在哪」，所以只給了她工程費等大項目，「但到底增加哪一些需求、哪一些錢，不知道」。柯文哲回「這個要檢討」，游淑慧要求柯文哲必須請文化局列出細項再提供給議會，柯文哲說「可以」。游淑慧再批音圖先期規劃只要70億，但統包規劃就變成81億，文化局表示是因先期規劃只是做個大概、不精準，反問柯文哲「你可以接受這種爛攤子丟過來議會、我們就要照收嗎」，並批音圖開工正逢柯文哲準備卸任，到時候是下一任市長要扛起這81億，柯文哲回「同意，這個我們回去檢討」。游淑慧並說，音圖一部分是圖書館、一部分是音樂中心，照理說造價應介於兩者之間，音圖每坪數造價卻比台北流行音樂中心追加之後還高，甚至還高過台中國家歌劇院。游淑慧問柯文哲，既然連他都不清楚錢要花在哪，這筆預算要不要撤回，柯文哲承諾以最快速度弄清楚。", "title": "北市音圖預算大增卻無細項 柯文哲允兩週內列出"}
{"summarization": "中國近期要求多國赴中人員須持兩天內核酸和血清抗體檢測陰性證明才能入境，昨天更對多國宣布暫停持有效簽證人員入境。中國外交部今稱，這是為維護防疫成果，有利降低人員交叉感染風險。", "article": "中國近期要求多國赴中人員須持兩天內核酸和血清抗體檢測陰性證明才能入境，昨天更對多國宣布暫停持有效簽證人員入境。中國外交部今稱，這是為維護防疫成果，有利降低人員交叉感染風險。綜合中國駐外使館官網資料，截至發稿，中國已暫停來自英國、法國、俄羅斯、法國、義大利、比利時、印度、孟加拉和菲律賓等國，持目前有效中國簽證及工作類、私人事務類和團聚類居留許可的人員入境。據澎湃新聞報導，中國外交部發言人汪文斌下午在例行記者會回答相關提問時稱，近期境外2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情形勢進一步惡化，中國面臨疫情移入風險持續加大，10月境外移入比例數量比9月成長約45%，達到515例。同時，中國國內部分地區也先後發生局部疫情。汪文斌稱，在這種形勢下，中國借鑒一些國家的做法，進一步加強赴中人員遠端防控工作，既是為了維護中國疫情防控成果，也有利於最大程度降低人員自身途中交叉感染風險，進而維護大家的健康安全。另外，中國多個駐外使館10月29日起發布新規定，要求所有赴中的人員，不分國籍，必須持兩天內的核酸檢測和血清抗體檢測的雙陰性證明，才能獲准登機。若是乘客並非搭乘直飛班機，而是經由第三地轉機，必須在中轉國再做一次核酸檢測和血清抗體檢測，確認均為陰性後才能轉機。汪文斌今天則表示，目前還沒有任何一種檢測手段能夠達到100%的準確性。根據有關專業部門意見，血清特異性IGM抗體檢測結果穩定，配合核酸檢測，可大幅提高對2019冠狀病毒感染篩查的準確性。因此中國增加了血清抗體檢測的要求。他也提到，從目前境外移入病例來看，不少人在旅行前進行了核酸檢測，之後又感染，這類情況占輸入病例的近一半，因此在中轉地增加一次檢測，對疫情防控是必要的。", "title": "對多國祭入境管制  中國外交部：鞏固防疫成果"}
{"summarization": "裕隆納智捷新科洋將克里斯默斯今天表示，台灣的防疫成效世界聞名，在來台之前他就有做足功課，家人很支持也很放心他來打球，認為在疫情期間仍能有海外工作真的很不容易。", "article": "裕隆納智捷新科洋將克里斯默斯今天表示，台灣的防疫成效世界聞名，在來台之前他就有做足功課，家人很支持也很放心他來打球，認為在疫情期間仍能有海外工作真的很不容易。來自美國身高203公分的洋將克里斯默斯（Rakeem Christmas），是裕隆本季新洋將，在抵達台灣後他先進行14天隔離，待隔離期滿才歸隊加入球隊訓練。克里斯默斯透露，在來台之前他就知道有SBL超級籃球聯賽這個聯盟，主因是他和上季效力裕隆的洋將布拉（Sim Bhullar）與前裕隆洋將奧斯丁（Isaiah Austin）都是朋友，透過對方社群網站得知台灣的SBL。由於美國是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的重災區，因此克里斯默斯在美國期間，出門也都會戴上口罩自保。來台前克里斯默斯就知道台灣防疫成效卓越，實際到了這裡才發現，正因台灣防疫做得好，因此街上戴口罩的人並不多，除非密閉公眾場所才需戴口罩，一時間讓他有些不大習慣。被問到在疫情肆虐期間仍要出國討生活，家人是否會擔心，對此克里斯默斯笑說，家人都知道台灣在防疫做得滴水不漏，因此不但放心，還很支持他出國打球，畢竟疫情期間海外仍有安全工作機會並不多見。克里斯默斯透露，來台後最大驚喜，就是台灣會說英文的人很多，因此當他碰上問題時，很快都能得到解決，這一點也讓他輕鬆很多。", "title": "台灣防疫成效佳 裕隆洋將來台超放心"}
{"summarization": "豐田汽車今天公布，7至9月季度獲利和去年同期相比下滑11%。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創全球需求，但豐田仍保持獲利狀態，表現優於陷入虧損的其他對手。", "article": "豐田汽車今天公布，7至9月季度獲利和去年同期相比下滑11%。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創全球需求，但豐田仍保持獲利狀態，表現優於陷入虧損的其他對手。豐田季度獲利4705億日圓（約新台幣1299億元），相較之下，去年同期獲利5300億日圓。季度銷售額則從去年同期的7.64兆日圓滑落至6.77兆日圓（約新台幣1兆8693億元）。豐田上半年度獲利衰退45.3%，來到6294億日圓（約新台幣1739億元）。豐田將明年3月底截止的會計年度獲利預估，由之前公布的7300億日圓上修至1.4兆日圓（約新台幣3867億元）。現行會計年度銷售額預估，也從之前預測的24兆日圓調高至26兆日圓（約新台幣7兆1755億元）。豐田還上修年度全球銷量預測至940萬輛，優於之前預估的910萬輛，但仍低於上一會計年度的銷量1050萬輛。豐田上季度在全球大多數地區的營業利益都下滑，包括在日本和其他亞洲市場，但在北美則好轉。在美國疫情升溫下，豐田營運長近健太對當地市場前景抱持謹慎態度。他表示，豐田新車款受歡迎，經銷商也調整優惠，期能達到好業績。", "title": "疫情衝擊全球需求 豐田季度獲利衰退11%"}
{"summarization": "中職台灣大賽明天將在台中洲際棒球場進行第6戰，中信兄弟再奪1勝就能在自家封王，統一獅則要力拚將戰線拉長至第7戰。兄弟推出德保拉與獅隊的猛威爾交手，與第2戰組合相同。", "article": "中職台灣大賽明天將在台中洲際棒球場進行第6戰，中信兄弟再奪1勝就能在自家封王，統一獅則要力拚將戰線拉長至第7戰。兄弟推出德保拉與獅隊的猛威爾交手，與第2戰組合相同。兄弟雖然已經聽牌，不過昨天獅隊在逆境中奪下勝利，目前兄弟取得3勝2敗，在歷史上仍有75%的機率能奪冠，目前2勝3敗的獅隊則是有25%機率。第6戰明天進行，兄弟隊史在第6戰的戰績為5勝2敗，不過近2次（2015、2016年）吞敗；獅隊隊史在第6戰則是1勝8敗，僅在1996年奪勝。兄弟明天推出投手三冠王德保拉先發，德保拉本季在例行賽奪下16勝、防禦率3.20、奪三振192次，都是聯盟第一名；且在台灣大賽第2戰用108球主投8局，僅被敲4支安打，投2次保送、9次三振，失1分，帶領兄弟最終以9比1拿下系列賽首勝。獅隊先發投手猛威爾在例行賽投10場都是先發，拿下4勝3敗，防禦率2.93；台灣大賽第2戰則是用94球投6局，被敲8支安打，投2次保送、3次三振，失掉偏多的5分，其中在同一局被岳東華、岳政華兄弟檔各敲一發2分全壘打，明天出戰要相當小心。台灣大賽前2戰在洲際棒球場都是滿場1萬5600人，第3場到台南棒球場觀眾數為7126人，不過後2戰皆是滿場的7800名觀眾。雖然不確定是否會打到最後第7戰，但後2天在洲際的門票皆已完售，因此出現不少昂貴的黃牛票。", "title": "台灣大賽第6戰 兄弟拚封王德保拉對獅隊猛威爾"}
{"summarization": "前高雄市長韓國瑜競選總統時，於辯論會上指三立電視台沒有良心，挨告誹謗罪。士檢認為，韓國瑜言論屬三立對他的報導是否嚴謹公平的評論，不具真實惡意，處分不起訴。", "article": "前高雄市長韓國瑜競選總統時，於辯論會上指三立電視台沒有良心，挨告誹謗罪。士檢認為，韓國瑜言論屬三立對他的報導是否嚴謹公平的評論，不具真實惡意，處分不起訴。三立電視提告指出，韓國瑜為第15任總統候選人，於民國108年12月29日辯論會上，公開宣稱不接受三立電視的採訪，呼籲三立電視改成兩立，「為什麼少一立？因為沒有良心。」還指剩下的兩立是造謠、抹黑。三立電視控告韓國瑜涉嫌誹謗於辯論會上評論三立未經查證的報導是沒有良心、造謠、抹黑，是發表合理的自衛自辯評論。韓國瑜辯護人並指出，三立電視報導韓國瑜花280萬元養網軍、向時任行政院副院長陳其邁詢問登革熱為何會爆發，分別被主管機關裁罰及命令改進；三立電視報導韓國瑜未經家長同意抱起嬰孩，也已經由家長聲明澄清。不起訴書指出，承辦檢察官認為，三立電視在製作韓國瑜花280萬元養網軍等3則報導時，確有可供商榷之處，韓國瑜辯稱「沒有良心」等言論是合理的自衛自辯評論，並非全然無稽。檢察官也認為，韓國瑜批評三立的言論雖用語尖銳，但綜觀三立對韓國瑜的相關報導以及韓國瑜的批評等整體內容，韓國瑜言論屬三立對他的報導是否嚴謹公平的評論，並非以損害三立名譽為唯一目的，韓國瑜並無真實惡意，犯罪嫌疑不足，日前處分不起訴。", "title": "指三立電視沒有良心 韓國瑜挨告獲不起訴"}
{"summarization": "美國總統大選計票持續進行，民主黨候選人拜登與共和黨籍現任總統川普在多個關鍵州的選票拉鋸，最新消息是喬治亞州拜登已翻盤領先900餘票，很可能涉及重新計票。", "article": "美國總統大選計票持續進行，民主黨候選人拜登與共和黨籍現任總統川普在多個關鍵州的選票拉鋸，最新消息是喬治亞州拜登已翻盤領先900餘票，很可能涉及重新計票。以下根據「華盛頓郵報」整理亞利桑那州、喬治亞州、內華達州、賓夕法尼亞州4地的重新計票機制。相關得票數據也引述自華郵。● 亞利桑那州亞利桑那州的法律規定，得票前兩名的候選人若票數差距等於或小於0.1個百分點時，依法就得重新計票。不過民主黨籍的州務卿霍布斯（Katie Hobbs）昨天上午表示，亞利桑那州應不需啟動重新計票。在完成90%的計票後，拜登在亞利桑那州目前領先川普1.6個百分點。● 喬治亞州根據喬治亞州規定，當雙方票數差距低於0.5個百分點時，其中一方候選人可要求重新計票，但必須在開票結果確認後的兩天內提出。美國總統當選的選舉人票門檻為270張，目前拜登以253張領先川普的214張，擁有16張選舉人票的喬治亞州堪稱重中之重。喬治亞州開完99%的選票後，雙方得票率同為49.4%，極有可能會有一方提出重新計票。● 內華達州內華達州規定，無論票數差距，選輸者可在開完票的3日內要求重新計票，但須先交付保證金供重新計票費用，若重新計票後確定翻盤，保證金可發還。內華達州目前只開完89%的選票，拜登領先0.9個百分點。● 賓夕法尼亞州在賓州，若雙方得票差距0.5個百分點以下，州務卿布克瓦（Kathy Boockvar）依法應下令啟動重新計票。若要重新計票，需在12日下午5時前下令開始，24日以前驗完。賓州目前開完95%的選票，川普領先0.3個百分點。", "title": "喬治亞州拜登反超 關鍵州重新計票一覽"}
{"summarization": "（中央社記者孫天美吉隆坡特稿）24歲長榮大學馬來西亞籍女學生命案發生後，時值大馬受武漢肺炎威脅，家屬出境不易，大馬留台校友會聯合總會穿梭各單位，讓家屬不到2天辦妥入出境事宜，赴台處理女大生後事。", "article": "（中央社記者孫天美吉隆坡特稿）24歲長榮大學馬來西亞籍女學生命案發生後，時值大馬受武漢肺炎威脅，家屬出境不易，大馬留台校友會聯合總會穿梭各單位，讓家屬不到2天辦妥入出境事宜，赴台處理女大生後事。馬來西亞3月中旬受制於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），嚴格管制國民出境，除了官方訪問、經貿、緊急事故、接受治療外一律禁止。國民出境前都得事先上網申請出國准證My Travel Pass。一旦獲得批准，至少得從申請日算起7到10天後才允許出國。由於女大生和家屬是砂拉越人，長榮大學和女大生家屬與砂拉越留台同學會取得聯絡後，留台聯總開始發揮影響力。目前人在沙巴州的留台聯總會長陳紹厚接受中央社記者電訪時表示，他在10月30日早上獲知此事，當時大家都急欲當天幫家屬取得出國准證。同時，留台聯總署理會長洪進興則幫家屬訂購赴台機票，並與駐大馬台北經濟文化辦事處教育組組長張佳琳聯繫，協助辦理入境台灣簽證事宜。由於疫情之故，從吉隆坡赴台班機目前僅有週日、週三和週四。為了讓家屬能順利搭上周日（11月1日）班機，陳紹厚說，他和曾經留學台灣的人（簡稱留台人）透過各自管道，包括政府、政黨等所有能夠使得上力的單位尋求協助，女大生的父母終於在當天下午近5時許取得出國准證，並獲准11月1日赴台。女大生父母於30日晚間10時許抵達吉隆坡國際機場，洪進興全程陪同和接送，直到兩人搭機赴台為止。值得一提的是，為了核發女大生父母簽證，代表處在周六早上特地開門辦公。對於留台聯總為何願意動用所有關係協助女大生父母，陳紹厚透露，早在1960年代，大馬的華文獨立中學文憑不被大馬政府承認，畢業生只能到台灣深造，因此留台人普遍對台灣很有感情，與台灣相關的事務上都很願意協助。他說，尤其女大生遭殺害這等大事，父母一定很痛苦，留台人當然願意主動全力協助。至於女大生事件是否會影響大馬學生未來赴台灣升學意願，陳紹厚說相對於關注學生的意願，更應關注的是父母是否放心讓孩子到台灣唸書。他說，除非台灣接下來能夠提出和執行更多關於學生安全的防護機制，否則就算台灣的教育再好、學費再便宜，短期內也不會讓父母安心地把孩子送到台灣。陳紹厚6日和全國各屬會會長和輔導升學的主任舉行線上會議，聽取這起事件對未來招生的意見和看法，再於12月與向來緊密互動的教育部及僑委會交流。「據我所知，女大生家鄉砂拉越州詩巫市反彈聲浪非常大，未來當地赴台升學的人數應會影響最多。」依教育部網站資料顯示，108學年度約有1900名大馬新生赴台灣大專院校升學；留台聯總資料也顯示，每年就讀海外青年技術訓練班的大馬學生有850人。大馬是東協成員國之中最多學生赴台就讀的國家。目前大馬留台畢業生人數總計逾8萬人。陳紹厚說，留台聯總成立於1974年，前身為1960年代成立的「大馬留台同學會」，成立目的主要是推動大馬政府承認台灣學位、協助辦理赴台升學事宜，也讓在大馬的留台人得以相互照顧、幫忙和凝聚共識的團體。留台聯總由全馬46個留台校友會組成，全體會員都曾經到台灣留學。經過歷任會長和理事會近40年的努力，大馬政府於2013年全面承認台灣學位，儘管如此，公務員體系仍不承認台灣文憑。教育部長潘文忠、時任台南市長的副總統賴清德、前國策顧問張富美等官員，都曾到吉隆坡拜訪留台聯總進行交流。留台聯總理事們也曾到台灣拜會前總統馬英九、前副總統陳建仁和總統蔡英文。留台聯總在大馬的影響力和推動大馬學生赴台就讀的努力，由此可見。馬來西亞籍女大生於10月28日晚間從長榮大學校園返回宿舍，步行經過台鐵沙崙支線高架橋下便道時，遭陌生梁姓男子以繩索勒頸並強拉上車，死亡後遺體被棄置在高雄市阿蓮區一處山區。涉案梁嫌被逮捕，經橋頭地方法院裁押，目前遭收押在高雄第二監獄。", "title": "長榮女大生父母難赴台 大馬留台聯總穿梭敲定"}
{"summarization": "臺灣更生保護會今天舉辦第75屆更生保護節慶祝大會，以「更生75、點亮幸福」為題，台灣高等檢察署檢察長邢泰釗指出，更生人創業受疫情影響，臺灣更生保護會超前部署，陪同更生人度過難關。", "article": "臺灣更生保護會今天舉辦第75屆更生保護節慶祝大會，以「更生75、點亮幸福」為題，台灣高等檢察署檢察長邢泰釗指出，更生人創業受疫情影響，臺灣更生保護會超前部署，陪同更生人度過難關。雲林第二監獄戰鼓醒獅開場，接續由掌中戲團演出「掌中乾坤、吉猴騰祥」，受刑人帶來精湛的演出，贏得滿堂彩，同時發表臺灣更生保護會新服務標誌和吉祥物幸運猴，並表揚黃文智等195人，感謝他們長期致力於更生保護工作。法務部長蔡清祥致詞時表示，協助更生人賦歸社會是法務部跟臺灣更生保護會共同努力的目標，希望受刑人在收容的地方刑期完畢，走出監獄，賦歸社會，重新做人。蔡清祥提到，法務部矯正署擴大推動受刑人自主監外作業，以協助受刑人賦歸社會，雖然發生台南市明德外役監獄受刑人連三榮脫逃事件，經不斷檢討，勇敢走下去，造就了多贏局面。台灣高等檢察署檢察長、臺灣更生保護會董事長邢泰釗說，今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，扶持更生人創業共有128件，紓困71件、金額達新台幣868萬元，幫助更生人度過疫情危機。臺灣更生保護會雲林分會運用圓夢創業貸款扶持多家更生農場事業，受助更生人如今事業有成，回饋社會，還接納逾百名更生人，開始嶄新的人生。", "title": "慶祝第75屆更生保護節 陪更生人度過難關"}
{"summarization": "中天新聞台換照案引發外界高度關注，審理結果尚未出爐之際，旺中集團6日出現高層人事異動。中國電視公司公告，中視董事長邱佳瑜解職。", "article": "中天新聞台換照案引發外界高度關注，審理結果尚未出爐之際，旺中集團6日出現高層人事異動。中國電視公司公告，中視董事長邱佳瑜解職。中國電視公司表示，董事會6日決議董事長人事異動，原董事長邱佳瑜因法人神旺投資股份有限公司改派代表人而解任，公司將於9日召開董事會推選新任董事長。國家通訊傳播委員會（NCC）5日剛舉行委員會討論中天新聞台換照案，並決議9日下班前接受中天最後補充意見，中視則是在今天下午於「公開資訊觀測站」發布上述重大訊息。", "title": "中天換照前夕 中視董事長邱佳瑜解職"}
{"summarization": "長榮大學女大生命案震驚社會，政府緊盯大專校安。教育部長潘文忠和內政部次長邱昌嶽今天訪視位於苗栗縣的聯合大學，承諾會協助改善照明、監視和聯外道路交通意外問題。", "article": "長榮大學女大生命案震驚社會，政府緊盯大專校安。教育部長潘文忠和內政部次長邱昌嶽今天訪視位於苗栗縣的聯合大學，承諾會協助改善照明、監視和聯外道路交通意外問題。24歲的馬來西亞籍女大生10月28日晚間從校園返回宿舍，步行經過台鐵沙崙支線高架橋下便道時，遭梁姓男子以繩索勒住頸部並強拉上車，死後遺體遭棄置高雄阿蓮區山區；梁姓男子被逮捕後，台灣橋頭地方法院裁定羈押。事件凸顯大專校園周遭有安全死角，尤其部分大專離市區較遠，學生通勤、活動範圍中有需要加強巡邏的地方。教育部3日發函各大專校院，要求依照中小學模式，透過「定期聯繫會議」及「維護校園安全支援約定書」，與縣市政府、轄區派出所合作，共同建立校園周邊危險處的「巡查熱點」。教育部長潘文忠今天和內政部次長邱昌嶽、警政署長陳家欽等人，共同到聯合大學訪視。聯合大學有多個校區，校方近期找出8處有安全之虞的地點，收集學生意見調整安全機制，並規劃校園陪伴系統、校園安全路徑等，加強校安措施。潘文忠訪視後表示，會協助聯合大學照明和監視的需求，而學校聯外道路易發生交通事故，也會和交通部會商，看要如何改善。潘文忠強調，政府高度關心校園安全議題，呼籲大專與轄區派出所、民政單位、縣市政府緊密合作，同時也要強化外籍生生活照顧和陪伴，於各校設單一專責窗口，遇緊急事故時可第一時間協助。", "title": "女大生命案後緊盯校安 教育部訪視聯合大學"}
{"summarization": "長榮大學女大生命案引起社會關注校園安全，內政部次長邱昌嶽今天表示，已要求警方加強與校方的聯繫，並請警政署確實檢討受理報案流程，澈底杜絕匿報案件的陋習。", "article": "長榮大學女大生命案引起社會關注校園安全，內政部次長邱昌嶽今天表示，已要求警方加強與校方的聯繫，並請警政署確實檢討受理報案流程，澈底杜絕匿報案件的陋習。內政部透過新聞稿表示，教育部長潘文忠、邱昌嶽及警政署長陳家欽今天下午到苗栗的國立聯合大學進行校園視察，苗栗縣長徐耀昌也前來，與校長李偉賢及師生代表座談，深入交流校園安全工作，並與地方警、消共同檢視校園周邊安全防護情形。內政部長徐國勇原訂今天與教育部長潘文忠一同視察校園，但由於閃電颱風來襲，徐國勇昨晚即進駐中央災害應變中心指揮坐鎮，校園視察改由次長邱昌嶽代表出席。邱昌嶽在會中特別強調，要求警方要加強與校方的聯繫，強化校園安全積極作為，並請警政署確實檢討受理報案流程，提出具體稽核作為、強化員警受理報案SOP的教育訓練，以澈底杜絕匿報案件的陋習。邱昌嶽說，行政機關應記取錯誤的慘痛教訓，並轉化為成長的經驗，陳家欽已於2日召開全國視訊會議，要求各警察機關務必杜絕任何匿報行為。他說，警察是與民眾接觸最頻繁的公務員，應能體會民眾受害及待援的立場，更要秉持同理心，受理案件不分大小案，且立即處置、提供協助。警察機關也要落實各單位員警受理報案的內控稽核機制，如有拒絕、推諉受理報案情形，應嚴以記過處分，並追究各級主官（管）連帶責任，讓同仁不想也不敢再有匿報行為。邱昌嶽表示，政府有義務提供學生安全的求學環境，校方與苗栗縣警察局要針對學生宿舍及校外住宿地，依據教育部7大安全規範進行全面性的安全調查，並協調由校方製作人身安全小卡提醒學生，且外籍生應以母國語製作，以確保每一名學生都能安心上學、放心住宿。他指出，校方及苗栗縣警察局要共同巡視、會勘校園內、外的照明設備、監視錄影系統及學生行經動線安全，並進行全面清查與檢視，如有缺失應立即通報相關單位，以最快的速度改善。潘文忠、邱昌嶽也特別感謝這段期間第一線校方校安人員、警察同仁及消防弟兄，犧牲自己的時間來解決全國家長及學生重視的安全問題。", "title": "內政部：落實報案稽核機制  拒絕受理記過處分"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨自結10月合併營收新台幣72.01億元，年增123.4%，創歷史同期新高。法人估國巨集團今年獲利有機會創歷史次高。", "article": "被動元件大廠國巨自結10月合併營收新台幣72.01億元，年增123.4%，創歷史同期新高。法人估國巨集團今年獲利有機會創歷史次高。國巨自結10月合併營收72.01億元，較9月76.62億元減少6%，比去年同期32.22億元大增123.4%，法人指出國巨10月營收創歷史同期新高。累計今年前10月國巨自結合併營收526.56億元，較去年同期345.05億元大增52.6%。國巨指出，10月營收較9月減少，主要是受中國十一長假減少四分之一的工作天數所影響。展望第4季，國巨表示雖然全球COVID-19疫情仍然嚴峻，且國際貿易爭端不確定性高，但終端需求穩健，公司已逐步拉升積層陶瓷電容（MLCC）及晶片電阻的產能利用率，且鉭質電容產能持續滿載，因應客戶端穩定增加的需求，不過仍無法明顯拉升成品庫存水位，庫存天數仍低於60天。法人預估個人電腦和筆記型電腦用零組件動能延續到今年底，被動元件部分尺寸產品需求仍相對緊俏，下游客戶對PC/NB用零組件拉貨動能延續，有助國巨本業業績維持高檔。展望今年，法人預估國巨集團今年業績可超過新台幣650億元，創歷史新高，毛利率可逼近38%，稅後淨利估落在112億到113億元區間，年增62%到63%，衝歷史次高，每股稅後純益可超過25元。", "title": "國巨10月營收創同期高 今年獲利衝歷史次高"}
{"summarization": "氣象局今天表示，輕颱閃電進入台灣海峽後，受東北風乾空氣影響，未來24小時內有機會減弱為熱帶低壓；今晚至明天台東、恆春半島、屏東山區仍要提防局部大雨或豪雨發生的機率。", "article": "氣象局今天表示，輕颱閃電進入台灣海峽後，受東北風乾空氣影響，未來24小時內有機會減弱為熱帶低壓；今晚至明天台東、恆春半島、屏東山區仍要提防局部大雨或豪雨發生的機率。中央氣象局晚間8時30分更新颱風閃電消息，颱風中心位置在北緯21.7度，東經120.5度，即在鵝鑾鼻的西南西方約50公里處，以每小時13公里速度，向西北西轉西南西進行，中心氣壓982百帕。氣象局預報員徐仲毅表示，預估最快明天清晨前後就會解除颱風閃電陸上警報；閃電進入台灣海峽後，受到東北風乾空氣影響，加上環境不利發展，預計24小時內可能會減弱為熱帶性低氣壓，意即未來24小時內有機會解除海上颱風警報。徐仲毅指出，颱風閃電從路徑來看有些擺盪的現象，從大趨勢來看它確實距離台灣愈來愈遠；進入東沙島海面的時間點，就有滿大的機會已減弱為熱帶性低氣壓。氣象局表示，因颱風及其外圍環流影響，易有短時強降雨，今晚至明天台東縣、恆春半島、屏東縣山區有局部大雨或豪雨發生的機率；花蓮、屏東地區及綠島、蘭嶼有局部大雨發生的機率，山區慎防坍方、落石及溪水暴漲，低窪地區慎防淹水。氣象局指出，今天最明顯的雨勢就發生在台東地區及恆春半島，累計至晚間9時，恆春半島西大武山累積雨量達281毫米、台東縣勝林山也來到229毫米；且在台東地區的時雨量甚至超過80毫米以上，都是今天雨量較大的地區。氣象局預估，明天白天之後，恆春半島、台東的降雨就會逐漸減緩；但是明天午後東北風逐漸增強，北台灣的雨量會逐漸增加，明晚及8日在基隆北海岸及大台北山區、宜蘭都容易出現大雨。", "title": "颱風閃電估24小時內減為熱帶低壓 台東屏東有雨"}
{"summarization": "內政部今天表示，農田水利會改制後，原有資產由國家概括承受，政府機關依法辦理囑託登記，並未違反規定。", "article": "內政部今天表示，農田水利會改制後，原有資產由國家概括承受，政府機關依法辦理囑託登記，並未違反規定。內政部下午透過新聞稿表示，有民眾投書媒體指稱農田水利會改制後，原有土地經農田水利署以囑託登記方式，請求登記機關辦理土地移轉登記，且未提出原核發的權狀，恐違反規定。內政部指出，政府機關就其所有土地權利請求登記機關辦理登記，是以囑託登記方式辦理；依照農田水利法第23條及第34條規定，農田水利會改制後，原有資產由國家概括承受，農田水利會的公法人人格消滅，所以改制後由行政院農業委員會農田水利署囑託登記機關，辦理土地移轉登記，並無違反規定。內政部指出，申請人辦理土地移轉登記時，原則應一併提出權狀，但依土地登記規則第35條規定，經內政部公告的登記項目可以例外免予提出。內政部說，農田水利會原有土地於改制後，因已由國家承受，土地權屬已變動，為簡化登記程序，內政部今年9月11日公告農田水利會原有土地於改制後辦理登記可免提出權狀，並於登記完畢後註銷。內政部表示，為協助農田水利會原有土地能順利辦理移轉登記為國有，內政部已於今年10月15日通令解釋相關移轉登記作業規定，目前已有部分土地完成移轉國有登記。", "title": "內政部：農田水利會土地登記國有 未違反規定"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）預定下週召開世界衛生大會（WHA），呼籲世衛邀請台灣參與的呼聲再起。外界憂心世衛將台灣拒於門外，恐損害2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫行動。", "article": "世界衛生組織（WHO）預定下週召開世界衛生大會（WHA），呼籲世衛邀請台灣參與的呼聲再起。外界憂心世衛將台灣拒於門外，恐損害2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫行動。在世界上不少地區確診和死亡病例攀升下，WHO訂於9日重新召開5月被迫縮短的年度大會。年度大會將以線上會議方式進行，世衛組織194個會員國將聚焦討論2019冠狀病毒疾病疫情與相關衛生問題。法新社報導，世衛大會預期將聚焦在國際防疫合作，但在國際防疫上一個重要的角色卻無法到場。在中國施壓下，台灣不但被拒於世衛組織門外，在其他許多國際組織也往往不得其門而入。批評人士指出，台灣抗疫成績斐然，自疫情爆發迄今僅7死和不到600起感染病例，世衛不讓台灣參與沒有道理。世界醫學聯合會（World Medical Association）主席蒙哥馬利（Frank Montgomery）昨天在致世衛組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）的公開信中說：「COVID-19疫情證明全世界各醫療體系合作的必要性。」「我們認為，繼續將台灣的衛生代表排除在外，不得參與世衛大會，不但是懷疑台灣的真誠善意，也會產生反效果。」台灣駐日內瓦辦事處處長王良玉上週告訴法新社：「講到疫情，我們承受不起防疫空白，但現在就有一大空白。」世衛秘書長譚德塞過去曾表示，台灣的參與只能由成員國在「相關政府」的同意下決定，這裡的相關政府指的是北京。不過王良玉表示，世衛本身就有權邀請台灣以觀察員身分與會。路透社報導，美國駐日內瓦代表團今天發表聲明，呼籲譚德塞邀請台灣參與下週舉行的世界衛生大會。聲明中說：「我們鼓勵世衛組織擴大努力，以使台灣能進一步與該組織進行重要的合作協調，這（邀請參加）將是朝這個方向邁出的必要一步。」美國曾強力批評，世衛和譚德塞在處理疫情時，過於向中國靠攏，因此打算退出世衛。", "title": "美國籲世衛秘書長  邀請台灣參與世衛大會"}
{"summarization": "新北市府原民局110年預算短少新台幣3800萬元，今天引起市議員熱烈討論，要求資源公平對待不要偏重某些族群。市長侯友宜說，支持族群多元發展，明年族群領導人會議將親自參加。", "article": "新北市府原民局110年預算短少新台幣3800萬元，今天引起市議員熱烈討論，要求資源公平對待不要偏重某些族群。市長侯友宜說，支持族群多元發展，明年族群領導人會議將親自參加。新北市長侯友宜今天前往市議會報告110年度新北市總預算案，歲入共新台幣1658億餘元，歲出共1801億餘元，歲入、歲出差短143億餘元，連同債務償還1082億元，共需融資調度1225億餘元。在侯友宜報告完畢後，預算是否付委員會或逕付二讀，引起藍綠兩黨市議員一番討論。市議員鄭宇恩希望將來二讀會各議員必須尊重審查會的意見。國民黨團書記長周勝考認為應尊重程序，最後仍決定由各委員會審查。對於整體預算中，軌道建設經費減少，教育經費增加，並於明年度裝設教室冷氣，議員認為只是「挖東牆、補西牆」，拿軌道建設的錢去裝冷氣。另外，原住民籍市議員馬見認為，今年受疫情影響，歲時祭儀活動停辦，改由各社團與協會舉辦文化承傳活動，但阿美族的協會社團佔絕大部分比例，布農族等或因社團少，或因沒有領袖籌組協會，成為補助活動的弱勢。原住民族市議員宋雨蓁回應，協會雖以阿美族居多，但不霸佔政府資源，年齡階級活動對阿美族很重要，希望各族群領袖坐下來開會共享資源，不要為了補助打破頭。馬見也對預算有意見，他說，當市府不斷擴編預算的同時，明年原民局的預算卻一次性的短少了3800萬。族群領導人的改制也很重要，否則，各族群領袖人數比例失衡，如鄒族、賽德克族，甚至連族群領袖的名額都沒有，無法肩負文化傳承及民族事務研商的責任。原住民族市議員楊春妹表示，市府原民局明年預算只有2.19億元，應該主動多向中央爭取預算。市府對所有族群應該要公平對待，市長侯友宜也不是某一族群的市長而已。侯友宜回應，對於新北市原住民族不因為人口多寡、地域差別而有不同對待。他尊重多元族群發展，也答應明年二月舉行各族群領袖會議時，將親自出席傾聽心聲。", "title": "侯友宜報告110年預算 原住民族補助引討論"}
{"summarization": "中國石油化學公司台南安順廠戴奧辛污染案，繼2018年中石化應賠償受害居民1億8000萬元定讞外，台南地方法院今天再對另案受害居民提起損害賠償判賠1437萬5000元，全案可上訴。", "article": "中國石油化學公司台南安順廠戴奧辛污染案，繼2018年中石化應賠償受害居民1億8000萬元定讞外，台南地方法院今天再對另案受害居民提起損害賠償判賠1437萬5000元，全案可上訴。這起中石化台南安順廠戴奧辛污染損害賠償案，始於2017年當地229名居民向中石化及經濟部提起告訴，但因時效問題，台南地院判決中石化應賠償1437萬5000元，僅適用於39名原告，其他190人已過時效。經濟部則免賠。如同第一案2018年逾300名當地居民提告損害賠償定讞，2017年提起的第二案損害賠償事由也差不多，但因符合時效僅39人，所以台南地院判處中石化賠償金也僅約第一案的8%。中國石油化學工業開發股份有限公司台南安順廠區位於台南市安南區，前身是台鹼安順廠，早年利用水銀電解法電解食鹽水製造鹼氯，使周遭鄰里遭汞污染，居民捕食魚蝦，戴奧辛囤積體內，數值居高不下。受害的顯宮里、鹿耳里及四草里等超過300名居民，2008年對經濟部、中石化及台南市政府提出侵權行為損害賠償等國賠告訴。台南地院一審判決經濟部或中石化須賠償1億6817萬元，台灣高等法院台南分院二審判賠1億9158萬元，但經濟部免賠。全案上訴最高法院，最高法院判決中石化應賠償受害居民1億8000萬元，經濟部免賠確定。", "title": "中石化台南戴奧辛污染 台南地院再判賠逾千萬元"}
{"summarization": "交通部今天核准台中捷運綠線營運。交通部長林佳龍也在臉書分享，這是他今天批閱的第一份公文，感觸良多，期待台中市政府加緊腳步，完成捷運藍線綜合規劃並及早動工。", "article": "交通部今天核准台中捷運綠線營運。交通部長林佳龍也在臉書分享，這是他今天批閱的第一份公文，感觸良多，期待台中市政府加緊腳步，完成捷運藍線綜合規劃並及早動工。林佳龍表示，今天一早從台中搭乘高鐵北上，進交通部批閱的第一份公文，就是核准台中捷運綠線營運，簽准公文只要5分鐘，但台中人卻等待多年，2020年11月6日，身為台中人，他會記住這個時刻。林佳龍也提到，捷運綠線通車後，更期待台中捷運可以早日形成路網，在他擔任市長任內，已經完成台中捷運藍線的可行性研究，並爭取到將經費列入前瞻基礎建設計畫中，期待台中市政府可以加緊腳步，儘速完成綜合規劃，讓工程及早動工。林佳龍說，他擔任台中市長時，積極爭取捷運綠線延伸大坑段、彰化段，就任交通部長後，也協助加速可行性研究的審查，目前已函報行政院審議，期待讓捷運可以發揮綜效，提供市民更便捷、安全、環保的軌道運輸服務。林佳龍說，由市長變成部長，看到捷運綠線可以營運，內心感觸良多，當時他接任台中市長時，台中捷運綠線有6站共構車站及第二行控中心尚未發包，烏日站連通道用地未借用，捷運大慶站與台鐵大慶站甚至不相通，整體工程進度落後，審計部甚至指通車時程會延遲到2022年。林佳龍說，他任台中市長時，堅持捷運綠線必須如期如質在2020年通車，於是市府開始每週控管進度，稍有延誤，就橫聯繫協調，主動積極克服問題。2017年台中捷運綠線電聯車順利抵台，當年台中捷運公司也順利掛牌，開始招攬與訓練人才，為營運做準備；2018年土木工程及機電工程接近完工，車輛上線測試，正式進行試運轉。直到10月25日履勘，由交通部邀請9名專家學者，一起為捷運的安全把關。林佳龍說，履勘當天，專家學者提出33項缺失與建議，其中12項為營運前須完成的改善事項，經過台中市政府逐一調整，再經專家學者與交通部確認後，今天他以交通部長的身分，核准捷運綠線營運。", "title": "核准台中捷運綠線 林佳龍盼加緊腳步規劃藍線"}
{"summarization": "49歲李姓男子今天下午4時多前往台北市延平北路2段附近一家銀樓佯裝要買金項鍊，趁店家不注意，搶走一條價值數十萬元金項鍊後逃逸。轄區大同警分局事後循線逮人到案。（編輯：孫承武）1091106", "article": "49歲李姓男子今天下午4時多前往台北市延平北路2段附近一家銀樓佯裝要買金項鍊，趁店家不注意，搶走一條價值數十萬元金項鍊後逃逸。轄區大同警分局事後循線逮人到案。", "title": "北市銀樓遇搶 男佯裝消費搶金項鍊逃逸遭警逮"}
{"summarization": "官方香港電台今天引述港台機構傳訊組總監伍曼儀表示，港台自16日起，將於每天上午8時新聞節目前，在各頻道播放中共國歌。她並強調，按照港台約章，「是有需要做的」。", "article": "官方香港電台今天引述港台機構傳訊組總監伍曼儀表示，港台自16日起，將於每天上午8時新聞節目前，在各頻道播放中共國歌。她並強調，按照港台約章，「是有需要做的」。伍曼儀表示，按照香港電台約章，港台的使命包括增加市民對「一國兩制」及其在港實施情況的認識，以及培養市民對公民及國民身分的認同感，播放中華人民共和國國歌「是有需要做的」。她說，港台電視部早已像其他民營電視台一樣，在新聞節目前播放中華人民共和國國歌。", "title": "稱培養國民身分認同  香港電台將每天播中共國歌"}
{"summarization": "北市議員秦慧珠發現，北市府各局處總共有63架無人機，但有36架使用次數為0，且擁有操作證的人也不足。台北市長柯文哲表示會開訓練班，並訂管理辦法。", "article": "北市議員秦慧珠發現，北市府各局處總共有63架無人機，但有36架使用次數為0，且擁有操作證的人也不足。台北市長柯文哲表示會開訓練班，並訂管理辦法。台北市長柯文哲今赴議會市政總質詢。國民黨議員秦慧珠表示，北市府19個機關共63架無人機，並列表格顯示使用次數及擁有操作證的人數，顯示共36架無人機使用次數為0，最大宗包含台北市職能發展學院20架及警察局8架。台北市職能發展學院表示，無人機為供攝影職類課程，由老師拍攝空拍影片供學生練習剪輯之用；警察局則指出，無人機供攔截槍訓練使用，至今訓練180人（架）次，以攔截槍附件購入。秦慧珠並表示，市府機關持有無人機操作證的人嚴重不足，19個機關中就有13個機關沒有，批市府帶頭違法。柯文哲表示，的確應有統一的訓練班及執照，回去要處理。柯文哲坦言科技執法「不及格」，應該要內部先調查有無人機的局處並且整合，回去也會訂管理辦法。秦慧珠並批有些局處不需要買無人機、根本浪費公帑，大家可以共同購買、相互支援，柯文哲答應一個月內改善，「疏漏之處，我們會改進」。", "title": "北市府63架無人機逾半沒出勤  議員批浪費"}
{"summarization": "民進黨立委張廖萬堅指出，教育部和衛福部都有設立遭處分幼托機構的資訊平台，但資訊公布程度不一。國教署副署長許麗娟說，教育部持續比對相關單位的系統，管控是否有不適任幼托人員，機構任用人員前，也須先到系統查詢。", "article": "民進黨立委張廖萬堅指出，教育部和衛福部都有設立遭處分幼托機構的資訊平台，但資訊公布程度不一。國教署副署長許麗娟說，教育部持續比對相關單位的系統，管控是否有不適任幼托人員，機構任用人員前，也須先到系統查詢。民進黨立委吳玉琴、張廖萬堅與靖娟兒童安全文教基金會今天在立法院共同舉行「去除幼托機構不當管教」系列公聽會第一場，題目為「如何建立不當管教明確通報查處系統」。張廖萬堅指出，技術上要在幼托機構裝設監視器不是問題，需討論的是如何規範與管理；目前案件發生時，每個縣市通報和處理的流程不明確，應該設立明確的處理流程，讓家長可以求助；而教育部及衛生福利部都有設立遭處分托嬰中心及幼兒園的資訊公布平台，但資訊揭露程度不一，要站在家長的角度，落實資訊公開。吳玉琴表示，雖然有法令規範幼托機構的不當管教情形，但事故依然頻傳，是否有環節出問題。出席會議的教育部國民及學前教育署副署長許麗娟表示，教保服務機構在任用職員前，就必須到資訊系統查看其是否有不得任職的情形，教育部並持續和衛福部、法務部等相關單位與資料庫的系統比對查核，管控是否有不適任人員在教保機構任職的情況。許麗娟說，教育部也補助各地方政府辦理研習、增加稽查人力以及督促落實幼兒園稽查業務等，在108年度全台灣共稽查2618園次；此外，教育部也研議修正幼兒教育及照顧法與教保服務人員條例，提高罰鍰額度，並擬定疑似兒虐及不當管教案件調查處理原則及流程。", "title": "立委指不當幼托機構資訊不清  教育部：持續管控"}
{"summarization": "新台幣兌美元匯率今天盤中一度來到28.492元，攻破28.5元彭淮南防線關卡。專家認為，美國總統大選不確定性逐漸消除，除非外在環境大幅轉變，預估新台幣短期升勢格局不變。", "article": "新台幣兌美元匯率今天盤中一度來到28.492元，攻破28.5元彭淮南防線關卡。專家認為，美國總統大選不確定性逐漸消除，除非外在環境大幅轉變，預估新台幣短期升勢格局不變。台經院六所所長吳孟道指出，新台幣走勢從年初以來就相當強勁，原因包括大環境資金持續寬鬆，美國聯邦準備理事會（Fed）也宣告接近零利率政策可能會維持到2023年，壓抑美元走勢；另一方面，台灣防疫得宜，經濟表現相對亮眼，也讓新台幣難以走弱。吳孟道指出，外界本來認為美國總統大選可能會讓美元波動較為明顯，但是這3天看起來，不確定性因素已經逐漸消除，市場也多給予正面反應。吳孟道認為，近期看得出來央行守得很辛苦，今天早盤一度升破28.5元關卡，但接下來還是有可能繼續往28.4元逼近。「除非基本面或外在環境大幅轉變，否則新台幣升勢格局仍然沒有改變。」吳孟道近一步解釋，一般在過年時期，旅外民眾回台灣過年、包紅包等換匯需求也會增加，都可能助長新台幣升勢。預期新台幣到明年第1季前仍會維持強勢格局。匯銀主管認為，今天看起來突破有前央行總裁「彭淮南防線」之稱的28.5元關卡，但拉長時間來看，其實並沒有所謂的防線，整體大環境也跟當時大不相同。考量外在環境資金仍十分寬鬆，加上台灣防疫得宜、有經濟基本面支撐，新台幣仍然存在升值空間。台灣匯市今天外資大舉匯入，新台幣盤中最高觸及28.492元，是2011年5月中以來、也是近9年半新高。不過，央行尾盤照例進場調節，最後豬羊變色，收在最低28.876元，小貶0.2分。", "title": "新台幣攻破彭淮南防線 專家估短期升勢格局不變"}
{"summarization": "台中捷運綠線完成履勘後，交通部今天發布營運許可函，台中市政府表示，將儘速辦理試營運，試營運期間全線18個車站免費自由試乘。", "article": "台中捷運綠線完成履勘後，交通部今天發布營運許可函，台中市政府表示，將儘速辦理試營運，試營運期間全線18個車站免費自由試乘。台中捷運綠線10月25日完成履勘，台中市政府於11月2日完成營運前須改善事項，並提報交通部申請營運許可，交通部今天正式函發營運許可。台中市交通局長葉昭甫說，市府對於捷運通車非常重視，初勘後10天內即完成履勘前應改善事項，履勘後一週內即完成所有營運前應改善事項，就是希望儘快滿足市民對於捷運時代的期待。葉昭甫指出，台中捷運綠線是大台中地區第一條捷運，市府嚴陣以待，從去年持續盤點、確認，均依進度逐步檢討各項準備作業，並經專家學者實地履勘確認，品質保證，歡迎市民通車後親自體驗，共同迎接台中捷運新時代。台中捷運公司表示，感謝交通部及初勘、履勘委員，中捷公司將盡速辦理試營運，日期將在報市府核准後正式對外宣布。目前規劃試營運為期4週，前3週每日上午7時至晚上8時、最後一週每日上午6時至晚上12時開放試乘；平日尖峰時段每5分鐘1班、離峰時段每8分鐘1班，假日全日每8分鐘1班。台中捷運公司提醒民眾，試營運期間，民眾可在全線18個車站免費自由試乘，試乘時必須持電子票證（悠遊卡、一卡通及愛金卡）進出車站，如無電子票證可至車站旅客詢問處購買。", "title": "台中捷運綠線取得營運許可 市府規劃民眾免費試乘"}
{"summarization": "澎湖防衛指揮部新任指揮官劉協慶，今天在陸軍司令陳寶餘上將主持布達交接；2度在澎湖服務。澎湖防衛指揮部卸任指揮官呂坤修，則榮升總統府擔任侍衛長一職。", "article": "澎湖防衛指揮部新任指揮官劉協慶，今天在陸軍司令陳寶餘上將主持布達交接；2度在澎湖服務。澎湖防衛指揮部卸任指揮官呂坤修，則榮升總統府擔任侍衛長一職。澎湖防衛指揮部新卸任指揮官交接，今天在澎防部舉行，陸軍司令陳寶餘上將親自主持布達交接。呂坤修榮升總統府侍衛長，遺缺由曾在澎防部、10軍團、8軍團、航特部及6軍團都擔任過副指揮官的劉協慶中將接任。陳寶餘在交接典禮上肯定呂坤修在澎湖1年11個月的服務期間，完成漢光36號兵推與實兵演習，及聯合反登陸作戰實兵操演等重大演訓，致力於轄內軍民活動，深獲地方肯定。陳寶餘指出，軍人的本務以戰備整備為核心，教育訓練為手段，提醒部在人性化的管理下，不能忘卻紀律與本務，唯有勤訓精練才能成為精實勁旅，戮力戰備演訓，確保國家安全。", "title": "澎防部指揮官交接  司令勉戮力戰備"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，1架運8遠干機上午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追監；這也是9月16日來，共軍第36度擾台。", "article": "空軍今天發布共機動態，1架運8遠干機上午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追監；這也是9月16日來，共軍第36度擾台。國防部晚間於官網「即時軍事動態」專區，發布今天共機動態相關資訊。根據11月公布的動態，1日為1架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ；2日為1架運8反潛機、1架運8技術偵察機、2架次蘇30戰機、2架次殲16戰機、2架次殲10戰機，共8架次的機種侵犯台灣西南ADIZ，同時也是9月16日以來規模第3大的擾台行動；3日為一架運8反潛機；4日為1架運9通信對抗機；5日為1架運9通信對抗機、1架運8遠干機、1架運8反潛機。根據10月公布的路線，除7日為空警500預警機，9日為1架運8、1架運9，20日的空警500、運9、運8，26日的運8反潛機、運8技術偵察機，27日運8遠干機，28日的運9通信對抗機、運8遠干機（一天內分2次擾台），29日的運9通信對抗機，以及30日的3架（運8電偵機、運8遠干機、運8技術偵察機）；其餘的31日、25日、21日、17日、16日、15日、11日、10日、8日、6日、4日、3日及1日，均為1架運8反潛機侵犯台灣西南ADIZ。國防部副參謀總長丘樹華10月22日在立法院也證實，共軍有一架無人機當天上午入侵台灣西南ADIZ。根據國防部9月公布的路線，29日、23日、22日及21日分別有2架次的運8反潛機侵入台灣西南ADIZ；1架運8反潛機24日侵犯台灣西南ADIZ；19日共2架轟6機、12架殲16機、2架殲11機，2架殲10機，以及1架運8反潛機進入台灣西南及西北空域，並逾越台海中線。9月18日有2架轟6機、8架殲16機、4架殲11機，以及4架殲10機共18架軍機擾台，其中12架逾越海峽中線；16日共2架次運8反潛機侵入台灣西南ADIZ。", "title": "共軍運8遠干機擾台 9月以來第36度"}
{"summarization": "耳鼻喉科醫師余文儀不忍偏鄉民眾受苦，到台東服務長達35年；兒科醫師許瓊心救治早產兒逾40年，全年無休為孩子癡心守護；神父呂若瑟投入失智服務，他們都是今年醫奉獎得主。", "article": "耳鼻喉科醫師余文儀不忍偏鄉民眾受苦，到台東服務長達35年；兒科醫師許瓊心救治早產兒逾40年，全年無休為孩子癡心守護；神父呂若瑟投入失智服務，他們都是今年醫奉獎得主。第30屆醫療奉獻獎共有54件參選，選出個人醫療奉獻獎8名、團體醫療奉獻獎1名。個人醫療奉獻獎得獎人，分別為徐元智先生醫藥基金會副董事長、醫師朱樹勳，以及耳鼻喉科醫師余文儀、遺傳學醫師蔡輔仁、神父呂若瑟、小兒科醫師許瓊心、外科醫師林永哲、護理師周玉英、牙醫師黃明裕。團體醫療奉獻獎得獎團體為屏東縣牙醫師公會山地偏遠巡迴醫療及身心障礙醫療服務團。朱樹勳為台灣第一起心臟停止後開胸急救病患成功的案例，改革開心及簡化手術方法，推廣器官捐贈，宣導腦死新觀念，為器官移植的推手。余文儀擔任住院醫師期間，見偏鄉居民小病無妥善醫治而成大病甚至喪命，深感偏鄉醫療困乏，又受切膚之愛感召，在民國75年到台東開設耳鼻喉頭頸外科診所，迄今35年。蔡輔仁為中部地區第一位醫學遺傳學專科醫師，除臨床照護病患，還投入罕見疾病研究、家屬團體衛教。投入遺傳疾病研究30年，行醫生涯幾為台灣罕病照護發展的縮影。呂若瑟54年來台，63年在澎湖創立惠民啟智中心，76年於宜蘭籌創聖嘉民啟智中心，96年創設聖嘉民安寧病房，99年籌建老人醫療大樓，108年起募款籌建澎湖馬公惠民醫院的失智照護專區及團體家屋。許瓊心推動早產兒醫療，參與制度建立，與早產兒基金會攜手率先成立早產兒醫療訓練中心，主張整合多科別的完善照護制度，40多年來是許多早產兒的另一個媽媽，在未有健保的時代，許多早產兒家庭無力承擔後續醫療，許瓊心奔走協調安排出養。根據馬偕醫院公共事務課長王紀葳觀察，許瓊心外表不怒而威，但對巴掌仙子們的溫柔體貼無人能及。40年來守在加護病房，不分白晝黑夜、沒有假日年節，每年年夜飯時間，許瓊心依然在病房，甚至到後來要病房值班的人合力與許瓊心家人串連，「用力」把許瓊心支開，才能勉強讓她能與家人共享年節。林永哲從89年自高醫大附設醫院卸任院長以來，長期支援離島及偏遠地區醫療工作，於當地臨床教學及繼續教育服務19年，長期致力於心血管重症醫療及教育推廣。周玉英從事公衛護士37年，尖石鄉道路崎嶇又常遇風災路斷，山地鄉交通不便，早年風災時24小時待命、後送病患，平時公衛宣導挨家挨戶家訪至半夜更是常事。黃明裕則是推動口腔照護服務納入身心障礙福利機構評鑑項目，自100年至今定期辦理特殊需求者口腔照護國際研討會，引進國際最新特殊需求者口腔照護及醫療新觀念。屏東縣牙醫師公會山地偏遠巡迴醫療及身心障礙醫療服務團，自87年起至今走遍屏東縣68所學校、6個衛生所、8個身障機構看診，並成立4個醫療站，改善縣內無牙醫鄉的困境。迄今每個月約有50名牙醫師定期於原鄉或巡迴醫療點看診，首創由牙醫入山地鄉巡迴醫療服務模式，明顯改善部落孩童齲齒現象。他們更在90年起開始身障者服務，以義診、純服務方式為腦麻、智能或多重障礙者口腔檢查，94年起再推巡迴醫療站，全縣陸續成立，至今年全縣遍布，包括偏遠的滿州鄉、春日鄉等地。", "title": "服務偏鄉、守護巴掌仙子多年 熱血醫獲醫療奉獻獎"}
{"summarization": "苗栗縣後龍鎮日前發生女學生深夜遭暴露下體男子驚嚇事件，竹南警分局接獲校安通報後，成立專案小組迅速逮獲涉嫌妨害風化男子，警政署長陳家欽今天親訪派出所嘉勉辦案員警。", "article": "苗栗縣後龍鎮日前發生女學生深夜遭暴露下體男子驚嚇事件，竹南警分局接獲校安通報後，成立專案小組迅速逮獲涉嫌妨害風化男子，警政署長陳家欽今天親訪派出所嘉勉辦案員警。一名女學生4日晚間10時許，打工下班徒步返回租屋處途中，行經後龍火車站後站公園，驚見26歲徐姓男子全身光溜溜「露鳥」對著她，女學生嚇得狂奔到學校求助，校方立即啟動輔導機制，通報學生注意自身安全，並通報警方。鑑於日前台南發生馬來西亞籍女大學生命案，純樸後龍小鎮傳出疑似有暴露狂出沒，引起地方人心惶惶。苗栗縣警察局長翁群能得知消息，立即指示由刑警大隊、少年隊、婦幼隊及竹南分局成立聯合專案小組全力查緝，經調閱周邊監視器比對過濾，案發隔天迅速偵破，將徐男逮捕到案，依妨害風化罪嫌送辦。內政部次長邱昌嶽、教育部長潘文忠、警政署長陳家欽下午到苗栗與國立聯合大學師生代表座談，針對校園安全工作進行意見交流，並與地方警、消共同檢視校園周邊安全防護情形。苗栗縣警察局發布新聞稿指出，陳家欽獲知竹南分局迅速偵破後龍鎮妨害風化案件，在聯大行程結束後親自到後龍分駐所嘉勉同仁全力偵辦，努力維護治安，即時安定民心。竹南分局表示協助校方對學生上下學行經路線，檢視錄影監視器、路燈等設施是否完善，以形成學生上下學安全走廊。警方同時呼籲，學生在校外儘量攜伴同行或請親友接送，避免單獨在偏僻昏暗道路行走，同時也責成轄區分駐所加強學校周邊及鄰近學生租屋地點加強巡守，以維護學生人身安全。", "title": "苗警速破校園周邊妨害風化案 警政署長現身嘉勉"}
{"summarization": "", "article": "台泥發布新聞稿指出台泥說20年累計可減少碳排放量達1550座大安森林公園的碳吸附量。台泥指出，在不影響原有土地使用目的下，建置一座兼具魚塭養殖與設置太陽能電廠的漁電共生場域，並引進AI技術以提升漁民養殖品質與產能，不僅落實政府推動再生能源政策，也創造養殖、創能與環境三贏的綠能建設，充分落實循環經濟的精神。台泥在2018年成立子公司台泥綠能地熱發電的建置，同時針對其他可行再生能源領域積極評估與研究。", "title": "台泥攜手台鹽 全台首座大型漁電共生明年發電"}
{"summarization": "中國人民銀行等4部門2日聯合約談螞蟻科技集團實際控制人馬雲等人，上海證交所隔天晚間公告暫緩螞蟻上市。人行副行長劉國強今天則強調，將繼續「依法依規」展開金融監管工作。", "article": "中國人民銀行等4部門2日聯合約談螞蟻科技集團實際控制人馬雲等人，上海證交所隔天晚間公告暫緩螞蟻上市。人行副行長劉國強今天則強調，將繼續「依法依規」展開金融監管工作。他又說，暫緩螞蟻上市是基於確實維護金融消費者和投資者利益的綜合考慮，以及維護資本市場長期穩定健康發展、依法依規做出的決定。中國國務院新聞辦公室6日上午舉行政策例行吹風會。據中國網文字實錄，劉國強在會中回答外媒相關提問時作上述表示。劉國強並重申，10月31日舉行的中國國務院金融委員會專題會議指出，當前金融科技與金融創新快速發展，必須處理好金融發展、金融穩定和金融安全的關係。既要鼓勵創新、弘揚企業家精神，也要加強監管，依法將金融活動全面納入監管，有效防範風險。他強調「這對我們的工作具有重大指導性」。劉國強並表示，下一步人行將按照規範發展與鼓勵創新並重的思路，繼續依法依規開展金融監管工作，引導金融創新回歸服務實體經濟的本源，堅守不發生系統性金融風險的底線，使金融與實體經濟良性循環、健康發展。人行今天也發布「中國金融穩定報告2020」，其中提到，當前中國經濟金融發展面臨的困難和風險挑戰仍然較多，雖總體可控，但形勢依然嚴峻複雜。報告稱，受疫情持續蔓延衝擊，全球產業鏈供應鏈循環受阻，國際貿易和投資萎縮，股票、債券、大宗商品等風險資產市場波動加劇，國際經貿摩擦以及地緣政治演變等不確定性因素顯著增多。報告指出，受疫情影響，中國國內金融穩定形勢受到新挑戰。疫情衝擊下，部分企業特別是民營和小微企業困難凸顯，債務違約風險可能上升。報告也提到，疫情導致的金融風險可能具有滯後性，後期不良貸款存在上升壓力，需關注部分中小金融機構風險進一步惡化。此外，疫情發展趨勢及影響還存在較大不確定性，需關注股市、債市、匯市運行狀況。", "title": "螞蟻上市觸礁 人行：繼續依法依規金融監管"}
{"summarization": "亞洲股市今天漲多跌少，因美國民主黨總統候選人拜登贏得選舉的機會增加，加上聯邦準備理事會（Fed）示意準備祭出更多措施支撐經濟，投資人抱持樂觀態度。", "article": "亞洲股市今天漲多跌少，因美國民主黨總統候選人拜登贏得選舉的機會增加，加上聯邦準備理事會（Fed）示意準備祭出更多措施支撐經濟，投資人抱持樂觀態度。美國總統川普再度指控民主黨選舉舞弊，他的團隊已對各州採取一系列法律行動，與此同時市場對國會終將通過新一輪經濟刺激措施抱持希望，支持市場信心。若拜登當選總統而共和黨繼續控制參議院，可能意味民主黨將無法推動監管改革和加稅。觀察家表示，這兩點對股市都是利多。美國聯準會昨天開完最新的決策會議後，承諾會盡力支撐這個全球最大經濟體，為投資人帶來一些激勵人心的消息。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）表示，在前景「極為不確定」之下，祭出更多刺激措施支撐經濟是「絕對必要的」，但聯準會仍有其他工具可以用來救市。東京股市上漲0.91%，香港股市微漲0.07%，台北股市上揚0.42%，首爾股市小漲0.11%，雪梨股市揚升0.82%，雅加達股市上漲1.43%，威靈頓股市上揚0.71%，馬尼拉股市揚升0.62%。然而，上海股市下跌0.24%，新加坡股市下挫0.38%，曼谷股市挫跌0.34%。", "title": "拜登贏得美大選希望增加 亞股漲多跌少"}
{"summarization": "希臘國會今天一致表決通過，將嚴重虐待動物的行為規定為犯罪，最長可叛處10年徒刑。", "article": "希臘國會今天一致表決通過，將嚴重虐待動物的行為規定為犯罪，最長可叛處10年徒刑。法新社報導，直到現在，就法律而言，虐待動物是比較不嚴重的罪行，只會被處以罰款。根據今天表決通過的法律，未來虐待動物者將被處以「5000歐元至1萬5000歐元不等的罰款」，最低刑期為1年。這項法律定義的虐待動物行為是：「將動物毒殺、絞殺、焚燒、和斷肢。」提出這項法律的農業部長沃里迪斯（Makis Voridis）表示，這是「國會對社會發出的一項強烈訊息。」上個月，克里特島（Crete）赫拉克賴昂（Heraklion）的一名55歲男子將一隻狗絞死和閹割。這種殘忍行徑的照片登上了希臘媒體與網路，在眾怒下，這名男子被罰3萬歐元。幾天后，雅典附近尼卡亞（Nikaia）的一名54歲教授用金屬棒戳刺並毆打一雙狗。這種行徑遭路人攝影拍下，而他也將於明天出庭受審。希臘警方指出，今年1月至6月間，共接獲2644起虐待動物事件通報，還有778起投訴案。（實習編譯：李凱欣/核稿：張佑之）1091106", "title": "希臘國會通過新法禁虐待動物  違者可判10年徒刑"}
{"summarization": "日職中日龍隊36歲右投吉見一起今天進行引退賽，結束15年職業生涯。台灣左投陳偉殷以前在中日龍時期，就與吉見一起是感情要好的朋友，如今昔日戰友退休，陳偉殷說出心中的感謝。", "article": "日職中日龍隊36歲右投吉見一起今天進行引退賽，結束15年職業生涯。台灣左投陳偉殷以前在中日龍時期，就與吉見一起是感情要好的朋友，如今昔日戰友退休，陳偉殷說出心中的感謝。吉見一起在今年季末表達了退休的想法，球團今天在主場名古屋巨蛋為他舉辦引退賽，對戰養樂多隊象徵性地投了1個人次，用138公里直球三振掉山崎晃大朗，為15年職棒生涯畫下完美句點。加上今天的引退賽，吉見一起生涯在一軍出賽223場，拿下90勝56敗，巔峰在2011年奪18勝、防禦率1.65，但2013年之後狀況逐漸下滑，沒有再拿下單季10勝。千葉羅德隊台灣左投陳偉殷去美國職棒前，是在中日龍隊效力，於2004年入隊，比吉見一起早2年，年紀上則是陳偉殷小1歲。陳偉殷和吉見一起從以前感情就相當好，當時2人被稱中日龍隊「左右護法」。如今2人雖然在不同球隊，不過陳偉殷今天在臉書上特地發文表示，「6年的隊友，想當初我還是一個不太會說日文的外國人，因為他不嫌棄我很爛的日文，一直教我怎麼說日文，在宿舍無聊時找我聊天。」陳偉殷指出，一直以為還有機會可以在一起待在同一支球隊打拚，卻因為今年疫情關係，無法再回到以前打球的日子。陳偉殷說：「想想以前不管是討論每一場比賽、一起練習、春訓還特別住在同一間房間種種的回憶，都好像是昨天才發生的事。很榮幸與你一起成為真正的職業選手。謝謝，吉見さん。」", "title": "昔日戰友吉見一起高掛球鞋 陳偉殷道出感謝"}
{"summarization": "有宜蘭漁民今天在東澳定置漁網捕獲俗稱「地震魚」的皇帶魚，由於長度將近5公尺，送至海產店時引起民眾圍觀拍照，驚呼從沒看過這麼大隻的地震魚。", "article": "有宜蘭漁民今天在東澳定置漁網捕獲俗稱「地震魚」的皇帶魚，由於長度將近5公尺，送至海產店時引起民眾圍觀拍照，驚呼從沒看過這麼大隻的地震魚。海產店業者游定穎向中央社記者表示，漁民今天上午在東澳外海的定置漁網捕獲這隻地震魚，拉起時還是活的，但由於地震魚屬於深海魚，沒辦法在岸上存活太久，就直接送到店內。游定穎說，一般來說長度2公尺的地震魚就算很大隻，每公斤價格介於新台幣200元至300元，但這隻地震魚經測量後，長度約490公分，重量45公斤。游定穎表示，海產店開業56年來，第一次看到這麼大隻的地震魚，由於這隻地震魚很特別，花了1萬6000元才買下。這隻地震魚肉質很軟嫩，吃起來就像是嫩豆腐，一般都用清蒸料理，保持魚肉的完整，比較不容易散掉。國立海洋科技博物館產學交流組主任陳麗淑告訴中央社記者，地震魚以食用小型生物為主，雖屬於生活於200公尺至1000公尺的深海魚類，但目前沒有明顯證據，顯示地震的發生和地震魚的出現有顯著相關。陳麗淑表示，目前因為捕獲的數目稀少，生態習性仍然成謎，雖曾有研究人員解剖地震魚，觀察胃裡面的內容物後發現為糜狀橘紅色物，因而推測地震魚喜歡食用小蝦，民眾日後如有再次捕獲地震魚，有機會可將胃部內容物以酒精保存，提供海科館進一步研究地震魚的生態。", "title": "宜蘭東澳捕獲近5公尺地震魚 民眾嘖嘖稱奇"}
{"summarization": "今年1月武漢肺炎疫情爆發解封後，大量旅遊潮湧入澎湖。縣長賴峰偉今天在施政報告表示，今年疫情超前布署防疫，確保「零確診」，在7、8月為澎湖帶來26億觀光紅利。", "article": "今年1月武漢肺炎疫情爆發解封後，大量旅遊潮湧入澎湖。縣長賴峰偉今天在施政報告表示，今年疫情超前布署防疫，確保「零確診」，在7、8月為澎湖帶來26億觀光紅利。今年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情蔓延全球，賴峰偉表示，縣府以過去SARS（嚴重急性呼吸道症候群）防疫經驗，率先全國在機場、港口裝設紅外線體溫測量儀、要求縣府公務人員暫緩出國、全面清查600餘名陸配旅遊史、嚴禁海上交易、強力取締越界陸船。同時首創防疫專車、設置居家檢疫報到站、健保卡查詢遊客旅遊史、離島民眾返國後入住台灣防疫旅館檢疫14天等，在自助、人助、天助情況下維持澎湖「零確診」。賴峰偉說，澎湖因為零確診，在疫情解封的後疫情時代，成為國人觀光旅遊首選，單單7、8月就吸引超過52萬名遊客，創造新台幣26億元觀光產值，縣民共享觀光紅利。進入秋冬旅遊淡季後，縣府也有「澎湖國際風箏節」、「情定澎湖灣」等活動，以有限資源發揮最大效益。針對明年1月擴大萊克多巴胺美豬進口，賴峰偉表示，縣府將修正澎湖縣食安自治條例，明訂豬肉及其產製品不得驗出瘦肉精。明年1月起，澎湖全縣幼兒園、國中小、老人餐食等全面採用國產豬肉，並加強抽驗瘦肉精，業者應如實標示「豬肉原產地」；標示不實，最重罰400萬元。", "title": "澎湖後疫情時代  創造觀光紅利26億元"}
{"summarization": "台北市長柯文哲曾表示直接準備2024總統大選，今天被議員秦慧珠時質詢時自認領導統御只有60分，被問是不是還沒有國家領導人的資格，柯文哲回「對」。", "article": "台北市長柯文哲曾表示直接準備2024總統大選，今天被議員秦慧珠時質詢時自認領導統御只有60分，被問是不是還沒有國家領導人的資格，柯文哲回「對」。台北市長柯文哲9月至市議會施政報告，被問及2024總統大選，柯文哲回「我不是想，我是直接準備」。今赴議會市政總質詢，被國民黨議員秦慧珠要求自評表現。被問及領導統御能力打幾分，柯文哲回「大概60分」，認為自己是一個執行者，不是那種溫暖的、可以鼓勵大家的類型，秦慧珠問「所以一個領導統御60分的人當總統、領導中華民國，你覺得是不是一件很恐怖的事？」柯文哲說還需要再修正，秦慧珠追問「所以你現在還沒有國家領導人的資格？」柯文哲回「對」，秦慧珠繼續問「還需要再改善？」柯文哲也說對。柯文哲則自評市政嫻熟與任用人才部分應有80分，情緒管理也好很多，「我每次要生氣都去上廁所」；至於府會關係，6年前大概50分，現在應該有85分。柯文哲並表示，現在不會急著下決定與亂開罵，「這兩樣已經差很多」。", "title": "柯文哲：領導統御60分 目前沒有當國家領導人資格"}
{"summarization": "颱風閃電來襲，高雄市政府今天表示，依中央氣象局最新預報資料，高雄市今晚風力及雨量均未達停班停課標準，因此今晚照常上班、照常上課。（編輯：孫承武）1091106", "article": "颱風閃電來襲，高雄市政府今天表示，依中央氣象局最新預報資料，高雄市今晚風力及雨量均未達停班停課標準，因此今晚照常上班、照常上課。", "title": "未達停班課標準 高市6日晚間正常上班上課"}
{"summarization": "罕見對外資炒匯二度說明，中央銀行今天再次指出，認為在新台幣升值期間，外資大量匯入購買台股反向ETF，買1塊錢股票，卻匯入2塊錢，加重新台幣升值壓力，也有賺取額外匯兌利益的意圖，疑有炒匯之嫌。", "article": "罕見對外資炒匯二度說明，中央銀行今天再次指出，認為在新台幣升值期間，外資大量匯入購買台股反向ETF，買1塊錢股票，卻匯入2塊錢，加重新台幣升值壓力，也有賺取額外匯兌利益的意圖，疑有炒匯之嫌。央行昨天公布10月外匯存底統計時，針對近期外資炒匯說明，並建議金管會適當管理，今天再度發出新聞稿，提出3點說明。也確定將與金管會聯手遏止歪風。央行指出，外資投資台股若要避險，可以透過台指期貨，依規定，外資從事台指期貨交易的保證金應該用外幣繳交，只需匯入少量外幣保證金即可，不必兌換為新台幣；但外資卻選擇購買台股反向ETF，必須全額匯入外幣兌換為新台幣交割。央行說，外資買股票又同時買反向ETF，股票部位已無風險，但買1塊錢股票，卻匯入2塊錢。在新台幣升值期間，外資大量匯入購買台股反向ETF，加重新台幣升值壓力，也有賺取額外匯兌利益的意圖，疑有炒匯之嫌。央行表示，維持金融穩定與市場秩序為主管機關的職責。對於外資匯入資金購買台股反向ETF一事，央行將與金管會共同協商討論後，採取適當管理措施。新台幣今天盤中一度來到28.492元，升值達到3.82角，升破彭淮南防線的28.5元，促使央行尾盤再度進場調節，是否因為今天升值力道強勁，讓央行晚間發新聞說明炒匯，也成為市場熱議焦點。", "title": "彭淮南防線一度升破 央行再對外資炒匯表態"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，根據一份研究，綜觀全球主要國家的經濟數據、染疫死亡人數，台灣是世界上的「離群值」，也是唯一在疫情中保持經濟正成長的國家。政府不但防疫守得住、經濟衝擊也最小。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，根據一份研究，綜觀全球主要國家的經濟數據、染疫死亡人數，台灣是世界上的「離群值」，也是唯一在疫情中保持經濟正成長的國家。政府不但防疫守得住、經濟衝擊也最小。蘇貞昌在臉書說，聽說台灣今天的綽號，叫做「角落生物」？他指出，根據一份賓州大學、史丹佛大學教授的研究，綜觀全球主要國家的經濟數據、染疫死亡的人數，台灣是世界上的「離群值」，也是唯一在疫情中保持經濟正成長的國家。他表示，這一年來，所有人民配合政府政策，兼顧防疫、紓困、振興，失業率回到半年新低、民眾正常生活無懼封城停課、經濟好表現更讓全世界都稱羨。蘇貞昌說，政府不但防疫守得住、經濟衝擊也最小，一個簡單的表就能看出台灣有多好。", "title": "蘇貞昌：政府防疫守得住  經濟衝擊也最小"}
{"summarization": "高雄環狀輕軌第二階段工程陷入爭議，近兩年暫緩施工。高雄市捷運局今天表示，為回應市民期待，高雄市長陳其邁誓言追回延宕兩年，輕軌二階工程近期將復工。", "article": "高雄環狀輕軌第二階段工程陷入爭議，近兩年暫緩施工。高雄市捷運局今天表示，為回應市民期待，高雄市長陳其邁誓言追回延宕兩年，輕軌二階工程近期將復工。高雄市捷運局下午發布新聞稿指出，目前高雄輕軌第一階段C1籬仔內站至C14哈瑪星站已完工通車，近兩年工程延宕的第二階段路段，近期將恢復施工，陳其邁誓言追回先前延宕的2年，以回應市民期待。捷運局表示，陳其邁上任後，要求市府團隊盡速讓輕軌復工。高雄環狀輕軌成圓後，可與捷運紅、橘線及台鐵車站形成路網，銜接重要景點與設施，強化高雄大眾運輸系統便利性，帶來產業、經濟與觀光效益。面對外界質疑輕軌復工須通過環差分析，捷運局強調，高雄環狀輕軌捷運建設修正路線環境影響說明書已於101年12月24日獲環保署核備在案，除場站位置及部分微調路段需辦理變更外，其餘路段復工後即可立即施作，外界質疑非事實。高雄環狀輕軌全長22.1公里，一階8.7公里已經完工通車；二階工程自美術館路到大順路約7.3公里引發民意不滿，讓前高雄市長韓國瑜宣布暫緩施工。", "title": "輕軌二階近期將復工  陳其邁誓言追回延宕時間"}
{"summarization": "來襲，水利署今天表示，目前降雨集中在屏東及台東，對南部正在進行的二期稻作灌溉有所助益，是否能挹注台南、高雄地區水情，還須視今晚的降雨狀況。", "article": "來襲，水利署今天表示，目前降雨集中在屏東及台東，對南部正在進行的二期稻作灌溉有所助益，是否能挹注台南、高雄地區水情，還須視今晚的降雨狀況。颱風是台灣今年第一個對本島發布陸警的颱風，根據氣象局資訊，晚間7時颱風中心位於鵝鑾鼻西南西方約50公里，預估最快明天清晨會解除陸警。今年台灣水情較為吃緊，對於颱風來襲是否有助於緩解旱象，水利署副署長王藝峰表示，目前為止颱風降雨集中在屏東縣及台東縣，降雨量最多有超過100毫米，為牡丹水庫帶來豐沛水量，不管雨降在平地還是山區，都對南部二期稻作最後一輪灌溉有幫助。至於颱風帶來的降雨，是否挹注到高雄、台南地區，王藝峰指出，要看今天晚上的降雨狀況，期待颱風能帶來更豐沛的雨量。王藝峰也說，目前人工增雨作業相關人員已經待命，正在觀察雲層的動向及風向，只要條件許可，隨時都會進行人工增雨。", "title": "颱風閃電帶來降雨 水利署：有助南部二期稻作灌溉"}
{"summarization": "音樂劇「小兒子報告！沙發有黑洞」故事核心在探討成長中的挫折，藉由多視角舞台影像設計，延伸奇幻冒險想像。製作人林奕君表示，希望透過結合投影技術的劇場表現，帶給觀眾不同啟發。", "article": "音樂劇「小兒子報告！沙發有黑洞」故事核心在探討成長中的挫折，藉由多視角舞台影像設計，延伸奇幻冒險想像。製作人林奕君表示，希望透過結合投影技術的劇場表現，帶給觀眾不同啟發。由新北市政府與台南人劇團共同主辦的「Music．新北－2020新北市音樂劇節」，今年系列節目之一家庭音樂劇「小兒子報告！沙發有黑洞」，由夢田影像與AM創意合作，以動畫「小兒子」IP改編，將2D文本轉譯為3D影像，運用投影技術呈現影像，並配合實際真人演出的虛實交錯方式，盼表現創新的「動畫電影劇場」。這齣音樂劇也邀來音樂人黃韻玲擔任音樂總監，由劇場人吳維緯擔任導演，並邀請電視劇「通靈少女」編劇林孟寰、音樂劇製作人林奕君共同合作。今天在首演發布記者會上，林奕君致詞時表示，這次演出在技術面用投影、虛實整合的方式，讓視覺影像更加精準表現，並以動畫音樂劇場的方式呈現，「希望帶給台灣觀眾不同的啟發」。林奕君也說，「通常這樣劇場演出，國外至少要花4個月的排練、定幕才能完成」，這次團隊的準備期沒有那麼長，因此準備起來非常不容易。吳維緯表示，拿到劇本時就先畫了200張分鏡圖，透過分鏡圖一幕一幕排練，「演員很辛苦，需要想像背景後面的畫面。」他指出，這次在影像上花了很多心力，只為呈現最好的效果。這齣劇的原創IP為作家駱以軍的作品「小兒子」，後來改編成動畫也入圍今年金鐘獎，這次再改編為家庭音樂劇，希望探討如何面對成長過程中的挫折，劇中深度討論家庭關係，在多重關係的矛盾中刻畫角色，盼以戲劇張力帶出教育的價值觀。「小兒子報告！沙發有黑洞」的故事講述模範生哥哥阿白在校慶致詞前夕失蹤，原來是誤闖了沙發底下的神秘黑洞，發明家弟弟阿甯咕決定和爸爸、狗狗端端，搭乘沙發號太空船進入黑洞異世界，尋找哥哥的下落。「小兒子報告！沙發有黑洞」將於11月6日至8日在新北市藝文中心演藝廳登場，並於12月18日至20日進行台北場次的演出。", "title": "音樂劇小兒子探討成長挫折 延伸奇幻冒險想像"}
{"summarization": "日本東京一名80歲男性駕駛去年駕車涉搶黃燈穿越路口，撞死橫向闖紅燈的腳踏車騎士，被檢方依過失致死罪嫌起訴，東京地方法院昨天宣判高齡男駕駛無罪。", "article": "日本東京一名80歲男性駕駛去年駕車涉搶黃燈穿越路口，撞死橫向闖紅燈的腳踏車騎士，被檢方依過失致死罪嫌起訴，東京地方法院昨天宣判高齡男駕駛無罪。日本產經新聞報導，東京都大田區一處國道（類似台灣的省道）交叉路口，2019年2月發生一起腳踏車騎士闖紅燈，然後被搶黃燈的高齡男駕駛撞死意外。事發當時23歲的男子騎著腳踏車穿越紅燈的人行道，被搶黃燈的高齡男駕駛撞死，檢方事後依自動車運轉處罰法，以過失致死罪嫌起訴高齡男駕駛，具體求刑有期徒刑1年2個月。高齡男駕駛當時以時速94公里行駛，當綠燈變成黃燈仍持續行進穿越路口。法官村山智英說：「事發前的雨勢造成道路濕滑，就算駕駛緊急煞車也可能發生車輛打滑危險。」法官認為，就算駕駛用法定速度時速60公里行駛，可能也無法避免這起意外事故。判決指出，2019年2月28日晚上，高齡男駕駛開到路口前約50公尺處，燈號由綠燈變黃燈，但高齡男駕駛仍持續前進穿越路口，撞上腳踏車騎士。檢方主張高齡男駕駛沒注意到燈號變黃顯有過失，但被告方面主張如果黃燈無法安全停車，繼續通過路口是被認可的，主張被告無罪。", "title": "搶黃燈撞死闖紅燈 日本高齡駕駛一審獲判無罪"}
{"summarization": "輕颱閃電來襲，農委會今天晚間發布最新土石流警戒區預報，土石流黃色警戒共23條，分布於台東縣及屏東縣，其中台東縣大武鄉入夜後恐達紅色警戒，呼籲民眾注意。", "article": "輕颱閃電來襲，農委會今天晚間發布最新土石流警戒區預報，土石流黃色警戒共23條，分布於台東縣及屏東縣，其中台東縣大武鄉入夜後恐達紅色警戒，呼籲民眾注意。行政院農業委員會土石流災害緊急應變小組今天晚間發布颱風閃電土石流警戒預報，依據中央氣象局風雨資料，有23條土石流潛勢溪流達黃色警戒。23條分布於台東縣大武鄉大竹村、大武村、大鳥村、尚武村、南興村，屏東縣滿州鄉港口村、滿州村等，共2縣（市）2鄉（鎮市區）7村（里），地方政府應疏散避難勸告。此外，依據氣象局預測雨量，台東縣大武鄉入夜後可能達紅色警戒發布標準，預報也建請地方政府提早進行預防性疏散。", "title": "土石流黃色警戒23條 分布台東屏東"}
{"summarization": "泰國爆發大規模街頭抗議要求總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）下台。帕拉育昨天表示，他已經受夠了行使權力，如果有比他更有能力和更誠實的人選，這個人可以來領導國家。", "article": "泰國爆發大規模街頭抗議要求總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）下台。帕拉育昨天表示，他已經受夠了行使權力，如果有比他更有能力和更誠實的人選，這個人可以來領導國家。泰國從7月開始掀起一波又一波的反政府示威浪潮，抗議人士要求帕拉育下台、修憲及王室改革等3大訴求，抗議活動從10月14日起持續升溫，連日來在曼谷天天都有大大小小的街頭抗議示威。帕拉育日前多次表示不會請辭帕拉育昨天出席泰國國防學院的一場活動，他在致詞時表示：「如果之後有一個比我更好、更有能力、更誠實的人選，這個人可以來繼續相關工作並領導國家。」帕拉育接著表示，握有權力並不是一件有趣的事情，他在擔任陸軍司令的時候行使了很多權力，「我受夠使用權力，我用權力照顧好人、懲罰壞人，光這兩件事就已經夠困難了。」帕拉育並表示，自己從來沒有想過會擔任總理，他很驚訝自己竟然在這位置上做了6年。他最後表示，不明白為何大家罵他濫權，他所作所為都符合法律規範。而主要學運團體之一的「人民運動」（People’s Movement）宣布將在8日再度發起大型街頭示威活動，號召支持者下午聚集在民主紀念碑（Democracy Monument）前，把3大訴求寫下來，一人一信交給泰王，不過主辦單位尚未宣布集合之後是否還會遊行去其他地點。另外一個以高中生為主的學生團體「壞學生運動」（Bad Student’s Movement）今天則舉行記者會呼籲教育改革，他們並宣布如果帕拉育不請辭的話，將在11月21日發起大規模的抗議活動。", "title": "被要求下台 泰總理：比我有能力的可來領導國家"}
{"summarization": "美國總統川普去年推文奚落瑞典環保少女童貝里，要她解決情緒管理問題。童貝里今晚用川普自己的話還治其人之身，推文要川普「冷靜」應對選舉。", "article": "美國總統川普去年推文奚落瑞典環保少女童貝里，要她解決情緒管理問題。童貝里今晚用川普自己的話還治其人之身，推文要川普「冷靜」應對選舉。路透社報導，隨著美國總統選舉陷入膠著，川普（Donald Trump）今天在推特發文要求「停止計票！」17歲的童貝里（Greta Thunberg）推文評論：「實在荒謬可笑。川普必須努力解決他憤怒管理的問題，然後跟朋友去看一部好看的老電影！冷靜川普，冷靜！」該則推文目前已獲逾140萬點讚與超過30萬則轉推。去年12月童貝里被「時代雜誌」評為2019年度人物後，川普在推特留言，嘲笑童貝里激動地要求各國政府採取行動抑制全球暖化。川普寫道：「實在荒謬可笑。Greta（童貝里）必須努力解決她憤怒管理的問題，然後跟朋友去看一部好看的老電影。冷靜Greta，冷靜！」童貝里當時把推特的個人簡介改為：「一個正努力解決憤怒管理問題的青少年。目前正在冷靜當中，和朋友正在看一部好看的老電影。」回應川普的嘲諷。隨著數個搖擺州開出更多選票，川普連任總統的機會似乎愈來愈渺茫，今天他在白宮砲轟美國民主程序，宣稱他的勝選被「竊走了」。（實習編譯：李凱欣/核稿：楊昭彥）1091106", "title": "川普推文怒吼停止計票 瑞典環保少女要他「冷靜」"}
{"summarization": "螞蟻集團上市計畫喊停後，中國官方對金融操作警覺大增。中國人民銀行及銀保監會高層官員今天同步警告，實體經濟才是金融創新及資金流通的正確目標，不要玩「錢生錢」的遊戲。", "article": "螞蟻集團上市計畫喊停後，中國官方對金融操作警覺大增。中國人民銀行及銀保監會高層官員今天同步警告，實體經濟才是金融創新及資金流通的正確目標，不要玩「錢生錢」的遊戲。綜合中國媒體報導，中國國務院今天舉行例行政策吹風會，與會的中國人民銀行副行長劉國強及中國銀保監會首席律師劉福壽，不約而同作出上述宣示性極強的表態。劉福壽意有所指地表示，中國銀保監會一方面支持金融業在「風險可控」的前提下進行「合理創新」，同時堅持「創新是為實體經濟服務」，要為實體經濟做貢獻。他指出，目前中國金融風險「趨於收斂，整體可控」。但受內外部各方面因素影響，仍面臨一些不確定性、不穩定性，必須充分重視、冷靜分析。劉福壽說，銀保監會按照金融科技的金融屬性，把所有的金融活動都納入統一監管範圍。近年來，針對銀行及保險業面臨的金融風險，已採取多方面措施並取得成果，包括「影子銀行」風險持續收斂，威脅金融安全的「灰犀牛」也得到控制。劉國強則表示，政策要有確定性，中國貨幣政策主要體現在3個方面的確定性。首先是資金流通量要有一定的數量，「不能太多、不能溢出來」；二是資金價格整體呈下降趨勢，要有確定性的預期；三是「資金要去實體經濟」，不要去玩「錢生錢」的遊戲。劉國強說，讓上述3個確定性應對市場的高度不確定性，效果是好的。他並聲稱，當前中國國內經濟復甦態勢良好，人行的政策利率和貸款市場報價利率（LPR）均保持穩定，企業貸款利率持續下降，並處於歷史較低水平。", "title": "中國央行銀保監會同聲警告：錢要往實體經濟流通"}
{"summarization": "澎管處推動澎湖星空旅遊，選定澎湖全縣光害最低的七美島試辦。七美鄉長呂啟俊日前邀集各村長及社區理事長，共同商議「七美暗空公約」，並試辦晚間9時關燈，量測全島最佳星空品質。", "article": "澎管處推動澎湖星空旅遊，選定澎湖全縣光害最低的七美島試辦。七美鄉長呂啟俊日前邀集各村長及社區理事長，共同商議「七美暗空公約」，並試辦晚間9時關燈，量測全島最佳星空品質。交通部觀光局澎湖國家風景區管理處長許宗民表示，七美島是全澎湖光害最低的區域，「暗空」是七美島旅遊的一大亮點，8月間首次嘗試英仙座流星雨活動獲得好評，決定在七美島推動澎湖星空旅遊，提升遊客留宿七美意願。依衛星資料，七美鄉為全澎湖光害最低區域。只要稍加改善路燈，包括在龍埕橋及雙心石滬等地都可時常看到滿天星斗。澎管處、七美鄉公所和全島各社區代表最近達成「七美暗空公約」，4日晚上9時首度進行全島關燈，量測最優的星況為SQM19.87（夜空觀測品質，Sky Quality Meter，SQM），島上的居民在暗空中看到滿天星星更是驚喜連連。澎管處指出，七美島除了獨一無二的「雙心石滬」、「小台灣」、「龍埕」等觀景點外，「暗空」更是七美島旅遊亮點，未來若能導入體驗行程，帶來客群在七美島觀星，會是一趟難忘的旅遊。", "title": "澎湖七美光害低 推動暗空觀星滿天星斗"}
{"summarization": "澳洲政府今天表示，目前正密切關注澳洲與中國之間的貿易流動，因接獲產業界通報「令人深感困擾」的消息，指稱北京告知中國貿易商，6日起勿採購7種澳洲的貨品與大宗商品。", "article": "澳洲政府今天表示，目前正密切關注澳洲與中國之間的貿易流動，因接獲產業界通報「令人深感困擾」的消息，指稱北京告知中國貿易商，6日起勿採購7種澳洲的貨品與大宗商品。據澳洲媒體報導，中國海關已口頭警告國內進口商，6日起將鎖定澳洲的葡萄酒、銅礦、大麥、煤炭、糖、木材與龍蝦等7種進口品嚴加盤查。澳洲貿易部長伯明罕（Simon Birmingham）表示，中國官員公開與私下都否認對澳洲採取任何聯合的不利行動，他期盼北京「說話算話」。伯明罕接受澳洲5AA電台訪問時說：「他們否認採取任何歧視性的行動，但這似乎不是產業界目前所見所聞的情況。」路透社報導，北京一名葡萄酒進口商暨經銷商透露，他在上海的報關員上週被叫去開會並接獲警告，11月6日起海關將不再受理澳洲葡萄酒報關。他在北京的一名員工2日也被叫去開會，同樣接獲口頭告知，6日起「將不再受理澳洲葡萄酒報關，直到其他問題獲得解決」。由於澳洲呼籲國際對武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情源頭展開調查，加上澳洲警方針對中國發動外國勢力干預相關搜索，種種行為觸怒北京，導致澳洲與最大貿易夥伴中國的外交關係陷入緊繃。中國外交部發言人汪文斌今天則說，中方主管部門依法依規對外國輸入產品採取相關措施，符合國際慣例，也是對中國產業和消費者負責任的行為，「完全合理、合法，無可指摘」。", "title": "中國對澳洲下手 禁煤炭葡萄酒等7種商品進口"}
{"summarization": "颱風閃電暴風圈掃過台東，今晚南橫公路發生落石砸到自小客車，車上2人及時脫困1人受傷沒有生命危險。另外，南迴公路也發生樹倒壓到自小客車，所幸車上無人。", "article": "颱風閃電暴風圈掃過台東，今晚南橫公路發生落石砸到自小客車，車上2人及時脫困1人受傷沒有生命危險。另外，南迴公路也發生樹倒壓到自小客車，所幸車上無人。今天晚上台東地區持續下雨，晚上7時許南橫公路新武呂路段發生落石，一輛自小客車經過時遭落石擊中，駕駛和乘客趕緊棄車離開現場，一人受傷沒有生命危險，台東縣消防局救護車趕到現場將傷者送醫。稍後南迴公路多良路段南下車道也發生樹木倒塌自小客車，所幸車上無人。", "title": "南迴和南橫公路分傳路樹落石砸車 一人受傷"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，今天台股收在12973.53點，較上週上漲427.19點，漲幅約3.4%，上市公司總市值達新台幣39兆5423.76億元，較上週增加1兆2959.41億元，增幅約3.39%。", "article": "台灣證券交易所統計，今天台股收在12973.53點，較上週上漲427.19點，漲幅約3.4%，上市公司總市值達新台幣39兆5423.76億元，較上週增加1兆2959.41億元，增幅約3.39%。證交所指出，台股本週產業別指數全面上漲，其中以玻璃陶瓷類指數上漲6.71%為最大，以觀光類指數上漲0.29%為最小。另外，未含金融類指數上漲377.62點，漲幅約為3.46%；未含電子類指數上漲371.62點，漲幅約為2.66%；未含金融電子類指數上漲298.75點，漲幅約為2.52%。本週集中交易市場總成交金額為8882.67億元，全體上市股票成交金額為8135.69億元，股票成交量周轉率為2.16%。證交所統計，各產業上市股票成交金額前3名依序為半導體類2841.58億元，占全體上市股票交易金額34.93%；電子零組件類1540.04億元，占全體上市股票交易金額18.93%；光電類853.90億元，占全體上市股票交易金額10.5%。另外，累計今年初開盤迄今共206個交易日，集中市場總成交金額為39兆731.7億元，市場日平均成交金額為1896.76億元。", "title": "台股本週上漲427點 市值增逾兆元"}
{"summarization": "YouTuber蔡阿嘎、蔡哥、HowHow、廉傑克曼及馬叔叔組成樂團七月半，成軍3年推出新專輯「夜露思苦」，宣布12月5日開唱。被問到門票秒殺的祭品文，蔡阿嘎笑說「那就生第3胎。」", "article": "YouTuber蔡阿嘎、蔡哥、HowHow、廉傑克曼及馬叔叔組成樂團七月半，成軍3年推出新專輯「夜露思苦」，宣布12月5日開唱。被問到門票秒殺的祭品文，蔡阿嘎笑說「那就生第3胎。」談起成軍過程，團長HowHow透露，當時5個人其實都是網友，第一次約見面就是練團。至於樂團的經紀公司七胖娛樂董事長如何選出來，5人則異口同聲表示是靠猜拳決定，最後蔡哥猜拳失利當上董事長。蔡哥表示，「剛成軍沒有經紀人，很多雜事要處理，像是開戶或是登記公司地址，現在就只是頭銜偶而可以拿出來說說。」因為5名成員都還有各自經營YouTube頻道，每次團練時間都需提早一個月敲定。HowHow表示，「前段時間至少每2個星期會練團一次，現在則是每星期練習2至3次。」由於馬叔叔住在高雄，七月半成員都特別把握馬叔叔北上的時光，今天記者會結束後，成員們也將繼續練團為演唱會做準備。HowHow在2019年與歌手鄧福如結婚，他提到，創作完成時都會和對方討論，也感謝對方總是能給出中肯意見。蔡哥則說：「像是她（鄧福如）就說過，這首歌要新不新的，就會直接被點醒。」新專輯「夜露思苦」共收錄10首歌，每名成員各負責2首。團員們表示，因為創作的人不同，收錄歌曲風格也相當多元，預告粉絲好好期待。七月半首次開唱就挑戰2000人場地，團員們不諱言有些緊張。為了「拜票」，七月半趁著記者會開始之前特別站上卡車，行經信義區、東區、中崙商圈、光華商圈、師大公館等路線，並分送扇子作為周邊商品。七月半演唱會將於8日在拓元售票系統開賣。", "title": "七月半12月開唱 蔡阿嘎笑稱門票秒殺就生第3胎"}
{"summarization": "明天是金門、馬祖解除戰地政務28週年，行政院金馬聯合服務中心委由資深媒體人陳永富撰述「戰地36-金馬戒嚴民主運動實錄」，為金馬人民所受威權管制下的悲歡歲月留下紀錄。", "article": "明天是金門、馬祖解除戰地政務28週年，行政院金馬聯合服務中心委由資深媒體人陳永富撰述「戰地36-金馬戒嚴民主運動實錄」，為金馬人民所受威權管制下的悲歡歲月留下紀錄。行政院金馬聯服中心今天在福建省政府台北辦事處原址舉辦「戰地36-金馬戒嚴民主運動實錄」新書發表會。行政院政務委員張景森、金門縣政府教育處長羅德水及馬祖、金門旅台各同鄉會理事長等多人出席。「戰地36-金馬戒嚴民主運動實錄」全書包括「世界最長戒嚴與戰地政務實驗」、「血淚斑斑軍管戒嚴受害人」、「風起雲湧金馬解嚴前後民主運動」、走過軍管解嚴路-民主先鋒心路歷程」、「解嚴後的金馬民主憲政」、「歷次金馬解嚴民主運動紀念展」等6章304頁，約15萬字。作者陳永富指出，長達36年的「什麼都要被管制」的戰地政務軍管歲月，那時大家習以為常，但從今天角度看，金馬人民真的做了很大的犧牲，尤其遭受白色恐怖迫害的家庭，甚至家破人亡、妻離子散，又哭訴無門。他說，解嚴之後，對金馬人民軍管時期的艱辛遭遇，特別是人權迫害部份，官方紀錄刻意淡忘，對金馬人在台北熱血抗爭，爭取解嚴、終止戰地政務的民主運動更是略而不提，「戰地36-金馬戒嚴民主運實錄」這本書彌補了那段大家共同的記憶，讓它不致淪為「失落的歷史」。張景森致詞指出，不容青史盡成灰，民主自由是需要爭取及維護的，「戰地36-金馬戒嚴民主運動實錄」記錄了金馬人民爭取民主憲政史實，讓後代子孫了解那段對抗軍權、爭取終止戒嚴戰地政務的史實。", "title": "金馬軍管36年 陳永富出書為歷史留下紀錄"}
{"summarization": "雲林縣林姓碗粿業者誤標促銷活動，為教育女兒守信，賠錢賣碗粿，引起民眾熱議，台中市大甲鎮瀾宮董事長顏清標肯定林父教育方式，今天購買逾百碗，並每碗加送10元獎助金鼓勵林小妹妹。", "article": "雲林縣林姓碗粿業者誤標促銷活動，為教育女兒守信，賠錢賣碗粿，引起民眾熱議，台中市大甲鎮瀾宮董事長顏清標肯定林父教育方式，今天購買逾百碗，並每碗加送10元獎助金鼓勵林小妹妹。林姓碗粿業者月前在臉書上貼文辦促銷活動，「買10個碗粿送1條蘿蔔糕」，卻因就讀國小五年級的女兒吵鬧，貼文成了「買碗粿送蘿蔔糕」，造成民眾搶訂，林姓碗粿業者為了信守承諾，1個月下來送出逾300條蘿蔔糕，賠售新台幣3萬多元。林姓碗粿業者接受媒體訪問時說，做生意守承諾、負責最重要，要藉此給子女一個機會教育。林姓業者教育子女的方式經媒體報導後在網路引發熱議，有善心人士今天訂了100碗送育幼院及安養院，顏清標也親自打電話訂購。林姓業者說，接到顏清標的電話，除了感恩還是感恩，感謝顏董的幫忙。林姓業者提到，顏清標當時下訂就是幾百粒，而且說愈多愈好，但他們人手及產能有限，只能做160粒，約定今天下午交貨。顏清標因廟務繁忙，委由特助到雲林取貨，雖然1粒碗粿30元，但顏清標仍以每粒40元購買，多出來的10元要給林小妹妹當助學金，期盼提倡暖心善行，把好事發揚光大。顏清標吃了碗粿後直說好吃，還強調不只今天這次買光，以後也還要繼續買。", "title": "雲林碗粿父女守信賠本賣  顏清標買逾百碗鼓勵"}
{"summarization": "電商業者PChome網路家庭新任投資長兼策略長周磊今天首度公開面對媒體，未來將協助網家更積極介入或支持台灣新創服務，並打造更好的線上線下行銷推廣系統。", "article": "電商業者PChome網路家庭新任投資長兼策略長周磊今天首度公開面對媒體，未來將協助網家更積極介入或支持台灣新創服務，並打造更好的線上線下行銷推廣系統。網家2日宣布由具備投資銀行背景的周磊擔任投資長兼策略長暨副總經理，將主導PChome集團戰略規劃及推動資本市場長期發展布局。今天網家舉行雙11媒體茶敘，介紹近期上任的周磊、電子商務副總經理吳德威、人資長暨副總經理陳幸琦。周磊表示，7年前他從國外回來台灣，加入新創私募基金，主要目的是想投資台灣企業，協助轉型升級，與國外更多資源連結。正式加入網家前，周磊與網家高層有過交流，看到很多不一樣的可能性，因為網路可以連結很多不同東西，網家對未來藍圖也有清楚方向，讓他在過去7年累積的「內功」能有很好舞台發揮，這是他願意加入網家的原因。網家執行長蔡凱文表示，投資長將協助網家更積極介入或支持台灣新創服務，性質與去年成立的中華網家一號創投基金不同，會專注在集團內部的企業創投（Corporate Venture Capital，CVC）。至於企業創投方向，蔡凱文舉例，網家通常會觀察是否需要更好的線上與線下行銷推廣系統，網家想做的事很多，但也要看「緣份」和「價格」，有很多客觀因素會影響主觀判斷。網家董事長詹宏志今天也出席記者會親自介紹團隊生力軍。他認為最難能可貴的是，3位新主管都去過很大舞台、看過很多場面，期待他們的眼界與專業能帶給網家團隊新的能量。過去網家幾乎沒介紹過幹部，「因為很怕別人挖角」，要把他們藏起來。詹宏志也說，台灣在網路應用上，有點被中國和其他國際大型公司蓋過聲勢，但台灣經驗會是未來很多國家學習的對象，因為小型經濟體要學中國或美國的發展並不容易，不具備類似的資本條件，但台灣由本地工作者一點一滴去做，這件事值得被變成範例，讓泰國、馬來西亞等國家效法。 ", "title": "PChome新任投資長周磊亮相 推動台灣新創服務"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，台灣存託憑證（TDR）美德醫療-DR、泰金寶-DR，因近10個營業日內有6個營業日達公布注意交易資訊標準，自11月9日至20日共10個營業日採取處置措施，約每5分鐘撮合一次。", "article": "台灣證券交易所今天公布，台灣存託憑證（TDR）美德醫療-DR、泰金寶-DR，因近10個營業日內有6個營業日達公布注意交易資訊標準，自11月9日至20日共10個營業日採取處置措施，約每5分鐘撮合一次。證交所今天再次重申TDR溢價偏高交易風險，TDR為原股已在國外上市，且同時在台灣集中交易市場掛牌的有價證券，原股於原上市地已有一公開的交易價格，於台灣交易的TDR與其應具連動關係，若有溢價偏高情形，並非證券市場常態。證交所再次提醒，投資人如買進溢價偏高TDR須承受較大的價格波動風險，易遭受重大投資損失，請投資人審慎進行投資。證交所指出，投資人應多面向瞭解TDR營運及財務狀況，有關TDR公司公告申報最近期基本每單位盈餘（虧損）、重大訊息、每單位存託憑證表彰原股股數及折溢價情形等資訊。", "title": "證交所：美德醫泰金寶11/9起每5分鐘撮合"}
{"summarization": "智慧型手機與虛擬實境（VR）廠商宏達電今天公布10月合併營收新台幣4.3億元，月減47%，年減34%，市場認為5G新機上市初期拉貨高峰已過，未來需觀察VR產品能否接棒挹注營收。", "article": "智慧型手機與虛擬實境（VR）廠商宏達電今天公布10月合併營收新台幣4.3億元，月減47%，年減34%，市場認為5G新機上市初期拉貨高峰已過，未來需觀察VR產品能否接棒挹注營收。累計今年1至10月宏達電合併營收為46.36億元，較去年同期減少47%，年減幅度逐漸收斂。因智慧機市場競爭激烈，宏達電近幾年淡出手機市場，不再以機海策略搶市，今年以來僅推3款新機，包括旗下首支5G手機HTC U20 5G、瞄準中低階市場的HTC Desire 20 pro及瞄準網紅族群的HTC Desire 20+。", "title": "5G新機拉貨動能放緩 宏達電10月營收月減47%"}
{"summarization": "美國總統川普陣營今天提出緊急請求，只要沒有共和黨的監票人員在場，費城即暫停計票作業，不過遭到聯邦法官拒絕。", "article": "美國總統川普陣營今天提出緊急請求，只要沒有共和黨的監票人員在場，費城即暫停計票作業，不過遭到聯邦法官拒絕。川普陣營今天稍早對費城郡選委會提告，申請法官下達暫停計票的緊急禁制令。川普陣營說，當地選務官員「故意拒絕接受川普與共和黨的代表與監票員」，因此向費城聯邦法院提起訴訟。聯邦地方法官戴蒙（Paul Diamond）今晚裁定：「誠如今天緊急禁制令聽證會上的陳述，有鑑於政黨間的協議，原告的請求在不損及各方權利的前提下予以拒絕。」一個州級的上訴法院今天稍早裁定，共和黨可以有較多監票人員進入選務人員正在計票的建築內。美國郵政管理局（USPS）表示，經過今晚兩次清查，發現賓州約有1700張選票仍在郵件處理中心，目前正送交選務官員。", "title": "無共和黨人監票即暫停費城計票  法官拒川普請求"}
{"summarization": "美國總統大選結果可能牽動亞太局勢及美中台關係變化，蘇紫雲、盧業中等學者今天表示，無論誰成為新任美國總統，美中對抗或競爭、美國支持台灣的關係格局，基本上不會改變。", "article": "美國總統大選結果可能牽動亞太局勢及美中台關係變化，蘇紫雲、盧業中等學者今天表示，無論誰成為新任美國總統，美中對抗或競爭、美國支持台灣的關係格局，基本上不會改變。台灣民主基金會及亞太和平研究基金會下午舉行「美國大選後的美中台關係」座談會，邀請政治大學政治學系副教授俞振華、亞太和平研究基金會執行長董立文、台灣民主基金會副執行長盧業中，以及國防安全研究院國防戰略與資源研究所所長蘇紫雲與談。董立文指出，中共近日大力批評美國民主體制，顯示中共應對美國和台灣選舉的方式，就是醜化、妖魔化民主。他也提到，稱美國因選舉爭議將面臨分裂是過度反應，台灣應相信美國民主制度的強韌。蘇紫雲表示，無論大選結果為何，美國對兩岸關係的態度都將往「有限度的戰略清晰」方向發展、對中國仍是「反制」及「圍而不打」，且研判美方不會開第一擊。蘇紫雲說，台灣宜採取「以維持和平為目標、但對可能的戰爭有所準備」的態度因應未來局勢，且必須更嚴肅地看待國防、調升國防預算，具體展現自我防衛的決心，「才能掌握可信的外交話語權」；外交事務方面，則應強調共同價值、共同安全及共同利益。盧業中指出，目前美國社會整體氛圍偏向反中、疑中，無論最後誰自大選勝出，美中競爭都將大於合作，美國行政部門也將持續對台友好。儘管台灣將面臨不同程度的機會與挑戰，不變的是，台灣都應持續積極尋求與美國合作。他也提到，儘管拜登主張修復與歐洲盟友的關係，這不必然意味在拜登若成為新任總統的前提下，美國行政部門將忽視亞太地區及中國崛起對區域安全的威脅。此外，台灣民眾黨下午也舉辦「台灣新國際關係系列論壇─美國大選後的美中台局勢」座談，中山大學政治所教授廖達琪表示，美國民主黨傳統上與中國較友好，但即便拜登勝選總統，中美之間長遠看來仍是「競爭對手」。文化大學政治系教授陳一新說，川普政府多次對台軍售，導致中國大陸不滿，常派軍機侵犯台灣西南防空識別區；若拜登上台，中美關係可望逐漸改善，中國大陸將忙著加強改善與美國關係，不會天天把心思放到台灣，台灣人民反而安全。", "title": "美國大選後  學者：美中競爭、挺台基本格局不變"}
{"summarization": "尼加拉瓜新任駐台大使李蜜娜（Mirna Mariela Rivera Andino），今天晚間參加母校銘傳大學國際學院院友會，致詞時表示難忘在台求學時光，很榮幸能成為銘傳的一份子。", "article": "尼加拉瓜新任駐台大使李蜜娜（Mirna Mariela Rivera Andino），今天晚間參加母校銘傳大學國際學院院友會，致詞時表示難忘在台求學時光，很榮幸能成為銘傳的一份子。李蜜娜今年10月26日正式呈遞到任國書給總統蔡英文。李蜜娜過去曾是台灣獎學金的受獎生，2018年畢業於銘傳大學國際學院國際企業系，後被派任尼國常駐聯合國日內瓦分部代表團參事，今年抵台擔任駐台公使。銘傳大學國際學院今天晚間在台北舉行院友會，李蜜娜出席與師長、同學一起享用台式火鍋、海鮮菜餚。她致詞時提到，銘傳校友在各個領域都非常有成就，很榮幸成為銘傳的一份子。李蜜娜提到，印象最深刻的是聽完第一堂課，同學們都對課業要求感到害怕，甚至想跑走。但在師長的協助下，她學會擁抱專業知識和技術，回首求學歷程，對後續生涯有深遠的影響。她期許銘傳的學弟妹們，面對未來要能保持開放的心胸。國際學院時尚與創新管理學士學位學程主任張榮農是李蜜娜的論文指導老師。他記得李蜜娜對台灣的抹茶非常有興趣，想推廣回尼加拉瓜，課程上也曾親自嘗試用抹茶粉做甜點。張榮農也提到，李蜜娜求學積極，後來學院整體課程參訪紀錄，發現幾乎每一張照片，李蜜娜都站在正中間認真聆聽。根據銘傳大學提供的資訊，該校目前有28名尼加拉瓜籍學生在校就讀，從2006年至今，已培養出127名尼加拉瓜校友。", "title": "尼加拉瓜新任大使李蜜娜 難忘銘傳大學時光"}
{"summarization": "司法院大法官今天做出釋字第796號解釋，宣告撤銷假釋規定部分違憲。法務部對此表示，日前已提出刑法第78條修正草案，以修正現行法一律撤銷假釋的規定。", "article": "司法院大法官今天做出釋字第796號解釋，宣告撤銷假釋規定部分違憲。法務部對此表示，日前已提出刑法第78條修正草案，以修正現行法一律撤銷假釋的規定。刑法第78條第1項規定，假釋中因故意更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者，於判決確定後6月以內，撤銷其假釋。羅姓男子於民國84年間犯下連續殺人案遭判無期徒刑，服刑16年半後假釋出獄，假釋中因酒駕被判刑2月確定。法務部依刑法第78條第1項規定，撤銷羅男假釋。羅男聲明異議遭駁提起抗告，由最高法院院長吳燦擔任審判長的刑四庭認為，撤銷假釋規定有牴觸比例原則等疑義，聲請釋憲。另有5件相關案件的法院或當事人聲請釋憲。大法官今天做出釋字第796號解釋，刑法規定假釋中故意犯罪，受有期徒刑以上之罪，不分假釋人是否受緩刑或6月以下徒刑均撤銷假釋，此範圍內抵觸憲法比例等原則，即日起失效。法務部表示，尊重大法官解釋；此外，日前已向行政院陳報刑法第78條修正草案，規定假釋中因故意更犯罪，受6月以下有期徒刑宣告確定，足認難以維持法秩序者，「得」撤銷其假釋，以修正現行法一律撤銷假釋的規定，並經行政院與司法院會銜於109年7月1日函請立法院審議。法務部另指出，釋字第796號解釋公布後，已傳真行文台灣高等檢察署，請高檢署依解釋意旨研議通案妥適因應處理流程，並請該署轉知各檢察機關對於個案審慎處理。聲請人之一的吳燦則表示，尊重大法官的結論。", "title": "撤銷假釋規定部分違憲 法務部已提修法因應"}
{"summarization": "中鋼公布第3季財報，稅後虧損6.96億元，每股淨損0.04元。中鋼指出，鋼市持續回溫，隨傳統鋼鐵旺季報到，力拚全年轉盈。", "article": "中鋼公布第3季財報，稅後虧損6.96億元，每股淨損0.04元。中鋼指出，鋼市持續回溫，隨傳統鋼鐵旺季報到，力拚全年轉盈。鋼市回溫，鋼價持續走揚，雖中鋼第3季稅後淨損6.96億元，不過，較上季虧損14.08億元，虧損幅度收斂5成，但相較去年同期稅後純益21.57億元，仍衰退132%，每股稅後淨損0.04元；累計前3季稅後淨損43.60億元，每股稅後淨損0.28元。中鋼自8月起終止連9個月虧損紀錄，成功由虧轉盈。中鋼表示，營建、自行車、汽機車等產業銷售量明顯回升，第4季為鋼鐵業傳統旺季，訂單能見度轉佳。且主要市場鋼廠報價走升，內、外銷盤價漲勢不變，鋼市復甦步調持續，雖上半年呈現虧損，不過中鋼努力追趕業績，力拚全年轉盈。 ", "title": "中鋼第3季每股虧0.04元 力拚全年轉盈"}
{"summarization": "日本政府農林水產省今天證實，香川縣養雞場被驗出的是高致死率的H5N8高病原性禽流感，專家研判病毒可能經由西伯利亞進入日本，現階段傳染給人類的可能性很低。", "article": "日本政府農林水產省今天證實，香川縣養雞場被驗出的是高致死率的H5N8高病原性禽流感，專家研判病毒可能經由西伯利亞進入日本，現階段傳染給人類的可能性很低。日本香川縣三豐市5日爆發養雞場禽流感疫情，香川縣政府與陸上自衛隊合力持續撲殺約33萬隻雞，現階段研判感染源可能來自野鳥，正持續調查。日本放送協會農林水產省今天舉行專家委員會，日本政府研究機構在進一步調查時，確認雞隻感染的是H5N8禽流感病毒。日本政府派遣到香川縣三豐市養雞場的專家團隊，認為疑似被感染的雞舍附近有蓄水池，雞舍也有可被小型野生動物入侵的空隙，所以有必要詳細調查蓄水池及雞舍等。相關單位10月曾在北海道紋別市的野鳥糞便中，驗出H5N8禽流感病毒。專家委員會委員長、鳥取大學教授伊藤壽啟說，這種類型的病毒在歐洲廣泛感染，非常有可能是經由西伯利亞進入日本。伊藤說，現在這個時間點來看，研判傳染給人的可能性很低。", "title": "日本驗出高致死率H5N8禽流感 禽傳人可能性低"}
{"summarization": "", "article": "太陽報引述俄羅斯政治學家索洛威蒲亭隨從因擔心他的健康，而對他施加下台壓力。太陽報根據索洛威的說法進行報導，其他英國小報也紛紛跟進，克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）表示，這並非事實。培斯科夫說：「這完全是胡說八道，總統一切都很好。」被問到蒲亭不久的將來是否有辭職打算時，培斯科夫回答說：「沒有。」", "title": "外媒爆蒲亭患帕金森氏症2021年初恐下台 克宮：不實報導"}
{"summarization": "李姓男子今天下午4時多前往台北市延平北路2段附近一家銀樓佯裝顧客消費，趁店家不注意，搶走一條價值約新台幣50萬元黃金項鍊後逃逸。台北市大同警分局循線逮人送辦。", "article": "李姓男子今天下午4時多前往台北市延平北路2段附近一家銀樓佯裝顧客消費，趁店家不注意，搶走一條價值約新台幣50萬元黃金項鍊後逃逸。台北市大同警分局循線逮人送辦。台北市警察局大同分局偵查隊長鄭志誠晚間在記者會表示，下午接獲報案，轄區延平北路2段附近有銀樓遭人行搶，派員到場發現，犯嫌已被員工攔阻在巷弄內，立即把人帶回偵辦。警方查出，49歲李姓男子下午前往銀樓，並佯裝成顧客，隨即向店員指定要試戴約新台幣50萬元的一條黃金項鍊，李男拿到手後，立即把黃金項鍊掛上脖子後，飛奔逃離現場。銀樓員工發現立即從後追趕，其他店員也同時通報警方，員警抵達現場時，李姓男子已被圍堵在一條巷弄內，立即把人帶回偵辦，並查獲李男所搶奪的黃金項鍊。李姓男子警訊時初步供稱，因缺錢花用，才下手行搶。警方訊後依搶奪罪嫌把李男移送士林地檢署偵辦。", "title": "男佯裝顧客搶50萬元黃金項鍊 遭警逮送辦"}
{"summarization": "電信業者台灣大哥大今天召開線上法人說明會，公布稅後淨利為新台幣28.2億元，年減13%，財測達成率110%；每股盈餘1.01元。台灣大看好iPhone 12系列問世及5G Android手機增加，將帶動5G申辦動能。", "article": "電信業者台灣大哥大今天召開線上法人說明會，公布稅後淨利為新台幣28.2億元，年減13%，財測達成率110%；每股盈餘1.01元。台灣大看好iPhone 12系列問世及5G Android手機增加，將帶動5G申辦動能。台灣大今年第3季合併營收達312.4億元，年增1%；營業利益38.4億元，年減10%。台灣大表示，第3季5G滲透率較當初4G開台後同期增加50%，約90%的5G用戶選擇申辦月付999元或更高資費，可望帶動5G平均每戶貢獻金額（ARPU）提升。根據台灣大觀察，從7月5G開台後，電信業者的5G吃到飽資費皆提高，攜碼門號數持續減少，可見台灣行動市場逐漸走向良性競爭。隨著網路布建加快、iPhone12系列問世，以及5G的Android手機選擇性增加，可望帶動台灣大5G申辦動能。除了電信本業之外，台灣大另一成長引擎momo表現也顯著成長，今年第3季momo合併營收為155.83億元，年增26%；衛星倉數量達19座，較去年同期增加6座，受惠於更多來自momo和寬頻上網服務的綜效，強化台灣大的競爭優勢。台灣大指出，第4季手機需求比去年同期多，像iPhone和Google Pixel 5G手機要看供應鏈狀況，預期供貨情況在未來2到4週會緩解。針對是否跟其他業者合作，台灣大僅表示「心態開放」，若有任何進度都會對外說明。", "title": "台灣大第3季淨利達成率110% 看好5G申辦動能"}
{"summarization": "美國以越南盾價值被低估為由，對越南輸美輪胎課徵初步的反補貼稅，稅率介於6.23%至10.08%。這一稅率將適用越南輸美的客車與輕型卡車輪胎。越方稱，將就此持續與美方協調。", "article": "美國以越南盾價值被低估為由，對越南輸美輪胎課徵初步的反補貼稅，稅率介於6.23%至10.08%。這一稅率將適用越南輸美的客車與輕型卡車輪胎。越方稱，將就此持續與美方協調。美國商務部越南時間5日宣布，將對越南輸美輪胎課徵反補貼稅。這是美國首次以貨幣價值為由，對外實施反制關稅。在美國總統川普政府領導下，美國近年來一直指控越南「操縱貨幣」並獲不公平貿易優勢及大量的貿易順差。越南當局屢次重申，越南盾的匯率政策目的不在幫助對美出口。越南外交部副發言人楊懷南（Duong Hoai Nam）5日在例行記者會表示，越南一直在跟進此事，「將持續與美國當局協調，以闡明與更好地理解情況，並根據世界貿易組織（WTO）規則，保護越南企業合法利益」。越南國家銀行（SBV）行長黎明興（Le Minh Hung）10月曾表示，越南「不打算、也不會打算利用總體貨幣政策，特別是透過匯率在國際貿易上創造不公平競爭優勢」。此外，美國商務部於6月23日還對越南、台灣、韓國、泰國的客車和輕型卡車輪胎展開反傾銷調查，調查出口至美國的輪胎是否以低於公平價值價格出售，初步結果將於12月宣布。根據美國人口調查與統計局（U.S. Census Bureau），越南客車與輕型卡車輪胎對美出口2019年成長14%，出口額達4.7億美元（新台幣約134億元）。專家擔心，如果川普贏得這次美國大選，將會繼續以「操縱貨幣」為由，對越南商品課徵更多的反補貼稅與反傾銷稅。", "title": "輪胎遭徵反補貼稅 越南將持續與美國協調"}
{"summarization": "7所大專宣布將籌組「文山聯盟」，在網路引發熱烈討論。政治大學學生會今天發出聲明指出，此計畫若以地方創生為主軸，不涉及課程資源共享，名稱應多作斟酌，避免外界誤會。", "article": "7所大專宣布將籌組「文山聯盟」，在網路引發熱烈討論。政治大學學生會今天發出聲明指出，此計畫若以地方創生為主軸，不涉及課程資源共享，名稱應多作斟酌，避免外界誤會。政治大學、華梵大學、世新大學、中國科技大學、景文科技大學、東南科技大學、台灣戲曲學院等7所位於大文山地區的大專，日前宣布將籌組「文山聯盟」，希望透過跨校結盟，整合各校師生量能，讓地方創生的效應向外擴散。上述消息在網路引起熱烈討論，有疑似政大學生憂心學歷貶值；政大學生會、學生議會、研究生學會3日發表聯合聲明，認為此案未經校內民主討論及審議程序，學生很難理解這種聯盟的用意和必要性。政大校方今天邀集學生代表討論「文山聯盟」事宜，學生會晚間發出新聞稿指出，經瞭解，這項計畫僅止於構想階段，尚未具體研議細部內容，且校方已承諾，計畫會以「文山區地方創生」為主軸，不可能也不得涉及課程資源共享。學生會提出2點聲明，認為校方未明確說明計畫的合作程度和範圍，回應也錯過時效，使合作案的一樁美事造成誤會。呼籲校方盡快對合作內容、範疇有進一步具體回應和承諾，並在計畫名稱上多作斟酌，避免外界誤會，或有錯誤聯想。政大學生會肯定校方緊急召開會議向學生代表說明的誠意，但仍呼籲校方積極釐清這項合作計畫的模糊空間、處理學生的疑慮，重建與學生的信任基礎。政大校方目前未有進一步說明，但3日曾告訴中央社記者，文山聯盟所屬學校的聯盟合作，僅止於地方創生計畫，目前仍在籌組階段，這是政大與文山地區學校共同關心地方的睦鄰計畫。政大校方當時強調，全國許多地區都有類似的在地學校合作模式，並不涉及如台灣聯合大學系統的緊密結盟與合作。", "title": "7校組文山聯盟惹議 政大學生會盼斟酌名稱"}
{"summarization": "今彩539第109267期開獎，中獎號碼39、4、8、1、7。3星彩中獎號碼868，4星彩中獎號碼1319。", "article": "今彩539第109267期開獎，中獎號碼39、4、8、1、7。3星彩中獎號碼868，4星彩中獎號碼1319。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091106", "title": "今彩539第109267期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109267期今晚開獎，中獎號碼為5、20、6、18、11、8、1、21、23、12、17、9。", "article": "雙贏彩第109267期今晚開獎，中獎號碼為5、20、6、18、11、8、1、21、23、12、17、9。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091106", "title": "雙贏彩第109267期開獎"}
{"summarization": "台中捷運綠線今天獲交通部核准營運許可，台中市長盧秀燕指出，捷運綠線歷經11年，感謝歷任交通部長、台中市長及台北市長的共同協助與努力，將立即籌備試營運作業。", "article": "台中捷運綠線今天獲交通部核准營運許可，台中市長盧秀燕指出，捷運綠線歷經11年，感謝歷任交通部長、台中市長及台北市長的共同協助與努力，將立即籌備試營運作業。盧秀燕晚上出席全民運動表揚大會，對於交通部今天核准捷運綠線營運許可，接受媒體聯訪時表示，將立即籌備試營運作業，年底前正式通車，當作市民最好的新年禮物。她將緊鑼密鼓籌備試營運與免費搭乘計畫，詳細內容將儘速向大家報告。盧秀燕表示，中捷綠線是桃園以南、高雄以北首條捷運，98年開工至今經過漫長的11年，今天終於實現對市民的承諾，年底前就可通車營運。她上任前曾說「完不了工的要完工」，如今成功實踐，將立即籌備試營運與正式通車作業。盧秀燕也感謝歷任首長的貢獻，包括時任交通部長毛治國、賀陳旦及現任交通部長林佳龍，前台中市長胡志強與林佳龍，由於中捷由台北捷運公司協助興建，因此她也特別感謝時任台北市長的郝龍斌及現任市長柯文哲，以及交通局、中捷公司、北捷公司全體同仁全力以赴，成就台中第一條捷運。", "title": "台中捷運綠線獲營運許可 盧秀燕感謝歷任首長努力"}
{"summarization": "大樂透第109097期今晚開獎。中獎號碼為9、39、44、25、46、5，特別號2。", "article": "大樂透第109097期今晚開獎。中獎號碼為9、39、44、25、46、5，特別號2。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091106", "title": "大樂透第109097期開獎"}
{"summarization": "美國總統大選民主黨總統候選人拜登，在關鍵喬治亞州首度由落後轉為微幅領先競選連任的總統川普，距離入主白宮又更進一步。其他幾個還沒完成開票的關鍵州，仍繼續計票作業。", "article": "美國總統大選民主黨總統候選人拜登，在關鍵喬治亞州首度由落後轉為微幅領先競選連任的總統川普，距離入主白宮又更進一步。其他幾個還沒完成開票的關鍵州，仍繼續計票作業。2020年美國總統大選，只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可贏得總統寶座。路透社引述美國主要電視新聞網報導，拜登以253張選舉人票對214張選舉人票，暫時領先川普。拜登若拿下喬治亞州，形同已握有269張選舉人票，幾可立於不敗之地。而川普若拿下喬治亞州，後續選情還有一搏的機會。77歲的拜登若贏得賓夕法尼亞州，或在喬治亞州、內華達州和亞利桑那州等三州中拿下兩州，將當選美國下任總統。川普則得再加把勁，不但必須拿下賓州和喬治亞州，還得在內華達或亞利桑那州贏過拜登。根據路透社報導，拜登目前在喬治亞州領先川普1096票，當地今天上午繼續計票作業。拜登在喬治亞州由落後轉為領先的幾小時前，川普才在白宮指控對手「正偷走這場選舉」，但他沒有提出證據。喬治亞州自1992年以來從未有民主黨總統候選人贏下該州。當地還有數以千計的選票尚未開出，地方選務官員繼續計票作業，其中不少地區是民主黨的票倉，像是亞特蘭大。喬治亞州務卿昨天深夜通報，州內目前還有大約1萬4000張選票還沒完成開票，目前正在開出的選票有軍方人員和海外僑民的郵寄選票，以及臨時選票（provisional votes，選民到投票所時名字未列登記簿，雖仍可投票，但這類票要在查明是否為合格選民後才能算數）。拜登仍穩定縮小川普在賓州的領先優勢，截至今天清晨，拜登落後的票數已經縮小至1萬8000多票，隨著民主黨票倉的選票慢慢開出，拜登和川普的差距料近一步縮小。同時，拜登也保住在亞利桑那、內華達等州的領先。拜登在亞利桑那州領先川普約4萬7000票，在內華達州則領先約1萬1500票。全美各地摒息等待總統大選的開票結果。喬治亞州和賓州官員表示，他們有信心在今天完成開票計票工作。亞利桑那和內華達州仍預期還要好幾天的時間，才能完成開票計票作業。", "title": "拜登喬治亞州反超川普 賓州也有望超車"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天接見第30屆醫療奉獻獎得獎人時表示，敬佩得獎者在醫療界默默奉獻，更幫助許多偏鄉醫療及弱勢團體，行聖人之道為而不爭，他代表立法院表達最高敬意與感謝。", "article": "立法院長游錫堃今天接見第30屆醫療奉獻獎得獎人時表示，敬佩得獎者在醫療界默默奉獻，更幫助許多偏鄉醫療及弱勢團體，行聖人之道為而不爭，他代表立法院表達最高敬意與感謝。游錫堃表示，醫療奉獻獎得獎人醫術高明，具有愛心與奉獻精神，也有宗教家精神。他說，聖人之道在於作為，願意施捨奉獻，而不是爭奪、謀私利之為，每位得獎人都具有宗教家精神，展現偉大的情操。游錫堃說，期許所有得獎人未來在醫療服務工作上繼續發光發熱，照亮後輩同仁、照亮仍在面對苦痛的病患，也照亮整個台灣。另外，游錫堃指出，「醫療奉獻獎」舉辦至今邁入第30年，是一件相當不容易的事情，感謝主辦單位厚生基金會具有遠見，30年前就開始舉辦醫療奉獻獎，讓台灣社會能看到一群不求回報、默默奉獻的醫療從業人員。第30屆醫療奉獻獎得獎人由立法院厚生會創會會長黃明和、副會長黃秀芳，以及民進黨立委吳玉琴、財團法人厚生基金會執行長陳柏同、衛生福利部次長石崇良等人陪同，前往立法院會見游錫堃，立法院秘書長林志嘉也在場。", "title": "游錫堃讚醫療奉獻獎得主  行聖人之道為而不爭"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全球，俄羅斯今天通報單日新增2萬582起確診病例創新高，其中首都莫斯科就有6253人確診，累計確診數達173萬3440例。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全球，俄羅斯今天通報單日新增2萬582起確診病例創新高，其中首都莫斯科就有6253人確診，累計確診數達173萬3440例。有關部門另通報，過去24小時新增378個死亡病例，累計死亡病例達2萬9887例。鄰國烏克蘭衛生部門通報，單日新增201起死亡病例創新高，超過4日通報的高點199例。烏克蘭衛生部長史蒂巴諾夫（Maksym Stepanov）表示，新增確診9721例，累計確診病例達44萬188例，死亡病例累計8125例。奧地利昨天通報新增確診7146例創新高，今天通報新增確診6464例，少了將近千例，不過衛生部長安修柏（Rudolf Anschober）仍呼籲務必提高警覺。他說，另通報新增41個死亡病例，累計死亡病例達1340例；並說，第2波疫情比今春的首波更猛、更嚴峻、更來勢洶洶且威力更強。由於這波疫情有使醫療院所應接不暇之虞，奧地利已實施夜間宵禁並下令咖啡館、酒吧、餐廳歇業，只允許外賣與外帶。人口2000萬的羅馬尼亞則因單日新增確診9714例創新高，並且約有1000人目前躺在加護病房，是一個月前的大約兩倍。自今年2月底爆發疫情至今，累計7500人染疫病故，當局宣布自9日起將實施全國夜間宵禁，所有學校也將停課30天。", "title": "俄羅斯疫情加劇  單日新增確診破兩萬例創新高"}
{"summarization": "尼泊爾總理奧利把與印度有主權爭端的地區納入新地圖，引發兩國關係緊張。他今天會見印度陸軍司令時說，相信尼泊爾與印度存在良好友誼，兩國的問題將透過對話解決。", "article": "尼泊爾總理奧利把與印度有主權爭端的地區納入新地圖，引發兩國關係緊張。他今天會見印度陸軍司令時說，相信尼泊爾與印度存在良好友誼，兩國的問題將透過對話解決。奧利（KP Sharma Oli）今天與印度陸軍司令納拉瓦內（Manoj Mukund Narwane）會面後，他的外交政策顧問巴塔萊（Rajan Bhattarai）推文說，奧利與納拉瓦內進行禮貌性的會晤，強調尼泊爾與印度有長期特殊的關係。巴塔萊推文轉述，奧利指出，尼、印兩國之間有相互授予對方陸軍司令榮譽軍銜的傳統，他相信兩國存在良好的友誼，雙邊的問題將透過對話解決。昨天起受邀訪問尼泊爾3天的印度陸軍司令納拉瓦內，由尼泊爾總統班達里（Bidya Devi Bhandari）在官邸授予尼泊爾陸軍上將榮譽軍銜，並獲贈寶劍和榮譽狀。奧利領導的政府去年11月發表新地圖，把與印度有主權爭端的李普勒克（Lipulekh）、卡拉攀尼（Kalapani）、和林匹雅－杜拉（Limpia-Dhura）三地納入尼泊爾版地圖中，尼泊爾國會也於今年6月通過認可新地圖的憲法修正案，引起印度不滿，指責尼泊爾的新地圖不是基於歷史事實，不接受這種「人為的擴張領土」，要求雙方透過外交對話解決問題。納拉瓦內此次出訪尼泊爾，是在新地圖風波後，尼、印兩國關係首次出現緩和跡象。納拉瓦內此行除強化印度與尼泊爾陸軍的關係外，也攜帶X光放射線儀器、放射線顯影系統、加護病房呼吸器、麻醉機、救護車、實驗設備贈與尼泊爾陸軍，以協助尼泊爾陸軍對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）。", "title": "地圖爭議後緊張趨緩  尼泊爾總理：將與印度對話"}
{"summarization": "歌手品冠回歸唱片公司種子音樂，推出新歌「愛你需要練習」。今天舉辦聯訪，品冠透露，疫情衝擊少了60場演出卻賺回天倫之樂，前段時間到女兒班上表演，卻遭小孩們嫌棄太幼稚。", "article": "歌手品冠回歸唱片公司種子音樂，推出新歌「愛你需要練習」。今天舉辦聯訪，品冠透露，疫情衝擊少了60場演出卻賺回天倫之樂，前段時間到女兒班上表演，卻遭小孩們嫌棄太幼稚。雖然受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，品冠的工作量減少，卻意外獲得更多與家人相處的時光。品冠表示，「出道26年幾乎沒有像這次有這麼久的時間能待在他們身邊，這段時間我也不斷在練習，練習跟孩子相處。」他利用空閒時帶著太太及小孩到澎湖旅遊，也參加了女兒的幼兒園畢業典禮，感受「吾家有女初長成」的感動。品冠透露，這段時間是出道以來最長的假期。他分享前陣子以家長身分在女兒的班級獻唱英文兒歌，不料音樂太有童趣，反而被其他同學嫌棄太幼稚。他坦言當下感覺有點糗，「我女兒也在台下，她當場就哭了，然後她走到前面的台上抱住我。」最近則會到兒子的班級自彈自唱，已開始選曲，準備雪恥。疫情期間，品冠出門口罩不離身，他笑說，有次出門忘記帶口罩，老婆貼心與他分享中衛與歌手謝金燕聯名的蕾絲口罩。為了防疫仍乖乖戴上，但怕被路人認出太尷尬，品冠還特別摘下招牌眼鏡。品冠新歌「愛你需要練習」與中國直播主薇婭跨界合作對唱情歌，品冠表示，「以前看過薇婭直播，對她的銷售功力滿心佩服，無意中看到她曾參加『跨界歌王』節目的演出，覺得很驚豔。」他透露，今年也試著開直播與粉絲互動，不只要與觀眾互動，還要邊唱歌，讓他更佩服薇婭的游刃有餘。", "title": "品冠到女兒班上演出遭嫌棄 疫情期間賺回天倫樂"}
{"summarization": "因為涉嫌賭博網站幕後金主的百億總裁莊周文，4日在彰化落網後移送台中地檢署偵辦，檢方向台中地方法院聲請羈押禁見，今天獲法官裁定羈押並禁止接見通信。", "article": "因為涉嫌賭博網站幕後金主的百億總裁莊周文，4日在彰化落網後移送台中地檢署偵辦，檢方向台中地方法院聲請羈押禁見，今天獲法官裁定羈押並禁止接見通信。台中地檢署指揮中部打擊犯罪中心於8月間查獲網路賭博水房，幕後金主疑是身價數百億的控股集團總裁莊周文，他在警方搜索時逃逸而遭通緝，經專案小組埋伏守候多日，4日被警方從彰化市帶回偵辦，結束近3個月的逃亡。莊周文身家豐厚，警方表示，從8月到10月間，陸續搜索集團所屬的機房，查扣大量線上博奕伺服器、新台幣約9億元、伺服器700多台、集團成員名下不動產上百筆及市價近3億的各式跑車13輛。警方依涉嫌賭博、洗錢、組織犯罪及藏匿人犯等罪嫌移送台中地檢署偵辦。檢方複訊後，認為莊周文有串證、滅證及逃亡之虞，向台中地方法院聲請羈押禁見獲准。", "title": "百億總裁疑賭博網站幕後金主  檢方聲押獲准"}
{"summarization": "蘋果公司今天釋出iOS14.2作業系統更新，除了支援配備MagSafe功能的iPhone 12皮革護套，也為AirPods的電池充電最佳化，並支援智慧音箱HomePod和HomePod mini的廣播功能。", "article": "蘋果公司今天釋出iOS14.2作業系統更新，除了支援配備MagSafe功能的iPhone 12皮革護套，也為AirPods的電池充電最佳化，並支援智慧音箱HomePod和HomePod mini的廣播功能。根據蘋果說明文件，iOS 14.2包含多項iPhone改進功能，例如新增超過100種表情符號、8款新的淺色和深色模式版本的背景圖片；放大鏡功能可偵測附近的人物，並使用iPhone 12 Pro和iPhone 12 Pro Max上的光學雷達感測器來回報距離。iOS 14.2還支援配備MagSafe功能的iPhone 12皮革護套，同時為無線耳機AirPods的電池充電進行最佳化，可透過減少AirPods充滿電力的時間來減緩電池老化速度。此外，升級到iOS 14.2後，可使用iPhone、iPad、Apple Watch、AirPods和CarPlay支援HomePod和HomePod mini的廣播功能；另可將HomePod連接到Apple TV 4K來播放立體聲、環繞音效和杜比全景聲的音訊。iOS 14.2也修正不少問題，包括主畫面Dock上的App順序可能錯亂、相機觀景窗在啟動時可能顯示黑色；同時修正嘗試輸入密碼時，鎖定畫面上的鍵盤可能遺漏觸碰的問題，以及裝置可能無法無線充電的問題。", "title": "iOS 14.2作業系統更新 支援智慧音箱廣播功能"}
{"summarization": "印度太空任務因武漢肺炎中斷後將重新恢復，印度太空研究組織（ISRO）今天推文說，C49極軌衛星運載火箭（PSLV- C49）明天將運載地球成像衛星發射升空。", "article": "印度太空任務因武漢肺炎中斷後將重新恢復，印度太空研究組織（ISRO）今天推文說，C49極軌衛星運載火箭（PSLV- C49）明天將運載地球成像衛星發射升空。印度太空研究組織在推文中說，印度C49極軌衛星運載火箭運載地球成像衛星EOS-01及9顆外國機構委託發射衛星的任務，從6日下午1時2分起在斯利哈里柯塔（Sriharikota）的達萬太空中心（Satish Dhawan Space Centre）開始倒數計時。推文指出，這項衛星發射任務，預計明天下午3時2分進行。這次由火箭運載升空的全天候地球成像衛星EOS-01，將協助印度相關機構運用於農業、林業和災害管理。不過，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，印度太空研究組織表示，鑑於防疫措施，在PSLV-C49發射期間，發射觀景台明天將關閉。印度的太空任務受疫情影響已暫停好長一段時間印度太空研究組織主席席萬（K. Sivan）6月曾答覆媒體提問表示，ISRO今年預定進行的10項太空任務，因為武漢肺炎，一切都受到干擾，必須等到武漢肺炎問題解決後，再行評估執行太空任務的時程。印度武漢肺炎疫情有趨緩跡象，從高峰期的每天新增8、9萬個病例，到目前每天平均新增4萬多例；但迄今累計病例達841萬2000多例，死亡人數12萬5044人，仍是世界第二大重災區，而且新德里等少數城市出現再次爆發的跡象，新增病例不斷攀升，包括總理莫迪在內的高層官員，呼籲民眾不要掉以輕心。", "title": "因疫情中斷許久 印度7日恢復衛星發射任務"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全球，馬來西亞今天通報1755個新增確診病例，創疫情爆發以來的新高，累計確診病例達3萬8189例。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全球，馬來西亞今天通報1755個新增確診病例，創疫情爆發以來的新高，累計確診病例達3萬8189例。馬來西亞另通報新增2個死亡病例，累計死亡病例達279例。菲律賓衛生部則通報新增2092個確診病例及52個死亡病例，累計確診病例達39萬1809例，死亡病例累計達7461例，而過去一個月就占了1/5。印尼是東南亞疫情最嚴重的國家，衛生部今天通報新增3778個確診病例，以及新增94個死亡病例，累計確診數達42萬9574例，累計死亡病例達1萬4442例。", "title": "單日新增確診1755例 馬來西亞通報創新高"}
{"summarization": "配合台塑大樓都市更新計畫案需要，台塑建設擬辦理現金增資新台幣15億元，台塑、南亞、台化今天公告將認購台塑建設現金增資發行新股。", "article": "配合台塑大樓都市更新計畫案需要，台塑建設擬辦理現金增資新台幣15億元，台塑、南亞、台化今天公告將認購台塑建設現金增資發行新股。台塑、南亞、台化今天同步召開重大訊息記者會指出，轉投資事業台塑建設配合台塑大樓都市更新計畫案需要，擬辦理現金增資15億元，三大公司擬依原持股比例33.33%，認購台塑建設現金增資發行新股，各自再增加投資台塑建設5億元。增資後，台塑、南亞、台化各累計投資總額為6億元。台塑大樓位在台北市敦化北路精華地段，占地6000多坪，大樓在民國69年興建，屋齡已達40年，其中，台塑關係企業土地占6成以上。因此，由台塑集團發起重建工作。台塑大樓都更案仍在審查中，預計將蓋2棟辦公室與一棟住宅，地上22層，地下5層。商仲指出，敦化商圈周邊將有多個新商辦完工，包含中壽敦北總部、國泰寰宇大樓、華固敦品、台塑大樓等，釋出近7萬坪面積，預估商圈有望躍升為月租每坪3000元的頂級A辦商圈。另外，由於台塑大樓將進行都更，台塑集團砸下187億元，買下北市內湖區「台北企業總部園區」3大棟辦公樓，作為辦公室使用。", "title": "大樓都更案 台塑三寶再增資台塑建設15億元"}
{"summarization": "歌手楊丞琳出道20年，今晚在台北小巨蛋舉辦LIKE A STAR巡迴演唱會，但她中途分享其實唱完第一首歌後，因為踩空摔倒，幸好工作人員緊急接住她才讓傷勢無大礙。", "article": "歌手楊丞琳出道20年，今晚在台北小巨蛋舉辦LIKE A STAR巡迴演唱會，但她中途分享其實唱完第一首歌後，因為踩空摔倒，幸好工作人員緊急接住她才讓傷勢無大礙。楊丞琳唱完3首歌後，先是與現場歌迷打招呼，接著自招有件事不知道該不該分享，雖然工作人員希望她別透露，但楊丞琳仍希望對觀眾坦白。楊丞琳說：「希望不要因為這件事而害怕。我的手腳有點受傷，剛剛一時踩空。」楊丞琳表示，第一首歌演唱完準備轉場第二首歌時，因為不慎踩空，從兩層樓高舞台摔下一層樓，幸好有反應快的工作人員接住她，才讓傷勢無大礙，演唱會也能順利進行。楊丞琳在演唱會上先以女力覺醒主題造型登場，一頭粉紅色短髮搭配馬甲上衣現身，並與10名男舞者在兩層樓高舞台上唱跳新歌BAD LADY。演唱會上首發的馬甲上衣由智利設計師打造，設計師從多間巴黎及倫敦的舊衣店及跳蚤市場蒐集舊球鞋，共使用約16雙鞋，耗時180小時再製，成為演唱會亮點之一。", "title": "楊丞琳攻蛋開唱摔下舞台 傷勢無大礙"}
{"summarization": "時代力量今天晚上發布聲明稿指出，中天換照審查之際，國際部主任劉仕傑誤上「新聞龍捲風」，造成外界對時力立場產生混淆，對此深表歉意，也會儘速將此案交由內部人事評議機制處理。", "article": "時代力量今天晚上發布聲明稿指出，中天換照審查之際，國際部主任劉仕傑誤上「新聞龍捲風」，造成外界對時力立場產生混淆，對此深表歉意，也會儘速將此案交由內部人事評議機制處理。中天新聞台6年執照將在今年12月11日到期，國家通訊傳播委員會（NCC）在做成是否換照決議前，10月26日先召開聽證會，這也是史上首次為媒體換照舉辦聽證會。不過，時代力量中央黨部今天晚上發布聲明稿指出，在中天換照審查之際，劉仕傑因個人疏失，決定上中天節目，致使出現與中天「捍衛新聞自由」字樣同框的畫面，造成外界對時力立場產生混淆，非常不妥。時力表示，經查，劉仕傑上節目是為了談美國總統大選，發言內容確實未超出這個範圍，也未談及中天換照。對於NCC基於新聞專業及操守嚴審中天換照，與新聞自由無關，時代力量立場從未改變。劉仕傑則在臉書發文指出，很遺憾網路上有人拿截圖斷章取義，說他支持中天；當天製作單位找他上節目談「美國大選」，稱來賓有藍綠黃白的代表，而美國大選攸關台美關係，他認為可以跟大家分享自己的想法，因此答應。劉仕傑說，到了現場，才發現場景設計是以NCC為背景。基於禮貌，他跟製作單位再次確認，只會談美國大選，不會談NCC部分；對於造成黨內誤解，在此表達歉意。", "title": "時力：劉仕傑誤上中天節目  將送人事評議機制處理"}
{"summarization": "故總統李登輝辭世百日，台灣團結聯盟今晚舉辦感念餐會，台灣制憲基金會董事長辜寬敏說，台灣現在最要緊的就是制訂屬於自己的憲法，而非繼續使用中華民國憲法。", "article": "故總統李登輝辭世百日，台灣團結聯盟今晚舉辦感念餐會，台灣制憲基金會董事長辜寬敏說，台灣現在最要緊的就是制訂屬於自己的憲法，而非繼續使用中華民國憲法。李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲。台灣團結聯盟晚間舉辦「感念李登輝，民主繼續行」感恩紀念餐會，台聯前主席黃昆輝、曾任台聯秘書長的立法院秘書長林志嘉、台灣制憲基金會董事長辜寬敏等人都出席。餐會中播放李登輝紀念影片，並將拓印有李登輝親筆書寫「勇敢堅定拚命為台灣」字樣的紀念瓷盤，限量35個，送給捐款超過新台幣2萬元者。辜寬敏致詞時指出，一個正常國家最重要的就是有自己的憲法，所以台灣應該制定屬於自己的憲法，而非修憲或繼續使用中華民國憲法。", "title": "李登輝辭世百日 台聯辦感念餐會"}
{"summarization": "民主黨總統候選人拜登在關鍵搖擺州賓夕法尼亞州後來居上，票數超前共和黨現任總統川普5587票。", "article": "民主黨總統候選人拜登在關鍵搖擺州賓夕法尼亞州後來居上，票數超前共和黨現任總統川普5587票。2020年美國總統大選，只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可贏得總統寶座。賓州共有20張選舉人票。川普目前取得214張選舉人票，拜登（Joe Biden）有253張。若拜登拿下賓州，將順利入主白宮。", "title": "CNN：關鍵搖擺州賓州 拜登超前川普逾5500票"}
{"summarization": "外交部5日發布「『疫』無所懼」短片，紀錄一位越南母親因女兒膽道閉鎖問題，在武漢肺炎期間克服困難攜女來台進行肝臟移植的真實故事，彰顯台灣成功防疫、高水準醫療及協助國際社會的精神。", "article": "外交部5日發布「『疫』無所懼」短片，紀錄一位越南母親因女兒膽道閉鎖問題，在武漢肺炎期間克服困難攜女來台進行肝臟移植的真實故事，彰顯台灣成功防疫、高水準醫療及協助國際社會的精神。外交部表示，「『疫』無所懼」（Never Give Up）描述台灣醫療部門在全球疫情嚴峻時刻，接獲請求後迅速採取有效醫療救援行動。影片主角黎雲是越南電視台主播，她的9個月大女兒Tron Tron因膽道閉鎖，面臨生命危險，黎雲焦急求醫，卻因國內醫療資源不足及國境封鎖，陷入困境。絕望之際，她向曾與越南合作完成多次肝臟移植手術的台北榮總求援。外交部指出，在衛生福利部和外交部協助下，黎雲16天內順利入境，Tron Tron在北榮接受手術治療後，9月康復出院。黎雲感謝台灣在全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間緊急伸出援手。外交部表示，世界衛生大會（WHA）9日復會，期盼國際社會能看見台灣的努力與貢獻，支持台灣參與世界衛生組織（WHO）。短片「『疫』無所懼」除配製中、英文字幕，也製作日、西、法、德、越、泰及印尼文等字幕版，同步上線全球放送，可見於外交部「潮台灣」（Trending Taiwan）YouTube頻道、「潮台灣」臉書粉絲專頁、「外交部Ministry of Foreign Affairs, ROC （Taiwan）」臉書專頁及Instagram專頁。", "title": "WHA復會在即 外交部推短片彰顯台灣公衛醫療成就"}
{"summarization": "大樂透第109097期今晚開獎。中獎號碼為9、39、44、25、46、5，特別號2；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第109097期今晚開獎。中獎號碼為9、39、44、25、46、5，特別號2；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，獎金新台幣173萬2979元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091106", "title": "大樂透第109097期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109267期今晚開獎，中獎號碼為5、20、6、18、11、8、1、21、23、12、17、9。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109267期今晚開獎，中獎號碼為5、20、6、18、11、8、1、21、23、12、17、9。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091106", "title": "雙贏彩第109267期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109267期開獎，中獎號碼39、4、8、1、7；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109267期開獎，中獎號碼39、4、8、1、7；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣800萬元。貳獎211注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼868，正彩18注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1319，正彩22注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091106", "title": "今彩539第109267期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "外界關注秋冬防疫專案，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，將從加強邊境管理、強化新生活運動、擴大篩檢3方向進行，且說民眾若想自由出國，應可期待明年年底。", "article": "外界關注秋冬防疫專案，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，將從加強邊境管理、強化新生活運動、擴大篩檢3方向進行，且說民眾若想自由出國，應可期待明年年底。陳時中日前接受媒體主持人李四端「大雲時堂」節目採訪，今天釋出採訪內容。談到推出秋冬防疫專案的原因，陳時中說，因為大家都講秋冬天氣溫度會讓病毒存留更強、傳染力更大，或病毒會變異，無論如何，台灣要有一些因應。陳時中說，秋冬專案會分3方面進行，包含邊境加強管理、新生活運動的強化，且會擴大篩檢，這些方向需要地方配合，正在討論中。為了推動「經濟泡泡」，陳時中說，將推可課責的防疫計畫。因檢驗結果未必這麼可靠，關鍵是動線分離，如果經濟部覺得有重要性、必須讓人進來，那邀請廠商必須提防疫計畫，由指揮中心審核通過才能執行，透過三方面合作，讓「經濟泡泡」比較順。至於一般出國旅遊，陳時中說，民眾要自由出國，「可以期待明年年底」，部分放鬆則可能在明年中。所謂部分放鬆就是可能特定區域、特定人、疫苗廣泛使用，就可以增加交流，到明年底疫苗應該能充分供應，打的人多，安全性就提高。若有武漢肺炎疫苗，民眾是否可自費施打。陳時中表示，大方向是政府集中管理，因牽涉社會公平性的問題，醫療第一線人員不會讓他們自費打，而在取得有限疫苗情況下，要出國的人可能國際會要求他們要打，如果是個人商務使用，可能就是部分採用自費，各種方案都在研擬中。陳時中說，大家擔心、期待都很多，但第一步是大家戴口罩、勤洗手，這最基本也最有效。對於外界肯定防疫成績，陳時中說，高處不勝寒，好像哪裡稍微有點問題，恐怕民眾就會失望，如果有一天說本土個案10個，台灣人可能會瘋了，因此壓力很大，儘管如此，指揮中心正向迎戰，一步步踏穩面對未知。", "title": "民眾想要自由出國  陳時中：應可期待明年底"}
{"summarization": "到晚上9時許只剩10多戶還沒有修復。", "article": "到晚上9時許只剩10多戶還沒有修復。台電屏東區營運處表示動員70多名人力搶修，並且派遺1班6人進駐琉球鄉待命，以縮短停電時間，到今晚9時許，多數已修復。中央氣象局資料顯示，屏東今天降雨量冠全台，西大武山測雨站到晚上9時45分已下了301毫米，恆春鎮185.5毫米。恆春氣象站表示，中午以後，恆春大雨一直下，短短半天下了近200毫米，算是強降雨。", "title": "颱風閃電風強雨驟  恆春半島一度停電上萬戶"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間6日11時（台灣6日晚間7時），全球至少123萬5148人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少4870萬7780例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間6日11時（台灣6日晚間7時），全球至少123萬5148人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少4870萬7780例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有3194萬5500人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球5日通報新增8875人病歿、60萬8869起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（1226死）、印度（670死）與巴西（630死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計23萬4944人病故、961萬967例確診，至少378萬1751人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（16萬1736人喪生、561萬2319例確診）、印度（12萬4985人喪生、841萬1724例確診）、墨西哥（9萬3772人喪生、94萬9197例確診）及英國（4萬8120人喪生、112萬3197例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有108人染疫喪命；其次依序為祕魯（105人）、西班牙（82人）、巴西（76人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計40萬8735死、1148萬6896例確診；歐洲累計29萬7757死、1192萬1355例確診；美國和加拿大共計24萬5325死、986萬1752例確診。亞洲共計17萬4945死、1087萬9300例確診；中東地區共計6萬3207死、268萬4203例確診；非洲共計4萬4238死、184萬4384例確診；大洋洲共計941死、2萬9897例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾4870萬確診 至少123.5萬人病故"}
{"summarization": "馬來西亞藝人黃明志以真實校園暴力事件改編並執導電影「你是豬」，整部電影成本約新台幣200萬元，原本作品只想參加影展，但受到電影公司邀請，全世界僅有台灣上映。", "article": "馬來西亞藝人黃明志以真實校園暴力事件改編並執導電影「你是豬」，整部電影成本約新台幣200萬元，原本作品只想參加影展，但受到電影公司邀請，全世界僅有台灣上映。黃明志透露，因為成本低，選用全素人演員，拍攝過程中，其中一場超過百人的校園暴動場景就花了全部10天拍攝期中的3天，「因為小男生就愛玩，就會有人偷笑」，若發現其中一個人偷笑，就需要重拍。談起片名，黃明志解釋在馬來西亞若用「豬」罵人是很嚴重的事，片中使用中文、英文、馬來文、福建話及淡米爾文（Tamil，印度文）共5種語言，他不諱言有些擔心台灣觀眾因為語言不通無法理解。「我是豬」電影主題曲Happy Family今年入圍金馬獎最佳原創電影歌曲，歌曲使用4種語言演唱。黃明志說：「其實入圍很驚訝的，因為裡面有髒話，（頒獎典禮）又在國父紀念館，連YouTube都是黃標，這（金馬獎）的包容度真的很大。」這次僅入圍最佳原創電影歌曲，黃明志坦言對於新演員未入圍金馬獎感到有點可惜。「你是豬」將於20日全台上映。", "title": "黃明志200萬打造新片你是豬  全世界僅台灣上映"}
{"summarization": "衛福部長陳時中說，開放含萊克多巴胺美豬有必要性，因台灣早在101年就開放含萊劑美牛，風險一致下會遭質疑台灣憑什麼不開放美豬；且說鼓勵業者自主標示產品不含萊劑，有助銷售。", "article": "衛福部長陳時中說，開放含萊克多巴胺美豬有必要性，因台灣早在101年就開放含萊劑美牛，風險一致下會遭質疑台灣憑什麼不開放美豬；且說鼓勵業者自主標示產品不含萊劑，有助銷售。政府決定放寬含有萊克多巴胺（瘦肉精）美豬進口引發爭議，社會也抗議聲浪不斷；「大雲時堂」節目今晚釋出衛生福利部長陳時中日前接受主持人李四端採訪內容，再度闡述開放萊豬的必要性和政府把關安全性。陳時中說，台灣加入世界貿易組織（WTO）起就是承諾自由貿易市場，大家都在這個帽子底下協商，也都怕被說製造貿易障礙。以前認為萊克多巴胺不安全而禁止進口；但台灣在民國101年就開放美牛可含萊克多巴胺，每天可攝食安全劑量是1微克。自此美國的貿易報告都會提到，台灣接受牛肉1微克，而在豬肉風險一樣，「台灣憑什麼不開？」陳時中表示，含萊劑牛肉已經開放8年，全世界也沒有看到任何一個食安的問題，因此考慮與美國經貿關係維持更好就來開放萊豬。接下來就是顧好安全、做好標示。但外界質疑，為什麼不能直接標出產品不含萊克多巴胺；陳時中說，標示原產地就已經讓很多地方覺得是不必要的障礙，但標示原產地並不是歧視，而是食品履歷，大家都在做，因此也沒話說。陳時中說，但如果要標示到殘留的用藥，問題就很大，動物殘留用藥就有1500多種，農藥殘留7000多種，如果劑量不管制，每一樣都有毒，但都有安全劑量，安全劑量以下都是安全的；要如何特別選萊克多巴胺來標示，難道萊克多巴胺比其他毒嗎，並沒有，而是劑量的問題。李四端說，何不就先要求標示萊克多巴胺含量，消弭社會爭議；陳時中說，「我也很想」，但施政衡平性很重要，很難因為為了讓民眾安心就先公布萊克多巴胺，廠商可能就會抗議，為什麼其他的不用標，馬上就會遇到困難。陳時中表示，現在就是鼓勵業者自主標示，自主標示沒問題，但政府強制規定有問題。如果業者能把產品履歷做好，為了商業利益，也會增加民眾購買誘因，或會認為沒標示的可能就有萊劑。為了商譽，鼓勵廠商自主標示。", "title": "含萊劑美牛早開放 陳時中：不開美豬會遭質疑"}
{"summarization": "中職味全龍隊今天與中華培訓隊在斗六棒球場進行練習賽，中培隊推出旅美投手胡智為先發，投4局被劉基鴻轟出2分砲，劉基鴻此戰包辦3打點，不過最終中培隊還是以6比4奪勝。", "article": "中職味全龍隊今天與中華培訓隊在斗六棒球場進行練習賽，中培隊推出旅美投手胡智為先發，投4局被劉基鴻轟出2分砲，劉基鴻此戰包辦3打點，不過最終中培隊還是以6比4奪勝。味全龍先發投手吳俊杰投4局被敲5支安打失3分，投出三振、保送各2次；劉家愷中繼0.1局失3分，但換上曹維揚成功踩住煞車，第6局續投無失分；陳冠偉、呂偉晟皆繳出中繼1局無失分表現；最後9局上林旺億登板後援無失分。打線部分，味全龍的劉基鴻在4局下從胡智為手中轟出2分全壘打；6局下一、三壘有人時，歐晉敲適時安打追回1分；7局下洪瑋漢敲安打後，劉基鴻高飛犧牲打再追1分。這場劉基鴻包辦3分打點，不過最終仍以4比6不敵中培隊。中培隊先發投手胡智為投4局，被敲4支安打，投1次保送、4次三振，失2分；接著水手隊旅美小將張景淯登板，投1局出現3次保送，不過沒有失分；教士隊旅美投手宋文華擔任第5任投手，投1局沒有被敲安打、沒有保送，且飆出2次三振，無失分。", "title": "味全龍與中培隊打練習賽 劉基鴻砲轟胡智為"}
{"summarization": "由於美國民主黨總統候選人拜登成為下屆總統的機會增加，美國特勤局已加強拜登身邊的保護措施。", "article": "由於美國民主黨總統候選人拜登成為下屆總統的機會增加，美國特勤局已加強拜登身邊的保護措施。法新社引述華郵指出，由於預期拜登最快能於今天宣布選贏現任總統川普的可能性增加，特勤局（Secret Service）額外派出一組人員，前往拜登位於德拉瓦州威明頓（Wilmington）的總部。特勤局為美國國土安全部（Department of Homeland Security）轄下單位，負責保護白宮與高階政府官員、來訪高官和其他人士。在拜登贏得民主黨黨內初選後，特勤局7月初左右已派遣若干人員前往保護拜登。拜登是前副總統，之前就能要求特勤局保護，但據報他未做此要求。如果拜登成為總統當選人，預料特勤局將把防護措施提升至更高等級。", "title": "華郵：美大選拜登贏面擴大 特勤局派員加強保護"}
{"summarization": "東非衣索比亞宣稱針對北方泰格瑞省（Tigray）的叛軍，政府正在進行一場非主動性的戰爭，以確保世界上最具戰略意義的非洲之角（Horn of Africa）的穩定。", "article": "東非衣索比亞宣稱針對北方泰格瑞省（Tigray）的叛軍，政府正在進行一場非主動性的戰爭，以確保世界上最具戰略意義的非洲之角（Horn of Africa）的穩定。叛軍泰格瑞人民解放陣線（Tigray People’s Liberation Front，TPLF）於4日凌晨突襲政府軍位於泰格瑞省的軍事基地，試圖奪取更多武器。衣索比亞總理、2019年諾貝爾和平獎得主阿邁德（Abiy Ahmed）立即派出部隊予以還擊，雙方爆發激烈衝突。據保守估計，兩方共集結約25萬兵力，可謂旗鼓相當，讓世人不禁擔憂或將爆發內戰。阿邁德今天在推特（Twitter）發文表示，「政府軍的行動目標是明確、有限制且可實現的，目的是恢復法治和憲法秩序，維護衣索比亞人民在境內任何地方均可享有和平生活的權利。」「政府在過去幾個月嘗試耐性地以和平方式，透過對話、調解、和解來解決與泰格瑞人民解放陣線領導層的分歧，然而因為對方的狂妄自大、冥頑不靈而宣告失敗。」衣索比亞面積約110萬平方公里，人口約1億1000萬，曾因1970至1980年代的內戰導致經濟大蕭條，民不聊生。經過數十年勵精圖治，2010年成為東非人口最多與最大經濟體，如今更是非洲軍備最完善的國家之一。首都阿迪斯阿貝巴（Addis Ababa）也是非洲聯盟（AU）總部所在地。半島電視台（Al Jazeera）今日報導指出，執政黨繁榮黨（Prosperity Party）於2019年由阿邁德所成立。泰格瑞人民解放陣線則於1975年成立，短短16年內從當年創黨的12人成為衣索比亞最強大的武裝解放運動黨。在阿邁德2018年就職總理一職前，泰格瑞人民解放陣線主導國家的行政與軍事，且因地緣關係擁有豐富的作戰經驗，但拒絕與繁榮黨合併。目前兩黨均為議會大黨。此次爆發衝突原因是政府原訂於2020年8月舉行大選，卻因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行被迫延遲到2021年舉行。但泰格瑞人民解放陣線不接受，揚言如果大選不能如期舉行，則阿邁德所領導的政府將是違法的，並決定自行於9月舉行非法大選。政府得知後將其部分資金抽走，此舉激怒泰格瑞人民解放陣線高層，提出警告將不惜流血一戰。觀察家說，衣索比亞的內部衝突將嚴重影響周邊國家的穩定，尤其與非洲最具戰略意義的軍事基地吉布地共和國（Djibouti）距離不遠，美國、中國與其他幾個大國均在吉布地設有軍事基地，衝突或將席捲全球。報導引述聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天在推特的發文表示，「衣索比亞的穩定對整個非洲之角很重要。我呼籲雙方即刻緩解緊張對立局勢，以和平方式解決爭端。」", "title": "衣索比亞針對北方叛軍 進行非主動性戰爭"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登在關鍵喬治亞州由落後轉為領先競選連任的總統川普後，土耳其外交部長卡夫索格魯指出，「無論誰當選，都會以相同方式看待美國新政府」。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登在關鍵喬治亞州由落後轉為領先競選連任的總統川普後，土耳其外交部長卡夫索格魯指出，「無論誰當選，都會以相同方式看待美國新政府」。根據土耳其新聞網站HABERLER卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）今天於美國民主黨總統候選人拜登在關鍵喬治亞州由落後轉為領先競選連任的總統川普後，他在聲明中指出：「無論誰當選，我們會以對任何一個國家相同的方式看待美國新政府。」舉世都在緊盯美國總統選舉結果拜登在另一個關鍵搖擺州賓夕法尼亞州的票數也超前川普。卡夫索格魯今天說：「我們必須尊重美國的決定。我們會跟民主黨和共和黨政府官員合作，我們認為雙邊關係是超越政黨的。」他並說：「最艱難時刻適足以展現出（我們）與川普的友誼。」", "title": "土耳其外長：不論誰當選 對美國新政府態度一致"}
{"summarization": "印度國防參謀長拉瓦特今天表示，印度與中國部隊在喜馬拉雅西部山區邊境緊張對峙，可能引發較大衝突。目前雙方高階指揮官正在前線附近進行第8輪會談。", "article": "印度國防參謀長拉瓦特今天表示，印度與中國部隊在喜馬拉雅西部山區邊境緊張對峙，可能引發較大衝突。目前雙方高階指揮官正在前線附近進行第8輪會談。路透社報導，拉瓦特（Bipin Rawat）表示，中印兩國實質邊界─實際控制線（LAC）的拉達克（Ladakh）東部段，目前局勢緊繃。數千名印度與中國軍隊在此陷入多月對峙。拉瓦特在一場線上演說中表示：「我們不會同意實際控制線有任何變動。」「經整體安全評估，邊界對峙、逾越、無的軍事戰術行動快速惡化成較大衝突的可能性不可低估。」兩國部隊6月爆發殘忍徒手戰鬥，造成20名印度軍人和為數不明的中國軍人死亡，導致情勢愈趨緊張，雙方派出更多兵力到這個偏遠荒蕪的邊界地區。此後雙方設法透過外交和軍事管道來緩和情勢，但目前為止幾無進展，使得雙方部隊在拉達克雪地的零下氣溫中對抗。新德里官員表示，印中高階指揮官今天在拉達克，召開危機開始以來第8輪軍事領導人會談。根據一名印度官員，中國提議從班公湖（Pangong Tso）北岸爭議區域後撤一些部隊，這次會談可能會討論到這項提議。雙方軍人在此相距僅數百公尺。這名官員指出，班公湖南岸也有步兵相互對峙，並獲砲兵和武裝車輛支援，中國一直施壓印度撤退。", "title": "印度國防參謀長：印中對峙恐引發較大衝突"}
{"summarization": "德國外交部長馬斯今天呼籲，在美國總統大選投票結果出爐前，兩位候選人的陣營應展現克制。他說，美國大選不只是一場單人秀（one-man show），讓緊張情勢加劇屬不負責任。", "article": "德國外交部長馬斯今天呼籲，在美國總統大選投票結果出爐前，兩位候選人的陣營應展現克制。他說，美國大選不只是一場單人秀（one-man show），讓緊張情勢加劇屬不負責任。路透社報導，馬斯（Heiko Maas）接受德國媒體馮克（Funke）訪問，首度對美國總統大選投票後情況發表評論。他罕見直言說：「在目前情況下，任何人繼續火上加油，是不負責任的行為。」馬斯表示：「現在應該保持冷靜，直到依獨立方式產生的結果出爐。」美國總統川普和民主黨對手拜登（Joe Biden）在這場大選勢均力敵，最後結果就看少數幾個搖擺州的勝負，但雙方票數差距極小。川普已提出數宗選舉訴訟，盼拖延拜登宣告勝選時間；美國也有些地方出現緊張情勢升溫。馬斯在推特發布訪問節錄，當中表示：「為了讓目前尚未確定的選舉結果未來能被大家接受，所有人必須先表現克制，這也包括我們（德國）。」馬斯還說：「民主制度要能順利運作，輸得有風度比贏得光彩更重要。」根據今天上午公布的計票結果，拜登在關鍵州喬治亞州的得票數首度微幅領先川普，使得他距離入主白宮近在咫尺。馬斯表示：「當勝出幅度如此小，很容易翻盤。這正顯示出努力化解政治歧見有多重要。」馬斯預期，美國總統大選結果確定後，「美國短時間內很可能不會帶著全部精力重回國際舞台」，但「全世界需要美國作為維持秩序的力量，而非帶來混亂的因素」。", "title": "德國外長首度發聲 籲美國總統大選兩陣營克制"}
{"summarization": "美國10月新增逾63萬就業人口，失業率降至6.9%，優於市場預期。但秋冬疫情拉警報，服務業恐受嚴格防疫措施衝擊，威脅夏季開始流失動能的就業復甦。", "article": "美國10月新增逾63萬就業人口，失業率降至6.9%，優於市場預期。但秋冬疫情拉警報，服務業恐受嚴格防疫措施衝擊，威脅夏季開始流失動能的就業復甦。美國勞工部今天公布，10月非農業就業人口增加63.8萬人，略遜於9月增加的67.2萬人；失業率降低1個百分點至6.9%，優於市場預期的7.7%，也遠低於4月經濟因防疫大規模停擺時破紀錄的14.7%。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）席捲全美前，美國2月失業率為追平半世紀低點的3.5%。3、4月流失2220萬就業人口後，勞動市場從谷底反彈，連6個月擴張，期間約1210萬人找回飯碗，復甦進度過半但漸失動能。10月勞動市場復甦並不均衡。根據勞工部數據，民間就業人口增加90.6萬人，餐旅、商業服務、零售、營建業就業顯著成長；公部門就業人口減少26.8萬人，主要反映人口普查臨時雇員減少。全美入秋後疫情再度惡化，單日通報確診人數本週首度突破10萬大關，疫情嚴重的州與市政府可能再度要求民眾盡量待在家、強迫部分商家停業，服務業將首當其衝。美國各地經濟重啟後，許多餐廳配合防疫規定將桌椅擺到戶外，天氣轉涼後生意可能受影響，加上聯邦政府協助小型企業度過難關的資金見底，入不敷出的業者可能選擇歇業或瘦身，掀起另一波裁員風暴。美國本週舉行總統大選，無論現任總統川普或挑戰者拜登（Joe Biden）勝選，都面臨疫情未解之際如何讓經濟持續復甦的考驗。由於多個關鍵搖擺州票數接近，總統大選結果難產。拜登雖暫居領先，但川普陣營已在多地興訟企圖阻撓計票，選戰何時落幕充滿變數，在國會卡關多時的最新經濟振興方案恐因而持續延宕。美國聯邦準備理事會（Fed）昨天結束11月例會，官員決議基準利率保持在趨近於零，也未更動春季展開的大規模資產收購計畫。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）說，疫情對經濟形成「重大風險」，如有更多財政政策支持，將有助經濟與勞動市場加速復甦。", "title": "美國失業率降至6.9%  秋冬疫情復燃威脅復甦"}
{"summarization": "全球最大飯店集團萬豪國際（Marriott International）今天公布，第三季業績大幅好轉，主要受到中國旅遊需求反彈加持。", "article": "全球最大飯店集團萬豪國際（Marriott International）今天公布，第三季業績大幅好轉，主要受到中國旅遊需求反彈加持。萬豪公布，7至9月的一季獲利1億美元（約新台幣29億元），遠低於去年同期的3億8700萬美元。經一次性項目調整後，每股獲利（EPS）6美分，優於華爾街預估的每股虧損8美分。萬豪第三季營收較一年前減少57%，降至22億5000萬美元，但略高於分析師預測。萬豪表示，目前全球旗下飯店94%維持營業。萬豪在中國的飯店第三季平均住房率達61%，與去年同期相比只下滑10個百分點。美聯社報導，萬豪7月時曾表示，中國市場的休閒住宿需求最先復甦，尤其在度假村；但同時商務和團客住宿需求也已開始反彈。萬豪北美洲飯店第三季平均住房率為37%，拜休閒需求局部回溫之賜；但仍較去年同期少了40個百分點。歐洲平均住房率則為21%，較一年前銳減58個百分點。", "title": "萬豪飯店集團Q3財報優於預期 拜中國需求反彈之賜"}
{"summarization": "美國總統川普毫無根據地指控選舉出現舞弊，他的支持者今天晚間在持續進行計票工作的若干搖擺州擴大示威，有些人甚至帶著槍械。", "article": "美國總統川普毫無根據地指控選舉出現舞弊，他的支持者今天晚間在持續進行計票工作的若干搖擺州擴大示威，有些人甚至帶著槍械。雖然川普支持者有時會對持反對立場的抗議者叫囂，但示威活動大致和平。川普指控3日選舉結果遭到竊奪，但至今未提出相關證據。川普和民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）在亞利桑那州的票數太過接近而無法預測勝負，兩人的支持者在該州首府鳳凰城馬里柯帕郡選務局（Maricopa County Elections Department）外面，一度發生扭打。選務人員在馬里柯帕郡選務局內計票時，有若干全副武裝的右翼團體在外面聚集，儘管緊張不斷升高，但抗議大致維持和平。全美地方選務人員持續計票工作，有些地方的通訊選票數量空前。費城警方表示，為調查密謀攻擊當地進行計票的賓州會議中心（Pennsylvania Convention Center）案，他們逮捕了一名男子並查扣一件武器。除此之外，費城不太有對立氣氛，反而透出一些歡慶。在大批警力維安下，支持川普和拜登的示威民眾被路障分隔開來。總統大選結果未定，兩派人馬對立場面也出現在紐約、華盛頓以及威斯康辛州密爾瓦基、內華達州拉斯維加斯、密西根州底特律和喬治亞州亞特蘭大等搖擺州城市。", "title": "美國選情膠著  搖擺州偶傳川普和拜登支持者衝突"}
