{"summarization": "安全消息人士告訴法新社，布吉納法索西北部鄰近與馬利接壤邊界的蘇魯省（Sourou）今天發生路邊炸彈炸毀巴士事件，造成大部分是學童的14名平民喪命，另有4人受重傷。", "article": "安全消息人士告訴法新社，布吉納法索西北部鄰近與馬利接壤邊界的蘇魯省（Sourou）今天發生路邊炸彈炸毀巴士事件，造成大部分是學童的14名平民喪命，另有4人受重傷。布吉納法索學童於假期結束後正返回學校。第2位安全消息人士表示，「那輛巴士在托埃尼-圖岡道路（Toeni-Tougan）上碰觸到一枚土製炸彈。大部分罹難者都是學童。」根據法新社統計，激進伊斯蘭分子自2015年起在布吉納法索境內發動愈來愈致命攻擊，已導致超過750人喪生，根據聯合國統計，動亂也迫使56萬人逃離家園。", "title": "布吉納法索西北部路邊炸彈襲巴士 14死4重傷"}
{"summarization": "安全消息人士表示，2枚火箭今天攻擊美軍駐紮的巴格達以北巴拉德（Al-Balad）空軍基地，另有2枚迫擊砲彈攻擊美國大使館所在的首都巴格達維安嚴密綠區（Green Zone）。", "article": "安全消息人士表示，2枚火箭今天攻擊美軍駐紮的巴格達以北巴拉德（Al-Balad）空軍基地，另有2枚迫擊砲彈攻擊美國大使館所在的首都巴格達維安嚴密綠區（Green Zone）。消息人士告訴法新社，美國外交官及美軍駐紮的巴格達設施立即警報聲大作。位於巴格達北方的巴拉德空軍基地遭到2枚卡幽沙式火箭（Katyusha）攻擊。路透社報導，兩名警方消息人士表示，一枚卡幽沙式火箭落在巴格達綠區內美國大使館附近，但未造成任何傷亡。那枚火箭落在美國大使館附近的慶典廣場（Celebrations Square）。", "title": "巴格達綠區和美軍駐紮基地遇襲 未傳傷亡"}
{"summarization": "軍方說，多枚火箭今天分別落在首都巴格達維安嚴密綠區（Green Zone）、賈德里亞區（Al-Jadriya）以及美軍駐紮的巴格達以北巴拉德（Al-Balad）空軍基地，但未造成人命損失。", "article": "軍方說，多枚火箭今天分別落在首都巴格達維安嚴密綠區（Green Zone）、賈德里亞區（Al-Jadriya）以及美軍駐紮的巴格達以北巴拉德（Al-Balad）空軍基地，但未造成人命損失。路透社報導，伊拉克軍方發表聲明說：「多枚火箭攻擊（綠區內）慶典廣場（Celebration Square）、巴格達賈德里亞區以及位於薩拉赫丁省（Salahuddin）的巴拉德空軍基地，未造成人命損失。未來還會發布更詳細訊息。」警方消息人士稍早前告訴路透社，一枚迫擊砲彈今天落入巴格達賈德里亞區，造成5人受傷。", "title": "多枚火箭攻擊巴格達綠區和空軍基地 無人命損失"}
{"summarization": "美國電動車先驅特斯拉（Tesla）在德國設廠，計畫生產Model 3等車款，目標年產50萬輛，規模比原先外界預期的還大。", "article": "美國電動車先驅特斯拉（Tesla）在德國設廠，計畫生產Model 3等車款，目標年產50萬輛，規模比原先外界預期的還大。根據布蘭登堡邦政府昨天發布的公報，特斯拉位於柏林東南郊格林海德（Grünheide）的新廠將生產中型房車Model 3、休旅車Model Y以及其他「未來車款」，目標年產50萬輛，預計明年7月正式量產。特斯拉去年全年一共交車36萬7500輛。隨著政府公報的發布，布蘭登堡邦政府將正式展開特斯拉廠的批准程序，預計今年上半年動工興建。去年11月，特斯拉宣布歐洲第一座工廠落腳柏林近郊，為德國汽車工業投下震撼彈。根據布蘭登堡邦政府的數據，特斯拉初期打算雇用3000人，擴廠後最多將達8000人。", "title": "特斯拉德國廠明年中量產 目標年產50萬輛"}
{"summarization": "伊拉克民兵整合組織「人民動員」（Hashed al-Shaabi）旗下親伊朗強硬派「真主黨旅」（Kataeb Hezbollah）今天敦促伊拉克安全部隊，遠離美軍駐紮的軍事基地。", "article": "伊拉克民兵整合組織「人民動員」（Hashed al-Shaabi）旗下親伊朗強硬派「真主黨旅」（Kataeb Hezbollah）今天敦促伊拉克安全部隊，遠離美軍駐紮的軍事基地。法新社報導，「真主黨旅」發表聲明說：「我們要求伊拉克安全部隊從週日（5日）下午5時（格林威治時間14時）起，與美軍基地保持至少1000公尺距離。」強硬反美的「真主黨旅」發表這項聲明前，迫擊砲彈和火箭分別落在巴格達維安嚴密綠區（Green Zone）內美國大使館附近以及巴格達以北80公里的美軍駐紮巴拉德（Al-Balad）空軍基地。", "title": "親伊朗民兵警告伊拉克安全部隊 遠離美軍基地"}
{"summarization": "繼美國無人機在巴格達狙殺伊朗革命衛隊聖城部隊指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）後，英國今天敦促各方展現克制，但也表示它的最親密盟邦美國有權自衛，對抗迫在眉睫威脅。", "article": "繼美國無人機在巴格達狙殺伊朗革命衛隊聖城部隊指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）後，英國今天敦促各方展現克制，但也表示它的最親密盟邦美國有權自衛，對抗迫在眉睫威脅。英國國防大臣華勒斯（Ben Wallace）發表聲明說，他已與美國國防部長艾斯培（Mark Esper）交談過，並稱「我們敦促所有各方，致力緩和緊張情勢」。華勒斯又說：「根據國際法，針對對其公民構成迫在眉睫威脅者，美國有權自衛。」美國狙殺伊朗將領蘇雷曼尼後，波斯灣緊張情勢急遽升高，英國海軍戰艦將會護送懸掛英國國旗船隻通過荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）。伊朗突擊隊員去年在荷莫茲海峽逮捕扣押一艘英國籍油輪後，英國戰艦一度被迫護送英國籍船隻，通過那個全球最重要運輸石油水道。蘇雷曼尼遭狙殺後，各界擔心油輪可能會再度成為被鎖定目標。國防大臣華勒斯表示，他已下令皇家海軍巡防艦蒙特羅斯號（HMS Montrose）和皇家海軍驅逐艦衛士號（HMS Defender），準備恢復執行護送英國籍船隻任務。", "title": "無人機狙殺伊朗將領 英國防大臣：美國有權自衛"}
{"summarization": "伊朗聖城部隊指揮官蘇雷曼尼遭美國狙殺。據報他生前最後36小時行蹤暴露，一路遭到嚴密監控。就連發動攻擊的無人機都在巴格達機場上空盤旋，等待他的車隊出發才下手。", "article": "伊朗聖城部隊指揮官蘇雷曼尼遭美國狙殺。據報他生前最後36小時行蹤暴露，一路遭到嚴密監控。就連發動攻擊的無人機都在巴格達機場上空盤旋，等待他的車隊出發才下手。伊朗革命衛隊聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）和伊拉克民兵組織人民動員（Hashed al-Shaabi）指揮官穆罕迪斯（Abu Mahdi al-Muhandis）3日命喪美國對巴格達國際機場的空襲行動。獨立新聞媒體都在美國要犯名單上的兩人，生前不使用現代化科技、奉行嚴格安全措施，避免讓美方有機可乘。與穆罕迪斯關係密切的武裝派系領導人指出，兩人向來不事先約定時間、不宣布地點，「他們搭乘定期航班」、「不會通過機場正常管道在護照上蓋章戳、不用智慧型手機、移動時坐一般汽車，車上的人越少越好」。這名領導人還說：「大體而言，要追蹤他們很難。不過大馬士革和巴格達機場充斥著親美情報人士，因此他們才會被逮著。」根據熟知蘇雷曼尼行蹤的伊拉克官員指出，他通常只從數個地點進入伊拉克，有時候會像3日遭擊殺那天一樣從巴格達國際機場入境，有時則是飛到南部納加夫（Najaf）國際機場，要不就走陸路從位在巴格達以東大約120公里的迪雅拉省（Diyala）孟堤瑞亞（Munthiriya）邊界關卡入境。不過，蘇雷曼尼飛到伊拉克北部庫德自治區入境，再驅車南赴巴格達，這樣的情況越來越多。然而，黎巴嫩什葉派基本教義民兵組織真主黨（Hezbollah）一名領導人指出，這次就算他走上述其他管道入境伊拉克，都難逃一死，因為「最後36小時的行程暴露了他的行蹤」。這名真主黨領導人說：「聽起來似乎他2日從德黑蘭抵大馬士革那一刻開始，一直到3日在巴格達遭到暗殺為止，都一路遭到嚴密監控。」蘇雷曼尼2日上午抵大馬士革機場，在敘利亞首都沒有跟任何人見面，下機直接驅車前往黎巴嫩貝魯特，與真主黨秘書長納斯拉勒（Hassan Nasrallah）見面。上述消息人士說：「他們坐著商討伊拉克最新情勢數個小時，尤其談到美國最近空襲（伊拉克民兵）真主黨旅（Kataeb Hezbollah），以及幾天前巴格達的美國大使館遭到攻擊等。」協調伊朗支持的區域武裝勢力行動，並就他們與美國可能的對抗進行準備，是這場談話的目的。蘇雷曼尼在貝魯特待的時間比預期還要短，2日晚間就又驅車回到大馬士革。他在大馬士革機場搭乘敘利亞韃靼之翼航空公司（Cham Wings）班機抵達巴格達，機上還有其他乘客。那班飛機原定起飛時間是當晚8時20分，但根據航空公司的公開資訊，班機因不明原因而延誤到10時28分才起飛。約莫同一時間，穆罕迪斯接獲蘇雷曼尼很快就會抵達伊拉克的消息，便箋內容只寫上航空公司名稱和抵達時間。穆罕迪斯自己本來都坐敞蓬車，不過這一次不是。他要求親信雅布瑞（Mohammed Ridha Jabri）安排接機，並且下令雅布瑞開車到航廈迎賓。巴格達國際機場自2003年以來安檢嚴格，在伊拉克情報和國安機構監督下，由英國保全公司G4S負責維安。與美國合作的伊拉克反恐部隊則負責機場周邊、上空和聯外道路安全。進出機場的一般旅客在航廈外10公里長的路段須通過數個檢查站，不過由大咖接送的乘客或官員可以走VIP道，只要對一個檢查站事先通知乘客身分、車輛外觀和登記資料即可。送達的任何資料都會通報到機場安全當局、國安和情報機構，以及G4S。穆罕迪斯被美方和他在伊拉克的敵手們視為在伊拉克執行伊朗意志的頭號危險人物，美國對他監控多年。雅布瑞開車的話，車上坐的只會是穆罕迪斯，這早已不是秘密。而親近穆罕迪斯的其他領導人透露，除了蘇雷曼尼之外，穆罕迪斯不會給別人接機。熟知內情的美方消息人士指出，他們接獲蘇雷曼尼即將抵達巴格達、穆罕迪斯接機後將一起回到他位在巴格達綠區（Green Zone）住家的情資。有3名伊拉克安全官員、數名人民動員領導人都證實上述計畫。根據韃靼之翼航空的公開資訊，蘇雷曼尼搭乘的班機於伊拉克時間凌晨0時32分降落巴格達。蘇雷曼尼，以及包括他一名女婿在內的另外兩名隨員根本沒有等待，穆罕迪斯就迅速低調接機。來賓文件和行李則交給國安官員處理。報導指出，但是迎賓用的Hyundai Starks和Toyota Avalon兩部車沒有離開機場太遠，就在巴格達西郊的3起爆炸中變成廢鐵。根據中東之眼記者看到的伊拉克國安報告指出，當地時間3日凌晨1時45分巴格達機場發生上述爆炸，初步調查顯示，3枚導引飛彈對那兩部車鎖定攻擊。與Toyota Avalon相距約100至120公尺的Hyundai Starks先遭到一枚飛彈攻擊，第2枚飛彈差一點就擊中試圖加速的Toyota汽車，它後來還是被第3枚飛彈擊中。伊拉克當局耗費數個小時才確認死者，有些人已燒成焦炭。不過蘇雷曼尼因為左手手指上戴著巨大且獨特戒指，很容易就被認出來。人民動員一名重要領導人告訴中東之眼：「（美方）此一任務由無人機執行，非常精準，不是臨時發起的行動。我們蒐集到的情資顯示，那架無人機在上空盤旋，等待他們出發。」這名領導人還說，蘇雷曼尼車隊離開機場時，有兩部車對車隊超車，使美方行動一度遭到干擾，不過無人機還是有辦法鎖定目標。「我們知道美方追殺兩人已久，一直沒有成功，顯然他們（指美方）買通兩人身邊人士，以便掌握他們的行蹤，決定暗殺地點和時間。武裝派系領導人現在剉咧等，因為不曉得美國人已經對他們滲透到什麼程度，更不知道接下來還有什麼事會發生。」", "title": "伊朗指揮官遭美國斬首 最後36小時暴露行蹤"}
{"summarization": "衛生部發言人表示，利比亞首都的黎波里（Tripoli）一所軍事學校今天遭到空襲，造成至少28人死亡和數十人受傷。", "article": "衛生部發言人表示，利比亞首都的黎波里（Tripoli）一所軍事學校今天遭到空襲，造成至少28人死亡和數十人受傷。全國團結政府（Government of National Accord, GNA）衛生部發言人哈希米（Amin al-Hashemi）表示：「鎖定那所軍事學校的空襲，造成28名學員喪生，另有數十人受傷。」", "title": "利比亞首都軍事學校遭空襲 至少28死數十傷"}
{"summarization": "中國原本計畫向捷克購買30架的L-410客機，不過鑑於捷克與台灣關係升溫，可能取消原本的購機計畫。", "article": "中國原本計畫向捷克購買30架的L-410客機，不過鑑於捷克與台灣關係升溫，可能取消原本的購機計畫。捷克媒體Denik總統齊曼（Milos Zeman）與眾議院議長馮德拉切克（Radek Vondracek）去年4月和11月訪問北京時，曾試圖說服中國政府盡快完成L-410機型的認證，以促成交易，不過中方至今沒有同意。雙引擎的短程飛機L-410是捷克重要的出口品，至今已生產1000多架，中國原本計劃向捷克購買30架。捷克總統府官員透露，中國領導人對布拉格市長賀瑞普（Zdenek Hrib）和捷克參議院議長柯佳洛（Jaroslav Kubera）不滿，可能是這筆交易遲遲無法進行的原因。賀瑞普由於一中條款的爭議，去年10月解除與北京姐妹市的關係，並準備在這個月13日與來訪的台北市長柯文哲締結為姊妹市，柯佳洛打算在台灣總統大選後訪台，兩者都是捷克與台灣關係升溫的信號。捷克總統府對外辦公室主任金達拉克（Rudolf Jindrak）表示，「中國因為柯佳洛訪台而中斷這項交易，不是不可能的事」。報導還說，近年捷克與中國的關係風波不斷。北京為了懲罰賀瑞普的友台立場，取消布拉格的樂團在中國的巡迴演出，並中止深圳與布拉格的直航規劃。此外，捷克情報機構警告中國電信設備製造商華為的安全性，也導致兩國關係緊張。", "title": "台捷關係升溫 中國可能取消向捷克購機計畫"}
{"summarization": "美國無人機在巴格達狙殺伊朗革命衛隊聖城部隊指揮官蘇雷曼尼後，英國政府派遣兩艘軍艦赴波斯灣，保護公民安全。英國外交部建議公民不要赴伊朗和伊拉克旅遊。", "article": "美國無人機在巴格達狙殺伊朗革命衛隊聖城部隊指揮官蘇雷曼尼後，英國政府派遣兩艘軍艦赴波斯灣，保護公民安全。英國外交部建議公民不要赴伊朗和伊拉克旅遊。英國國防大臣華勒斯（Ben Wallace）證實，政府今晚下令派遣軍艦，「盡一切可能來保護我方船隻與公民」。華勒斯發表聲明表示，他下令皇家海軍巡防艦蒙特羅斯號（HMS Montrose）和驅逐艦衛士號（HMS Defender）恢復執行在荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）護送英國籍船隻的任務。荷莫茲海峽連接波斯灣和阿曼灣（Gulf of Oman）。這兩艘軍艦將會護送掛英國旗幟的船隻，安全度過海峽。去年7月一艘英國籍油輪遭伊朗扣留時，英國軍艦也曾執行護送任務，從7月執行至11月為止。荷莫茲海峽寬21海里，對全球經濟至關重要，全世界大約有3成石油經由荷莫茲海峽送往各國。蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）死後，有人憂心伊朗會計劃發動大型駭客攻擊、針對美國在中東的軍隊和事業展開攻擊，以及對途經荷莫茲海峽的郵輪下手，展開報復。華勒斯說，昨天和美國國防部長艾斯培（Mark Esper）談話，兩人都敦促所有各方緩和情勢。不過他也表示，駐伊拉克美軍屢次遭到伊朗支持的民兵攻擊，蘇雷曼尼是這類行動的「核心」，在國際法規範下，美國有權自衛。此外，英國外交部更新對伊朗和伊拉克的旅遊建議。外交部表示，由於當地緊張情勢升高，因此除非必要，英國公民應避免赴伊拉克、伊拉克庫德斯坦自治區周邊及伊朗旅遊。", "title": "美狙殺伊朗將領 英國派軍艦赴波斯灣"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天仍屬於穩定的天氣型態，東半部地區偶爾有零星短暫雨，但整體而言，全台天氣以多雲到晴為主，西半部日夜溫差大。", "article": "中央氣象局表示，今天仍屬於穩定的天氣型態，東半部地區偶爾有零星短暫雨，但整體而言，全台天氣以多雲到晴為主，西半部日夜溫差大。氣象局指出，白天各地高溫攝氏24、25度間，舒適偏暖，然而各地夜間清晨還是偏涼，低溫15至18度間，水氣偏少，若搭配輻射冷卻現象感受上可能更低溫，西半部日夜溫差相當大，早出晚歸別忘了多加件衣物，並根據氣溫變化適時調整穿著。", "title": "各地天氣穩定  日夜溫差大"}
{"summarization": "蘇花改通車蘇花改團隊昔日在施工時面對斷層破碎帶，遭遇許多抽坍事件，最嚴重是谷風隧道曾崩落約1萬立方公尺土石、長度約300公尺，讓施工團隊花1年才重新修復。", "article": "蘇花改通車蘇花改團隊昔日在施工時面對斷層破碎帶，遭遇許多抽坍事件，最嚴重是谷風隧道曾崩落約1萬立方公尺土石、長度約300公尺，讓施工團隊花1年才重新修復。台9線蘇花公路山區路段改善計畫（蘇花改）蘇澳到東澳段民國107年2月通車後，南澳-和平段及和中-大清水段也已完工，將在6日通車。南澳-和平段工程中，由約60公尺長鼓音橋連接觀音隧道及谷風隧道，全長約12.6公里，是全台第2長公路隧道，僅次於全長12.9公里的國道5號雪山隧道，這項工程當初興建時曾遭遇許多困難。交通部公路總局蘇花公路改善工程處長邵厚潔告訴中央社記者，觀音隧道（7.9公里）與谷風隧道（4.7公里）施工時，較特別是在台鐵閒置的舊北迴隧道沿線上打設5個施工橫坑，南北線共開設14個工作面，分段開挖。此外，蘇花改工程位於變質岩區域，屬斷層破碎帶、剪裂帶路段。觀音隧道施工時面臨樟樹山斷層湧水破碎帶及觀音斷層，曾遭遇大大小小抽坍、湧水事件，一度阻斷工程進度。抽坍是指在地質破碎或脆弱帶進行隧道工程時，突如其來的湧水、落石或坍方，需要用大型機具清除的過程。谷風隧道南下線106年10月20日進行貫通後施工時，有工程人員發現小部分坍方落石，經現場施工團隊專業判斷岩層尚未穩定，當時果斷撤離，沒想到隔天果然發生大範圍坍方，湧進大量土石及地下水。「這是蘇花改施工以來最大的抽坍事件，施工團隊花了一整年時間才重新貫通」，邵厚潔表示，研判是連日降雨影響，雖有一部價值新台幣上千萬元鑽堡機及挖土機遭掩埋，所幸施工人員都平安。觀音隧道與谷風隧道間還隔一處山谷，公路總局決定在山谷間架設鼓音橋相連兩隧道，但當地位處觀音溪谷生態敏感區，加上隧道高度及寬度侷限，大型機具出入、施作空間、吊裝荷重吊臂伸展程度都有限制。施工團隊為維護自然生態完整、基於環境影響評估承諾，想出先在隧道內組裝架設鼓音橋面的鋼梁，之後再從隧道內用推進方式，完成兩座隧道間長度僅60公尺的鋼梁當橋身串連。邵厚潔表示，鼓音橋南北線各有3支主要鋼梁，團隊先在106年9月21日開始，進行鼓音橋鋼梁往北推進作業。施工團隊表示，這項工程一開始由於經驗不多，且受施工腹地狹小影響，北上線第一條鋼梁架花45天才完成60公尺推進；北上線3根鋼梁共花3個月才推進完畢，之後再進一步水泥灌漿才能完工；所幸南下線藉北上線經驗只花45天，一切工法都要基於友善環境理念施工。此外，蘇花改花蓮縣境內有中仁隧道、仁水隧道，其中全長4.8公里的中仁隧道通過中央山脈海拔1400公尺的飛田盤山下方，地質為片麻岩及大理岩交界處，透水性高、也有較多破碎帶，坍方風險高。一般隧道上岩覆僅50、60公尺，但中仁隧道上最高岩覆達1226公尺，工人需忍受攝氏30度以上高溫進入施工。邵厚潔說，106年受颱風外圍環流豪大雨影響，中仁隧道南口工區湧水，當時總湧水超過89萬噸。此外，蘇花改最後一個完成貫通的「仁水隧道」全線位於太魯閣國家公園境內，是蘇花改限制最多工程，也是蘇花改中唯一單孔雙向隧道，斷面開挖高13公尺、寬17.5公尺，是目前全台斷面最大公路隧道。", "title": "蘇花改隧道化不可能為可能 團隊克服大規模抽坍"}
{"summarization": "蘇花改通車站在貫通的谷風隧道裡，監造隧道的台灣世曦工程顧問股份有限公司資深經理王復漢感覺一陣清風拂過，那是只有打通的隧道才有的特權，更像是已逝的王復漢父親藉風鼓勵著兒子。", "article": "蘇花改通車站在貫通的谷風隧道裡，監造隧道的台灣世曦工程顧問股份有限公司資深經理王復漢感覺一陣清風拂過，那是只有打通的隧道才有的特權，更像是已逝的王復漢父親藉風鼓勵著兒子。台9線蘇花公路山區路段改善計畫（蘇花改）全長38.8公里，共8隧道合計24.6公里，王復漢監造其中的觀音隧道及谷風隧道，兩隧道民國100年間陸續動工，王復漢104年間接手兩隧道工程。王復漢之前多半負責橋梁工程，這是他監造隧道處女秀。他說，橋梁是「從無到有」，在空曠地建構出實體構造物，施工技術也能透過計算預估風險，工期、造價與人力等也較容易掌握，隧道則是「從有到無」挖空山，縱使有探測技術輔助，仍無法百分之百確認地質，不可預知因素相對較多，常做做停停，較難掌控進度。觀音和谷風隧道都採鑽炸法，有時挖到一半突然感到炎熱，附近可能就有地熱，不時還有湧水和滲水，最令人難忍受的還是粉塵；王復漢說，鑽炸前要在斷面鑽孔埋炸藥，鑽掘過程粉塵飄散在空氣，開炸後造成的粉塵更難形容，「人當時是沒辦法馬上靠近」。他說，須以風機把新鮮空氣打到工作面，擠出帶有粉塵的污濁空氣，施工過程還要戴防毒面具和眼罩，但不能戴耳塞，「機具靠近時一旦聽不到，容易造成工安意外，岩盤發出聲響也可能是崩塌前兆」。每次回辦公室脫裝備，只剩眼睛和嘴巴乾淨，清理耳垢成家常便飯。雖再三叮嚀，觀音隧道早期仍發生不幸，當時空間狹小，2輛貨車會車時未注意到工人、不慎撞上，送醫後仍回天乏術。王復漢說，「這是可預期的風險，不可歸咎天災」，事後也加強檢討，如車輛只能單側停放等，只要違反規定立即重罰，並要求包商提改善計畫，再不行就停工，才能確保安全無虞。觀音隧道全長7.9公里，谷風隧道雖僅4.7公里，卻格外艱辛。106年10月幾乎整月下大雨，中央氣象局接連發豪大雨特報，某晚工班發現谷風隧道南下坍方，當時已回宿舍休息的王復漢接到通知隨即趕往現場，聽見岩壁不時發出嗶嗶剝剝聲響感覺不對勁，加上天色已晚，立刻要求人員撤離。隔天會勘時，驚見整個頂拱崩潰，「原本挖空的隧道整個塞滿，還挾帶大量水分」，立刻先抽水，等到可靠近工作面時，再花2個月加固、補強與灌漿，建立安全工作區後才能接續作業。就在王復漢忙著處理抽坍時，王復漢父親罹胰臟癌與病魔纏鬥多時，瘦到不成人形，106年12月8日晚間，他循著過往步伐到台北榮民總醫院陪伴當時已昏迷不醒的父親，凌晨回家不久後又接到醫院致電立即折返，「也許父親要等我到了，要跟我說再見」，王復漢父親隔天清晨辭世。如果父親當時清醒，最後一刻想對父親說什麼；王復漢停頓半餉、語帶哽咽說：「很想知道父親會不會想跟我說什麼？非常遺憾父親一直沒有醒來，雖然我都在身邊。」王復漢猜想，如果父親還有意識，會希望他轉做文職，除心疼兒子工作辛苦，也擔心發生危險；他也想對父親說，「我沒有讓你丟臉，我很努力工作，對社會也有些貢獻，希望沒有辜負你的期望，能以我為榮，但沒有機會了」。站在谷風隧道裡的王復漢感覺到風，「不僅感覺風進來了，連隧道的磁場也變得不一樣」；王復漢說，谷風隧道光是恢復到還沒抽坍前狀態就花了一年，山神終於點頭讓隧道與大自然岩壁共存，遺憾的是父親等不到通車那刻，感受喜悅與成就。", "title": "蘇花改英雄最大遺憾 父親等不到通車那天"}
{"summarization": "蘇花改通車台9線蘇花公路山區路段改善計畫（蘇花改）6日通車，從已先於民國107年2月通車的蘇澳到東澳段觀察，行車安全性提高，行車時間從過去40分鐘縮短到12分鐘，車流明顯增加。", "article": "蘇花改通車台9線蘇花公路山區路段改善計畫（蘇花改）6日通車，從已先於民國107年2月通車的蘇澳到東澳段觀察，行車安全性提高，行車時間從過去40分鐘縮短到12分鐘，車流明顯增加。交通部公路總局第四區養護工程處交通管理及控制中心主任陳國正告訴中央社記者，蘇澳到東澳段通車前，舊蘇花公路平日南北向1天約6000輛車次，假日8000輛車次。他說，蘇花改蘇澳到東澳段通車後，平日南北向1天有8000輛車次，假日1萬輛車次，車流量比過去明顯增加，其中小型車占多數；此外，大貨車平日約1000輛車次行駛蘇花改，大貨車司機假日會避開觀光車潮，選擇休假。陳國正表示，過去舊蘇花公路蘇澳到東澳段山區道路彎曲多、易發生事故，但蘇花改蘇澳到東澳段通車後，行車安全性提高，行車時間也從過去40分鐘縮短到12分鐘，這是車流增加主要原因。至於是否達到預期交通流量，他說，蘇花改蘇澳到東澳設計容量每小時最多通行900輛車次，雖連假首日或收假日清晨會出現幾個小時超過上千輛車次壅塞情況，但午後車流就會逐漸紓解，平日車流量也都正常。陳國正表示，公路總局統計，舊蘇花公路蘇澳到東澳段在蘇花改通車前，平均每週就有1次大大小小交通事故，甚至造成傷亡；蘇花改通車後，行車安全性明顯提升。至於蘇花改南澳到和平段、和中到大清水段完工通車後，夾在其中的東澳到南澳、和平到和中與大清水到崇德段，基於道路抗災一致性，公路總局已在107年7月宣布「蘇花公路安全提升計畫」（蘇花安）可行性研究，交通部先概估東澳到南澳間約9.4公里路段，需新台幣207億元改善，待行政院核定後啟動綜合規畫與環境影響評估後才能施工。", "title": "蘇花改蘇澳東澳段通車一年多 車程縮短安全提升"}
{"summarization": "蘇花改通車蘇花改通車後，往返宜花更快速便利，宜蘭觀光業者上緊發條，行銷美食、觀光工廠廊帶，與花蓮景點做出區別；花蓮端則忙著為通車後將湧進車潮，建設足夠的停車空間。", "article": "蘇花改通車蘇花改通車後，往返宜花更快速便利，宜蘭觀光業者上緊發條，行銷美食、觀光工廠廊帶，與花蓮景點做出區別；花蓮端則忙著為通車後將湧進車潮，建設足夠的停車空間。宜蘭鄉村民宿發展協會理事長陳勝樂表示，宜蘭觀光資源型態與花蓮多元，有觀光工廠廊帶、太平山國家森林遊樂園、自然步道等中型景點，民宿業者應發展出特色、建立品牌，才能吸引遊客停留。宜蘭縣觀光協會理事長王文新則認為，蘇花改全線車流容量不如國道5號，加上蘇澳端塞車回堵，短期內還是看好宜蘭住宿市場；另外，一日遊仍有觀光市場，無菜單料理、特色小吃，對北部銀髮族族群仍具有吸引力。蘇花改北端出入口設在蘇澳，預料將在蘇澳地區產生大量通過性車潮。宜蘭縣政府早在民國105年提出「蘇南驛站與生態文化園區整合計畫」，其中已經興建完成國道蘇澳轉運站、蘇澳鎮海山西路拓寬等。鎮公所看準車流商機，港務公司也規劃明年在南方澳完成400個停車位的停車場。蘇澳鎮長李明哲說，近年來包括冷泉資源、內埤海灘及南方澳漁港，並串連東澳與大南澳地區，希望可讓國內旅客發現蘇澳地區是值得停留慢活的地方。相較宜蘭搶留人，花蓮端則忙著迎接人潮、車潮，尤其明年通車，馬上就要面臨春節返鄉、出遊車潮，花蓮市區停車場需求量大增，花蓮縣政府表示，經公路總局大數據分析，蘇花改全線通車後，將增加30%車流，約9000車次。觀光處交通科長張筱雲表示，縣府今年將提出興建花蓮火車站前地下停車場計畫，爭取前瞻計畫補助，預計搭建地下2層停車場，提供258席小客車停車位，總經費約新台幣3.3億元。只是站前停車場計畫若順利核定，最快也需要到110年底才能完工啟用，以目前花蓮市區現有5000多格停車格，停車問題將是一大考驗。張筱雲說，短期配套措施也包括市區中山路、和平路段等無爭議路段，可分階段增設上百格停車位，鄰近東大門夜市的北濱路段、代天府臨時停車場等閒置公有空地，也能提供約600格的臨時停車空位，超過600格停車位將趕在通車前開放使用。除了增設停車格因應，花蓮縣政府今年也完成新闢4條客運接駁路線、智慧公車站牌等政策，市區公車平均每一小時有6班次，也有郊外景點七星潭、大農大富、石梯坪等，還有車站飯店接駁等路線。張筱雲說，長遠來看花蓮仍是需要固定、大型的停車空間，中長期配套措施，則鎖定在花蓮市東、西2處興建朝外圍大型停車場，最快3年完成土地取得，再向中央申請經費興建。張筱雲說，郊外兩處停車場，共計能提供逾600格小客車停車位，鼓勵民眾車停郊外，搭大眾運輸工具到車站、市區。", "title": "蘇花改通車 宜蘭憂遊客不留宿花蓮急增停車位"}
{"summarization": "蘇花改通車大貨車運將湯志敏每天開車往返花蓮、宜蘭。回憶20多年前第一次跟在開客運的大舅子旁當學徒，被蘇花公路狹窄道路、峭壁碎石一度嚇得臨陣脫逃，也曾因落石困在清水斷崖超過8小時。", "article": "蘇花改通車大貨車運將湯志敏每天開車往返花蓮、宜蘭。回憶20多年前第一次跟在開客運的大舅子旁當學徒，被蘇花公路狹窄道路、峭壁碎石一度嚇得臨陣脫逃，也曾因落石困在清水斷崖超過8小時。湯志敏告訴中央社記者，自己沒什麼專長，為了家計，雖然害怕，還是硬著頭皮開蘇花，從客運、大貨車到現在的垃圾車，雖然危險，但薪水不錯，過去開貨車送貨，專挑半夜跑車，送的趟次多，月薪新台幣5、6萬不是問題，足夠撐起家裡開銷。被問到每天開蘇花公路往返，心裡怕不怕？湯志敏說，跑久就不怕了，且自己是基督徒，每天出門前都會向神禱告，希望一路平安，不因自己的閃失造成其他人的意外，若遇到天災不幸，也會坦然接受。他也曾與死神擦身而過，一塊巨大落石掉在眼前，壓在前面車子上，自己幸運的只被彈起石塊砸中輪胎，也曾遇到上邊坡崩坍，在大雨中受困公路超過8小時。這幾年，湯志敏改開垃圾車，照舊每天跑蘇花，和以前開貨車不同的是，不需要為了拚趟次賣命，一天只要往返一趟花蓮至宜蘭。蘇花改蘇澳至東澳段，民國107年2月5日通車，在蘇花公路跑了20多年的湯志敏感受很深。他說，新道路筆直、寬敞，比起開舊路，要時刻注意峭壁上方狀況的緊繃，蘇花改行駛起來，心情放鬆不少，時間也比以前省下20分鐘。不過他也發現，蘇花改雖然安全，但遇到車流量大，塞車時間比以前高出許多，今年雙十連假前一天下午，就碰上南下車流，光從宜蘭蘇澳鎮上蘇花改入口，就塞了將近2個小時，出了蘇花改後連同舊路車潮匯流湧入蘇花公路，再加上施工路段交管，原本一趟4小時路程，硬是翻倍到9小時。他說，近幾年花蓮大清水路段落石多，是司機們最害怕的路段，宜蘭東澳、南澳路段大雨過後，也容易有泥流產生，這2個路線都不在這次將通車的蘇花改範圍內，也希望盡快納入改善路段。另外，蘇花改即將通車，還有一群大型車種，正等待著他們的通行的時間。考量蘇花改路段安全，目前僅有「蘇澳至東澳段」開放3.5噸以上車體長12.2公尺以下大貨車通行，而即將通車的南澳至和平段及和中至大清水段，暫不開放大車通行，他們仍須回到舊蘇花行駛。通運業者陳如喬旗下有10輛平板車，負責載運花蓮境內公共建設材料及民生物資，本該是期待蘇花改通車後，彎路大幅減少，安全性提升，但大貨車、平板車等大型車種卻不是蘇花改率先非開放通行的車種。陳如喬接收中央社記者採訪表示，蘇花改、舊蘇花公路內的蘇花路廊，為紓解尖峰車流，規定週末、3天以上連假禁行21噸以上大貨車，通運業者平均一年有120天強迫休假，沒出班就沒錢賺，也沒有相關補助或配套措施，實在吃不消。陳如喬說，已通車路段去年初有條件式開放大貨車通行，至今沒有傳出大貨車肇事或故障，認為並沒有安全疑慮，蘇花改不應差別待遇，可以接受公路單位評估後，「延後」開放時間，但也應顧及運輸業者用路安全和需求，能夠開放或彈性時段開放大車通行蘇花改。", "title": "往返蘇花20年 運將：蘇花改讓上班的路更安全"}
{"summarization": "蘇花改通車蘇花改6日通車後，未納入蘇花改的舊蘇花路段更名為台9丁線，照常通行。公路總局表示，預估通車後舊路車流大幅減少，將維持現有管養強度，用路人可放慢車速，安心欣賞無敵海景。", "article": "蘇花改通車蘇花改6日通車後，未納入蘇花改的舊蘇花路段更名為台9丁線，照常通行。公路總局表示，預估通車後舊路車流大幅減少，將維持現有管養強度，用路人可放慢車速，安心欣賞無敵海景。舊蘇花以清水斷崖陡峭景色聞名，公路沿著山壁爬行，彎路多、坡度大，是許多單車族、重機族必征之地，豐富的地質變化及生態，也是不少國內外遊客指定景點。即將通車的蘇花改，從蘇澳到花蓮全長約38.8公里，包括蘇澳至東澳、南澳至和平，以及和中至大清水，由隧道取代部分臨海鑿岩闢建路段。蘇花改全線通車後，台9線成為蘇花改，原有蘇花公路改台9丁線。蘇花改通車後有部分路段是新舊路共線。公路總局南澳工務段長陳鶴仁接受中央記者電話採訪表示，蘇花公路蘇澳至崇德路段，全長約77公里，扣掉蘇花改通車路段，仍有宜蘭東澳到南澳、花蓮和平到和中，以及小清水到崇德約22公里是走舊路線，也是新舊路共線。舊蘇花公路以往有「不安全」的惡名，陳鶴仁說，邊坡因長期風化侵蝕，加上颱風、豪雨侵襲，針對易落石區域每年都有刷坡、加固工程，也逐步增建明隧道加強防護，目前正在施工的武塔路段、漢本路段也將在春節期間完工。舊蘇花公路也有不少「私房景點」。包括位在花蓮境內，匯德隧道北端出口，就有一處火車迷的秘密景點，算準火車時刻表，就可從步道上方捕捉火車穿梭在清水隧道及崇德隧道的畫面。匯德步道是過去隧道還沒開通前的行車路段，也是蘇花公路的最初期道路，全長750公尺，部分臨海路段同時濃縮了斷崖美景與太平洋海景，是清水斷崖的最佳取景區。陳鶴仁說，蘇花改通車後將分流小型車、大客車通行，舊蘇花剩下大貨車、機車族、單車族及當地居民通行，將大幅減少車流量，加上維持現有道路管理養護強度，民眾反而能有更安全、寬敞的用路環境，不失為舊蘇花的新轉機。", "title": "蘇花改通車緩解舊路車潮 台9丁管理養護不打折"}
{"summarization": "蘇花改通車蘇花公路山區路段改善工程將於6日全線通車，將蘇澳至花蓮的距離縮短了18.6公里，行車時間省了59分鐘，也給花東人一條安全回家的路。", "article": "蘇花改通車蘇花公路山區路段改善工程將於6日全線通車，將蘇澳至花蓮的距離縮短了18.6公里，行車時間省了59分鐘，也給花東人一條安全回家的路。蘇花改第一階段蘇澳到東澳終於在農曆年前要通車。這一條讓東部人安全回家的路，因環保團體憂心花東淨土遭破壞，糾結長達10年，從原先的國道蘇花高變成省道蘇花改。現在蘇花公路清朝就已闢建，原本只是沿山壁開挖的步道，之後逐漸拓寬，由單線車道變為現在的雙線，裸露在外的岩石隨著自然風化，一有大雨或地震，就落石坍方，是條美麗卻危險的道路。政府20多年前就想改善，確實也曾完成蘇花高規劃並通過環評，最後仍因環保因素糾結，讓蘇花高出局。以下是蘇花改的大事記：--民國97年，公路總局成立「蘇花公路改善計畫專案小組」。--民國99年，環保署1月召開「台9線蘇花公路山區路段改善計畫環境影響諮詢會議」；2月行政院也核定蘇花公路改善計畫可行性研究報告；11月環境影響評估委員第200次會議有條件通過環評。--民國100年，1月蘇花改B4標和平路段橋樑工程動土；3月B4標和平路段橋樑興建工程正式動工。--民國101年，3月宜蘭縣政府文化局現勘確認發現漢本文化遺址；8月蘇拉颱風造成和中地區發生大規模土石流，Ｃ1標中仁隧道改線。--民國103年，2月觀音隧道第一次貫通石發放。--民國104年，5月B1標武塔隧道全線貫通；11月觀音隧道北上全線貫通；12月A1標蘇澳隧道全線貫通。--民國105年，7月Ａ2標東澳隧道南下全線貫通；8月漢本遺址指定為國定遺址；10月B3標谷風隧道南下線全線貫通。--民國106年，8月漢本遺址發掘完成；9月配合南澳平交道改善工程完工啟用，先行開放南澳北溪橋。--民國107年，2月蘇澳到東澳段通車。--民國109年，1月6日蘇花改全線通車。", "title": "蘇花公路山區路段改善工程大事記"}
{"summarization": "南非警方今天表示，一處私人休閒農場發生8隻獅子慘遭肢解的事件之後，警方已展開調查。", "article": "南非警方今天表示，一處私人休閒農場發生8隻獅子慘遭肢解的事件之後，警方已展開調查。警方發言人告訴法新社，這些獅子是昨天上午在西北省（North West province）斯瓦圖根斯（Swartruggens）附近遭到非法獵殺，「獅鼻與獅爪都被砍了下來」。地方媒體報導，盜獵者疑似用有毒雞隻餵食休閒農場內的獅子。但警方拒絕臆測，僅說目前正在調查中。發言人說：「附近發現了雞隻屍體，因此引發懷疑…雞隻可能被下毒，再用來餵獅子。」目前作案動機不明，警方也尚未有逮捕行動。過去南非也曾有獅子遭盜獵，主要疑似獅子、老虎等貓科動物某些身體部位可以入藥，如虎骨、虎鞭等。", "title": "南非休閒農場8獅子遭盜獵肢解  警方調查"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜在臉書貼文，「路平、燈亮、水溝通」看似普通的項目卻是高雄最急需及必須的，也是城市安居樂業最基本功；以高雄為榮，「南方崛起」之路會一直走下去。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜在臉書貼文，「路平、燈亮、水溝通」看似普通的項目卻是高雄最急需及必須的，也是城市安居樂業最基本功；以高雄為榮，「南方崛起」之路會一直走下去。高雄市副市長李四川近來與韓國瑜一起拍攝路平廣告宣揚高雄市的路平，也在韓國瑜的造勢活動時批評高雄都是「大爛路」，高雄路不平騎車都會跌倒，1個月6000多人傷亡等，但遭民進黨高雄市議員邱俊憲等人批評誇大不實，市府交通局也分析交通肇事原因很多元，以未注意車前狀況及違反號誌管制或指揮等為主。韓國瑜的臉書貼文以「一步一步務實的做—李四川」為題並表達感謝。貼文指出，「拿槓槌仔的川伯─李四川」是好朋友、在市政府的好夥伴。「路平、燈亮、水溝通」，這些看似普通的項目，卻是高雄最急需及必須的其中之一，也是一座城市能夠安居樂業的最基本功。韓國瑜謝謝李四川願意南下與他一起為高雄努力；這一年在市府團隊的努力之下，高雄變得越來越好，他以高雄為榮，「『南方崛起』之路，將會一直走下去。」", "title": "路平燈亮水溝通  韓國瑜：南方崛起之路會走下去"}
{"summarization": "紐約市布朗克斯區今天舉辦三王節慶祝活動，駐紐約辦事處長徐儷文與多位台裔社團代表應邀出席，捐贈700個書包及文具用品給孩童，用愛心搭起友誼橋梁。", "article": "紐約市布朗克斯區今天舉辦三王節慶祝活動，駐紐約辦事處長徐儷文與多位台裔社團代表應邀出席，捐贈700個書包及文具用品給孩童，用愛心搭起友誼橋梁。數百名孩童與家長參加這場由紐約市議員狄亞士（Ruben Diaz Sr.）等人舉辦的三王節（Three Kings Day）慶祝活動。駐紐約辦事處與本地台裔社團多年來持續參與，向布朗克斯區孩童分送書包與文具用品。三王節又稱主顯節，是聖經故事「東方三王」向聖嬰耶穌獻禮的日子，也是耶誕假期最後一個節日。三王節在每年1月6日，不同教派的慶日與慶祝方式有別，紐約拉丁裔社群常舉辦盛大遊行慶祝。依傳統，家長在三王節送禮給小孩，而非耶誕節，因此三王節也是西語裔傳統的兒童節。徐儷文致詞表示，紐約台裔社團愛心捐贈充分體現三王節精神，展現台灣人善心與熱情，期盼透過參與這項活動，進一步加深台灣與紐約的友誼。徐儷文與紐約台灣商會會長江俊霖、大紐約區台灣同鄉會會長吳丞竣、大紐約區台灣人社團聯合會代表江明信及台灣會館老人中心等社團代表登台，與主辦單位一起分送書包、文具與玩具給在場孩童。長期友台的狄亞士表彰駐紐約辦事處多年來堅定支持三王節慶祝活動，並感謝4個台裔社團慷慨捐贈。活動由狄亞士、布朗克斯區選出的紐約州眾議員克瑞斯波（Marcos Crespo）等民意代表舉辦，布朗克斯區長小狄亞士（Ruben Diaz Jr.）也到場表達支持。", "title": "三王節捐文具送愛心 台灣紐約情誼更深厚"}
{"summarization": "伊朗聖城部隊指揮官蘇雷曼尼遭美國狙殺後，中國駐美國大使館今晨發出重要通知，提醒在美的中國公民密切關注當地安全形勢，提高警惕。", "article": "伊朗聖城部隊指揮官蘇雷曼尼遭美國狙殺後，中國駐美國大使館今晨發出重要通知，提醒在美的中國公民密切關注當地安全形勢，提高警惕。中國駐美國大使館官網5日發出的重要通知稱，近日，蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）在伊拉克巴格達機場遇襲死亡後，美國各地城市加強安全措施，首都華盛頓處於戒備狀態。通知建議和提醒在美中國公民密切關注當地安全形勢，提高警惕，注意安全防範，慎重考慮前往公眾場所。如遇危險或突發情況，請及時撥打911報警。如需領事協助，請撥打外交部24小時全球領事保護與服務應急呼叫中心電話，或與中國駐美使領館聯繫。蘇雷曼尼遭美國狙殺後，中國外交部長王毅4日先後與伊朗、法國、俄羅斯外長通電話。他抨擊美方的軍事冒險行為，違背了國際關係基本準則，將加劇地區局勢的緊張動盪。", "title": "美狙殺伊朗將領 中國使館提醒在美公民注意安全"}
{"summarization": "中華郵政公司董事長吳宏謀今天接受中央社記者訪問表示，中華郵政目前正進一步盤點更多、更具原鄉味的農特產，除協助地方創生，也盼開發台灣的深度旅遊元素。", "article": "中華郵政公司董事長吳宏謀今天接受中央社記者訪問表示，中華郵政目前正進一步盤點更多、更具原鄉味的農特產，除協助地方創生，也盼開發台灣的深度旅遊元素。吳宏謀去年6月下旬接任中華郵政董事長，除了傳統的郵政、儲匯與壽險業務外，在新推動的智慧物流部分，吳宏謀思考可再進一步協助發展台灣深度旅遊的元素。吳宏謀曾在107年7月出任交通部長，當時心中就有一套推動台灣觀光的想法，但就職不到5個月，就因普悠瑪事故去職，接下中華郵政董事長後，認為中華郵政也可為台灣觀光盡一份心力，因中華郵政在全台近1300個郵局據點，再結合中華郵政的物流，會是讓台灣觀光更有看頭的好幫手。吳宏謀說，中華郵政近幾年，透過郵政商城推動的「關懷農產行銷」活動很成功，建置「協助農產運銷行事曆」，依照歲時節氣，協助全台小農運銷事宜和深化品牌價值，還將部分銷售所得捐助地方公益團體。吳宏謀認為，協助小農行銷的部分，還可以做得更深入，目前正透過各地郵局，尋找一般通路未銷售、在地少量又有特色的原鄉農特產品。吳宏謀說，很多有特色的原鄉產品，因數量少，也不擅行銷，中華郵政可發揮公益角色，讓原鄉特色產品，在實體郵局展售，並由中華郵政協助在郵政商城銷售，讓每一項原特產都有動人的故事，銷售的事交給中華郵政，讓小農無後顧之憂專心生產，例如，日前桃園市復興鄉一名小農的段木香菇，就是透過中華郵政找到出路。吳宏謀說，除了協助行銷原鄉農特產外，中華郵政也要找出農特產品生產地附近，只有在地人知道值得一遊的秘境，他相信這對背包客會有很大的吸引力，提高更多小農、青農留在家鄉發展的動力，帶動地方創生。不過，吳宏謀堅持，所有在中華郵政通路銷售的產品，一定都要符合食安檢驗標準，讓更多消費者及旅客放心購買。中華郵政不久前邀集全台22個縣市政府團隊，共同打造具在地特色的「台灣農特產品館」專區，未來，中華郵政找到具特色的原味農產、漁產、畜產、特色商品、文創商品都會一一進駐，同時也會有在地好玩的旅遊資訊。", "title": "中華郵政尋原鄉味 助地方創生開發深度旅遊"}
{"summarization": "法國總統馬克宏的退休金改革計畫引發一個月的運輸業罷工行動，警方今天在巴黎火車站「巴黎北站」和「巴黎東站」朝示威民眾發射催淚瓦斯。", "article": "法國總統馬克宏的退休金改革計畫引發一個月的運輸業罷工行動，警方今天在巴黎火車站「巴黎北站」和「巴黎東站」朝示威民眾發射催淚瓦斯。巴黎北站（Gare du Nord）是歐洲之星（Eurostar）前往英國的發車地點。抗議民眾在巴黎各地遊行示威之際，警方同時也在巴士底（Bastille）地區動用催淚瓦斯。示威者放火燒垃圾桶，走上街頭的也包括「黃背心」反政府活動人士。馬克宏（Emmanuel Macron）先前表示，有必要透過改革簡化現有的複雜退休金體制；反對派則說，年金改革計畫代表著許多法國民眾必須延後退休。遊行人士從巴黎東部的里昂車站（Gare de Lyon）出發，手上標語寫著「馬克宏，撤銷你的計畫；拯救並改善我們的退休制度」，並一步步往北走向4公里外的巴黎東站（Gare de l'Est）。根據警方提供的數據，巴黎有約3500人走上街頭；法國西南城市馬賽（Marseille）和土魯斯（Toulouse）也見到規模較小的遊行活動。這場去年12月5日開始的反年改罷工行動，已成為法國有史以來鐵路業為時最長的不間斷罷工行動。馬克宏指望罷工時間拖越長，民間支持度會越低。根據昨天民調機構Odoxa公布的最新訪調結果，占多數的61%民眾仍支持罷工行動，但數字已較去年12月19日民調結果少了5個百分點。馬克宏將於6日召開2020年度首場內閣會議，預計隔天與工會領袖重啟談判，不過目前為止雙方都沒有讓步的跡象。各大工會已號召於9日再度發動大規模示威行動，屆時教師、醫護人員等勞工預料都將加入罷工行列。", "title": "法年金改革罷工滿月無退燒跡象 巴黎爆警民衝突"}
{"summarization": "國道3號南下152.7公里通霄路段昨天深夜傳出死亡車禍，1輛大貨車不慎追撞前方自小客車，自小客後半截車身嚴重擠壓變形，後座乘客頭部重創身亡，駕駛重傷意識模糊。", "article": "國道3號南下152.7公里通霄路段昨天深夜傳出死亡車禍，1輛大貨車不慎追撞前方自小客車，自小客後半截車身嚴重擠壓變形，後座乘客頭部重創身亡，駕駛重傷意識模糊。苗栗縣消防局指出，4日深夜11時許接獲通報，國道3號南下152.7公里發生大貨車與自小客車碰撞意外，乘坐在自小客車後座的陳姓婦人（70歲）頭部重創、顱骨變形，現場已無呼吸心跳，經送往苑裡李綜合醫院搶救仍傷重不治。自小客車陳姓駕駛（49歲）則呈意識模糊，被送往台中大甲光田醫院救治，仍在加護病房觀察中。大貨車施姓駕駛向國道員警供稱，意外發生當時行駛在外側車道，並未超速，也沒看見前方自小客車，才會不慎追撞上去。國道公路警察局第二大隊後龍分隊今天指出，不排除此路段沒有路燈、天色昏暗，加上大貨車駕駛未注意前方路況釀禍，追撞過程所散落的車體零件，又波及一輛行駛在中線車道的自小客車，造成車損，將進一步調查釐清肇事原因及責任。", "title": "國道貨車追撞自小客車 1死1重傷"}
{"summarization": "美國總統川普下令空襲格殺伊朗革命衛隊聖城部隊指揮官蘇雷曼尼，並決定對中東增兵3000人後，華府、紐約等多個美國城市的民眾今天走上街頭，高呼反戰口號。", "article": "美國總統川普下令空襲格殺伊朗革命衛隊聖城部隊指揮官蘇雷曼尼，並決定對中東增兵3000人後，華府、紐約等多個美國城市的民眾今天走上街頭，高呼反戰口號。華府白宮外約有200人聚集，是左傾組織號召的抗議浪潮的一部分，他們高呼「沒有正義，沒有和平，美國遠離中東」，接著步行到不遠的川普國際飯店（Trump International Hotel）。法新和路透社報導，主辦單位表示，全美有約70個城市舉辦抗議活動，譴責總統川普（Donald Trump）下令美國無人機3日在巴格達狙殺蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）。參與白宮示威行列的民眾說：「我們不會允許國家被帶進另一個因魯莽行事而引發的戰爭之中。」華府抗議行動中有多人輪番演講，包括82歲資深女星珍芳達（Jane Fonda），她告訴群眾：「這裡年輕一輩的人應該要知道，你們出生之後發生的所有戰爭都是為了石油。」她補充說：「我們不能再因為石油而殘害生命、破壞環境。」在紐約時報廣場（Times Square），示威者高舉標語，要求川普政府切勿挑起與伊朗的戰爭，並撤回在伊拉克的5000名美軍，其中一面標語寫著：「戰爭並非連任的策略。」類似示威活動也在包括芝加哥、洛杉磯等城市上演。在西雅圖，數百人在派克公共市場（Pike Place Market）附近示威，一名19歲示威者高舉著標語說，「拜託別再打仗了」。這名年輕示威者說，美國在阿富汗和伊拉克的戰爭從他出生沒多久就開始打，「這20年簡直毫無意義」。", "title": "川普發動空襲格殺伊朗將領 全美掀反戰浪潮"}
{"summarization": "2020蔡英文總統連任辦公室今天公布，從6日開始，總統蔡英文、副總統候選人賴清德、副總統陳建仁與民進黨主席卓榮泰四路齊發，連掃5天遍全台，蔡總統從故鄉屏東楓港出發，最後回防雙北，並在台北市與賴清德合體。", "article": "2020蔡英文總統連任辦公室今天公布，從6日開始，總統蔡英文、副總統候選人賴清德、副總統陳建仁與民進黨主席卓榮泰四路齊發，連掃5天遍全台，蔡總統從故鄉屏東楓港出發，最後回防雙北，並在台北市與賴清德合體。蔡總統同時透過臉書貼文指出，車隊掃街還有一個重要的意義，就是這3年多來，感謝大家一路相伴，在她遇到挫折與壓力時，依然給予最堅定的支持。「是台灣人民給我勇敢，讓我挺直腰桿，守護台灣，是台灣人民給我自信，讓我永不放棄，堅持改革」。接下來這幾天，繼續一起，「給我力量，給台灣力量，勇敢自信，我們護台同行。」選戰進入最後一週，2020蔡英文總統連任辦公室今公布「勇敢自信 護台同行」選前車隊掃街拜票規劃，做最後衝刺。競辦發言人廖泰翔表示，這是最後衝刺，誓言力拚總統連任、國會過半。廖泰翔表示，1月6日由蔡總統的故鄉屏東楓港出發，繞行屏東縣、高雄市及台南市。1月7日，上午走遍嘉義縣市，下午到雲林縣及南投縣。1月8日，車隊來到中部，從彰化出發到台中市，下午會繞行苗栗。1月9日，車隊逐漸往北，會掃遍新竹縣市及桃園市。選前最後一天，回防雙北，並在台北市與賴清德合體。至於賴清德車隊掃街路線，廖泰翔說，1月6日賴清德一樣由故鄉出發，從新北萬里開始南下，從新北市、桃園市到新竹縣市，1月7日來到中部，苗栗縣、台中市以及彰化縣，1月8日從雲林縣開始，繼續往南經過嘉義縣，並到達賴清德主場台南市。1月9日，賴清德車隊會到達高雄市及屏東縣。選前最後一天，賴清德一樣會回防雙北，並在台北市與蔡總統合體。而陳副總統1月6日從高雄旗山出發，經過屏東縣和台東縣，開始往東部前進。1月7日，大仁哥車隊來到花蓮縣及宜蘭縣，1月8日會回到新北市及基隆市，1月9日來到南投縣、苗栗縣、新竹縣及桃園市。卓榮泰1月6日從台北市北投出發，行經台北市及基隆市，1月7日火力集中新北市，1月8日整天在台中市，1月9日到達雲林縣及宜蘭縣，移動距離也非常長，選前最後一天來到南投縣及彰化縣。廖泰翔表示，四路車隊掃街的詳細規劃將在今天同步在臉書、蔡英文line@及官方網站上公開。歡迎各縣市的辣英粉們上網查詢，並在小英總統經過家門口時，拿出文宣、旗幟或自製標語，一起助陣加油。廖泰翔補充，這次推出四路齊發的車掃同步直播，讓大家可以在線上收看，而且一次可以看到四路的車掃影像。在直播中，除了可看到接下來的路線跑馬燈，還有蔡政府執政3年有成政績跑馬燈，右下角也有papago地圖。而觀看人數越多，還會有驚喜的特效動畫出現，包含煙火、台灣要贏動畫、Q版小英總統與愛貓愛犬等。小編主播實況播報車隊最新進度，民進黨不分區立委候選人林楚茵也將擔任實況主播之一。選戰最後關頭，廖泰翔強調，所有辣英粉們一定要拉票、固票，還沒買車票的千萬別忘記，也互相提醒朋友，最重要的就是回家投票，1月11日回家投票，一起「勇敢自信，護台同行」、2020，台灣要贏。", "title": "蔡陣營6日啟動全台四路車掃 選前最後5天衝刺"}
{"summarization": "財政部7日將公布2019年12月出口統計，預測機構看好12月出口可望「連二紅」，維持小幅正成長，主要動能來自電子、資通產品出口暢旺，以及農曆年節提前出貨效應等；惟全年出口負成長幾已成定局。", "article": "財政部7日將公布2019年12月出口統計，預測機構看好12月出口可望「連二紅」，維持小幅正成長，主要動能來自電子、資通產品出口暢旺，以及農曆年節提前出貨效應等；惟全年出口負成長幾已成定局。財政部預訂7日公布2019年12月及全年海關進出口貿易初步統計。2019年11月出口值285.8億美元，年增3.3%，終結「連二黑」，增幅雖不大，但已創13個月以來最佳表現。元大寶華綜合經濟研究院高級研究員賴怡欣認為，去年12月出口有機會維持正成長。首先，觀察11月進口年增5.8%，其中資本設備進口年增66.3%，增速相當高，反映廠商對未來景氣有信心，中華經濟研究院公布12月台灣製造業經理人指數 (PMI)，之中新增出口訂單指數也由50.3%大幅成長至55.8%，均有利提高出口表現。賴怡欣指出，加上今年農曆春節較早，出貨效應提前至去年12月反應，且去年工作天數較上年多出1天，有利出口金額成長。綜合各項因素，元大寶華預測，12出口可望正成長2.5%，星展銀行、香港滙豐銀行更為樂觀，各預測正成長3.1%、4.5%。她說，各種數據顯示，電子及資通產品仍為帶動出口主力，但傳統類貨品受國際原物料價格低檔及需求減緩拖累，動能依舊疲弱，拉低整體出口表現，年增率雖「保正」，但成長幅度有限。賴怡欣指出，綜合來看，預估2019年第4季出口將可小幅正成長，比第3季的0.74%增加，但全年負成長應該成定局，元大寶華預估將年減1.6%左右。展望2020年出口，賴怡欣認為，2019年支撐出口的轉單及台商回流效應，於2002年仍將持續，但效果將會減弱，而美中貿易戰依然是最值得關注的變數。賴怡欣說，貿易戰對台灣來說是道雙面刃，開打後，在中國台商開始把產能移回，加上轉單效應，使台灣出口在大環境低迷之下相對有撐，但因應貿易戰，台商產能遷移、重新布建也得增加許多時間、成本，效應有正有負。財政部統計處先前預估，去年12月出口將可年增1%至2%，在台商產能回流，台積電等廠商大幅調高今年資本支出，以及5G通訊、高效能運算等新興商機樂觀可期下，出口應已出現或接近轉折點，第4季就可走出隧道，轉為平緩且小幅增長趨勢。", "title": "年節提前出貨效應帶動 出口可望連2紅"}
{"summarization": "印尼近期再因北部納土納群島海域主權與中國陷入爭議，執政黨國會議員查爾斯建議暫緩或取消與北京當局合作；官員建議添置遠洋船舶及海巡艦，增強保護印尼海域的能力。", "article": "印尼近期再因北部納土納群島海域主權與中國陷入爭議，執政黨國會議員查爾斯建議暫緩或取消與北京當局合作；官員建議添置遠洋船舶及海巡艦，增強保護印尼海域的能力。印尼政府之前強烈抗議，中國漁船12月中下旬在海巡艦護衛下多次闖進北部納土納群島（Natuna islands）附近的印尼專屬經濟海域（EEZ）非法捕魚。對此，中國外交部發言人耿爽重申中國在南海的歷史權利。執政的印尼民主奮鬥黨（PDI）國會議員、參與國防外交及情報的第一委員會的查爾斯（Charles Honoris）近期要求政府對中國採取強硬立場。印尼查爾斯昨天聲明表示：「政府必須重新評估印尼與中國的雙邊關係，可考慮暫緩或取消討論中的各種雙邊合作計畫。」查爾斯也建議，印尼政府可爭取東南亞國家協會（ASEAN）其他會員國支持，拒絕參與中國在國際論壇倡議的多邊活動。印尼海事安全局（Bakamla）之前表示，12月19日至24日間至少有63起中國漁船非法進入納土納海域非法捕魚事件，其中數十件有中國海巡艦的護衛。納土納群島由位於廖內群島省駐地海軍陸戰隊少校沙烏爾（Saul Jamlaay）說，近日共派遣5艘艦艇（KRI）護衛北納土納海，中國船隻都已被驅逐出這海域。中國漁船進入北納土納海域讓印尼漁民感到不安。當地漁會會長赫爾曼（Herman）之前對安塔拉通訊社說，有漁民不敢出海捕魚，出海的也不敢睡覺或休息，他們擔心漁船會被撞擊。他昨天表示，印尼海軍24小時巡守，漁民已敢出海捕魚，希望漁民捕魚的安全能獲得最大保障。印尼海洋事務及投資統籌部長盧胡特（Luhut Pandjaitan）說，已建議政府添購遠洋船舶，政府同意購買更多海巡艦，國防部長普拉伯沃（Prabowo Subianto）也考慮購買長138至140公尺的大型艦艇，強化防止外國船隻入侵印尼領海及專屬經濟區的防衛能力。", "title": "海域爭議 印尼國會議員籲檢討與中國關係"}
{"summarization": "近期有4到5胎的拉不拉多緝毒犬幼犬誕生，原寄養家庭數量無法支應，海關對外徵求寄養家庭，以幫助狗狗社會化、培養獨立性，未來成為獨當一面的執勤犬，歡迎家住新竹及彰化間，有庭院者參與。", "article": "近期有4到5胎的拉不拉多緝毒犬幼犬誕生，原寄養家庭數量無法支應，海關對外徵求寄養家庭，以幫助狗狗社會化、培養獨立性，未來成為獨當一面的執勤犬，歡迎家住新竹及彰化間，有庭院者參與。財政部關務署官員表示，這幾個月先後有5隻拉不拉多緝毒犬媽媽懷孕，幼犬數量達20多隻，毛色從黑色、米色到白色都有；為幫助這群小小生力軍，未來能完成培訓、獨立執勤，2個月到1歲間的寄養家庭經驗相當關鍵，但目前寄養家庭數目不足，希望徵求更多民眾加入。關務署官員指出，緝毒犬幼犬在寄養家庭期間的飼料、用具，培訓中心都會負擔，醫藥費、預防接種費用等也可實報實銷，寄養家庭若外出旅遊，也可暫時將幼犬帶回培訓中心，不用擔心費用及旅遊照料等問題。對寄養家庭條件的要求包括，家住新竹以南到彰化以北，有可讓幼犬生活的庭院，庭園四周有足夠高的圍籬，且有時間帶幼犬出門進行社會化訓練等。關務署官員說，限定範圍主要考量幼犬每月都要帶回位於台中的培訓中心測試評估，培訓中心人員也要定期進行訪視，距離太遠可能耗費過多人力經費成本。要求要有庭院，則是為了培養幼犬的獨立性，若與人類的生活空間太近，養成「黏TT」、跟前跟後、被主人指令制約的習慣，未來很難於獨立執勤時作出判斷。關務署官員表示，希望民眾理解，緝毒犬幼犬與的培育方式與飼養寵物幼犬不同，「淡淡的愛」才能幫助狗狗在未來順利養成執勤能力；寄養家庭成員不須時時刻刻在家陪伴幼犬，但要有時間帶狗狗出去進行社會化訓練。關務署官員呼籲，也希望一般店家對緝毒犬幼犬能更為友善體諒，讓他們到店裡走走，認識環境，幫助訓練，緝毒犬幼犬未來若能順利完成培訓，對國家社會都有很大貢獻。關務署指出，統計近年只有兩成緝毒犬幼犬能順利通過訓練，真正成為緝毒犬，因此，從先天基因到後天寄養、社會化、課程訓練等，各個環節都很重要。近年海關也開始與其他單位合作，不適合擔任緝毒犬的狗狗，有些會視能力、個性提供給其他單位，轉作檢疫犬、搜救犬、偵爆犬等。關務署官員說，要成為執勤犬的拉不拉多，一定要夠活潑，膽子夠大，具有獨立性及社會化程度充足，訓練中會視每隻狗狀況，思考適合成為哪類執勤犬。舉例來說，檢疫犬需要超愛吃，適合以吃的東西來做獎賞鼓勵，緝毒犬則是要超愛玩，訓練時就以互動、玩具方式給予獎賞，搜救犬則是要有能適用各種極端環境的適應力。", "title": "5胎超萌緝毒犬寶寶 海關徵求寄養家庭"}
{"summarization": "據紐西蘭媒體報導，國家黨黨魁布里吉斯（Simon Bridges）於今年9月訪問中國行程，是由曾經被質疑向中國間諜提供訓練的國家黨籍眾議院議員楊健（Jian Yang）所安排。", "article": "據紐西蘭媒體報導，國家黨黨魁布里吉斯（Simon Bridges）於今年9月訪問中國行程，是由曾經被質疑向中國間諜提供訓練的國家黨籍眾議院議員楊健（Jian Yang）所安排。紐西蘭在野國家黨黨魁布里吉斯於今年9月初，隨同國家黨籍眾議院議員楊健和布朗里（Gerry Brownlee） 前往中國訪問。在行程中，布里吉斯曾經與中共中央政治局委員、書記處書記、中央政法委書記郭聲琨會面。由於郭聲琨被認為是中國新疆「再教育營」的推手，布里吉斯與郭聲琨會面一事，當時已經引起紐西蘭輿論嘩然。布里吉斯訪問中國所引起的爭議，還包括他在行程中接受中國官方英文媒體平台中國環球電視網（CGTN）訪問，並且公開發表親中言論。據紐西蘭新聞網站紐西蘭外交暨貿易部因應「政府公開資訊法」（Official Information Act）公布資料指出，布里吉斯前往中國的行程安排，是由曾經向中國間諜提供訓練的楊健負責。楊健於2017年被媒體踢爆，指他在大選前隱瞞自己曾經在中國具有軍方背景的機構就學和任職逾十年的經歷，這些機構包括中國人民解放軍空軍工程學院（People's Liberation Army-Air Force Engineering College）和洛陽外國語學院（Luoyang Language Institute）。楊健隨後辯稱他當時只是一名英語講師，屬文職幹部，並沒有軍階。但他承認，曾經向中國間諜提供英語訓練。中央社稍早聯絡布里吉斯辦公室請求回應有關爭議，但至發稿前尚未收到回應。", "title": "紐西蘭在野黨魁訪中 國會議員楊健安排行程"}
{"summarization": "台北市內湖區環山路一棟10樓建物發生火警，台北市消防局獲報立即派28車、68人到場救援，年約50歲男子有局部灼傷送醫救治，現場共疏散31人，起火原因待後續調查釐清。", "article": "台北市內湖區環山路一棟10樓建物發生火警，台北市消防局獲報立即派28車、68人到場救援，年約50歲男子有局部灼傷送醫救治，現場共疏散31人，起火原因待後續調查釐清。北市消昨晚23時34分獲報，指內湖區環山路1段24巷的10樓建物火警，起火點在9樓住家，立即派消防車輛18輛、救護車輛6輛、人員56名，以及義消4車、12人到場救援，火勢於今天凌晨零時許撲滅。現場救出年約50歲男子、意識清楚，但其臉、雙手有局部灼傷，送三軍總醫院治療，現場共疏散31人、15女16男。經查現場燃燒面積約20平方公尺，燒損傢俱雜物，起火原因待後續調查釐清。", "title": "北市內湖深夜火警  1男子灼傷送醫疏散31人"}
{"summarization": "數以萬計民眾今天在伊拉克遊行，哀悼在美國空襲中喪命的伊朗軍事將領蘇雷曼尼及伊拉克民兵領袖；幾乎在同一時間，駐伊拉克大使館附近的美軍遭迫擊砲與火箭攻擊，無人傷亡。", "article": "數以萬計民眾今天在伊拉克遊行，哀悼在美國空襲中喪命的伊朗軍事將領蘇雷曼尼及伊拉克民兵領袖；幾乎在同一時間，駐伊拉克大使館附近的美軍遭迫擊砲與火箭攻擊，無人傷亡。伊朗聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼昨天命喪美國空襲，伊拉克民兵組織「人民動員」（Hashed al-Shaabi）次長穆罕迪斯（Abu Mahdi al-Muhandis）同在空襲中喪命。這是近來伊朗與美國關係益趨緊張，至今最劇烈升高的跡象。美國還揚言增軍，讓人擔心恐掀起區域性代理戰爭。憤怒的伊朗矢言報復蘇雷曼尼之死，伊拉克各地今天也有數以萬計民眾上街，他們高舉蘇雷曼尼以及穆罕迪斯的大幅肖像，高呼「報仇」與「美國去死！」，哀悼蘇雷曼尼和穆罕迪斯。與此同時，伊拉克軍方發布聲明說，今晚一枚火箭落入巴格達美國大使館附近重軍戒備的綠區（Green Zone），另一枚落在賈德里亞（Al-Jadriya）地區附近，巴格達北區的巴拉德（Balad）基地遭到另兩枚火箭鎖定，所幸無人死亡。目前不知攻擊為何人所為。", "title": "伊拉克人遊行悼民兵領袖 近美使館區遭火箭攻擊"}
{"summarization": "印尼救災團隊今天派遣直升機裝載糧食前往遭水患重創的偏遠社區進行空投；這場雅加達2013年來死傷最慘重洪患的罹難人數已攀升至60人，當局擔心，未來可能還會降下更多豪雨。", "article": "印尼救災團隊今天派遣直升機裝載糧食前往遭水患重創的偏遠社區進行空投；這場雅加達2013年來死傷最慘重洪患的罹難人數已攀升至60人，當局擔心，未來可能還會降下更多豪雨。雅加達地區面積遼闊，人口約3000萬，至今仍有數十萬民眾家園浸泡在水中，有家歸不得。鄰近的利巴克（Lebak）地區有6人死亡，軍警人員將泡麵和其他物資一箱一箱空投到橋梁沖毀以致對外交通中斷的偏遠社區。利巴克所在萬丹省（Banten）警方告訴法新社：「要把物資送到那裡很困難…大概有十幾個地方遭土石流衝擊。這就是為什麼雖然沒有任何著陸點，我們仍使用直升機的原因。」當地衛生中心負責人蘇利多（Suripto）表示，診所湧入大批受傷居民。他說：「有些人是被洪水沖走，遭樹木和石頭撞傷。」雅加達周圍地區方面，超過17萬民眾在整個社區遭淹沒後，紛紛投靠各地避難所。這場從跨年夜開始的暴雨，引發一連串山洪爆發和土石流。印尼國家災害應變總署（National Disaster Mitigation Agency）今天說，北蘇拉威西省（North Sulawesi）一處村落發生山洪爆發和土石流，也造成2人身亡。應變總署今天還表示，這次洪患死亡總人數已經來到60人，另有2人下落不明。雅加達在每年11月底開始的雨季期間，經常發生水患，但本週的水患堪稱雅加達自2013年來死傷最慘重的一次。當年雨季造成的洪患讓雅加達成了汪洋一片，數十人喪命。都市計畫專家表示，這次災難部分原因是破紀錄降雨所造成，不過雅加達各式各樣的基礎建設問題，包括排水不良和過度發展，都讓災情加劇。印尼總統佐科威（Joko Widodo）已宣布將把首都遷到婆羅洲島（Borneo）的計畫。雅加達飽受嚴重塞車之苦，且由於超抽地下水，導致地層正在快速下陷。佐科威盼藉由遷都來紓緩雅加達壓力。", "title": "7年來最慘災情 印尼雅加達暴雨增至60死"}
{"summarization": "日本東京豐洲市場今天上午進行新春第一場鮪魚競標活動，拍賣最高價是來自青森大間港捕撈上岸的黑鮪魚，1尾1億9320萬日圓（約新台幣5318萬元），是歷年來第2高價紀錄。", "article": "日本東京豐洲市場今天上午進行新春第一場鮪魚競標活動，拍賣最高價是來自青森大間港捕撈上岸的黑鮪魚，1尾1億9320萬日圓（約新台幣5318萬元），是歷年來第2高價紀錄。日本放送協會豐洲市場（東京都江東區）今天清晨進行令和時代首場新年競標。在鮪魚批發市場，可看到許多鮪魚排列著。批發業者代表致詞說，希望今年競標場上能看到鮪魚豐收，生意興隆的情況。上午5時許，鮪魚競標作業開始，叫價聲此起彼落，許多大黑鮪陸續被標下。最貴的一尾是來自青森縣大間港捕撈上岸、重量達276公斤的黑鮪魚，由總社位於築地的壽司連鎖店「壽司三昧」公司社長木村清以1億9320萬日圓標得（每公斤70萬日圓），價格僅次於去年最高標價。木村表示，這是令和時代第一場競標，能標下最大尾的黑鮪魚感到很高興，雖然價格有點貴，但希望能提供顧客最上等的鮪魚，歡迎大家到他經營的壽司店吃美味鮪魚。去年新年第一鮪也是來自青森縣大間港，1尾278公斤黑鮪以3億3360萬日圓標出（每公斤120萬日圓），同樣是由木村清得手。原本位於東京都中央區的築地市場於2018年10月遷移到豐洲市場，今天是豐洲市場第2度舉行新春競標。", "title": "東京豐洲市場新春第一鮪 1億9320萬日圓標出"}
{"summarization": "日本關東地區受寒氣影響，東京市中心昨晚降霙（雨夾雪），日本氣象廳宣布「東京都心觀測到初雪」，初雪時間比往年晚一天，比去年早8天。", "article": "日本關東地區受寒氣影響，東京市中心昨晚降霙（雨夾雪），日本氣象廳宣布「東京都心觀測到初雪」，初雪時間比往年晚一天，比去年早8天。日本放送協會氣象廳表示，關東地區受到氣壓槽與寒氣影響下雨或降雪，昨天深夜開始，關東地區北部山區等地逐漸下雪，南部部分地區下雨或下雪。東京市中心4日白天氣溫約12.2度，與3月上旬溫度差不多，但晚上氣溫降至3度，晚上11時30分（台灣時間10時30分）左右，開始降下霙（雨夾雪），是東京都心今年首度下雪。氣象廳預估，關東地區北部山區等地到今天傍晚為止雪會愈下愈多，呼籲民眾注意下雪影響交通。日本天氣預報公司Weathernews報導， 昨晚東京觀測到初雪，關東地區南部天氣變冷，東京今天清晨最低溫攝氏0.6度，是入冬以來最低溫。首都圈多處路面結薄冰。Weathernews報導，隨著今天白天氣溫上升，路面結凍情況會漸漸解除，自行車或機車騎士要注意路況，行人走路當心，避免滑倒。", "title": "日本東京市中心初雪 比往年遲一天"}
{"summarization": "隨著年度科技盛事CES展7日將開展，投信指出，預期5G應用等商機將逐漸擄獲市場目光；半導體高階進程進展與5G相關推展，都將成為推動台股科技相關產業持續成長的重要動力來源。", "article": "隨著年度科技盛事CES展7日將開展，投信指出，預期5G應用等商機將逐漸擄獲市場目光；半導體高階進程進展與5G相關推展，都將成為推動台股科技相關產業持續成長的重要動力來源。美股4大指數續創新高，科技股領漲，支撐3日台股跳空開高，盤中最高來到12197.64點、再創波段新高，但市場傳出美軍空襲等消息影響，指數一度翻黑，尾盤權值股守穩，終場加權指數上漲9.95點，收在12110.43點，成交值新台幣1927.76億元。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，國際市場多空消息紛雜，讓3日原本開高的台股大洗三溫暖，盤中震盪逾百點。不過，受惠於台灣科技產業中長期成長趨勢不變，2020年頭兩個交易日台股累計大漲逾百點，反映出台股淡季不淡效應延續。廖哲宏表示，受惠庫存調整告終、5G手機滲透率走揚帶動許多零組件產值提升，企業對於今年展望相對樂觀。從今年科技產業預估能見度來看，產能吃緊狀況可望延續，這對第1季向來是傳統淡季的科技產業來說難能可貴。展望後市，廖哲宏認為，包括5G和手機相關題材都將延續去年議題，今年第1季半導體淡季不淡現象明顯，美國消費性電子展（CES）新產品趨勢有機會成為今年的新亮點。另一方面，近期拉貨回補力道明顯，也將支撐科技股延續去年的主流趨勢不變，可留意先前修正的個股及報價上漲的產業。安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，半導體高階進程進展與5G相關推展，都將成為推動台股科技相關產業持續成長的重要動力來源，包括iPhone新款將加速改變蘋概相關產業供應鏈的進展、Mini LED（次毫米發光二極體）相關以及遊戲產業相關受惠族群，都有表現機會。日盛小而美基金經理人林佳興表示，目前台股加權指數仍守在各均線之上，中多格局仍不變，不過短線上需消化套牢賣壓，預期短線將在高檔震盪，5G相關應用仍是產業主要焦點。林佳興指出，年度科技盛事CES展將開展，預期5G應用等商機將逐漸擄獲市場目光；華為遭禁令後急需擴大本身產品優勢與特殊性，發展5G為策略之一，IC設計廠與手機廠商也加速開發，且手機檢測廠已看到2020年5G手機將明顯放量，半導體、零組件、封測全面受惠，各國爭相投入有望提高5G手機滲透率。林佳興分析，因為5G滲透率的提升，印刷電路板（PCB）將迎來數倍的潛在商機，PCB隨著5G材料、疊購、規格升級，台系業者受惠高階伺服器、5G基地台與5G手機需求帶動產品組合優化，營運動能可望提升。", "title": "5G布建加速 台股聚焦相關供應鏈"}
{"summarization": "環保署今天表示，受到渦流影響，中部及雲嘉南污染物濃度上升，晚間偏東風則會持續累積污染物；午後中部空氣品質為紅色警示等級，雲嘉南近內陸地區短時間也將亮紅燈。", "article": "環保署今天表示，受到渦流影響，中部及雲嘉南污染物濃度上升，晚間偏東風則會持續累積污染物；午後中部空氣品質為紅色警示等級，雲嘉南近內陸地區短時間也將亮紅燈。行政院環境保護署表示，北部地區風速較強，擴散條件佳；中部及雲嘉南受渦流影響，污染物濃度易上升；晚間轉為偏東風，西半部位於背風側且有霧現象，垂直擴散及水平擴散條件轉差，污染物易持續累積。根據空氣品質監測網上午11時資料，彰化縣彰化測站及雲林縣斗六測站空氣品質指標（AQI）已達紅色警示等級，全台達橘色提醒等級的測站共29站，多集中在中部以南。環保署預測，下午北部、宜蘭、花東及澎湖空氣品質為良好等級；馬祖、金門地區為普通等級；竹苗、雲嘉南、高屏為橘色提醒等級，雲嘉南近內陸地區短時間達紅色警示等級；中部為紅色警示等級。環保署空氣品質保護及噪音管制處表示，台電公司考慮天然氣用量、機組運轉條件、環評總量管制等限制條件，在系統供電安全無虞下，依據今天供電情況，預擬友善降載減排計畫，自上午11時至下午4時30分，台中電廠合計2700MW、興達電廠合計1400MW。空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，環保署提醒民眾注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，應留在室內並減少體力消耗活動，必要外出應配戴口罩。", "title": "渦流影響污染物濃度上升  中部空氣品質亮紅燈"}
{"summarization": "根據越南外資管理局統計，越南2019年吸引外商投資金額達380.2億美元，比前一年成長7.2%；其中以南韓投資79.2億美元居首位。", "article": "根據越南外資管理局統計，越南2019年吸引外商投資金額達380.2億美元，比前一年成長7.2%；其中以南韓投資79.2億美元居首位。根據統計，2019年全年越南吸引的新外資投資案共3883項，金額167.5億美元；擴大投資案共1381項，金額58億美元；另有外商出資約154.7億美元，購買投資信託。2019年吸引最多外商投資的是加工與製造業，金額達245.6億美元；對不動產的投資金額達38.8億美元，排名居次。以國別來說，2019年南韓對越南投資79.2億美元居首，其次是香港、新加坡分別為78.7億美元和45億美元，日本與中國分居第4和第5。根據統計，2019年外資投資的到位資金達203.8億美元，創下歷來新高，年增6.7%。", "title": "2019越南吸引外資380億美元 南韓居首"}
{"summarization": "因應武漢不明原因肺炎疫情，疾管署針對直航班機啟動檢疫措施，發現8名發燒旅客，由於症狀輕微經防疫醫師評估已返家休息；疾管署今天下午將召開專家會議，討論未來防疫SOP。", "article": "因應武漢不明原因肺炎疫情，疾管署針對直航班機啟動檢疫措施，發現8名發燒旅客，由於症狀輕微經防疫醫師評估已返家休息；疾管署今天下午將召開專家會議，討論未來防疫SOP。因應中國武漢不明原因肺炎疫情，衛生福利部疾病管制署副署長莊人祥上午公布最新檢疫情況以及國際監測情形。莊人祥表示，中國武漢不明原因肺炎病例數截至目前仍維持44例，相關檢驗結果尚未出爐，世界衛生組織昨天也表示已經收到中國通報相關疫情，隨即啟動相關因應措施，介入掌握疫情狀況。為防不明肺炎疫情入侵，疾管署2日晚間即針對武漢直航班機進行逐班登機檢疫，由防疫醫師上機進行衛教，並請身體不舒服、發燒的旅客留在座位上，以特殊紅外線設備掃描體溫，同時調查旅遊史、是否去過華南海鮮市場等。莊人祥說，目前共針對8班機進行登機檢疫，包括747名旅客及機組員，其中8名症狀輕微旅客經防疫醫師評估風險低，已返家休息，2人就醫後確診流感、1人一般感冒、1人已退燒、1人支氣管炎，另有3人由地方衛生局持續追蹤關懷。除登機檢疫外，疾管署也要求醫療院所針對有武漢旅遊史的肺炎患者進行通報，至今未收到相關通報。繼台灣對武漢直航班機進行登機檢疫、醫療院所通報等措施，香港、新加坡也相繼啟動監測措施，凡是出現發燒、急性呼吸道感染症狀的患者，且發病前14天曾有武漢旅遊史，都應立即通報隔離。莊人祥說，截至昨天中午，香港共監測到8例與武漢相關的病例，均未造訪華南海鮮市場，其中5例驗出其他病源已出院，包括4例A型流感、1例腸病毒，另有3例正在檢驗當中，還未驗出任何與武漢相關的病例。新加坡4日也曾獲報1例肺炎個案，是一名3歲中國籍女童，曾造訪武漢但未到華南海鮮市場，初步驗出呼吸道融合病毒，屬一般的感冒病毒，其餘病原體仍在檢驗當中。此外，疾管署下午也將召開專家會議，討論疫情若真的入侵台灣，後續檢驗流程、項目以及醫院的感染管控措施。", "title": "武漢直航班機檢疫 8人輕微發燒暫排除肺炎風險"}
{"summarization": "中國國務院昨天任命駱惠寧接任香港中聯辦主任，香港文匯報今天引述政壇權威人士稱，駱惠寧政治過硬，「四個意識」強，貫徹落實中央決策部署和習近平總書記重要指示精神「堅決有力」。", "article": "中國國務院昨天任命駱惠寧接任香港中聯辦主任，香港文匯報今天引述政壇權威人士稱，駱惠寧政治過硬，「四個意識」強，貫徹落實中央決策部署和習近平總書記重要指示精神「堅決有力」。香港中聯辦全資附屬的媒體文匯報5日頭版報導全國人大財政經濟委員會副主委駱惠寧接掌中聯辦的消息，並引述政壇權威人士稱，駱惠寧曾長期在安徽工作，先後擔任青海、山西兩地省委書記。駱惠寧政治過硬，「四個意識」強，貫徹落實中央決策部署和習近平總書記重要指示精神堅決有力。政壇權威人士並稱，駱惠寧工作經驗豐富，領導經驗豐富，善於把方向、謀大局、抓大事、創造性開展工作。抓班子帶隊伍能力強，勇於擔當，真抓實幹。駱惠寧沒有港澳經驗，昨天突然空降，引發香港政壇震撼。星島日報引述中國全國港澳研究會副會長劉兆佳表示，相信北京中央政府看中駱惠寧有足夠地位和威望，以代表北京宣示和執行止暴制亂、壓制內外反華反共勢力等政治任務。他認為，駱惠寧的任命是打破常規，駱沒有與香港相關的工作經驗，不受香港各方勢力拉扯，代表可以全心從國家和中央角度，貫徹落實北京對港政策。香港01報導也引述北京權威消息稱，駱惠寧毫無治港體系的工作經歷，也沒有與香港各界接觸的經驗，這恰恰是駱的優勢所在，因為這樣就能夠避免被原有治港框架所束縛，擺脫治港「經驗主義」，給北京治港工作帶來突破。明報報導引述接近北京中央政府的消息人士說，駱惠寧任職山西期間，有兩項工作獲北京肯定，一是處理貪污腐敗，二是處理經濟轉型。北京認為在香港待久的人，不是畏首畏尾，就是想當太平官、希望返京更上層樓，駱沒有這個情況，可以「放手一搏」執行中央政策。泛民派民主黨主席胡志偉則認為，駱惠寧已近退休，是「過渡人物」，而港澳工作小組已加入政法委和公安部的人，直接向習近平上報，即使中聯辦主任換人，也不等於北京對港政策有變。他表示，民主派不會因此而改變對北京中央政府、中聯辦的態度，促北京認真審視是否仍要用強硬手段，而不回應香港社會訴求。", "title": "駱惠寧掌中聯辦 文匯報：貫徹中央堅決有力"}
{"summarization": "美國總統川普今天警告伊朗勿輕舉妄動，說美方已經鎖定52個伊朗目標，若德黑蘭針對華府狙殺伊朗高階將領進行報復，攻擊美國人民或資產，美將「快速且沉重」痛襲伊朗。", "article": "美國總統川普今天警告伊朗勿輕舉妄動，說美方已經鎖定52個伊朗目標，若德黑蘭針對華府狙殺伊朗高階將領進行報復，攻擊美國人民或資產，美將「快速且沉重」痛襲伊朗。美國無人機3日在伊拉克首都巴格達擊斃伊朗革命衛隊聖城部隊指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani），美伊緊張局勢急遽升高。川普似乎無意緩解他這道空襲命令引發的緊張局勢，今天在推特上以強硬措詞向伊朗提出警告，並說「52」這個數字代表著1979年底美國駐德黑蘭大使館被扣押超過一年的人質人數。川普表示，美國鎖定的52個目標中，有些「對伊朗和伊朗文化來說，地位崇高且十分重要」，而這些目標和伊朗本身，將「被非常快速且非常沉重的痛襲」，美國不想再受到威脅了。川普推文前，親伊朗的派系因不滿伊朗第二號人物蘇雷曼尼遇害，用飛彈攻擊伊拉克各地美國設施，一來升高對美施壓，二來向伊拉克部隊示警。安全消息來源告訴法新社，兩枚迫擊砲今天襲擊美國駐巴格達使館附近；幾乎在同一時間，兩枚火箭猛擊美軍駐紮的巴拉德（al-Balad）空軍基地，並未傳出有人員傷亡。", "title": "警告勿報復美國 川普：已鎖定52個伊朗目標"}
{"summarization": "針對中部空污問題，台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲今天表示，政府要能夠用科學的方法，去說明空污的組成，空污真的是因為台中火力發電廠？六輕嗎？要用科學去解決。", "article": "針對中部空污問題，台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲今天表示，政府要能夠用科學的方法，去說明空污的組成，空污真的是因為台中火力發電廠？六輕嗎？要用科學去解決。柯文哲今天上午到民眾黨台中市第5選區（北區、北屯區）立委候選人謝文卿競選總部助選，接著登上車隊掃街，下午則預計在西區市民廣場與民眾見面，接著與掃街車隊前往豐原區。柯文哲會前接受媒體聯訪時表示，要解決台灣中部的空污問題，第一步要做的，政府要能夠用科學的方法，去說明空污的組成到底是什麼，空污真的是因為台中火力發電廠嗎？真的是六輕嗎？這要用科學的數據去回答，在台北市PM2.5可以降低，是用科學的方法，去研究那些組成與解決。柯文哲說，科學問題科學解決，PM2.5是一個科學的問題，當幾百萬人的台灣人民，暴露在肺癌的危險當中，政府卻好像一副束手無策的樣子，也變成政治口水戰，一講完口水戰之後，還是沒有解決問題，政府要能夠提供科學的數據來回答，中部地區的PM2.5來源到底是什麼。對於柯文哲昨天受訪指黑鷹直升機失事後，總統府秘書長陳菊和民進黨副總統候選人賴清德繼續跑行程，總統府則發布新聞稿譴責不實訊息。柯文哲回應，「我不會無緣無故造謠，好歹也有看電視，如果電視上的東西還要去求證，那就是國家有問題，但是事故還是要去查原因，對國軍的尊敬要表達在平常」。針對民進黨總統候選人蔡英文競選辦公室發言人林靜儀，日前接受德國之聲訪問，被媒體以「支持統一就是叛國」下標題。柯文哲說，「統獨在台灣是一個假議題，只是它變成一個真問題，造成整個台灣政治的內耗，但是大家非常清楚，維持現狀在台灣是不得不的選擇，美國不會讓台灣統一或獨立，藍綠就是用統獨在解釋問題，用意識形態來治國，真正原因是懶惰，講統獨是一種懶惰政治文化的冰山一角」。對於鴻海創辦人郭台銘與親民黨主席宋楚瑜將成立立委決策小組，為選後立院修法做準備。柯文哲說，如果100%都相同就乾脆同一個黨就好，可以按照議題去合作，可以合作就合作，不能合作就各幹各的，該通過的法律，一樣可以合作，如果不認同的法律，那也沒辦法合作。", "title": "柯文哲：中部空污問題 要用科學方法說明解決"}
{"summarization": "台北市議員游淑慧今天表示，為何警方樂於查假消息案件，因為根據相關計畫的獎懲規定，即便警方亂傳喚，雖然最後法院判無罪，但員警還有1分積分，根本是在鼓勵員警傳喚民眾。", "article": "台北市議員游淑慧今天表示，為何警方樂於查假消息案件，因為根據相關計畫的獎懲規定，即便警方亂傳喚，雖然最後法院判無罪，但員警還有1分積分，根本是在鼓勵員警傳喚民眾。有警官日前爆料中央連下公文要求打假訊息，且有績效壓力。警政署刑事局1日表示，警政署是依照查察賄選、防制假訊息等計畫，積極查處違法違序行為，以維護社會安寧，並無「比照重大刑案處理」、「下公文逼績效每月評比」等情事。國民黨總統候選人韓國瑜競選總部副總幹事周錫瑋、國民黨副發言人洪于茜及國民黨台北市議員羅智強、游淑慧今天上午召開記者會，公布某警察分局依據警政署去年函頒的「總統、立委選舉查察賄選及查處網路假訊息工作執行計畫」所制定的「查處網路假訊息工作執行細部計畫」公文。周錫瑋表示，根據公文內容，這次查假消息跟查賄選的獎懲是一樣的，查網路假訊息的積分，竟與查一般現金、禮品賄選案件相同，都是10分。且如果單位做不好，成績未達40分，將視情節於記過範圍議處，並視情節追究分局長、偵查隊隊長督導不周，檢討調整主官管職務，所以常會看到員警跨區辦案，高雄辦到台北，台北辦到雲林。游淑慧指出，現在警方以社維法移送的假消息案件，平均10件中有9件無罪，為何警方還樂於辦案，通常若警方、檢方濫訴，應該要處分，但根據計畫的獎懲規定，即便警方亂傳喚，雖然最後法院判無罪，但員警還是有1分的積分，這根本是在鼓勵員警傳喚民眾。游淑慧表示，警政署到去年12月為止，偵辦假訊息將近400件，其中以攻擊政治人物的比例最高，達173件，幾乎占了快要一半，要求警政署說明，這些涉及攻擊政治人物的假訊息是針對誰，是否只要是攻擊總統蔡英文的就會被偵辦，但是對抹黑韓國瑜的卻視而不見。周錫瑋表示，希望檢警調3天內公布所有查假訊息的案件數量與內容，讓人民判斷究竟是查假訊息還是在打壓人民的言論自由。否則，國民黨將在7日串聯全台，啟動捍衛言論自由的活動。", "title": "民眾被查水表  藍營：獎懲規定鼓勵員警傳喚"}
{"summarization": "網傳黑鷹殉職年輕飛官配偶無法領取撫卹，國防部今天表示，依法遺族領取撫卹金並無年齡設限，黑鷹殉職將士相關撫卹作業國防部均依法行政儘速辦理，對不實言論予以譴責。", "article": "網傳黑鷹殉職年輕飛官配偶無法領取撫卹，國防部今天表示，依法遺族領取撫卹金並無年齡設限，黑鷹殉職將士相關撫卹作業國防部均依法行政儘速辦理，對不實言論予以譴責。UH-60M黑鷹直升機2日在新北市山區失事，包含正副駕駛及參謀總長沈一鳴等8將士殉職，有網路謠傳，殉職的年輕飛官配偶無法領取撫卹。國防部今天上午發布新聞稿澄清是不實的假訊息，國防部指出，依法遺族領取撫卹金並無年齡設限，有關部分網路訛傳混淆社會視聽，嚴正予以駁斥。國防部表示，依照「軍人撫卹條例」相關規定，軍人因公死亡發給父母、配偶、子女撫卹金，遺族得於撫卹前，依其志願請領年撫金，黑鷹殉職將士相關撫卹作業國防部均依法行政儘速辦理，並同時表彰殉職將士對國家的付出與貢獻。國防部指出，有關軍人年金改革相關法令修正，均未變動上述請領撫卹資格，部分網路未經查證澄清即引用錯誤訊息，易造成殉職將士家屬、國軍袍澤、社會大眾誤解，國防部針對不實言論予以譴責。", "title": "網傳黑鷹殉職飛官配偶無法領取撫卹 國防部駁斥"}
{"summarization": "時代力量今天在基隆市舉辦路跑奔向新國會活動，主席徐永明表示，盼立委選舉時代力量在基隆市能衝上3萬票政黨票。", "article": "時代力量今天在基隆市舉辦路跑奔向新國會活動，主席徐永明表示，盼立委選舉時代力量在基隆市能衝上3萬票政黨票。時代力量上午9時在基隆火車站南站廣場舉辦「時代力量Power全開，基隆路跑奔向新國會」，一行人出發前由市議員陳薇仲帶領大家暖身，並高喊「政黨6號，台灣越好，國會改革，票投6號」。時代力量在基隆市並未推出立法委員候選人，對於是否有支持對象，徐永明接受媒體聯訪表示，時代力量有5大法案包含，反紅媒、居住正義、婚姻平權和勞權等，只要認同這5大法案立場都可以考慮支持。他說，如果有候選人想尋求時代力量支持就要表態，這會是很重要考量，時代力量是從政策和價值立場出發，與任何改革力量都有合作的可能。對於在基隆市目標開出多少政黨票，徐永明表示，期待1月11日選舉能達到3萬票目標。今天從基隆火車站跑步出發，就是希望大家看到時代力量一步一腳印跑遍全基隆，希望大家「星期六投6號」。陳薇仲指出，財政收支劃分法和基隆市息息相關，她發現基隆市在經費上一直比不上六都，財劃法對基隆建設很重要，重新討論勢在必行，另外，很多市民關心勞動正義議題，包含勞動基準法的保障是否能更好及最低工資法是否能立法，時代力量會繼續堅持，希望能保障勞動權益。", "title": "時代力量路跑  目標基隆政黨票衝3萬票"}
{"summarization": "5名黑鷹直升機意外傷者在三總接受治療，三總院長蔡建松今天說，傷勢較嚴重住進加護病房的黃佑民、陳映竹目前恢復良好，預計明天轉出加護病房，方便家屬24小時陪伴，給予支持。", "article": "5名黑鷹直升機意外傷者在三總接受治療，三總院長蔡建松今天說，傷勢較嚴重住進加護病房的黃佑民、陳映竹目前恢復良好，預計明天轉出加護病房，方便家屬24小時陪伴，給予支持。一架黑鷹直升機2日上午失事，包括參謀總長沈一鳴等8人死亡，另有5人生還。獲救者包括作計室處長劉孝堂少將、作計室參謀周欣頤中校、軍聞社記者陳映竹、後次室次長黃佑民中將、通次室次長曹進平中將，5人均送往三軍總醫院接受治療。黃佑民因身體多處骨折，到院第一天就送進加護病房治療；陳映竹因腰椎、左小腿骨骨折，隨後也送進加護病房。蔡建松今天上午接受記者電訪時表示，目前兩人仍在加護病房治療及觀察，上午經醫療團隊評估，認為兩人身體狀況穩定，雖有多處骨折，但僅需以束腰、束腹固定即可，不必開刀，預計明天就能轉回一般病房。蔡建松說，兩人除傷勢穩定，精神狀況目前也很好，轉回一般病房後家屬可24小時陪伴，給予更多支持，對於傷勢較有幫助。傷勢較輕的曹進平何時能出院返家，蔡建松指出，曹進平身體外觀看似完好，但接受嚴重撞擊後體內仍有血腫，明天醫療團隊將召開專家會議評估是否出院。", "title": "黑鷹傷者恢復佳 黃佑民陳映竹6日出加護病房"}
{"summarization": "對民進黨立委林靜儀發言引發爭論，民進黨副總統候選人賴清德今天表示，言論自由是台灣最珍貴的資產，民進黨基本價值和台灣的基本資產，就是民主、自由跟重視人權。", "article": "對民進黨立委林靜儀發言引發爭論，民進黨副總統候選人賴清德今天表示，言論自由是台灣最珍貴的資產，民進黨基本價值和台灣的基本資產，就是民主、自由跟重視人權。賴清德出席全球海外台灣客家蔡英文後援會造勢記者會，民進黨因黑鷹直升機失事暫停3天的競選活動，今天全部恢復，包括民進黨主席卓榮泰、秘書長羅文嘉、前民進黨主席許信良、客委會主委李永得等人，也一同出席。活動開始前，卓榮泰帶領與會者為黑鷹事件默哀1分鐘。卓榮泰表示，離選舉還有6天，時間有限，請全體黨公職在心痛之後，還是要扛起責任，因為民進黨是台灣穩定的力量，大家必須勇敢肩負重任，向人民負責。賴清德致詞時說，2日台灣發生重大不幸事件，大家都非常不捨與難過，國軍戰時保家衛國，平時像是台南地震、花蓮地震等，颱風、水災救災現場也都看得到國軍，國人與國軍是生命共同體。賴清德細數民進黨執政團隊在這3年的客家成績，包括修改客家基本法、國家語言法，讓客語能夠成為國家語言，也推動浪漫台三線、幸福台九線等，並落實客家語言教學，未來也要舉辦全球客家博覽會，讓台灣成為全球客家文化中心。此外，立法院會去年底三讀通過反滲透法，引起各界關注；賴清德表示，民進黨不可能去傷害大家好不容易建立的自由民主人權與法治，反滲透法的法律要件為，首先，一定要有滲透行為，要先接受中國指示、委託或資助的滲透行為。第二，還要有違法行為，傷害台灣民主自由制度等，由法院來審判，不是執政當權者說誰有罪就有罪，而且反滲透法非反交流，對於各種宗教體育文化經貿交流都沒問題。賴清德會後被問到林靜儀日前接受媒體訪問，內容被解讀「支持統一就是叛國」，引發爭論，賴清德說，他希望在大選前6天期間，不論哪個政黨及候選人，能夠了解民進黨的基本價值和台灣的基本資產，就是民主、自由跟重視人權。", "title": "談林靜儀風波  賴清德：言論自由是台最珍貴資產"}
{"summarization": "警界出身的台北市政府參議陳慶安涉嫌於民國105年9月間酒駕，被檢方緩起訴處分確定，監察院彈劾後移送公務員懲戒委員會。公懲會判決陳慶安降1級改敘。", "article": "警界出身的台北市政府參議陳慶安涉嫌於民國105年9月間酒駕，被檢方緩起訴處分確定，監察院彈劾後移送公務員懲戒委員會。公懲會判決陳慶安降1級改敘。監察院移送指出，陳慶安於105年9月24日晚間在台北市福華飯店內飲用葡萄酒後，翌日凌晨1時25分許，駕駛自小客車被警方警攔檢，測得吐氣酒精濃度高達每公升0.36毫克。台北地檢署偵辦時，考量陳慶安素行良好、坦承犯行，予緩起訴處分，緩起訴期間為1年，應於確定後3個月內向公庫支付新台幣5萬元。監察院則於去年12月間彈劾陳慶安，並移送公懲會。陳慶安具狀向公懲會表示已讓他飽受各界異樣眼光，深惡痛絕，悔不當初，希望公懲會從輕懲戒。公懲會審理後認為，陳慶安的違法行為將導致公眾喪失對其職位的尊重與執行職務的信賴，嚴重損害政府信譽，為維護公務紀律，自有懲戒必要，判決陳慶安降1級改敘。", "title": "北市參議陳慶安酒駕  判降1級改敘"}
{"summarization": "光學鏡頭廠大立光公布2019年12月合併營收新台幣50.99億元，月減23%，年增58%，連續6個月年增率正成長；去年全年合併營收達607.45億元，年增22%，首度突破600億元，創歷史新高。", "article": "光學鏡頭廠大立光公布2019年12月合併營收新台幣50.99億元，月減23%，年增58%，連續6個月年增率正成長；去年全年合併營收達607.45億元，年增22%，首度突破600億元，創歷史新高。大立光表示，2019年12月營收較2018年同期增加，主因出貨量增加；2020年1月因產業淡季加上農曆年工作天數較少，動能將較2019年12月下滑，每個客人的動能強弱則不盡相同。大立光2019年第4季合併營收183.57億元，季減1%，年增48%。觀察12月產品比重分布，大立光2000萬畫素以上產品占20%至30%，1000萬畫素占40%至50%，800萬畫素占10%至20%，其他產品占10%至20%。歐系外資先前發布研究報告，看好大立光受惠於第2代iPhone SE出貨等利多，2020年第1季可望淡季不淡，且鏡頭規格升級將帶動平均售價成長，維持優於大盤評等，目標價升到5450元。", "title": "大立光2019年營收607.45億元創新高 年增22%"}
{"summarization": "針對台灣民眾黨主席柯文哲日前指黑鷹直升機失事，各政黨立即暫停競選活動，是典型行政優勢；民進黨副總統候選人賴清德今天表示，國家發生重大不幸事件，停止競選活動沒有做任何政治計算。", "article": "針對台灣民眾黨主席柯文哲日前指黑鷹直升機失事，各政黨立即暫停競選活動，是典型行政優勢；民進黨副總統候選人賴清德今天表示，國家發生重大不幸事件，停止競選活動沒有做任何政治計算。UH-60M黑鷹直升機2日失事造成8死5傷，各政黨立即暫停競選活動。台灣民眾黨主席柯文哲3日表示這是典型行政優勢，「因為既然中央政府先說要停止，我們當然也跟著停止」。賴清德今天出席全球海外台灣客家蔡英文後援會造勢記者會後，被問到柯文哲的「行政優勢」說看法時表示，國家面臨這麼重大的不幸事件，大家把競選活動停下來，沒有去做任何政治上的計算，如果此時再進一步去做計算，他相信國人應該不會支持。媒體追問，那天是否仍在在雲林縣進行輔選活動，賴清德解釋，「柯市長誤會了啦，不了解我整天的行程」，當知道發生這麼重大傷亡，他就終止雲林輔選活動，沒有再繼續，接下來原本安排的嘉義市以及屏東縣輔選活動，也都一併取消，柯市長的資訊應該有錯誤。", "title": "駁柯行政優勢說 賴清德：停競選活動無政治計算"}
{"summarization": "香港今天早上6時55分發生芮氏規模3.4地震，多名市民通報明顯有感。香港過去甚少發生有感地震，這已是兩個月來第2起有感地震。", "article": "香港今天早上6時55分發生芮氏規模3.4地震，多名市民通報明顯有感。香港過去甚少發生有感地震，這已是兩個月來第2起有感地震。中國地震網通報，珠海香洲區海域5日上午6時55分發生芮氏規模3.5地震，震央深度12公里。香港天文台也在同一時間測到芮氏規模3.4地震，震央位於北緯22.08度、東經113.86度附近，即香港天文台的西南方約41公里。香港明報引述香港天文台表示，接到超過1200名市民通報感受到這起地震，初步分析香港震度為修訂麥加利地震烈度表（Modified Mercalli Intensity Scale） 的第IV（四）度，即懸掛的物件擺動，門、窗、碗碟發出響聲。香港並不位於環太平洋地震帶，過去鮮少發生有感地震，但去年12月5日在離島長洲曾發生芮氏規模1.4的地震，加上本次地震，已是近兩個月第2起有感地震。", "title": "香港發生規模3.4地震 近兩個月第2起"}
{"summarization": "總統大選選情隨投票日接近逐漸升溫，有「瘋癲畫家」稱號的手指畫家匡乙以3名總統候選人為題材，創作一幅應景的油畫作品，特別注重3人的特色表情，盼成為紀念選舉的收藏品。", "article": "總統大選選情隨投票日接近逐漸升溫，有「瘋癲畫家」稱號的手指畫家匡乙以3名總統候選人為題材，創作一幅應景的油畫作品，特別注重3人的特色表情，盼成為紀念選舉的收藏品。匡乙將這幅作品取名為「瘋癲畫家匡乙指畫2020總統大選」，成為他今年發表的第一幅畫作，已在學甲區老塘湖藝術村的匡乙畫作館展出。匡乙今天告訴中央社記者，前一陣子身體不太舒服，原本還沒準備好要畫；但剛好有國外媒體表達採訪意願，希望他能畫出台灣的政治人物，因此就以總統大選3名候選人為題材進行創作。他說，畫親民黨總統候選人宋楚瑜是選擇半側臉部表情，略帶一點抽象藝術表現；畫國民黨總統候選人韓國瑜則選擇頭部微往上揚、稍微側邊的角度；畫現任總統蔡英文是選擇正面照為題材。作品的構圖簡單，著重於3人的特色表情，只是站在比較好發揮的角度想，沒有太多其他考量。匡乙說，自己的個性常被說是瘋瘋癲癲，不按牌理出牌，最喜歡獨自進行創作，對政治其實沒有太多感覺。這幅作品將成為自己的特色收藏，也是今年大選的一個紀念。未來希望能在北部籌備匡乙故事館，分享自己多年來創作的指畫作品。", "title": "總統候選人當題材 手指畫家創作留紀念"}
{"summarization": "逢耶誕、新年假期，國際油市交易冷清，抵消油價漲幅，中油公司今天宣布，自1月6日凌晨零時起，各式汽油價格不調整，柴油價格則每公升調降新台幣0.1元。", "article": "逢耶誕、新年假期，國際油市交易冷清，抵消油價漲幅，中油公司今天宣布，自1月6日凌晨零時起，各式汽油價格不調整，柴油價格則每公升調降新台幣0.1元。調整後的各式汽、柴油參考零售價格，分別為92無鉛汽油每公升27.7元、95無鉛汽油每公升29.2元、98無鉛汽油每公升31.2元、超級柴油每公升25.6元；油價中止連續3週的調漲趨勢，車主可稍稍鬆一口氣。中油說明，本週原油市場受到新年假期交易冷清、中東地緣政治等因素影響，導致油價震盪微跌。本週調價指標7D3B週均價為每桶67.21美元，較前週67.53美元下跌0.32美元，新台幣兌美元匯率升值0.09元，國內油價依公式計算跌幅為0.62%。中油指出，92無鉛汽油及柴油因未超過亞鄰最低價，故汽油價格不調整，柴油則調降0.1元，足額調整。中油強調，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」情事。", "title": "汽油價格6日起不調整 柴油調降1角"}
{"summarization": "台中市民今天一早起床都發現戶外霧茫茫，台中市長盧秀燕上午視察跨局處空品應變指揮中心時指示，這波空污因為氣候及地理環境造成，不是地方政府個別單打獨鬥可解決。", "article": "台中市民今天一早起床都發現戶外霧茫茫，台中市長盧秀燕上午視察跨局處空品應變指揮中心時指示，這波空污因為氣候及地理環境造成，不是地方政府個別單打獨鬥可解決。台中市政府表示，受到環境風場影響，3日以來，因位於背風側，台灣西半部境內污染持續累積，上午也有9縣市空污狀況達預警二級至一級。市府已成立跨局處空品應變指揮中心，盧秀燕更改變行程，趕赴指揮中心視察並勉勵對抗空污的值班人員。市府指出，按照防制措施規定，空污達嚴重惡化三級至一級（AQI>200以上），市長必須擔任指揮官，今日空污是在預警二級（AQI>100），盧秀燕也決定新增行程，親自出席聆聽跨局處報告應變作為。盧秀燕表示，雖然這波空污是因為氣候及地理環境造成，不是地方政府個別單打獨鬥可以解決，但不能視為理所當然，還是要探討如何用科學方法解決問題。因為受限地形、氣象條件，讓中南部不利擴散，這波空氣品質不良主要為境內，對於大型污染源的減量工作要持續、對市民的警示也要落實。針對外界質疑台中火力發電廠降載減排後，空氣品質仍不佳，台中市環保局副局長陳宏益強調，「這是倒果為因的說法」，若中火沒有配合應變減排，則現在的氣象條件恐讓中部空氣品質更加惡化。盧秀燕認為，空氣品質雖然有所改善，但市府團隊絕不會因此而懈怠，面臨氣候影響空氣品質的嚴峻挑戰，她也責成市府團隊務必全力以赴，積極應變、加強稽查並加重處分，以維護空氣品質為優先，要讓市民都能持續呼吸好空氣。", "title": "台中市空品不良 盧秀燕：非地方單打獨鬥可解決"}
{"summarization": "環球科大傳出未經教育部核定，於台北開校外專班。教育部今天表示，已兩度發函列重大疏失並要求改善，如未改善仍違規上課，會將該校列入專案輔導學校。", "article": "環球科大傳出未經教育部核定，於台北開校外專班。教育部今天表示，已兩度發函列重大疏失並要求改善，如未改善仍違規上課，會將該校列入專案輔導學校。媒體報導，日前接獲投訴，指環球科技大學台北專班行銷管理系違規招生，去年9月起竟要學生到雲林校本部上課，讓學生南北來回奔波，已經嚴重影響到工作和經濟能力。教育部今天表示，曾核定環球科技大學在台北開設106學年度二專行銷管理系專班；107學年度則核定環球科技大學於台北開設二專及二技時尚造型設計系，但並沒有核定行銷管理系。教育部表示，已於民國107年7月就環球科大在台北公告不實招生資訊，有誤導學生之嫌，發函列計重大行政缺失並予以糾正在案；另外，教育部也於108年8月就該校未經核定於台北開設校外上課專班等情事，發函列計該校重大疏失，並要求改善。針對環球科技大學台北專班行銷系學生投訴案，教育部指出，如行銷管理系台北專班學生因休、退學等因素尚未完成學業，欲於108學年度復學時，因教育部並無核定該校108學年度於校本部以外地區上課，學生須至校本部上課完成學業。教育部提到，108學年度查到環球科大有未經核定於台北開設校外專班的情形，已發函列計學校重大行政缺失且限期改善；至於學生投訴台北專班一案，若經教育部查證屬實，會將該校列入專案輔導學校。", "title": "環球科大違規開台北專班  如未改善列專案輔導"}
{"summarization": "生技股藥華醫藥公布2019年12月營收新台幣1.99億元，年增7.6倍，主要受惠於治療真性紅血球增生症（PV）新藥出貨至歐盟；累計2019年營收3.06億元，年增10.65倍。", "article": "生技股藥華醫藥公布2019年12月營收新台幣1.99億元，年增7.6倍，主要受惠於治療真性紅血球增生症（PV）新藥出貨至歐盟；累計2019年營收3.06億元，年增10.65倍。藥華藥表示，自主研發的新一代干擾素物藥物ropeginterferon alfa-2b （P1101） 於去年2月獲歐洲藥物管理局（EMA）核准授予PV藥證後，合作夥伴AOP公司隨即展開歐洲市場的推廣銷售，並在去年9月納入德國、奧利地藥價給付。藥華藥也分別於去年3月、5月及12月出貨歐盟夥伴AOP，帶動藥華藥去年全年營收。藥華藥指出，由於歐盟地區的PV病患約有10萬餘名，隨著AOP的推廣，ropeginterferon alfa-2b （P1101）新藥的滲透度將逐步擴大。展望2020年，藥華藥表示，在藥證布局與臨床試驗方面都將有階段性成果，將是營運起飛關鍵性的一年。在藥證布局方面，預計今年初將申請美國PV藥證，預計在年底獲得美國藥證。同時將申請韓國孤兒藥資格，而台灣PV藥證有機會在第2季獲得核可。臨床試驗方面，藥華藥將展開美國和中國的血小板增生症（ET）三期臨床試驗，同時申請ET在台灣、韓國及日本三期臨床試驗。", "title": "藥華藥新藥出貨歐盟 12月營收年增7.6倍"}
{"summarization": "利比亞首都的黎波里一所軍事學校今天遭遇空襲，全國團結政府衛生部發言人哈希米（Amin al-Hashemi）表示，有至少28人死亡、數十人受傷。", "article": "利比亞首都的黎波里一所軍事學校今天遭遇空襲，全國團結政府衛生部發言人哈希米（Amin al-Hashemi）表示，有至少28人死亡、數十人受傷。哈希米還表示，空襲發生當下，學員正聚集在閱兵場，準備前往宿舍。這所軍事學校位於的黎波里（Tripoli）住宅區艾哈巴艾卡德拉（al-Hadba al-Khadra）。全國團結政府（Government of National Accord, GNA）衛生部呼籲民眾前往醫院和血庫捐血，幫助傷患。的黎波里南部去年4月起即陷入激戰，軍事強人哈夫塔（Khalifa Haftar）當時發起攻勢，欲一舉拿下的黎波里。利比亞情勢並未因獨裁領袖格達費（Muammar Qaddafi）2011年在一場北大西洋公約組織（NATO）支持的起義行動中遭推翻並殺害而好轉，反而分裂成敵對的西部和東部勢力，一是掌控西北部的黎波里的全國團結政府，而自封利比亞國民軍（LNA）的軍閥哈夫塔則支持另一個東部的政府。全國團結政府部隊今天在臉書放上死傷者的照片，並指控空襲行動是由效忠哈夫塔的人士所發動；不過親哈夫塔勢力尚未出面承認犯案。根據聯合國數據，哈夫塔去年對的黎波里發動攻擊迄今，已有超過280名平民和逾2000名戰士喪命。根據法新社記者看過的聯合國機密報告，聯合國安全理事會上個月再度呼籲利比亞停戰，並敦促各國遵守對利比亞武器禁運的承諾，不過約旦、土耳其和阿拉伯聯合大公國一再違反約定。", "title": "利比亞軍事學校遭空襲28死 疑軍閥支持者所為"}
{"summarization": "中國文化大學部分董事原訂明天開董事會，推選新董事長。教育部今天表示，兩批董事分別申請召開董事會議，因此依法指定這7名董事共同召開會議，之後將依私校法檢視。", "article": "中國文化大學部分董事原訂明天開董事會，推選新董事長。教育部今天表示，兩批董事分別申請召開董事會議，因此依法指定這7名董事共同召開會議，之後將依私校法檢視。文大董事長張鏡湖去年11月過世，教育部日前函示文大董事會，依私立學校法規定，董事長於任期中出缺時，應於出缺後1個月內推選董事長，要求文大召開董事會議推選新任董事長。教育部高等教育司表示，依私校法規定，董事長經選出後因故出缺，導致不能召集董事會議時，法人主管機關得依兩人以上現任董事的申請或依職權，指定董事召開董事會議。高教司指出，日前文大董事彭誠浩等5人及董事張海燕等2人，依前述私校法規定，同日分別來函申請指定董事召開董事會議，教育部依法指定前述7名董事共同召集董事會議，之後也將依私校法規定檢視。文化大學校友總會理事長、文大董事黃有良發新聞稿指出，日前部分董事共同簽署並發開會通知，預計6日下午舉行董事會議，現在文大董事會共10名董事，推選董事長須至少7名董事出席，6名以上董事同意，才能推選完成，若無法完成推選，就要由教育部通知董事會限期再推選。黃有良表示，希望所有董事都能排除萬難，放下個人好惡考量，以學校大局為重，儘速在這學期寒假開始前完成推選，讓董事會不致於群龍無首，盡快恢復正常效能，這是董事會對教職員生不可拖延的責任，也是必須的承擔。他也希望將此次董事長改選視為契機，全體董事共同致力於優化改善董事會運作，修文大捐助章程，改革董事會組織與文大內控制度，如扭轉外界對文大家族經營色彩的不安，吸引優秀人才進學校或董事會服務。", "title": "文大新董事長待選  教部要兩批董事共同召開會議"}
{"summarization": "國民黨昨天邀多位因在網路發表或轉發文章而遭政府傳訊的民眾現身說法，批政府侵犯人民言論自由。警政署刑事局長黃明昭今天表示，嚴正駁斥，聲明警察機關偵辦假訊息是有所本。", "article": "國民黨昨天邀多位因在網路發表或轉發文章而遭政府傳訊的民眾現身說法，批政府侵犯人民言論自由。警政署刑事局長黃明昭今天表示，嚴正駁斥，聲明警察機關偵辦假訊息是有所本。國民黨昨天邀請多位在網路上發表或轉貼文章，遭到相關單位傳訊的民眾現身說法，總統候選人韓國瑜競總副總幹事周錫瑋則說，從不知道政府可以這樣限制人民的言論自由，這已違憲。刑事局今天上午召開「查獲網路恐嚇藍營總統候選人危害案」記者會，黃明昭表示，針對近來外界所提警察機關查水表、辦藍不辦綠等情形，警政署予以嚴正駁斥，直指警察機關偵辦假訊息是有所本。黃明昭指出，選舉候選人或政治人物受到網路恐嚇、不實假訊息詆毀攻擊，向警方告訴、告發後，均依法定程序偵辦。關於外界質疑辦藍不辦綠，黃明昭說，統計民國108年1月1日起至109年1月4日止，偵辦網路爭議（假）訊息案件涉政治人物計有287件，其中，對國民黨政治人物不實假訊息案件計有91件，偵辦後已移送55件。另外，有關對韓國瑜的網路恐嚇、不實訊息案，計有48件，已移送29件，顯示警察機關行政中立的立場，更無辦藍不辦綠情事。黃明昭提到，警政署訂頒績效考核優劣，是為激發同仁全力投入維護選舉公平性，考核主官責任行之有年，計畫中假訊息案件查緝標的為「意圖使人當選或不當選散布謠言或傳播之假訊息列計10分」及「違反刑法或社會之公共安寧及秩序之假訊息列計5分」，著重選舉公平性、防範被假訊息影響，並無下公文逼績效每月評比情事。刑事局指出，警方日前受理網路帳號臉書署名黃姓網友在去年12月9日發表圖文說「噁，看到這張屎魚嘴，真想丟炸彈」，因涉嫌恐嚇危害韓國瑜的安全，高雄警察局已於今年1月3日約談犯嫌到案說明、移送法辦。由於藍營記者會上有民眾分別表示，因分享「（立院總召）柯建銘的叔叔給蔡英文的一封信」後刪除，仍被警方二次傳喚到案說明；另一人則是在網傳卡神楊蕙如和民進黨立委蔡易餘的合成照上按「哇」的表情圖，就被警方電話通知到案說明。對此，偵查第九大隊第三隊隊長邱承迪表示，關於網路謠傳「柯建銘的叔叔給蔡英文的一封信」，柯建銘早於107年7月就對外澄清，此為冒用其往生叔叔的假訊息；同時，柯建銘於今年7月向刑事局正式報案，指臉書署名林姓網友等人涉嫌偽造文書及妨害名譽，正式提出告訴，警方也依法偵查並通知相關人士到案說明，後續移送士林地檢署偵辦，並無接獲上級指示、違法濫行追訴等情事。關於蔡易餘的維基百科配偶欄遭竄改為楊蕙如一案，邱承迪說，蔡易餘已向嘉義縣警察局提出妨害名譽及違反選罷法告訴，警方偵辦後已移送嘉義地檢署，過程均符合相關程序。", "title": "藍批逼績效查水表  刑事局嚴正駁斥"}
{"summarization": "國民黨立院黨團今天質疑，民進黨立委林靜儀日前接受媒體訪問所作政治主張論述失當。民進黨立法院黨團對此表示，單純是媒體標題引起爭議，希望不要造成對立。", "article": "國民黨立院黨團今天質疑，民進黨立委林靜儀日前接受媒體訪問所作政治主張論述失當。民進黨立法院黨團對此表示，單純是媒體標題引起爭議，希望不要造成對立。林靜儀日前接受德國之聲訪問，相關內容被媒體以「支持統一就是叛國」下標題，引發爭議。林靜儀已於3日透過臉書表示，對於在近半小時訪談過程中用詞不精確，恐造成誤解或過度渲染，引起紛擾，辭去民進黨總統候選人蔡英文競選辦公室發言人職務。另外，蔡英文競選辦公室3日也發出聲明表示，台灣是民主國家，國家的未來，應該由2300萬人民共同決定，這就是基本立場。台灣也是一個言論自由的國家，不論主張統獨，都受憲法保障。政府的政策也非常清楚，就是維持台灣自由民主現狀，維持中華民國主權獨立現狀。不過，國民黨立法院黨團首席副書記長陳宜民、副書記長童惠珍今天召開記者會認為，林靜儀身為立委，又是民進黨國際事務部主任，熟悉民進黨的治國理念與政治主張，絕不可能在談及台灣統獨議題上會發生所謂用詞不精確的情況。陳宜民質疑，民進黨借中華民國的殼替台獨上市。童惠珍說，德國之聲是德國廣播電視聯合會的成員，德國人做事一向嚴謹的態度舉世皆知，她相信，德國之聲的專訪內容，人民心中自有評論。童惠珍質疑，事實上林靜儀並沒有說謊，只是把民進黨的一貫主張、想法與認知真實的說了出來。對於國民黨立法院黨團記者會所提質疑，民進黨立法院黨團書記長李俊俋接受中央社記者訪問時指出，林靜儀日前接受德國之聲訪問時，沒說過「支持統一就是叛國」這句話，單純是媒體標題的下標引起爭議，德國之聲後來對此也修改了。李俊俋說，林靜儀沒說過「支持統一就是叛國」這句話，希望外界不要因此造成紛亂和對立。此外，李俊俋也喊話，國民黨自己可以向各界說清楚對於國家主權立場。", "title": "藍批林靜儀論述 綠稱單純標題爭議勿造成對立"}
{"summarization": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天表示，國民黨總統候選人韓國瑜在3次的政見發表會上沒說出什麼政見，都在罵人、吵架，而韓國瑜做了1年的市長，「唯一的政績就是補了馬路的洞」。", "article": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天表示，國民黨總統候選人韓國瑜在3次的政見發表會上沒說出什麼政見，都在罵人、吵架，而韓國瑜做了1年的市長，「唯一的政績就是補了馬路的洞」。宋楚瑜今天出席「翻發票贈春聯」公益活動，現場揮毫「招財進寶」「平安」「天道酬勤」三幅春聯義賣，所得捐給公益團體。活動前他接受媒體訪問，有關韓國瑜4日出席「國政領航台灣起飛政策發布會」，他做了上述表示。宋楚瑜說，在3次的政見發表會上，沒看到韓國瑜說出什麼政見，就是在罵人、吵架，對於國家長遠的規劃沒有講話，辯論時也沒有講話。宋楚瑜指出，「大家說民進黨的總統候選人是讀稿機、國民黨總統候選人是總機，總統要替台灣找回生機，不要讓台灣關機」。有關親民黨在選前沒有大型造勢，宋楚瑜說，造勢要動員，要花很多錢，親民黨沒有這些冤枉錢，其他兩個政黨都很有錢，「因為他們執政時，錢從那邊來都很清楚，親民黨許多公職人員都規規矩矩的」。宋楚瑜提到，立法院討論反滲透法時，親民黨只有3名立委，在討論過程中，親民黨籍立委李鴻鈞解釋某些法案不完整，必須要仔細研究，由各部會討論、逐條說明，反觀國民黨這麼多位立委，只曉得坐在那邊，一句話都不講，「下一次選立委，乾脆選會做騎馬蹲的人，坐在地上算了」。宋楚瑜表示，他當省長時提了2000多項政見，實現率達89%，而韓國瑜當了1年的市長，唯一的政績是補了馬路的洞，前總統馬英九8年執政，台中沒有大建設，5缺的問題1缺都沒做。有關台北市長柯文哲日前指出總統候選人都一樣差，宋楚瑜說，「他就是他講的一樣差的人」。宋楚瑜表示，當選後他要讓藍綠、老少、城鄉不要對立，不要有改革暴衝的亂、酬庸制度的亂，將找回穩定的兩岸關係，維持文官的尊嚴，並把經濟做好，找回台灣人的自信與驕傲。", "title": "宋楚瑜：韓國瑜政績補了馬路的洞"}
{"summarization": "中華郵政公司董事長吳宏謀今天接受中央社記者訪問表示，中華郵政的金融卡業務不能再守株待兔，今年將主動出擊，變身成有用的生活卡。", "article": "中華郵政公司董事長吳宏謀今天接受中央社記者訪問表示，中華郵政的金融卡業務不能再守株待兔，今年將主動出擊，變身成有用的生活卡。中華郵政儲金戶數每年都在成長，目前已超過3600萬戶，可申辦金融卡的存簿儲金戶數約2500萬戶，但申辦中華郵政金融卡的戶數只有370萬戶，仍有相當大成長空間。吳宏謀接任中華郵政董事長半年，他說，中華郵政推動金融卡業務不能再用守株待兔策略，應主動出擊。吳宏謀要求，今年就要有突破性的做法，讓中華郵政金融卡變成有用的生活卡，民眾才會有辦卡的意願。除了中華郵政去年底對外表示，中華郵政的金融卡今年與交通運具結合，首季可搭高雄捷運、桃園機場捷運，下半年可搭台北捷運外，吳宏謀說，中華郵政也考慮與遊樂區結盟，讓民眾持中華郵政的金融卡，到旅遊景點消費可享折扣。吳宏謀說，目前是大數據時代，中華郵政也不能置身事外，應主動蒐集金融卡用戶的消費習性，結合郵政商城的推廣，主動推播民眾想知到的相關消費訊息。吳宏謀也給了中華郵政業務單位一項任務，今年達成金融卡用戶成長到600萬戶的目標，他說，外界的變化很快，中華郵政若仍安逸現狀，就像溫水煮青蛙，競爭力就逐步消失。", "title": "中華郵政主動出擊  金融卡將變身生活卡"}
{"summarization": "參謀總長沈一鳴等8將士在黑鷹失事事件中殉職，台北賓館開放民眾追思致意。不少民眾致意時頻頻拭淚，也有民眾行軍禮、唱軍歌表示敬意。", "article": "參謀總長沈一鳴等8將士在黑鷹失事事件中殉職，台北賓館開放民眾追思致意。不少民眾致意時頻頻拭淚，也有民眾行軍禮、唱軍歌表示敬意。UH-60M黑鷹直升機2日在新北市山區失事，機上共13人，其中5人獲救、8人罹難，罹難者包括參謀總長沈一鳴、政戰局副局長于親文、情次室助次洪鴻鈞，以及黑鷹正駕駛葉建儀、副駕駛劉鎮富、機工長許鴻彬等。台北賓館昨天及今天開放，供國軍、民眾向殉職將士獻花、點燈，追思致意，開放時間至今天晚間9時為止。一早便有許多民眾在台北賓館門口等待，9時開放後依序進入致意。會場設有8位殉職將士的生平事略、獻花與蠟燭區，並提供白色玫瑰花與紙筆，民眾可獻花與留言給各將士。不少民眾致意時頻頻拭淚，也有民眾行軍禮、唱軍歌表示敬意。民進黨立委何志偉是上午第一批進入致意的人士之一，他說，在立法院與沈一鳴接觸過，是位很好的長官。前副總統呂秀蓮也前往台北賓館獻花，她受訪時說，這是全國共同的悲痛，這幾天朝野各界表現都很好，目前出事的原因還在鑑定中，不該做任何無謂揣測；選舉看到很嚴重的社會撕裂，但這次不幸的空難，也讓人看到，面對生命、面對國家，大家都是一樣的。", "title": "追思黑鷹殉職將士 民眾行軍禮唱軍歌"}
{"summarization": "研究顯示，2019年中國房地產市場運行平穩，受到監測的100個重點城市房價平均漲幅為3.34%，與2018年的5%或之前動輒10%以上的增速相比，漲幅明顯收窄。", "article": "研究顯示，2019年中國房地產市場運行平穩，受到監測的100個重點城市房價平均漲幅為3.34%，與2018年的5%或之前動輒10%以上的增速相比，漲幅明顯收窄。綜合第一財經等陸媒報導，從2019年12月的情況來看，中國大陸百城房價指數在穩中收官，而全年房價漲幅約3.34%。報導引述中國指數研究院的數據說，2019年12月，中國100個受監測城市（新建）住宅平均價格為每平方公尺人民幣1.5萬元（約合每坪21萬元新台幣），月增0.42%。從漲跌城市的數字來說，其中69個城市按月上漲，25個城市按月下跌，另有6個城市持平。據表示， 2019年12月的中國房市出現一定「翹尾」現象，百城房價指數與2019年11月份相比，漲幅略有擴大；百城中房價按月上漲的城市數量也有所增加。不過，中國指數研究院研發中心研究副總監陳文靜指出，12月房價小幅回暖更多是結構性因素所導致，包括年底各家建商加大推盤力度，大量新盤入市，而這些新盤往往處於價格較高點，一定程度推升了當月成交均價；事實上，12月百城房價漲幅仍在0.5%以內，處於低位區間。此外，重點城市商品房成交量也出現小幅調整。陳文靜表示，50個受監測城市全年商品住宅成交面積年減近3%，處於小幅調整階段；其中三、四線代表城市成交量下調明顯，年減10%左右。展望未來，中指院認為，中國房地產市場整體將持續平穩運行，但各城市間會延續分化態勢，一線、核心二線城市可望保持穩定，部分前期需求透支嚴重且基本面缺乏支撐的三、四線城市則將面臨一定調整壓力。據公開資訊，中國指數研究院（China Index Academy）是由中國國內外專家和學術單位共同建立的研究機構，致力於跟蹤研究中國房地產市場，定期發表研究報告，協助企業掌握房市走勢。", "title": "漲幅收窄  2019中國百城房價升3.34%"}
{"summarization": "泰國誓言打擊塑膠垃圾，75家業者、約2萬4500個通路元旦起不再免費提供塑膠袋，泰國星巴克也響應減塑行動，將店內塑膠吸管全面改為可生物分解的紙吸管。", "article": "泰國誓言打擊塑膠垃圾，75家業者、約2萬4500個通路元旦起不再免費提供塑膠袋，泰國星巴克也響應減塑行動，將店內塑膠吸管全面改為可生物分解的紙吸管。東南亞是全球製造塑膠垃圾的大戶，根據泰國匯商銀行（Siam Commercial Bank）經濟與商業研究中心（Economic Intelligence Centre）的研究，泰國是全世界第6大海洋塑膠垃圾製造國，僅次於中國、印尼、菲律賓、越南和斯里蘭卡。以首都曼谷為例，曼谷市政府每天清運垃圾多達8000萬個塑膠袋，市民人口約1000多萬，平均每人每天使用8個塑膠袋。為了減少塑膠袋使用量，泰國零售業協會（Thai Retailers Association）發起「每天向塑膠袋說不」（Every Day Say No to Plastic Bags）活動，加入協會的75個企業品牌共2萬4500個通路，從今年元旦起，將全面停止提供免費的一次性塑膠袋，希望每年減少30%、也就是135億個塑膠袋使用量。泰國媒體Coconuts為了響應這波減塑行動，泰國星巴克（Starbucks）宣布從6日起，星巴克在泰國300多間分店將全面改用紙吸管。泰國星巴克表示，紙吸管的材質可以生物分解，且紙漿的來源經過非營利組織森林管理委員會（Forest Stewardship Council）認證。除了星巴克，泰國有些商家已經自發不再使用塑膠吸管，而根據泰國內閣通過的2018到2030年塑膠垃圾管理路線圖（PWMRM 2018-2030），泰國政府計劃於2022年全面禁用厚度低於36微米的塑膠袋、保麗龍餐盒、塑膠吸管及一次性的塑膠杯。", "title": "響應減塑 泰國星巴克改用紙吸管"}
{"summarization": "國軍黑鷹直升機2日失事後，總統蔡英文與民進黨各候選人暫停3天競選行程，今天恢復跑行程，總統首站選擇到南投縣為民進黨立委候選人蔡培慧助選，希望地方選出一名更好的立委。", "article": "國軍黑鷹直升機2日失事後，總統蔡英文與民進黨各候選人暫停3天競選行程，今天恢復跑行程，總統首站選擇到南投縣為民進黨立委候選人蔡培慧助選，希望地方選出一名更好的立委。蔡總統今天由不分區立委蔡培慧、埔里鎮長廖志城、魚池鄉長劉啟帆等人陪同，前往埔里鎮恒吉宮參拜祈福，現場湧入許多支持者，總統也親切與鄉親握手打招呼，展現高人氣，總統表示，國軍黑鷹直升機失事後，暫停所有選舉行程，恢復後，首站就來南投縣。蔡總統指出，南投是這次選舉關鍵中的關鍵，希望南投有所改變，選出一名能為地方有更好服務的立委，蔡培慧擔任不分區立委表現優秀，也是在地子弟，每天跑地方，深知各種問題與需要，因此，蔡培慧選擇不續任不分區立委，轉戰區域立委要為鄉親爭取更多建設。總統表示，總統負責外交、國防、兩岸等事務，行政院處理國家內政，地方則需要優秀立委來協助，若無在地立委居中協調與反映，中央政府也不知道為地方從何幫起，因此，拜託選民支持蔡培慧，蔡培慧是非常優秀人才，票投蔡培慧「一定不會選錯人」。蔡總統說，國軍保護國家，社會感謝軍人付出，但民眾自己也要盡責，就是選舉時要團結用選票保護主權及民主自由，呼籲選民都去投票，讓票數又高又漂亮，全世界才知道台灣人有意志要保護自己的國家及主權，香港現況已說明，若不站起來保護主權與國家，若讓下一代走上街頭爭取民主與自由，將是很不好的事。蔡總統說，希望鄉親讓她繼續連任，一起保衛國家，讓國家更強大、讓現在不錯的經濟更好、讓老人與兒童照顧更好，並希望選民支持民進黨國會席次過半，各項施政與改革都需要國會支持，若席次未過半，她會「很難做事」，拜託選民將政黨票投民進黨。", "title": "總統恢復競選首站助選蔡培慧 盼地方有更好立委"}
{"summarization": "1人分飾10角，表演藝術家吳興國率領當代傳奇劇場前往智利聖地牙哥國際藝術節演出「李爾在此」，以京劇唱唸作打重新詮釋莎士比亞經典悲劇「李爾王」。", "article": "1人分飾10角，表演藝術家吳興國率領當代傳奇劇場前往智利聖地牙哥國際藝術節演出「李爾在此」，以京劇唱唸作打重新詮釋莎士比亞經典悲劇「李爾王」。智利聖地牙哥國際藝術節（Santiago a Mil International Festival）是南美洲規模最大的藝術節，由非營利組織Teatro a Mil基金會於26年前創立，至今已邀請500部以上的劇作在藝術節演出，累積觀眾超過1180萬人次。這也是台灣表演團隊首度受邀。「李爾在此」改編自莎士比亞經典悲劇「李爾王」，將文本解構為「戲」「弄」「人」三幕，由吳興國以獨角戲形式1人分飾10角，展現人性的矛盾。此劇為吳興國的登峰造極之作，曾代表台灣首度受邀參與英國愛丁堡國際藝術節，深獲好評。這次在智利也有當地重要媒體智利水星報報導中提到吳興國如何以「一人千面」的京劇訓練成就了「李」劇的經典成就，並為李爾王的當代意義定了調，吳興國表示，在缺乏愛與仁慈的世界，李爾王永遠都活在每個當下，深具意義。當代傳奇劇場當地時間1月5日起到14日將在北智利安托法加斯塔（Antofagasta）劇場、拉斯孔德斯（Las Condes）劇場及拉平塔納（La Pintana）劇場演出6場，也將舉行演後座談及大師班工作坊等推廣活動，與智利觀眾分享東方傳統戲曲揉和西方經典劇碼的創意成果。", "title": "1人分飾10角  吳興國受邀智利國際藝術節演出"}
{"summarization": "雲林縣第1選區立委候選人張嘉郡和蘇治芬選前掃街衝刺，蘇治芬早上與行政院副院長陳其邁在虎尾菜市場掃街，張嘉郡在雲林縣前議長蘇金煌等人陪同下在四湖鄉市中心掃街。", "article": "雲林縣第1選區立委候選人張嘉郡和蘇治芬選前掃街衝刺，蘇治芬早上與行政院副院長陳其邁在虎尾菜市場掃街，張嘉郡在雲林縣前議長蘇金煌等人陪同下在四湖鄉市中心掃街。民進黨因黑鷹直升機失事暫停3天的競選活動，今天恢復行程，蘇治芬早上與陳其邁到虎尾菜市場徒步掃街。陳其邁接受媒體訪問時表示，蘇治芬長期為雲林和台灣民主奉獻，是名認真又優秀的立委，而雲林還有許多重大的建設需要推動，希望蘇治芬可以繼續留在國會打拼。蘇治芬表示，最後的黃金周勤跑，走入基層，跟選民述說自己的政見，民主的時代比的是政見，好的政見對選民有利，也會為地方帶來助益。同選區的張嘉郡因黑鷹失事暫停2天的競選活動，昨天恢復行程，張嘉郡今天在蘇金煌、雲林縣副議長蘇俊豪等人陪同下在四湖鄉市中心徒步掃街，攤商送上有好兆頭的菜頭和青蒜，預祝高票當選。張嘉郡告訴中央社記者，未來會天天到各鄉鎮的市場徒步掃街，走入人群衝選票，且國民黨副主席郝龍斌、國民黨中央委員連勝文等人也會到雲林為她加油打氣。", "title": "蘇治芬張嘉郡各自努力掃街衝刺"}
{"summarization": "奧地利外交部昨天深夜表示，他們正面臨「嚴重的網路攻擊」，並警告另一個國家可能得為此負責。", "article": "奧地利外交部昨天深夜表示，他們正面臨「嚴重的網路攻擊」，並警告另一個國家可能得為此負責。奧地利外交部和內政部在晚間11時前不久發布聲明說：「鑒於攻擊的嚴重性和本質，無法排除這是由國家級行動者所發動的針對性攻擊行為。」聲明補充道，攻擊仍在進行中。聲明說：「過去，有其他歐洲國家淪為類似攻擊的目標。」聲明也表示已採取立即性措施，並設立「協調委員會」，但並未說明細節。網路攻擊發生的時間點，適逢奧地利綠黨（Greens）在薩爾斯堡（Salzburg）召開黨代表大會，同意與保守的「人民黨」（OeVP）共組聯合政府，替組成史無前例的左右聯合政府排除最後障礙。2018年時，德國政府的資訊科技（IT）網路曾遭受網路攻擊。去年，歐洲聯盟通過法案，若有人從歐盟外部發動網攻，癱瘓醫院銀行網絡、影響選舉、竊取企業機密或基金，歐盟將有權予以懲罰。", "title": "奧地利外交部遭重大網路攻擊 不排除他國所為"}
{"summarization": "美國總統川普下令擊殺伊朗軍事指揮官蘇雷曼尼，事前並未告知國會議員或徵求國會同意，引發民主黨人不滿。國會幕僚說，白宮今天正式向國會發出通知。", "article": "美國總統川普下令擊殺伊朗軍事指揮官蘇雷曼尼，事前並未告知國會議員或徵求國會同意，引發民主黨人不滿。國會幕僚說，白宮今天正式向國會發出通知。白宮今天正式行文國會，美軍昨天以無人機空襲伊拉克，擊殺伊朗革命衛隊指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）。據1973年「戰爭權力法」（War Powers Act）規定，美國總統在派出武裝部隊採取軍事行動或迫切行動的48小時內，必須通知國會。川普政府料將針對在何種情況下授權進行這項軍事行動，以及行動的規模與時效作出解釋。白宮拒絕置評。兩名資深國會幕僚匿名表示，送交國會的通知文本屬於機密等級，目前並不清楚白宮是否會發布非機密版本。角逐民主黨2020年總統大選提名人初選的聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）今天表示，國會必須採取立即行動，以避免川普陷國家於另一場無止境的戰爭。另一位民主黨總統參選人、聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）今天告訴媒體說，川普已將美國帶往「戰爭邊緣」，她指責川普「行事魯莽，顯然毫無計畫」。聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）先前表示，美軍在巴格達執行空襲行動前，未經國會特別授權，也未諮詢國會。", "title": "空襲狙殺伊朗高級將領後 白宮正式行文國會"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜今天上午前往大溪陵寢謁陵追思，並與故總統蔣經國的兒媳蔣方智怡閉門會談，隨後就趕往下一個行程，並未發表談話。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜今天上午前往大溪陵寢謁陵追思，並與故總統蔣經國的兒媳蔣方智怡閉門會談，隨後就趕往下一個行程，並未發表談話。韓國瑜繼去年6月及10月前往大溪及慈湖陵寢謁陵後，在1月13日故總統蔣經國逝世32週年紀念日前夕，今天上午再度到大溪陵寢謁陵追思；儀式結束後，韓國瑜和蔣方智怡短暫交談，離去前也不忘和現場數十名支持群眾揮手致意，隨後前往下一個行程，沒有停留受訪談話。蔣方智怡表示，自己只是給韓國瑜加油，韓國瑜捍衛中華民國主權、高舉青天白日滿地紅的國旗，苦民所苦，相信他會是一個好領導人，將來也會是個好總統，自己是勉勵韓國瑜，為了國家及後代加油。對於記者詢問，怎麼看韓國瑜兩次到大溪陵寢參拜追思，都是在與選舉接近的時間。蔣方智怡說，不要將這件事與政治扯上關係，因為13日是故總統蔣經國的逝世紀念日，所以韓國瑜才會到大溪陵寢，雙方沒有談到政治話題，也未談到與軍公教相關的議題。", "title": "韓國瑜大溪陵寢謁陵  與蔣方智怡閉門會談"}
{"summarization": "選前黃金週，各政黨及候選人衝刺選情，國民黨總統候選人韓國瑜10日的選前之夜選在高雄夢時代廣場，民進黨總統候選人蔡英文在鳳山競總重劃空地造勢，兩陣營尬場，聲勢是觀察重點。", "article": "選前黃金週，各政黨及候選人衝刺選情，國民黨總統候選人韓國瑜10日的選前之夜選在高雄夢時代廣場，民進黨總統候選人蔡英文在鳳山競總重劃空地造勢，兩陣營尬場，聲勢是觀察重點。韓國瑜的競選總部設在高雄市，選前之夜「千軍萬馬高雄見」在高雄市夢時代廣場前的台糖高雄物流園區空地，同時商借中華五路及時代大道。韓辦預估會有30萬人參加造勢活動。民進黨「英德配」初步定調高雄選前之夜是「蔡英文 賴清德光復高雄之夜」選在蔡總統高雄競選總部重劃區空地造勢，寬闊的腹地能容納很多人。蔡總統連任高雄競選總部主任委員管碧玲告訴中央社記者，蔡總統當天晚上會先出席高雄選前之夜造勢，再趕回台北參加凱達格蘭大道造勢活動，南北連線拉抬，衝刺選情；估計高雄造勢活動會有20萬人參加。管碧玲強調組織性動員會減半，因為有很多民眾自發性參加造勢活動，競總已借用周邊場地，讓人潮溢出到周邊。管碧玲指出強調「拒絕謠言、防守民主」是衝刺選情的主軸，呼籲支持者出來投票，衝高得票就能勝選；高雄立委八仙過海、總統勝選、國會立委過半。媒體報導受到「新莊王小姐」事件的影響，韓國瑜與太太李佳芬近來沒有同台合體造勢，外界關注兩人情感是否受影響，也關切選前之夜是否合體造勢。韓辦指出，9日凱道韓國瑜、李佳芬有可能同台；至於很有人氣的韓國瑜女兒韓冰則可能現身高雄選前之夜。", "title": "選前之夜 藍綠總統候選人高雄尬場互別苗頭"}
{"summarization": "民進黨新北市第三選區（三重）立委候選人余天今天針對「三重建大學」政見指出，希望三重商工能改為科技大學，讓年輕人有一技之長；教育局表示，高職改制科大屬中央權限。", "article": "民進黨新北市第三選區（三重）立委候選人余天今天針對「三重建大學」政見指出，希望三重商工能改為科技大學，讓年輕人有一技之長；教育局表示，高職改制科大屬中央權限。余天上午在三重龍門市場掃街拜票，他接受媒體聯訪時對選情表示有信心，並稱每握到的一雙手都能感受到選民的支持。他對日前拋出「三重建大學」的政見表示，以前的年代要讀大學很不簡單、學費也付不起，但現在每個人幾乎都是大學畢業，職業學校反而減少，很多職業學校都已經轉型。他說，很希望「三重商工」能改為科技大學。讓年輕人有一技之長，進到社會裡能發揮所學，不然現在很多大學生畢業後都找不到工作。新北市政府教育局指出，高職改制科大屬中央權限，但似乎還沒有看過高職轉型科大的例子，一般而言都是從高職改制專科後再轉型技術學院，最後才可能改制科大，因此，在改制上不僅要考量校地及師資等條件，還需就產業需求及少子化等項目做長遠評估。", "title": "余天盼三重商工改科大  讓年輕人有一技之長"}
{"summarization": "出道11年的台灣歌手盧廣仲昨晚首度在馬來西亞舉辦演唱會，由於是巡迴演出最後一站，心情大好的他不僅大秀舞技，也不時拋出許多撩粉金句，讓馬國觀眾全場嗨不停。", "article": "出道11年的台灣歌手盧廣仲昨晚首度在馬來西亞舉辦演唱會，由於是巡迴演出最後一站，心情大好的他不僅大秀舞技，也不時拋出許多撩粉金句，讓馬國觀眾全場嗨不停。盧廣仲「大人中」11週年演唱會在馬來西亞舉行最後一場巡演，這次他將台灣設計的「中」字型舞台原汁原味搬來馬國。他說：「你們就是我的人字旁，這樣才能圓滿盧廣仲」，讓粉絲叫聲瞬間飆高。盧廣仲穿著一身銀色閃亮外套以「我愛你」開場，他除了將原曲改編成電音節奏，再配上酷炫的鐳射光，並在間奏時秀出月球漫步舞步，讓全場氣氛立馬翻騰。搞笑的是，由於粉絲太過熱情，害他不時詞窮，只好不斷用Yeah來代替尷尬，而粉絲最後也配合地用Yeah來回應，讓盧廣仲不時在台上竊笑。他透露，很多馬國粉絲在社交媒體上問他何時來馬辦個唱，他巧妙地運用「雞腿哲學」來譬喻「有聽過人家吃雞腿飯，雞腿留最後才吃嗎？Save the best for last！」暗示將最好的精華留給馬國粉絲，最後更大喊Aku cinta padamu（馬來語我愛你之意），向馬國粉絲約定下次再來。盧廣仲在演唱會上唱出了許多金曲都獲得粉絲大合唱，包括金曲獎最佳年度歌曲的「魚仔」，獲得金曲獎最佳作曲的「100種生活」。另外在唱到「再見勾勾」時，樂手們站在他身後伴舞，他也笑稱這是演唱會唯一有舞群的歌。最後，盧廣仲表示自己很像遠方親戚，會不斷關心粉絲的生活，也祝福大家能找到理想的生活方式，在演唱「幾分之幾」及「大人中」後，結束了2小時半演唱會。", "title": "盧廣仲馬國開唱 大秀舞技粉絲嗨翻"}
{"summarization": "耗時11年完成的生態紀錄片「黑熊來了」以影像結合山林美學，展現人熊之間的深情守候，擔任配樂的7年級生王倩婷說，這也是一段她用擅長的音樂重新探見家鄉的旅程。", "article": "耗時11年完成的生態紀錄片「黑熊來了」以影像結合山林美學，展現人熊之間的深情守候，擔任配樂的7年級生王倩婷說，這也是一段她用擅長的音樂重新探見家鄉的旅程。旅居洛杉磯的王倩婷（Tina Wang）說，去年做了電影「為你寫詩」，與知名音效師杜篤之合作，這次「黑熊來了」導演麥覺明要找配樂，杜篤之推薦她，「沒想到這是個不可能的任務，因為前後我只有一個月的時間。」王倩婷說，「往好的方面看，我可以自己決定音樂的時間點，導演也很尊重我們專業的意見，所以雖然時間緊迫，但在情感上可以自由的發揮。」王倩婷在接受中央社專訪時表示，雖然是已經是定剪的毛片，沒有辦法更動，但她從小就學古典音樂，動機主題先出來，依序鋪排，「練功幾十年，終於派上用場。」這次的音樂主題放在黑熊身上，王倩婷用陶笛代表黑熊，「黑熊的形象跟陶笛相當接近，很質樸厚實，可愛而溫暖。」其他片中出現北極熊則帶入寒帶冰晶的音樂效果，營造出片中的大自然。王倩婷說，看到片子時她眼眶都紅了，片中有很多空拍的台灣百岳，景色壯觀；發現黑熊與追蹤的過程充滿未知的刺激，小熊迷路後先照顧而後野放的過程也很令人糾結，王倩婷把這些影像用音樂刻劃，「人在海外，看到家鄉的景色就好想家，淚崩好幾次。」王倩婷從小學琴，北藝大音樂系畢業之後曾經擔任羅志祥等世界巡演鍵盤手，也以張惠妹為靈感創作「阿密特」鋼琴協奏曲，後來堅決放下台灣事業，考進美國南加大電影配樂系，畢業後留在好萊塢發展，最近也為五月天、周杰倫世界巡迴演唱會製作配樂，現在除了配樂之外，也成為美國好萊塢作曲家協會會員，慢慢融入主流生態。王倩婷說，電影配樂就像是海洋一樣，必須能納百川，「流行、古典、爵士等等都要會，會得越多，對配樂就會越有幫助。」王倩婷表示，古典底子相對重要，「所有偉大的電影配樂家都有一定程度的古典底子，莫札特、貝多芬與華格納的配器的技巧與影子常出現在大師級電影配樂家音樂裡，這也是我努力學習的目標。」從10歲聽見電影「末代皇帝」的配樂那一刻開始，王倩婷就下了決心，想要做那樣的音樂，直到現在，那個夢始終不曾停止。從當時毅然決然出國念書現在4年多，「我覺得當初的決定是對的，人生就是要往夢想前進。」現在王倩婷已經是好萊塢作曲家協會的「金會員」，擁有協會各類投票權，這個協會堪稱是奧斯卡配樂大獎的前哨站，有資格審核電影長片及電視劇的音樂，今年開始王倩婷會收到各式各樣For your consideration的DVD ，請她參與電影電視最佳配樂投票，「這也是吸收養分很棒的管道。」王倩婷說，在洛杉磯配樂圈，她還有很多需要努力的目標，需要耐心等待，「但現在的每一天對我來說，都是有趣的冒險。」", "title": "紀錄片黑熊來了 王倩婷配樂描繪台灣美麗山林[影]"}
{"summarization": "大選投票日倒數，少數民眾有脫序行為，花蓮一名老翁用紅漆破壞候選人的宣傳布條，警方獲報後調閱監視器，很快就揪出凶手。老翁涉犯毀損、社會秩序維護法。", "article": "大選投票日倒數，少數民眾有脫序行為，花蓮一名老翁用紅漆破壞候選人的宣傳布條，警方獲報後調閱監視器，很快就揪出凶手。老翁涉犯毀損、社會秩序維護法。今天清晨花蓮民眾外出運動，行經吉安鄉荳蘭橋旁，發現橋旁欄杆所掛的無黨籍立委候選人傅崐萁的宣傳布條上，被人用紅漆噴灑破壞，隨即向警方報案。花蓮縣警察局吉安分局表示，上午9時許接獲民眾報案指候選人的競選布條遭到噴漆（共6條），立即成立專案小組，調閱相關路口監視器，迅速在1個小時後順利偵破，專案人員帶回1名年約75歲的劉姓涉案老翁，全案依法移送偵辦。傅崐萁陣營表示，尊重警方執法，呼籲選民理性，避免觸法。", "title": "花蓮老翁用紅漆破壞競選布條 警迅速揪凶"}
{"summarization": "台灣海內外學術界支持「英德配」正副總統候選人連署行動獲1828名學者支持，破2016年紀錄。學者呼籲民眾11日踴躍投票，讓捍衛主權和自由民主的本土政權高票當選，向國際釋出強而有力訊息。", "article": "台灣海內外學術界支持「英德配」正副總統候選人連署行動獲1828名學者支持，破2016年紀錄。學者呼籲民眾11日踴躍投票，讓捍衛主權和自由民主的本土政權高票當選，向國際釋出強而有力訊息。海內外學術界蔡英文賴清德後援會今天在台灣大學校友會館舉行誓師大會和連署行動記者會，有數十名各領域學術界人士與會。根據後援會統計，在活動發起後兩個月內，連署支持「英德配」的有來自日本、法國、美國、捷克、德國、新加坡、越南、韓國、澳洲等13個國家地區的1828名學者，突破2016年的1688位連署紀錄。活動召集人、中央研究院院士陳定信指出，學術界在攸關國家未來的關鍵時刻挺身而出，正是民主與人權制度的最佳展現。陳定信指出，中國對台灣的打壓和文攻武嚇與日俱增，包括中國國家主席習近平去年初宣布一國兩制台灣方案，作為併吞台灣的一步，以及對台灣的強力滲透等，總統蔡英文已堅定反擊，清楚表示台灣不接受一國兩制，香港去年爆發的「反送中」運動更讓台灣社會看見一國兩制的不可行，去年底通過的「反滲透法」也及時阻絕台灣民主政治面臨的危機。此外，政府在國防、經濟、社會等領域的施政卓然有成，各項捍衛主權、民主、自由和人權的作為備受國際社會肯定，儘管在執行面上確實有值得批評之處，但方向是正確的、為台灣的未來發展奠定紮實基礎，一旦蔡英文總統無法連任，一切努力將可能前功盡棄，後果可能不堪設想。連署行動共同發起人、專業領域為植物學的中研院院士周昌弘強調，他不是民進黨黨員、不屬於任何政黨，但他呼籲選民11日投票讓蔡總統成功連任、民進黨國會當選過半。他特別肯定蔡總統的決斷力和領導能力，無論是在2018年九合一選舉後民進黨陷入低潮、去年中國國家主席習近平發表一國兩制台灣方案，甚至日前的黑鷹直升機墜機事件後，蔡總統都能沉著以對，領導政府和人民度過許多危機。周昌弘也提到台灣和重要盟友美國的關係目前為歷史上最佳，黑鷹事件後，美國在台協會更降半旗表示哀悼，並傳達美國將與台灣同在的態度，意義重大。台灣教授協會會長、前台灣團結聯盟立法委員賴振昌表示，學術界扮演社會良心的角色、代表對真理追求的熱情，此次大選結果不僅關乎誰贏誰輸，更是與國家未來走向和立場有關，台灣將走向抗中保台，或是親中舔共，學術界都表示憂心，因此選擇義無反顧支持「英德配」。總統府原住民族歷史正義與轉型正義委員會和解小組召集人、國立東華大學原住民民族學院族群關係與文化學系教授，西拉雅族的謝若蘭表示，她認為理想的台灣總統應清楚認知並堅持台灣的歷史和國家定位。謝若蘭也肯定在蔡總統領導下，政府無畏諸多壓力，推動進步價值，包括創中華民國歷史先例向台灣原住民道歉，而這「在國民黨執政下不可能出現」。謝若蘭也指出，國民黨試圖加強中國和台灣的連結，以親中友中的曖昧態度處理台灣和中國的關係，並荒謬認為這樣是走向世界，但如此做的代價卻是必須膝蓋下跪，滿足北京當局要求，台灣將因此失去自我。謝若蘭表示，儘管台灣近幾年失去了一些邦交國，台灣在國際社會獲得的支持卻是前所未有的高，包括西方各國紛紛通過友台法案，美國也陸續透過「台灣旅行法」、「國防授權法」等相關規定加強挺台力道。謝若蘭並語帶哽咽表示，所謂的亡國感不只是口號，而是真實感受。她父親曾於警界服務，家族中許多男性成員是退役或現役軍人，因此她深刻感受捍衛國家主權的重要性，呼籲不能讓世界看到台灣是「低能弱智」地在舉行選舉，選民更要讓進步價值延續，讓中華民國台灣繼續享有民主、人民得以監督政府，「這才是讓中華民國萬萬歲的道理」。", "title": "海內外逾1800名學者 連署支持英德配"}
{"summarization": "嘉義縣新港奉天宮紀念開台媽祖駐台400年，舉辦單車環台祈福活動，今天最後1天，上午在嘉義市政府休息，市長黃敏惠表示，媽祖以環保方式祈福守護台灣，令人感動。", "article": "嘉義縣新港奉天宮紀念開台媽祖駐台400年，舉辦單車環台祈福活動，今天最後1天，上午在嘉義市政府休息，市長黃敏惠表示，媽祖以環保方式祈福守護台灣，令人感動。新港奉天宮董事長何達煌表示，廟方慶祝開台媽祖駐台400年，舉辦「馨護台灣、騎島平安」單車環台祈福活動，從去年6月起，分別以騎單車方式繞行台、澎、金、馬、綠島，並與台灣各地媽祖廟宇交流。何達煌指出，騎單車環台祈福最後一站，從去年12月28日起，以9天8夜時間繞行台灣本島跨年祈福，元旦早上還到總統府前廣場參加升旗典禮。今天是最後1天，將於傍晚回到新港奉天宮，上午則到嘉義市政府前廣場休息。黃敏惠與嘉義市副市長陳淑慧到市府廣場迎接，現場也聚集了許多一探媽祖風采及單車環台的民眾；眾人向媽祖參拜後，何達煌特別致贈黃敏惠一輛環台特製的紀念腳踏車，希望大家為台灣帶來幸福與平安。黃敏惠表示，新港奉天宮開台媽祖駐台400年，以單車繞行台、澎、金、馬、綠島方式祈福，媽祖用愛與慈悲，來守護台灣，令人感動；「馨護台灣」，如同媽祖以溫馨方式保護台灣，也就是幸福台灣。", "title": "新港奉天宮單車環台抵嘉市府 媽祖祈福守護台灣"}
{"summarization": "合庫得以繼續挑戰冠軍。", "article": "合庫得以繼續挑戰冠軍。合庫3局上靠著楊先賢的安打，以及失誤、滾地球先馳得點，不過下個半局台電也利用觸身球、推進及暴投扳平；4局上合庫再攻下1分，但7局下台電的陳彥穎敲出關鍵三壘安打，帶有2分打點，廖俊凱再補上1打點安打，反倒取得4比2領先。8局上合庫的陳毅宏爆米花聯盟季後賽採雙敗淘汰制，之前安永鮮物已經被淘汰，合庫今天險勝台電後，也將台電淘汰，台電最終名次為第3名。明天合庫將交手台北興富發，由於現在台北興富發還未吞敗，若奪勝就收下冠軍，合庫則是要連贏2場，才有辦法奪冠。合庫總教練許順益賽後表示，「這場是很好的球賽，這種張力很難得，兩支傳統球隊對戰，選手壓力很大，投手想投準也投不準，希望年輕球員能藉此提升，隊上老的選手也都在傳承。」許順益指出但有把握住對方失誤的機會，不過用了6名投手，明天戰力吃緊，「就盡量打，多刺激年輕人，給年輕人機會，再多打2場好球，我認為是五五波，有信心，也很期待。」此戰選到關鍵保送的黃佳瑋也是隊上資深選手，他認為，近期業餘整體實力提升，很多亞錦賽國手都會帶領學弟，對於這次爆米花賽事，他說：「想送給32號（許順益）最後的禮物，因為他也快退休了。」", "title": "黃佳瑋選關鍵保送 爆米花季後賽合庫勝台電"}
{"summarization": "法國反恐調查人員今天接手調查日前發生在巴黎南方的揮刀攻擊案，說有證據顯示凶嫌思想已激進化，且縝密計劃一起意在散播恐怖的行動。", "article": "法國反恐調查人員今天接手調查日前發生在巴黎南方的揮刀攻擊案，說有證據顯示凶嫌思想已激進化，且縝密計劃一起意在散播恐怖的行動。名叫納坦（Nathan C.）的22歲男子昨天午餐時段在巴黎南郊猶太城（Villejuif）揮刀砍人，造成1死2傷，隨後遭警方擊斃。警方起初將這起事件以刑事案件處理，而非恐怖主義事件。但法國全國反恐小組（PNAT）透過聲明表示，儘管已知納坦患有精神方面的問題，但有令人憂心的證據顯示，他生前改信伊斯蘭教且思想已經激進化。聲明指出：「過去幾個小時來的調查讓我們確定他已激進化，（並顯示出）他對他即將做出的行為做好了有組織的準備。」聲明還說，除此之外，調查「顯示出經過深思熟慮並做出選擇的謀殺行動。行動本質是要透過恐嚇或恐怖手段嚴重擾亂公共秩序」。全國反恐小組表示，他們也在調查1997年出生在巴黎東北郊里拉斯（Lilas）的納坦是否有共犯。一名地方官員稍早在記者會上表示，納坦在攻擊期間曾高喊穆斯林禱詞「真主至大」（Allahu Akbar）。納坦在2017年中改信伊斯蘭教，據信他自幼罹患嚴重精神疾病、多次進出醫院，並於去年6月停止接受治療；除此之外，納坦也有吸毒問題。巴黎警察畢高（Philippe Bugeaud）在記者會上表示，案發後警方在一個袋子裡發現伊斯蘭薩拉菲教派（Salafi）著作。薩拉菲教派是伊斯蘭教遜尼派（Sunni）內走極端路線的分支。畢高還說，他們還發現一封信，「當中的語句相當典型出自會自我鞭笞，並知道自己可能將鋌而走險的穆斯林男子」。治安官貝科（Laure Beccuau）說，納坦位於巴黎的公寓也呈現「將不再有人居住的各種徵兆」。貝科表示，納坦發動攻擊時曾放過第一個人，因對方自稱是穆斯林並用阿拉伯語引述經文。納坦接著攻擊一對在公園散步的夫妻，殺害男方並重傷其妻，再傷害後頭一名女性慢跑者。貝科說，兩名受傷女性現在都已經出院。聖戰極端主義分子從2015年起在法國發動一連串攻擊，總共造成逾250人喪生，遭受衝擊的法國迄今一直維持高度警戒。", "title": "巴黎公園砍殺案 法國定調為恐怖攻擊"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天到台中市掃街拜票時，針對藍營提出的「總統換人，空氣換新」口號指出，這樣的選舉伎倆，他覺得不應該、也不道德，不要再用這種口號來欺騙市民了。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天到台中市掃街拜票時，針對藍營提出的「總統換人，空氣換新」口號指出，這樣的選舉伎倆，他覺得不應該、也不道德，不要再用這種口號來欺騙市民了。台中市立委第5選區（北、北屯區）是民進黨的艱困選區，這次提名莊競程迎戰國民黨立委沈智慧，綠營高層積極輔選，副總統陳建仁上午陪同莊競程前往東興市場發送紅包袋時指出，莊競程年輕專業，未來進入立法院，將會對國家生醫產業發展有很大幫助。民進黨主席卓榮泰緊接在後，今天第5度來幫莊競程掃街造勢，對於空污議題，卓榮泰表示，人民的健康還是最重要的，因此他推薦生醫博士莊競程，未來可以替民眾找到一個自我防衛的能力。卓榮泰認為，中部空氣污染因素很多，境外污染的部分無力去對抗，但國內該做的，包括從減少移動污染源及中火降載，這些政府都做了，但是目前還是這個樣子， 這樣的選舉伎倆，他覺得不應該，也不道德。所以不要再用類似換市長，空氣會比較好的口號，來繼續欺騙選民。由於國軍黑鷹直升機失事，民進黨取消原訂4日在台中市的大型造勢晚會，卓榮泰表示，距離選舉只剩6天，會按照原來的步驟，加快腳步，從今天開始，將會馬不停蹄展開全國各式各樣的活動，將前3天停下來的活動，都要及時補上，不要讓候選人的節奏亂掉了。至於台中的選情，會保持穩定樂觀的態度。對於今天親民黨主席宋楚瑜與台灣民眾黨主席柯文哲都到台中市拜票，卓榮泰認為，台中有幾個選區還是在激戰當中，所以大家就會來到這裡，但民進黨所有的黨公職跟候選人，沒有任何的私心，只有守住台灣本土政權的決心，所以不走旁門左道，接受這種正面的挑戰，但不要從背後來，以抹黑造假、口出狂言的方式。卓榮泰強調，目前在國家面臨國軍將領重大損失時，最需要的是溫暖、團結、互相關心，而不要再挑起對立，挑起政府跟軍公教之間的對立，這非常的不道德。", "title": "台中輔選  卓榮泰：選舉操作空污議題不應該"}
{"summarization": "台塑石化公司今天表示，新年假期原油交易市場冷清，加上部分投資人獲利賣壓的影響，促使油價微幅下跌，將自6日凌晨1時起調降柴油批售價格每公升0.1元，汽油批售價格不調整。", "article": "台塑石化公司今天表示，新年假期原油交易市場冷清，加上部分投資人獲利賣壓的影響，促使油價微幅下跌，將自6日凌晨1時起調降柴油批售價格每公升0.1元，汽油批售價格不調整。調整後，台塑加盟加油站最新參考零售價為92無鉛汽油每公升27.7元、95+無鉛汽油29.1元、98無鉛汽油31.2元、超級柴油25.4元。台塑石化指出，本週國際油價儘管有中東緊張情勢升高、美中兩國將在1月15日簽署第一階段貿易協議等利多因素支撐，但受新年假期原油交易市場冷清，加上部分投資人獲利賣壓的影響，促使油價微幅下跌。考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率及國內市場競爭力等因素後，台塑石化決定自1月6日凌晨1時開始，調降柴油批售價格每公升0.1元，但汽油批售價格不調整，市場零售價格由加油站自行決定。", "title": "台塑汽油批售價格不調整 柴油每公升降0.1元"}
{"summarization": "台灣民眾黨主席柯文哲今天表示，中部空污問題要用科學說明解決；台中市環保局表示，歷年都有相關研究。環保署表示，秉持多管齊下的方式處理。", "article": "台灣民眾黨主席柯文哲今天表示，中部空污問題要用科學說明解決；台中市環保局表示，歷年都有相關研究。環保署表示，秉持多管齊下的方式處理。台北市長、台灣民眾黨主席柯柯文哲今天上午到台中為立委候選人助選，接受媒體聯訪時表示，要解決台灣中部的空污問題，第一步要做的，政府要能夠用科學的方法，去說明空污的組成到底是什麼，空污真的是因為台中火力發電廠嗎？真的是六輕嗎？這要用科學的數據去回答。台中市環保局副局長陳宏益表示，台中市政府歷年都有做相關研究，PM2.5是一個小顆粒，那它負載的主要是幾種成分，在台中市的研究結果，有將近二至三成是屬於硫氧化物的結合物，另外有兩成就是有機碳，這些都是跟燃煤電廠，或是含高硫成分的工業用油、輪船用油等燃料有直接相關。陳宏益說，台中市是很明確針對科學研究，才去做管制方法與措施，前市長林佳龍制定生煤自治條例，現任市長盧秀燕就是落實執行，兩任市長都很清楚，就是減煤。行政院環境保護署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕告訴中央社記者，台灣空氣污染的來源，本土污染來源約佔2/3，而本土污染中，固定源約佔27.5%，移動源27.5%，其餘為逸散源。蔡孟裕指出，環保署所提出的空氣污染防制方案就是秉持多管齊下防制原則，羅列26項防制措施，從國公營大污染源減量，鍋爐標準加嚴，船舶使用低硫油，老舊柴油車汰舊減排，營建工程防制優化方案及餐飲業油煙管理等等；空污的改善需多層面進行，不偏重單一污染源，未來也會繼續這樣的改善主軸，持續進行。", "title": "柯指中部空污要用科學解決 中市府：有相關研究"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天輔選尋求連任的無黨籍立委洪慈庸，讚許她是台灣軍中人權最重要的捍衛者，她處理了300多件軍中人權案件，勇敢為無法發聲的發聲。", "article": "副總統陳建仁今天輔選尋求連任的無黨籍立委洪慈庸，讚許她是台灣軍中人權最重要的捍衛者，她處理了300多件軍中人權案件，勇敢為無法發聲的發聲。選舉倒數，陳副總統今天到台中市為台中立委第三選區（潭子、大雅、神岡、后里）無黨籍候選人洪慈庸輔選，陳副總統肯定洪慈庸在國會的表現，對地方建設有貢獻，是難得一見，又勇敢又能為地方做建設的候選人。陳副總統指出，洪慈庸是台灣軍中人權最重要的捍衛者，2013年若沒有她勇敢站出來，軍中的人權保障就沒有辦法落實，她在立法院處理300多件軍中人權的案件，勇敢為無法發聲的發聲。陳副總統指出，台灣的主權需要好的人來捍衛，香港的例子就是最好的殷鑑，希望明天的台灣是自由、民主、法治、人權、繁榮跟和平的國家。他也肯定洪慈庸關心勞工、幼兒、長照2.0。陳副總統說，洪慈庸的勇敢、堅持以及主張社會正義及維護人權，受到很多人的讚賞，呼籲民眾支持，讓洪慈庸在立法院發聲，捍衛台灣的自由、民主、主權。近日台中空氣品質不佳，洪慈庸表示，今天台中火力發電廠只維持3成的發電量，顯見空污的問題不是中火造成，很多政治人物以「獵巫」的方式誤導大家，台中的空污是中火造成，這是不負責任的說法。洪慈庸指出，空污的原因包含固定、移動、境外等污染源，並非一個中火造成，她舉例，夏天用電量大，反而空氣比較好，冬天用電量低，但空氣總是非常差。她說，空污問題沒有特效藥，可以瞬間讓空氣變好，需要一步一腳印，落實每個政策，需要中央、地方一起努力，絕非把責任推給中央就好了。選前黃金週日，洪慈庸除有陳副總統、屏東縣長潘孟安陪同車隊掃街，晚間將在潭子舉辦「2020台灣勝利音樂節」，交通部長林佳龍、基隆市長林右昌等人將站台助講。", "title": "陳副總統讚洪慈庸  軍中人權最重要捍衛者"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊今天公布與去年勝投及三振王李茲續約，預計農曆年後向球團報到。中職各隊1月陸續展開春訓，桃猿隊將於7日在嘉義縣立棒球場開訓、備戰新球季。", "article": "中職樂天桃猿隊今天公布與去年勝投及三振王李茲續約，預計農曆年後向球團報到。中職各隊1月陸續展開春訓，桃猿隊將於7日在嘉義縣立棒球場開訓、備戰新球季。樂天桃猿隊今天公布與李茲續約，李茲去年球季效力桃猿隊，整季30場出賽（27場先發），戰績16勝6敗，另有2次救援成功、1次中繼成功，投出179次三振，出賽防禦率4.18，拿下年度勝投王、三振王。李茲2016年也曾效力日本職棒，當時就是加盟日職樂天金鷲隊。李茲新球季續留桃猿隊，他表示，在台灣打球是很寶貴的經驗，謝謝過去Lamigo球團給機會，也期待今年樂天接手後的球隊新風貌。中職新球季將於3月14日開打，目前各隊洋將布局還沒明朗化，僅富邦悍將隊透露目前4名洋將規劃都是熟面孔，包括索沙、伍鐸、包林傑，以及先前傳出中信兄弟有意網羅的洋投羅力，悍將領隊蔡承儒對於順利留下羅力很樂觀。統一獅隊優先考慮續留的洋將為羅里奇，中信兄弟則傳出新球季簽下曾效力美職洋基隊的投手戴鮑拉（Jose De Paula），但兄弟沒有正式證實。中職新球季放寬洋將註冊人數至4人，但各隊考量洋將預算分配，不一定都會在開季就找齊4名洋將。", "title": "桃猿確定與勝投王洋將李茲續約 農曆年後報到"}
{"summarization": "空軍在黑鷹失事後隨即停飛救護隊所屬黑鷹，進行天安特檢，但空軍今天在臉書發文表示，昨天空軍第四聯隊獲令派遣黑鷹執行登山客救援任務。空軍表示即使遭遇挫折，仍堅守崗位，執行各項救援任務。", "article": "空軍在黑鷹失事後隨即停飛救護隊所屬黑鷹，進行天安特檢，但空軍今天在臉書發文表示，昨天空軍第四聯隊獲令派遣黑鷹執行登山客救援任務。空軍表示即使遭遇挫折，仍堅守崗位，執行各項救援任務。空軍司令部官員今天告訴中央社記者，黑鷹停飛進行天安特檢，主要是針對一般訓練任務停飛，而攸關民眾生命安全的救援任務，仍會有待命機隨時備便。國軍UH-60M黑鷹直升機2日在新北市山區失事，造成參謀總長沈一鳴在內共8名將士殉職，為確保黑鷹直升機的飛航安全，軍方也隨即下達空軍救護隊所屬的14架黑鷹停飛，並就操控、雷達、動力、結構等系統檢查，進行「天安特檢」。不過，空軍司令部今天在臉書粉絲專頁發文表示，空軍第四聯隊所屬單位於昨天上午10時49分獲令，派遣嘉義基地黑鷹直升機，前往花蓮山區執行高山症發作的男性登山客救援任務，11時39分時抵達目標區後，11時48分降落山區救援，並於12時22分降落嘉義基地後轉送醫院治療，順利完成救援任務。司令部指出，空軍秉持愛民助民精神，即使遭遇挫折，仍24小時堅守崗位，執行各項救援任務，保國衛民。", "title": "無懼挫折 空軍黑鷹再度執行救援任務"}
{"summarization": "中國知名維權人士郝勁松2日被控涉嫌「尋釁滋事罪」遭到山西家鄉的公安局刑事拘留，迄今原因未明。因為擔心他被迫害，大陸法律、公知人士近日頻頻發文，希望獲得輿論重視，釐清真相。", "article": "中國知名維權人士郝勁松2日被控涉嫌「尋釁滋事罪」遭到山西家鄉的公安局刑事拘留，迄今原因未明。因為擔心他被迫害，大陸法律、公知人士近日頻頻發文，希望獲得輿論重視，釐清真相。郝勁松雖然沒有律師資格，但他勇於為民眾進行公益維權，此前接連將公部門告上法院，迫使他們認錯改革，因而以「不服從的公民」名聞大陸。維權網報導，山西「知名法律人士」郝勁松於2019年12月10日、11日連續兩天遭到戶籍地定襄縣晉昌鎮派出所以「尋釁滋事」為由傳喚後，2019年12月17日再遭該派出所傳喚，隨後被行政拘留15天。網路流出的定襄縣居留通知書顯示，1月2日，郝勁松行政拘留期滿後，又被轉為刑事拘留，控罪為涉嫌尋釁滋事，目前被關押在五台縣看守所。郝勁松1972年生，中國政法大學法律碩士畢業，但並未取得律師資格，也未以律師身分進行公益活動。他提起公益訴訟，若不是直接以當事人身分，就是以公民代理人的身分。綜合此前陸媒報導，郝勁松自2004年開始先後7次將國家稅務總局、北京地鐵運營公司、北京鐵路局告上法庭為民維權，原因是他搭地鐵上廁所、搭火車買水，但要不到發票。最後他獲得勝訴，終結中國搭火車不開發票的歷史。郝勁松因為打破鐵路局的霸王條款被提名為「2005中國法制新聞人物」，「2005年度十大法制人物」，兩起案件分別入選「2005中國十大案件」，「2005中國十大影響性訴訟」，並以「維權戰士」的身分寫入「2005中國法治藍皮書」。2006年4月27日，因買到漲價的火車票，郝勁松向北京市第一中級人民院起訴鐵道部2006年春運漲價不開聽證會程序違法，雖然並未告贏，但引發廣大輿論關注。隔年1月10日，鐵道部宣布，實行14年的春運火車票漲價制度廢除，今後不再漲價。郝勁松2008年因介入陝西華南虎案件和楊佳案被「南方人物週刊」評選為「中國魅力人物—公義之魅」。2009年介入上海「釣魚執法事件」；其後在家鄉山西定襄縣成立勁松法務諮詢中心。據報導，2017年，郝勁松向定襄縣環保局實名舉報當地的誠泰紡織印染公司涉嫌污染空氣和水源。郝勁松此前並非當局的眼中釘，因為公益維權，多次獲得官媒報導肯定「理性維權」，還曾接受央視新聞專訪，因而聞名大陸。郝勁松曾說：「在強大的力量面前人們往往除了服從別無選擇，但是我不願意。」但他也曾強調並非與當局對抗，「當你去推動政府的時候，你首先要讓政府覺得這個力量它是能承受的，是安全的，目的是要把它往前推動」。郝勁松現在為何在家鄉遭到警方刑拘，眾說紛紜，多研判他可能因言獲罪。2019年12月22日，定襄縣公安局通報，47歲的「郝某某」因多次在網路上發表涉恐言論，且拒不配合公安機關反恐怖主義安全防範工作，造成嚴重後果，依法做出對其行政拘留15天的處罰。這個通報內容符合郝勁松的遭遇。", "title": "告官維權名聞中國 郝勁松尋釁滋事被刑拘"}
{"summarization": "台灣西半部嚴重空污第三天，高雄市環保局今天表示，由於有一股海風從台南、高雄沿海吹入南部陸地，午後的空污將稍緩解，但民眾出門仍要佩戴口罩。", "article": "台灣西半部嚴重空污第三天，高雄市環保局今天表示，由於有一股海風從台南、高雄沿海吹入南部陸地，午後的空污將稍緩解，但民眾出門仍要佩戴口罩。高雄市環保局指出，依據空氣品質監測，今天是嚴重空污的第三天，從台中至北屏東仍為空氣污染的嚴重區域，不過隨著無風區域擴展，未來2天空污會往北部擴展。「渦旋」與「海風」會造成空氣狀況發生改變，高雄市環保局於中午12時發布空品監測表示，目前有一股海風從台南、高雄沿海吹入南部陸地，這是由東風繞過中央山脈後形成的局部環流。高雄市環保局表示，海風吹入後會讓地表的空氣動起來，並隨著垂直對流往高空擴散。因此，高雄的空氣「午後會轉好許多」，並可延續至晚間，空氣品質指標（AQI）將轉為「普通」。空氣轉差的關鍵條件是「渦旋」，高雄市環保局表示，這一股東風在中部沿海生成渦旋，通常在海峽的渦旋是微弱的逆時針半封閉環流，風速弱且幾乎無對流，污染物會被渦旋的氣流往北累積，目前「雲嘉中彰投」的空氣很差，隨著渦旋往北移動，污染就會逐漸往「北部」擴展。由於至7日的西半部空污將持續嚴重，高雄市環保局提醒最需注意的地區為擴散條件最差的「中部、竹苗」；高雄地區雖非最嚴重的區域，但空氣品質仍有機會達到（AQI）稍差，請民眾出門記得佩戴口罩。", "title": "高雄空污午後稍緩解 環保局提醒出門戴口罩"}
{"summarization": "總統蔡英文今天參訪埔里花卉中心，對於地方建議將花卉中心升級為「農業小世貿」並設遊客中心，總統允諾告知行政院長蘇貞昌，若蘇貞昌也認為可行，將請蘇貞昌來此實地了解。", "article": "總統蔡英文今天參訪埔里花卉中心，對於地方建議將花卉中心升級為「農業小世貿」並設遊客中心，總統允諾告知行政院長蘇貞昌，若蘇貞昌也認為可行，將請蘇貞昌來此實地了解。埔里鎮是國內高級花卉重要產區，但埔里多功能花卉及農特產品處理展售中心一度成「蚊子館」，經民進黨立委蔡培慧協助埔里鎮公所活化，日前舉辦埔里花卉秋季展風光落幕，因此，總統今天參訪場館，並允諾將請行政院多規劃活用，並請蘇貞昌來了解。有業者改良金錢樹，研發獨家品種並取名「金璽」，今天送給蔡總統，祝福順利連任；可可金鞋蘭場執行長陳淑英則贈蔡總統一盆大花仙履蘭，總統仔細欣賞，發現每朵蘭花「面貌」都不同，很特別，業者則向總統介紹，埔里氣候有優勢，蘭花生長比國外快。總統致詞向鄉親說，埔里鎮長廖志城希望花卉中心未來能化身「小世貿」，成為高級花卉與精緻農業展覽與集運中心，此處腹地大，可以成為多功能中心，可望讓地方更繁榮，她答應鄉親，一定告訴蘇貞昌，若蘇貞昌認為可行，將請蘇貞昌來此實地了解。蔡培慧表示，她去年安排農委會現勘，促成第一階段活化，去年12月落幕的秋季花卉展吸引許多人潮，讓外界認識當地育種技術很適合發展高端花卉及精緻農藝；另外，花卉中心位於交通要道，腹地充足，若能發展為展售空間，不僅成為大埔里地區的「農業小世貿」，也將帶動整體觀光產業。廖志城說，埔里很適合發展山城旅遊及生態深度旅遊，也是前往日月潭國家風景區、清境農場路途中繼點，若能將日月潭風景區遊客中心設在花卉中心，再結合各種展售活動，將可拓展更多民眾認識埔里花卉，也將是花卉中心持續活化一大亮點。", "title": "埔里花卉中心盼成農業小世貿  總統允請政院了解"}
{"summarization": "武漢爆發不明原因肺炎疫情，香港截至昨天中午共通報8起疑似病例，短短1天再增6例。疾管署說，若香港個案確診不明肺炎且有擴散疑慮，才會評估調整對港管制措施，將持續監測。", "article": "武漢爆發不明原因肺炎疫情，香港截至昨天中午共通報8起疑似病例，短短1天再增6例。疾管署說，若香港個案確診不明肺炎且有擴散疑慮，才會評估調整對港管制措施，將持續監測。中國武漢市去年底爆發多起不明原因肺炎，27名病例中有7人重症，大多和華南海鮮市場有關，患者臨床表現以發燒為主，少數出現呼吸困難、胸部X光片呈雙肺浸潤等狀況，外界擔心可能是嚴重急性呼吸道症候群（SARS）重現，如今病例數已增至44例，但中國官方卻未公布病毒檢驗相關結果。衛生福利部疾病管制署當晚即宣布針對武漢直飛台灣的班機進行登機檢疫，截至目前共對8班機、747名旅客及機組員進行登機檢疫，有8人出現發燒症狀，但因症狀輕微，經防疫醫師評估後已返家休息；醫療院所方面則未通報任何有武漢旅遊史的患者。然而，同樣對武漢旅客進行監測的香港，疑似案例數卻不斷攀升，截至昨天中午，香港共通報8例有武漢旅遊史的病例，8人均未造訪華南海鮮市場，5例確診為流感或腸病毒，另有3例檢驗中。根據外媒報導，從昨天中午至今又收到6起疑似個案通報，患者都有武漢旅遊史，回到香港後出現發燒、呼吸道感染或肺炎症狀。疾管署副署長莊人祥接受媒體電訪時表示，香港疑似病例數雖增加，但仍需進一步了解確診狀況，除非有確診病例且有擴散疑慮，才會評估調整香港風險、加強管制措施等，強調會持續監測香港狀況。", "title": "香港疑似不明肺炎再增6例 疾管署：持續監測"}
{"summarization": "因應中國與巴基斯坦威脅，印度國防採購委員會上月通過空軍與國防研究暨發展組織提列900億盧比（約新台幣377億元）預算，盼3年內發展兩架全天候覆蓋360度空中預警機。", "article": "因應中國與巴基斯坦威脅，印度國防採購委員會上月通過空軍與國防研究暨發展組織提列900億盧比（約新台幣377億元）預算，盼3年內發展兩架全天候覆蓋360度空中預警機。印度斯坦時報（Hindustan Times）今天引述一名沒有具名的高階官員指出，在國防採購委員會批准後，這項購買兩架空中巴士A-330客機發展為2套本土開發的覆蓋360度範圍的遠程機載早期預警與控制系統（AWACS）提案，已提交給印度內閣安全委員會（Cabinet Committee on Security，CCS），在CCS做出最終決定後，估計將在3年內執行。這名官員說，在印度空軍去年2月底在巴基斯坦西北城市巴拉克特（Balakot）轟炸恐怖組織營地後，發現巴基斯坦有能力在北部與南部部署兩架瑞典紳寶2000型（Saab-2000）全天候預警機，而印度對東線（中國）與西線（巴基斯坦）兩側威脅的空中預警系統卻只能每天覆蓋12個小時，實力相差懸殊。因此，印度空軍與國防部旗下國防研究暨發展組織（DRDO）決定採購空中巴士A-330廣體客機，安裝印度本土開發，可覆蓋360度的電子掃瞄陣列雷達（AESA），改裝為AWASC（或稱預警機），在戰場上指揮戰機和戰鬥直升機，以因應中、巴威脅。這一項開發費用由印度空軍與DRDO各分擔一半。此外，DRDO還決定把第3架巴西航空工業公司（Embraer）新型EMB-145I空中預警機移交給印度空軍，以增強印度空軍在戰場的能力。EMB-145I空中預警機採巴西航空工業公司ERJ-145噴射機，具備空中加油探頭，飛行高度可達1萬700公尺，裝有DRDO開發的兩套雷達，雷達操作高度約2萬5000公尺，擁有側面150度探測能力及可供飛彈預警的紅外線探測系統，首架已於2017年在印度空軍服役。印度空軍也在俄羅斯A-50預警機平台上安裝以色列製「獵鷹」（PHALCON）雷達，成為AWACS，這款預警機共有3架。報導說，AWACS不僅可追蹤戰機或飛彈等空中威脅，還可引導作戰還擊；如果不是印度空軍擁有以色列「獵鷹」AWACS，在去年2月27日的印巴空戰中，對巴基斯坦軍機越界空襲，反擊力道將變弱。印度兩大潛在敵人中的中國，擁有30架空中早期預警機，巴基斯坦也擁有7架中國製「喀喇崑崙鷹3」（Karakoram Eagle ZDK-03）早期預警機，及2架瑞典紳寶2000型（Saab-2000）預警機，印度的預警機數量與裝備都遠落後於中、巴兩國。", "title": "印度斥資377億元 3年開發兩架空中預警機"}
{"summarization": "廣達旗下廣明光電遭美國惠普控告違反美國反托拉斯法，廣明今天表示，未直接與惠普有任何交易，即使美國上訴法院二審若仍敗訴，仍有上訴至最高法院的可能性。", "article": "廣達旗下廣明光電遭美國惠普控告違反美國反托拉斯法，廣明今天表示，未直接與惠普有任何交易，即使美國上訴法院二審若仍敗訴，仍有上訴至最高法院的可能性。廣明發布新聞稿說明，2019年10月22日接獲律師通知，廣明與惠普（HP）在德州聯邦地方法院的案件已由8個人的陪審團作出事實判斷，並於同年10月25日收到一審判決書。陪審團認為廣明有參與價格操縱，進而與其他6家廠商連坐，全體被告被判賠1.76億美元（約新台幣52.87億元）。廣明指出，惠普取得一審判決後，依聯邦法進一步向地方法院法官要求將賠償金提高3倍，廣明也依聯邦訴訟程序提出抗辯。地方法院法官在未具理由的情況下，僅以一頁判決的方式就行使其裁量權，准許賠償金提高為4.39億美元。廣明表示，對惠普一案，廣明之所以堅持不與惠普和解，是因為廣明從未直接與惠普有任何交易，廣明僅是索尼（新力）及飛力浦公司的代工廠，由其直接銷售予惠普全球各地分公司。惠普也清楚知悉廣明作為日本與歐洲大型公司的代工廠，並無操作價格的能耐。因此，惠普訴訟在事實上並無所本。另一方面，在訴訟成本上，惠普要求的和解金額高達其他原告和解金額的數十倍，廣明認為惠普的要求顯非善意。因此廣明在尊重美國司法機關的情況下，僅能持續與惠普周旋，而非無底線的讓步。廣明認為，美國法院對廣明的製造與銷售行為沒有管轄權。當任何美國的原告指控外國公司進行價格勾結，致使其在採購上支付過高的金額而提起違反美國國內不公平競爭法時，原告必須證明這些產品是由美國直接採購並運至美國。但在惠普案中，廣明並無直接銷售予惠普的交易行為。廣明強調，就惠普案的所有訴訟程序而言，美國一審法院是由陪審團就事實作出認定，二審3名法官仍然需要對一審法官就法律適用的指示與裁量權是否恰當進行判斷。即使經美國上訴法院二審審理後仍判決廣明敗訴，本案的性質仍然有上訴至最高法院的可能性。廣明說，若經美國司法程序確認後，惠普仍需親自至中華民國法院進行執行。我國法院在審理是否許可執行時，依中華民國民事訴訟法第402條規定，外國判決的法院無管轄權，我國法院仍可不承認外國判決。而外國法院判決內容或訴訟程序違背我國公共秩序、善良風俗時，我國法院也不會承認外國判決。因此，廣明將透過美國與中華民國的司法程序捍衛公司及股東權益。", "title": "廣明：未直接與惠普交易 若二審敗訴仍可能上訴"}
{"summarization": "澳洲野火持續延燒，世界職業網球協會（ATP）球員理事會主席喬科維奇表示，如果野火煙霧威脅球員健康，主辦單位應考慮延後舉辦澳洲公開賽。", "article": "澳洲野火持續延燒，世界職業網球協會（ATP）球員理事會主席喬科維奇表示，如果野火煙霧威脅球員健康，主辦單位應考慮延後舉辦澳洲公開賽。年度首場大滿貫賽事澳網（Australian Open），20日將在墨爾本球場（Melbourne Park）開打，但整座城市被大火造成的濃煙覆蓋，影響空氣品質。ATP球員理事會主席，同時也是當今男網世界排名第2的喬科維奇（Novak Djokovic）今天稍早表示，延賽會是萬不得已的最後選項，但應該拿出來討論。正代表塞爾維亞征戰世界職業網球協會盃（ATP Cup）的喬科維奇說：「顯然，你必須…因為一些極端氣候和環境去做些考量。」「假如環境會影響球員的健康，我認為我們真的應該考慮（延賽）。」叢林野火已在澳洲延燒數週之久，造成24人喪生，數百房產被毀。網球相關單位上週做出史無前例的決定，將坎培拉國際網球巡迴賽（Canberra International）比賽場地，從首都坎培拉換到600公里外的維多利亞省班迪戈（Bendigo）。", "title": "憂野火濃煙影響選手健康 喬科維奇：澳網應考慮延期"}
{"summarization": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天來到彰化市，為無黨籍立委候選人黃玉芬站台；宋楚瑜說，他這次參選總統是要找回人民最大的民主價值。", "article": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天來到彰化市，為無黨籍立委候選人黃玉芬站台；宋楚瑜說，他這次參選總統是要找回人民最大的民主價值。親民黨總統候選人宋楚瑜今天在黨籍不分區立委被提名人蔡沁瑜、劉宥彤等人陪同下，前往彰化市參加無黨籍立委候選人黃玉芬競選總部成立大會，宋楚瑜在成立大會上為黃玉芬站台演講，也呼籲民眾把政黨票投給親民黨。宋楚瑜說，在這次總統大選舉辦過的政見會和辯論會，他是一個少有攻擊而真正講過政見的候選人，內容包括總統的四個職權，像是國防、外交、兩岸跟國家安全以及怎樣領導國家，怎樣撥亂反正，他是一項一項提出很多政見。宋楚瑜指出，大家可以看得出來，其他的總統候選人，尤其是國民黨的候選人沒有提政見，每一次舉辦大型造勢，看不出是要選哪一位做總統，總統大選主要找一位會做事情、真正瞭解世界情勢、了解台灣的內憂外患以及懂得怎樣團結台灣人民以及突破現在難關的人。宋楚瑜說，選舉時，國民黨還是用老招搞砸錢，而錢從哪裡來？當選以後就找錢，沒有錢所以落選，他這次參選是要重新找回真正台灣民主的價值，天大地大人民最大，是人民在那邊投票，不是政黨在操縱選票。", "title": "宋楚瑜：參選總統為找回人民最大民主價值"}
{"summarization": "108新課綱國高中納入科技領域課程，教育部拍「科技x教育x未來」新興科技短片，邀教師說明教學理念與課程設計、學生分享學習心得，希望助科技教育向下扎根。", "article": "108新課綱國高中納入科技領域課程，教育部拍「科技x教育x未來」新興科技短片，邀教師說明教學理念與課程設計、學生分享學習心得，希望助科技教育向下扎根。教育部今天新聞稿指出，108課綱在「科技領域」課程內容包括資訊科技、生活科技及新興科技，生活科技教導學生如何從需求中去設計與製物品，資訊科技以培養「運算思維」為主軸，新興科技則透過手作、設計與創造體驗來學習。為了讓各界瞭解科技領域課程推動情形讓學生用電腦做更多學習，入門時從輕鬆、生活化切入，讓學生先接納、覺得有趣，進而相信自己也能學習人工智慧。此外，短片中介紹教育部中小學人工智慧教育推廣計畫「和AI做朋友－人工智慧」，從國中階段教導人工智慧，以輕鬆、生活化的方式學科技；「前瞻新興科技認知計畫辦公室」也在全國設置10個區域推廣中心學校，促成學校全面啟動新興科技與AI人工智慧教育。教育部表示，在新興科技教育計畫支持下，也致力於縮短城鄉學校的科學資源差距，例如有些學校設置虛實整合教室，包括虛擬實境頭盔、物聯網、人工智慧初階課程等，讓學生瞭解未來將是人工智慧社會，希望藉此鼓勵學生做好順應新科技潮流的準備。", "title": "科技教育扎根  教部短片邀師生現身說法"}
{"summarization": "參謀總長沈一鳴等8將士在黑鷹失事事件中殉職，民進黨今天批評，國民黨總統候選人韓國瑜、立委候選人蔡淑惠與親藍名嘴唐湘龍等人，企圖消費黑鷹事件來獲取選舉紅利。", "article": "參謀總長沈一鳴等8將士在黑鷹失事事件中殉職，民進黨今天批評，國民黨總統候選人韓國瑜、立委候選人蔡淑惠與親藍名嘴唐湘龍等人，企圖消費黑鷹事件來獲取選舉紅利。UH-60M黑鷹直升機2日在新北市山區失事，機上共13人，其中5人獲救、8人罹難，罹難者包括參謀總長沈一鳴、政戰局副局長于親文、情次室助次洪鴻鈞，以及黑鷹正駕駛葉建儀、副駕駛劉鎮富、機工長許鴻彬等。民進黨發言人李晏榕、戴瑋姍下午召開「國民黨停止消費災難」記者會，李晏榕表示，國民黨台南市立委候選人蔡淑惠竟然說是因為總統蔡英文跟民進黨黨公職站路口號召選民出來投票，造成黑鷹直升機失事，唐湘龍也在政論節目上這樣說。不明白用這種「沒有邏輯、反智」又怪力亂神的言語，製造分裂與對立，對台灣有什麼好處。李晏榕說，韓國瑜昨天也在造勢場合，利用黑鷹事件悲劇扯到年金改革，說民進黨汙衊軍公教，製造社會分裂跟對立。國民黨一再消費黑鷹的悲劇，企圖獲得政治紅利，對此予以譴責。另外，戴瑋姍表示，國民黨新北市立委候選人邱烽堯將國民黨政黨票、韓國瑜與邱烽堯的選舉號次，排成「921」，還在傳單上說要「投出一個大震撼」，消費2000多人死亡的921大地震，在民眾傷口灑鹽、換取選票，也要予以譴責。戴瑋姍說，邱烽堯至今沒有道歉，韓國瑜今天還陪邱拜票，是否代表默許邱烽堯的行為，韓國瑜應該解釋清楚。她合理懷疑，韓國瑜跟國民黨是為了掩護選情不佳的事實，希望在社會分裂中漁翁得利，激起社會對立的背後，是為了讓人忘記不分區立委名單裡有吳斯懷，還有總統候選人是滿口胡言的韓國瑜。", "title": "民進黨：國民黨消費黑鷹悲劇 企圖獲取選舉紅利"}
{"summarization": "法務部次長陳明堂今天表示，政府保障言論自由，但不能造謠生事，政府絕不會約談方式來侵犯言論自由，但在惡意、虛假又有侵害發生時，就構成假訊息須偵辦處理。", "article": "法務部次長陳明堂今天表示，政府保障言論自由，但不能造謠生事，政府絕不會約談方式來侵犯言論自由，但在惡意、虛假又有侵害發生時，就構成假訊息須偵辦處理。陳明堂、刑事局副局長朱宗泰及台北地檢署襄閱主任檢察官陳玉萍今天在法務部召開「製造謠言不是言論自由記者會」，陳明堂做上述表示，來釐清檢警辦案未侵犯言論自由。陳明堂指出，北檢及刑事局著手調查及偵辦三起案件，是因有人提出告訴或告發而依法偵辦，請外界勿以訛傳訛，徒增社會紛擾。陳明堂指出，網路及社團群組，最近出三則假訊息，分別為女子以臉書轉發立委質詢影片，遭以違反農業金融法約談；女子分享中選會使用油性印泥的假消息貼文以及女子Line群組分享網傳一張疑似民進黨副秘書長林飛帆與的共諜王立強的照片，遭警通知到案。陳明堂表示，農金法案件緣於全國農業金庫公司向北檢提告指出，臉書上有70名網友散布「蔡政府掏空農漁會7000億元借給新南向國家」的訊息，涉違反農業金融法第38條（散布流言或以詐術損害信用部或全國農業金庫的信用者，處5年以下有期徒刑，得併科新台幣1000萬元以下罰金）。油性印泥部分，陳明堂說，是中選會向刑事局告發指出，貼文指稱中選會使用油性印泥造成韓國瑜選票容易變成廢票及捏造中選會今年改規則，全換成綠的票所人員等流言，警方依法偵辦中。至於張貼林飛帆與王立強的照片部分，陳明堂表示，林飛帆已親自赴刑事局報案，刑事局已偵訊7人，案件移送北檢偵辦。", "title": "檢警辦案遭疑侵犯言論自由 法部：假訊息須偵辦"}
{"summarization": "爆米花棒球聯盟季後賽台電今天不敵合庫，本屆賽事以第3名作收，總教練李盈南指出，此戰剛好所有缺失都發生。李盈南離退休還有一年，他表示，還是會在球場，但會慢慢交棒。", "article": "爆米花棒球聯盟季後賽台電今天不敵合庫，本屆賽事以第3名作收，總教練李盈南指出，此戰剛好所有缺失都發生。李盈南離退休還有一年，他表示，還是會在球場，但會慢慢交棒。台電今天在季後賽與合庫隊交手，雖然7局下靠著陳彥穎的三壘安打，一度逆轉比數，不過8局上三壘手陳偉志發生關鍵失誤，加上9局上投手群出現4次保送，以4比5落敗，由於季後賽採雙敗淘汰制，台電遭到淘汰，本屆爆米花以第3名作收。台電總教練李盈南去年曾帶領亞錦賽中華隊奪冠，也從中華隊退休，而在台電距離退休還有1年，但近期已經慢慢交棒給鄭竣哲。李盈南說：「主要是先讓他適應比賽氛圍、累積經驗，還有一些調度、作戰方式，我還是會在球場，在後面幫忙注意一些事。」對於今天的比賽，李盈南指出，季後賽每一場都是關鍵，「今天不是沒機會，剛好不好的都跑出來，守備、攻擊機會沒把握，球員有點太急了，2次短打失誤也很嚴重，如果守備掌握住，結果就會不一樣了。」台電此戰先發第6棒蔡智榆第5局時，因不滿主審好球帶，鬆手讓球棒滑落，而被主審趕出場，緊急換上陳彥穎上場代打。對於這個狀況，李盈南認為，「這也不是挑釁，因為不是甩的，其實可以先用警告的。」談到近期業餘整體實力提升，李盈南指出，目前業餘各隊實力都還算平均，只是有些城市隊可能因名額、經費限制，狀況比較特殊，剛好近期又發生台中台壽保停止一切作業的事情。李盈南說：「現在5、6隊都很平均，其實說不準誰會穩贏，所以也有對戰效果，希望業餘隊能盡量維持，對選手來說是最好的跳板，職棒、中華隊培訓也很重要，有些選手如果沒有地方去，會很可惜。」", "title": "爆米花台電第3名作收 李盈南剩一年退休將交棒"}
{"summarization": "美國副總統彭斯（Mike Pence）斷言遭美軍狙殺的伊朗將領蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）曾協助911恐怖攻擊，美國媒體今天提出強烈挑戰。", "article": "美國副總統彭斯（Mike Pence）斷言遭美軍狙殺的伊朗將領蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）曾協助911恐怖攻擊，美國媒體今天提出強烈挑戰。蘇雷曼尼是伊朗革命衛隊（Revolutionary Guards Corp）負責境外任務的聖城部隊（Quds Force）指揮官，昨天在伊拉克遭美軍空襲身亡。彭斯昨天推文表示，蘇雷曼尼「曾協助12名恐怖分子中的10人秘密前往阿富汗，這12人就是在美國發動911的恐怖份子」。當批評者在推特指出，2001年911事件是由19名好戰份子發動，並非12人，彭斯的發言人瓦德曼（Katie Waldman）隨即表示，彭斯是指「途經阿富汗」的12人，而這「12人中有10人獲得蘇雷曼尼協助」。但「紐約時報」指出，911事件調查委員會（September 11 Commission）發布的585頁報告，完全沒提到當時已在領導聖城部隊的蘇雷曼尼之名。跨黨派的911事件調查委員會發現，「雖有強烈證據指出伊朗在911之前協助蓋達（al-Qaeda）成員出入阿富汗…我們並未發現證據顯示伊朗或真主黨（Hezbollah）知道後來的911攻擊計畫」。報告還說：「蓋達幹員前往伊朗時，可能也不知道未來行動的具體細節。」「華盛頓郵報」則指出，或許「稱伊朗『協助』他們旅行基本說來沒錯」，但那不意味德黑蘭、尤其是蘇雷曼尼「是在知情的情況下協助後來的911攻擊」。此外，911恐攻19名劫機犯中，15人是沙烏地阿拉伯國籍，而沙國是遜尼派君主國家，區域大對頭是什葉派的伊朗。", "title": "稱蘇雷曼尼曾助911恐攻 美副總統說法遭媒體挑戰"}
{"summarization": "中央氣象局預報，9日受東北季風或冷氣團影響，中部以北平地可能有攝氏14度低溫，11日總統大選投票當天，全台都是多雲到晴、可見陽光的好天氣。", "article": "中央氣象局預報，9日受東北季風或冷氣團影響，中部以北平地可能有攝氏14度低溫，11日總統大選投票當天，全台都是多雲到晴、可見陽光的好天氣。氣象局預報未來一週天氣，明天及7日天氣穩定，各地大多為多雲到晴，只有花蓮、台東有零星短暫雨；各地清晨舒適、白天溫暖，日夜溫差仍偏大。氣象局說，8日東北季風增強，9日受東北季風或大陸冷氣團影響，清晨氣溫偏低，中部以北及東北部低溫約14度左右，南部及花東低溫在16至18度間，北部及東半部雲量增多並有局部短暫雨，中南部仍為多雲到晴的天氣。氣象局預測，10日東北季風或大陸冷氣團減弱，氣溫逐漸回升，但清晨仍有涼意；降雨也會趨緩，11日各地大多為多雲到晴的天氣，都可見到陽光，全台高溫都超過20度，只有東半部有小範圍短暫降雨。", "title": "9日轉冷 11日投票當天全台有陽光"}
{"summarization": "選前的最後一個週日，候選人卯足全力衝刺選情，民進黨高雄市立委候選人賴瑞隆打建設經費政績牌，喊「3000億元的立委連任」，國民黨陳麗娜則徒步催票喊出「搶救」的口號。", "article": "選前的最後一個週日，候選人卯足全力衝刺選情，民進黨高雄市立委候選人賴瑞隆打建設經費政績牌，喊「3000億元的立委連任」，國民黨陳麗娜則徒步催票喊出「搶救」的口號。高雄市第8選區（旗津、前鎮、小港區）選情競爭激烈，民進黨市議員陳致中今天在選區內舉辦一場「蔡英文、賴清德、賴瑞隆2020台灣要贏-陳致中後援會聯合相挺大會」，有約500名幹部領袖出席相挺民進黨正、副總統候選人並支持賴瑞隆連任。賴瑞隆表示，他在立法院為高雄市爭取到約新台幣3000億元的建設經費，包括建設捷運黃線、大林蒲遷村、高雄機場擴建計畫、高雄港設施改善及前鎮漁港改善計畫等。他說，擔任立委為地方發聲爭取建設，並獲公督盟評鑑優秀立委的肯定，盼大家支持「3000億元的立委連任」。擔任蔡總統連任高雄競選總部主任委員的立委管碧玲肯定賴瑞隆樸實認真，表現有目共睹。至於同選區的國民黨立委候選人陳麗娜一早先到旗津郵局一帶路口拜票，接著轉往小港區桂林東高雄部落步行掃街拜票，另外也出動機車隊沿路宣傳。陳麗娜向店家和住戶請託，她努力催票並喊出「搶救」口號。陳麗娜有高雄市議會5屆議員資歷，這次轉換跑道參選立委，挾著過去深耕基層的實力，激烈的選戰，讓尋求連任的賴瑞隆不敢掉以輕心。台灣民眾黨候選人敖博勝也勤走基層，拜票鎖定市場，從早市到黃昏市場，晚上還要跑夜市，不管是採買的婆婆媽媽，還是攤商都是他尋求支持的對象。初試啼聲，敖博勝沒有車隊，靠的是雙腳走訪。", "title": "高市賴瑞隆催票打政績牌  陳麗娜籲搶救"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜全國競選總部主委朱立倫，今天陪同黨籍基隆市立委候選人宋瑋莉到市場拜票，朱立倫呼籲支持者集中選票投韓國瑜和宋瑋莉。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜全國競選總部主委朱立倫，今天陪同黨籍基隆市立委候選人宋瑋莉到市場拜票，朱立倫呼籲支持者集中選票投韓國瑜和宋瑋莉。朱立倫上午在前立法委員謝國樑、基隆市議會議長蔡旺璉等人陪同下，與宋瑋莉一同到基隆市七堵區南興市場掃街拜票，朱立倫一下車受到支持者熱情歡迎，沿途更有不少菜籃族爭先要與朱立倫拍照留念，還有里長送上象徵好彩頭的白蘿蔔，高喊「韓國瑜凍蒜、宋瑋莉凍蒜」。朱立倫接受媒體聯訪表示，今天是選戰最後一個星期日，第一個行程就是要來幫宋瑋莉，她在基隆認真努力打拚，基隆要勝選就是要團結，分散選票就會便宜民進黨，呼籲藍軍支持者放下自我以大局為重，把選票集中，總統支持韓國瑜，立委支持宋瑋莉。談到能源政策，朱立倫表示，民進黨推動綠能4年，至今也只占（發電量）不到5%，在綠能還沒上來前要確保能源供應充足，並不是一定要重啟什麼能源，而是要確保能源足夠，至於核四，國民黨政策很清楚，要在能源不足情況下，且確保核安及核廢料能積極處理才會考慮。民進黨基隆市立委候選人蔡適應上午在復興路掃街拜票接受媒體聯訪指出，是誰宣布核四擱置，立法院修正通過的「電業法」推動核四轉型，核四的燃料棒已運出國，不知如何重啟核四，國民黨上次抗議深澳發電廠，核四難道就不危險，更何況新北市長侯友宜針對核一廠、核二廠都不願意發出乾式儲存場使用執照，呼籲宋瑋莉可以先問侯友宜為何不發執照再來談核四是否啟用。", "title": "朱立倫陪宋瑋莉市場拜票  籲團結集中選票"}
{"summarization": "影音平台愛奇藝台灣站傳出陸劇近8成使用簡體中文字幕，愛奇藝允諾將儘速改善。業內人士指出，為防盜版搶先，陸劇在台上架，有時候會先推出簡體中文字幕版本，再儘快轉換為正體中文。", "article": "影音平台愛奇藝台灣站傳出陸劇近8成使用簡體中文字幕，愛奇藝允諾將儘速改善。業內人士指出，為防盜版搶先，陸劇在台上架，有時候會先推出簡體中文字幕版本，再儘快轉換為正體中文。業內人士分析，中國大陸戲劇在台灣的影音平台上架，授權方有時候沒有提供正體中文字幕，必須另外找翻譯製作，翻譯所需時間也不一定。這名業內人士說，陸劇來台原則上都希望能有正體中文字幕，但現在盜版太猖獗，為了避免被盜版搶得先機，有些業者會考慮先推出簡體中文字幕版本，等到取得正體中文字幕後再替換字幕檔。對於愛奇藝台灣站傳出近8成陸劇仍只有簡體中文字幕，業內人士認為，目前無法判斷這個比例是否正確，要等到業者進行內部盤查才能確定。愛奇藝在台代理商歐銻銻娛樂今天接受中央社記者訪問時指出，對於播放戲劇內容用簡體字幕造成民眾觀感不佳一事，已轉達愛奇藝，愛奇藝將儘速進行內部檢討並改善；歐銻銻娛樂會持續跟進後續的檢討改善。媒體今天報導，民眾發現愛奇藝台灣站去年以來播出81部中國大陸戲劇，簡體字幕比重高達77%，可能違反「兩岸人民關係條例」中，電視節目進入台灣地區應改用正體字發行的規定。報導指出，有業者質疑愛奇藝陸劇未改簡體字幕就上架，形同「文化入侵」；另有消費者推測愛奇藝在節省成本，也有消費者認為看正體字比較習慣。", "title": "陸劇來台用簡體中文字幕  業者：怕盜版搶先機"}
{"summarization": "新年前夕一艘捕蟹船在阿拉斯加海域沉船，其中有5人失蹤，兩人獲救，倖存者非常低潮地表示，「我在這裡，他們已經不在了，」當時險惡的海象來得快，只有幾分鐘可以反應。", "article": "新年前夕一艘捕蟹船在阿拉斯加海域沉船，其中有5人失蹤，兩人獲救，倖存者非常低潮地表示，「我在這裡，他們已經不在了，」當時險惡的海象來得快，只有幾分鐘可以反應。「從睡著的狀態到游泳，過程只有10分鐘，船沉得很快，」獲救的兩位船員之一格瑞寶二世（Dean Gribble Jr.）哀傷地說，「我希望其他的人也可以活下來，我現在覺得很不好過，我在這裡，而他們不在」。另一位倖存者勞勒（John Lawler）表示，還需要時間調適，才能說出當時發生什麼事情。西雅圖時報報導，一艘130英尺高、名為羅絲號（Scandies Rose）的捕蟹船，船上有7位船員，去年12月31日晚間從阿拉斯加西南方出海的時候，船隻遇到險惡的海浪襲擊。兩位倖存者被大浪拍打落海，靠著身上穿的救生衣抵禦冰冷的海水，他們奮力游泳到其中一艘救生艇，度過5個小時後獲救。經過20多小時的搜索，5名船員仍下落不明，美國海岸警衛隊（U.S. Coast Guard）已暫停救援。這艘船有多年在阿拉斯加捕蟹的工作經驗，家人和朋友原本期待豐收，詎料發生這一起船難，親友都處於哀傷。根據美國國家職業安全衛生研究所（National Institute for Occupational Safety and Health），商業漁民是美國最危險的工作之一，比一般工作的死亡率高出30倍。在阿拉斯加海域的捕蟹船常經歷危險而且致命的狀況，船員必須與大浪、險惡的天氣搏鬥，以及長時間工作，大型的蟹簍也常造成漁工身體傷害。", "title": "阿拉斯加捕蟹船沉沒 生還船員：來不及反應"}
{"summarization": "克羅埃西亞總統大選明天進入第2輪投票，選情仍在未定之天，現任中間偏右總統季塔洛維奇面對左翼前總理米蘭諾維奇的嚴峻挑戰，正試圖將分裂的右翼團結起來以全力一搏。", "article": "克羅埃西亞總統大選明天進入第2輪投票，選情仍在未定之天，現任中間偏右總統季塔洛維奇面對左翼前總理米蘭諾維奇的嚴峻挑戰，正試圖將分裂的右翼團結起來以全力一搏。克羅埃西亞這次總統大選約有380萬合格選民。幾天前克羅埃西亞才剛接掌歐洲聯盟輪值主席之位，出任主席這半年期間，將面臨英國脫歐、巴爾幹半島西部國家爭取加入歐盟、氣候變遷等議題。與此同時，在2013年成為歐盟成員的克羅埃西亞，國內也有貪腐、年輕人外移，以及經濟表現平淡的問題。現任中間偏右總統季塔洛維奇（Kolinda Grabar-Kitarovic）競選訴求主打「真正的克羅埃西亞」；而她的對手、克羅埃西亞社會民主黨（Social Democratic Party of Croatia）籍前總理米蘭諾維奇（Zoran Milanovic）則承諾一個公民平權的「正常」自由民主制度。根據易普索（Ipsos）最新民調，米蘭諾維奇領先季塔洛維奇3個百分點，選舉結果仍在未定之天。由執政黨克羅埃西亞民主聯盟（Croatian Democratic Union, HDZ）所支持的季塔洛維奇，必須贏回強硬派選民的選票，尤其是首輪把票投給無黨籍候選人許構洛（Miroslav Skoro）的選民。米蘭諾維奇主宰多個城市選區，首輪投票中以約1/3選票領先群雄，部分原因就是右翼分裂而票源分散。分析家表示，首輪結果顯示克國支持強硬派的選民增加，波蘭、匈牙利等歐洲其他國家也有類似趨勢。第2輪決選預計格林威治時間6時起跑，12小時後結束，首批結果預計格林威治時間19時出爐。", "title": "克羅埃西亞總統決選 現任面臨左翼嚴峻挑戰"}
{"summarization": "無黨籍嘉義縣山線立委候選人簡明廉，今天抗議國民黨嘉義縣黨部主委蔡明顯與前立委翁重鈞支持林國慶，是公然「期約賄選」。嘉義縣黨部發表聲明指出，並無此事。", "article": "無黨籍嘉義縣山線立委候選人簡明廉，今天抗議國民黨嘉義縣黨部主委蔡明顯與前立委翁重鈞支持林國慶，是公然「期約賄選」。嘉義縣黨部發表聲明指出，並無此事。日前鴻海創辦人郭台銘南下高雄，為親民黨立委候選人輔選，趁機怒嗆郭「無情無義」的嘉義縣第2選區（山線）立委候選人簡明廉，今天至國民黨嘉義縣黨部抗議。簡明廉是資深國民黨員，此次以無黨籍自行登記參選嘉義山線立委。他接受媒體聯訪表示，國民黨嘉義縣黨部主委蔡明顯與國民黨不分區立委提名人翁重鈞，公然期約賄選，支持一個曾經是國民黨的政敵林國慶。簡明廉說，國民黨8月7日舉辦初選，只有許能通登記，最後沒被提名，開放參選，也就是說已經和林國慶協調好，林國慶從海線遷戶口到山線參選，山線海線換票支持特定候選人。國民黨嘉義縣黨部發聲明稿指出，簡明廉所言非事實，立委初選作業，是經黨中央整體選情考量，中常會核定嘉義縣立委第2選區不予提名，採開放參選。此事完全可受社會大眾公評。蔡明顯說，藍營人士為林國慶站台是自主行為，開放參選是將立委候選人交由選民自行決定，但仍希望泛藍能團結一致。林國慶為前民進黨嘉義縣海線立委，此次以無黨籍參選嘉義縣第2選區（山線）立委。「韓家軍」嘉義縣前副縣長吳芳銘、國民黨台南市黨部主委謝龍介與翁重鈞，日前在林國慶競選總部成立時，為林國慶站台。", "title": "嘉義縣立委候選人簡明廉  抗議藍營支持林國慶"}
{"summarization": "選戰進入黃金週日，中國國民黨總統候選人韓國瑜今天在桃園市造勢活動中批評民進黨「假台獨、真貪污」，不敢獨立，卻養網軍、籠絡媒體，打壓在野黨，呼籲支持者下架民進黨。", "article": "選戰進入黃金週日，中國國民黨總統候選人韓國瑜今天在桃園市造勢活動中批評民進黨「假台獨、真貪污」，不敢獨立，卻養網軍、籠絡媒體，打壓在野黨，呼籲支持者下架民進黨。總統大選前最後的黃金週日，韓國瑜今天回防北台灣，前往桃園、新北及台北市與黨籍立委候選人合體造勢。韓國瑜中午抵達桃園市，為黨籍立委候選人陳根德等人加油造勢；現場有數十名年輕人在台上同框揮舞國旗，韓國瑜說「誰說年輕人不支持韓國瑜的」。韓國瑜向支持者表示，民主進步黨強行通過反滲透法，讓每個人民的脖子上好像都綁了一顆炸彈。「遙控器在民進黨手上，要誰的脖子爆炸，只要按下遙控器就好」，包括「親民黨主席宋楚瑜、台北市長柯文哲、前總統馬英九、甚至雲門舞集創辦人林懷民、歌手五月天，每一個人都可能有危險，這是多麼痛苦，也讓每個人都充滿恐懼與憤怒」。韓國瑜說，這兩三年下來，台灣人很難快樂，台灣人善良、聰明、勤勞，純樸、踏實，但台灣要忍到什麼時候，才能改變。年輕朋友看不到世界變化，周邊國家當沒有把台灣當作一回事，亞洲各國藉由共同市場、關稅聯盟互相貿易優惠，台灣卻進不去，將何去何從。韓國瑜也說，「幾十年的中華民國建軍史也沒發生過參謀總長因公殉職，中華民國國運也不昌隆，台灣到底是得罪誰，台灣是中邪，還是生病了」。韓國瑜說，現在台灣的國力在衰退，信心在動搖，年輕朋友被低薪困住，台灣怎麼會淪落到這地，呼籲選民向民進黨說「不」，讓他們下台，讓台灣人民過得快樂。他也批評民進黨是「假台獨、真貪污」，怕台海戰爭，不敢獨立，養網軍、籠絡媒體，打壓在野黨。永遠在「顧主權」三個字下貪污腐敗，希望支持者投下神聖一票，他保證當選後與所有國民黨籍立委一起建立清廉政治。陳根德也表示，今天活動中有不少首投的年輕人主動參與活動，一起感受台灣民主選舉的震撼與喜悅。", "title": "韓國瑜批假台獨真貪污  籲下架民進黨"}
{"summarization": "宣稱來自伊朗的駭客組織今天侵入美國政府較鮮為人知的機關，張貼誓為伊朗將領蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）報仇的訊息。", "article": "宣稱來自伊朗的駭客組織今天侵入美國政府較鮮為人知的機關，張貼誓為伊朗將領蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）報仇的訊息。伊朗聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼日前命喪美國空襲，伊拉克民兵組織「人民動員」（Hashed al-Shaabi）次長穆罕迪斯（Abu Mahdi al-Muhandis）同在空襲中喪命。法新社與紐約「聯邦寄存圖書館計畫」（Federal Depository Library Program）網頁今天被標題為「伊朗駭客！」（Iranian Hackers!）的訊息蓋掉，除了放上伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）與伊朗國旗圖片，還有張美國總統川普被拳頭痛毆吐血的圖片。圖片旁的文字寫著：「殉難是（蘇雷曼尼）...多年來堅定努力的回報。」「他的成就與道路不會消失，髒手上沾滿他鮮血以及其他殉難者鮮血的罪犯，會有慘痛的報應等著他們。」", "title": "伊朗將領遭狙殺駭客也怒了 侵入美政府網頁誓復仇"}
{"summarization": "年度科技盛事美國消費性電子展（CES）將於1月7日至10日在美國拉斯維加斯舉行，今年參展台廠包括聯發科、新金寶集團等將以人工智慧（AI）、智慧家庭、機器人、5G應用為主，搶攻相關商機。", "article": "年度科技盛事美國消費性電子展（CES）將於1月7日至10日在美國拉斯維加斯舉行，今年參展台廠包括聯發科、新金寶集團等將以人工智慧（AI）、智慧家庭、機器人、5G應用為主，搶攻相關商機。由美國消費者技術協會（CTA）主辦的CES一直是全球最大且最具影響力的消費性電子盛會，今年將展示全球科技市場代表性的趨勢，包含5G通訊技術、健康照護、汽車消費科技、擴增實境（AR）、虛擬實境（VR）、機器人等領域。2020年CES將聚集17萬多名與會者HTC）、夏普、索尼電子、現代汽車、三星電子、豐田（Toyota）、Nikon、華為、聯想等。台灣參展廠商包括IC設計廠聯發科，主要展出內容以智慧家庭及智慧物聯網為主，將介紹AI和物聯網技術應用的融合，藉此推動人工智慧應用和全場景終端產業的升級。新金寶集團旗下新世代機器人暨人工智慧公司在2020年CES展出重點包含智慧音箱、服務型機器人、運輸型機器人、穿戴式心電圖等。其中服務型機器人具備人臉追蹤技術，能與訪客進行互動；運輸型機器人適用於醫療、飯店、機場等場域。多媒體廠商訊連科技也聚焦AI技術，將在今年CES展出FaceMe人工智慧臉部辨識引擎和應用，以及與研華科技、宏碁雲端等合作夥伴打造的人工智慧物聯網（AIoT）解決方案。FaceMe可分析年齡、性別、情緒等臉部特徵，在智慧零售場景中，能協助建置人流分析、VIP及黑名單管理等。此外，工業技術研究院將在今年CES設立主題館，展出共9項智慧生活與智慧製造技術，包括能辨識、分析老人的生活狀況、飲食起居的樂齡陪伴機器人；促進血液循環、減輕或舒緩疼痛的智慧穿戴系統；協助居家及工廠提高工作效率的行動手臂式機器人系統與移動平台等。工研院預計1月7日與運動科技大廠舉辦簽約記者會，宣示搶攻全球數位運動科技商機。國際大廠方面，今年CES將展出多項智慧家庭應用。例如三星已發表新一代Family Hub冰箱，搭載全新升級的AI影像識別技術，能自動掃瞄和辨識冰箱內所有產品，隨著家庭成員的添購與取用食材，動態更新記錄並傳送給使用者。LG將於CES展出首款室內園藝設備，採用先進光照、溫度以及供水控制系統，透過生長監控應用程式，能幫助使用者在家中培育綠色蔬菜。", "title": "CES大展倒數 台廠聚焦AI與機器人應用"}
{"summarization": "日本法務大臣森雅子今天表示，日產汽車前董事長戈恩棄保潛逃的行為沒有道理，而他應該是用了「非法手段」離開。這是日本官方首次對戈恩潛逃事件發表公開評論。", "article": "日本法務大臣森雅子今天表示，日產汽車前董事長戈恩棄保潛逃的行為沒有道理，而他應該是用了「非法手段」離開。這是日本官方首次對戈恩潛逃事件發表公開評論。65歲的戈恩（Carlos Ghosn）被控多項財務不當罪名，在等待受審期間棄保潛逃。他否認所有罪名。「我國的刑事司法系統訂定適當程序來釐清案件真相，適切運用這些程序的同時，也保障個人基本的人權。保釋中的被告沒有逃亡的道理。」「很明顯，我們沒有被告戈恩離境的紀錄，據信他是利用一些非法手法違法離開日本。事態發展至此，真的讓人非常遺憾。」她並表示，戈恩的保釋已經取消，國際刑警組織（Interpol）已發布紅色通報（Red Notice）。日產汽車前董事長戈恩日前棄保從日本潛逃到黎巴嫩，日本政府因戈恩的大膽行徑今天下令實施更嚴格離境程序。戈恩潛逃事件震撼日本司法體系，這是官方首度做出回應。法務大臣森雅子（Masako Mori）在聲明中表示：「我已經指示日本出入國在留管理廳（Immigration Services Agency）協調相關單位，加強控制離境程序。」森雅子說，沒有戈恩離境紀錄，非常遺憾戈恩（Carlos Ghosn）「顯然是非法」離境，她誓言展開徹底調查揭露真相。她表示，戈恩棄保無法合理化，法庭已撤銷保釋。戈恩任職日產董座期間面臨4項財務違規指控，但他否認所有指控。戈恩7日表示，逃到黎巴嫩是為了逃避他宣稱「受到操縱」的日本司法系統。他如今變成一名國際逃犯。日本檢方在起訴前常長時間羈押嫌犯，在律師不在場情況下進行訊問，被批評為「人質司法」，意在對嫌犯逼供。東京檢方發表聲明，試圖為日本的刑事司法系統辯護。聲明說，日本的法律制度保證所有被告得到迅速、公開和公正審判。針對戈恩遭到100多天拘留，檢察官辯稱，戈恩「擁有廣大的國內外人際網絡，而且他可以動用可觀的影響力湮沒證據」。", "title": "日產前董座戈恩棄保潛逃 日官方首度公開評論"}
{"summarization": "苗栗縣西湖鄉公所「綜合辦公大樓興建工程」今天動土，內政部長徐國勇受邀到場時表示，此次興建經費大部分來自前瞻基礎建設計畫，可見這項計畫對各地幫助很大。", "article": "苗栗縣西湖鄉公所「綜合辦公大樓興建工程」今天動土，內政部長徐國勇受邀到場時表示，此次興建經費大部分來自前瞻基礎建設計畫，可見這項計畫對各地幫助很大。苗栗縣長徐耀昌致詞表示，西湖鄉公所綜合辦公大樓興建工程是縣內重大建設之一，為協助爭取經費，107年率縣府團隊赴內政部拜會徐國勇，力爭將改建案納入前瞻基礎建設補助範疇。徐耀昌指出，西湖鄉公所現有辦公廳舍民國64年啟用至今已屆45年，建物老舊狹小，兼有地層滑動問題，耐震能力明顯不符現行法規，因此籌劃爭取內政部「前瞻基礎建設-公共服務據點整備及公有危險建築補強重建計畫」，辦理異地重建，以滿足安全及使用需求。徐國勇致詞表示，舊的鄉公所耐震係數不佳，在多任鄉長努力下，終於要開工動土，未來會是一棟符合耐震標準以上的辦公大樓。徐國勇說，新的西湖鄉公所興建經費為新台幣1億2500萬元，這對一個鄉鎮來說是很難自籌的經費，內政部補助9737萬餘元，大部分來自於前瞻基礎建設計畫，表示這項計畫對於各地鄉鎮的幫助很大。苗栗縣政府提供新聞資料表示，新的西湖鄉公所基地面積2752.49平方公尺，預定建成地上4層、樓地板總面積3344平方公尺的建築物，預定110年底竣工，屆時將可提供鄉親更舒適、便捷的服務。", "title": "新建西湖鄉公所動土 徐國勇：前瞻補助幫助大"}
{"summarization": "中國人民銀行（央行）近日舉行工作會議，提出2020年7大重點工作方向，首要是「保持穩健的貨幣政策靈活適度」。陸媒今天引述專家分析，中國央行今年可能還會再實施多次降準。", "article": "中國人民銀行（央行）近日舉行工作會議，提出2020年7大重點工作方向，首要是「保持穩健的貨幣政策靈活適度」。陸媒今天引述專家分析，中國央行今年可能還會再實施多次降準。中國人民銀行官網5日通報，2020年中國人民銀行工作會議1月2日至3日在北京召開。陸媒證券時報報導，關於2020年工作，會議提出7大重點工作方向，第一是「保持穩健的貨幣政策靈活適度」。會議要求，保持穩健的貨幣政策靈活適度。加強逆週期調節，保持流動性合理充裕，促進貨幣信貸、社會融資規模增長同經濟發展相適應。繼續深化利率市場化改革，完善貸款市場報價利率傳導機制。繼續推動銀行通過發行永續債等途徑多渠道補充資本。堅持發揮市場在匯率形成中的決定性作用，保持人民幣匯率在合理均衡水平上基本穩定。中國央行1日在官網宣布降準，自6日開始，下調金融機構存款準備金率0.5個百分點（不含財務公司、金融租賃公司和汽車金融公司），釋放長期資金約人民幣8000多億元。對此，報導引述東方金誠首席宏觀分析師王青認為，綜合考慮2020年宏觀經濟發展態勢，預計除了本次全面降準外，今年央行還有可能再實施1至2次、共計1.0到1.5個百分點的降準操作。而在此期間，為加大對小微企業的支持力度，央行還有可能實施2次左右的定向降準。中信證券固定收益首席分析師明明認為，從穩增長的角度，降準後仍有降息必要。後續通貨膨脹對貨幣政策的約束預計更小，中美政策利差仍然處於高位，美聯儲2020年降息概率降低。從降息時機上看，宜早不宜遲。匯率方面，招商證券首席宏觀分析師謝亞軒認為，未來深化匯改還有空間，大方向是打破價位禁忌，「能升能貶」，繼續實現市場主導的雙向波動。中國央行2020年重點工作方向還包括：堅決打贏防範化解重大金融風險攻堅戰；以緩解小微企業融資難融資貴問題為重點，加大金融支援供給側結構性改革力度；加快完善宏觀審慎管理框架；繼續深化金融改革開放；加強金融科技研發和應用；全面提高金融服務與金融管理水平。", "title": "中國央行：保持穩健的貨幣政策靈活適度"}
{"summarization": "一名韓國網紅分享減重血淚史，提到美食外送太方便，又忙碌沒空做運動，「少吃多動」很困難，真心希望醫療人員和社會大眾對減重者有同理心而非潑冷水。", "article": "一名韓國網紅分享減重血淚史，提到美食外送太方便，又忙碌沒空做運動，「少吃多動」很困難，真心希望醫療人員和社會大眾對減重者有同理心而非潑冷水。金在銀（JaEun Kim，音譯）是韓國的減重網紅，日前在韓國釜山的國際糖尿病聯盟（IDF 2019）糖尿病與肥胖對談活動，她以病人專家身分出席並告訴中央社記者在內的國際媒體，「少吃多動」老生常談，聽在過重肥胖者的耳裡卻十分刺耳，在醫院聽到更令人洩氣。她說，「尤其韓國的美食外送服務十分發達」，好吃的外食重油又重口味，手指在手機滑兩下，「螢幕上令人食指大動的韓式炸雞，30分鐘後就吃進嘴裡」。韓國對女孩子外表要求十分嚴苛，金在銀指出，胖子不會穿比基尼出現在海灘上，她第一次察覺別人嫌她胖是在16歲，那時讀高中每晚補習到8時以後甚至10時才回家，升學壓力大，哪裡有時間運動。她說，搭地鐵時會招來乘客嫌惡眼神，連媽媽都覺得她很丟臉，讓她愈來愈退縮，陷入愈宅愈胖的惡性循環，身高約170公分的她，最重曾達130公斤，健康亮紅燈，害怕自己胖到會死人。當節食愈來愈沒效時，金在銀鼓起勇氣首度求助醫師，卻得到「少吃多動」一句話，後來才遇到有耐心的醫師鼓勵她，10年來首度減重成功。她將減肥血淚史在YouTube分享，竟有一堆粉絲寧可請教她減重心得，也不願諮詢醫師，原來很多人跟她相同際遇。她覺得，奮戰肥胖要醫病同心，先撫慰過重肥胖者的受傷心靈，多點同理心而非潑冷水。現在她體重80公斤，連糖尿病前期都治好了，以前亂吃東西尋求慰藉，現在把錢花在旅遊、健康飲食和健身運動上，生活型態煥然一新。對於金在銀的就醫經驗，韓國盆唐首爾大學醫院內分泌及新陳代謝科教授林所（Soo Lim）在活動現場指出，許多肥胖者覺得罪惡感，是源自於「肥胖者好吃懶做不自制」的社會偏見，可是每個病人平均幾分鐘門診時間，醫師三言兩語說不完檢查與治療，更別提開導過重肥胖病患。中華民國肥胖研究學會理事長蕭敦仁在接受記者電訪時指出，台灣的美食外送也愈來愈普遍，食物取得太方便，連採買覓食的活動量都省了，潛在的隱憂恐怕會是懶人吃更多、動更少、胖更快。林所和蕭敦仁都說，人人嚷著減肥，跟著生酮飲食等只吃或不吃某類食物的減重方法一窩蜂流行，真正找醫師治療肥胖者只佔少數；蕭敦仁也指出，減重專科醫師不如想像多，也許有醫療人員連一碗飯的熱量都說不出來，因為在學校未必有選修營養學。但兩人還是提醒民眾注意，身體質量指數（BMI）達到25時，就該採取行動，像是營養諮詢及體能活動，不一到要醫師出馬，當BMI到30的病態肥胖時或是BMI27合併脂肪肝、糖尿病，應該要找專業醫師諮詢減重治療。", "title": "美食外送太方便 減重網紅嘆少吃多動難上難"}
{"summarization": "上任6個月的希臘總理米佐塔基斯7日將首度拜訪白宮。同時，希臘與土耳其這兩個北大西洋公約組織（NATO）盟國兼區域競爭對手的關係正陷於緊繃。", "article": "上任6個月的希臘總理米佐塔基斯7日將首度拜訪白宮。同時，希臘與土耳其這兩個北大西洋公約組織（NATO）盟國兼區域競爭對手的關係正陷於緊繃。法新社報導，為達成希臘保守派政府的經濟成長展望，雅典當局正亟思吸引美國投資人。而在米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）準備訪美的同時，希臘與鄰國土耳其則因移民、能源探勘和領土爭端等議題，關係日益緊張。米佐塔基斯12月29日接受希臘週報「論壇報」（To Vima）訪問時說：「希臘與美國的關係比以往更為緊密。希臘是可靠盟友，而我盼望有行動而不只是言語來證實這一點。」過去60年來，美國傳統上努力在希臘和土耳其間維持平衡。美國前總統柯林頓政府事實上還曾介入1996年兩國因愛琴海無人島群歸屬所衍生的爭端，以避免希臘與土耳其發生衝突。但現任總統川普經常對美國政府的外交政策表達不同意見。川普偏好建立個人關係，結交對象甚至包括美國國務院或國會有時會指責其政策的國家領袖。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）就是其中之一。希臘第撒隆尼基市（Thessaloniki）馬其頓大學（University of Macedonia）的國際關係教授李特薩斯（Spyridon Litsas）表示：「毋庸置疑，美國總統帶給政壇的不確定性讓眼前充滿迷霧。」李特薩斯告訴法新社：「米佐塔基斯前往華府是為了向美國政經菁英展現，在地中海東部除了有不可靠的土耳其，還有希臘存在。希臘是涉及這個區域權力均衡的重要國家、是重塑區域能源地圖的主要角色，也是值得投資的沃土。」", "title": "與土耳其關係緊繃之際 希臘新總理將首度拜訪白宮"}
{"summarization": "糖尿病和肥胖時常如影隨形，在韓國爆紅的「減肥筆」原本是糖尿病藥物，專科醫師不建議一般人為減肥任意以身試藥，但希望糖尿病患減重，因為減重10%就有機會逆轉糖尿病。", "article": "糖尿病和肥胖時常如影隨形，在韓國爆紅的「減肥筆」原本是糖尿病藥物，專科醫師不建議一般人為減肥任意以身試藥，但希望糖尿病患減重，因為減重10%就有機會逆轉糖尿病。國際糖尿病聯盟（IDF 2019）日前在韓國釜山舉行，展場攤位最醒目的糖尿病藥物開發了減重用途，一款筆針注射，另一款口服。已傳出台灣民眾找韓國代購，期望扎針就能抑制食慾減少饑餓感，也有人怕吃完尾牙聚餐胖一圈，事先準備口服藥，相信從尿中排糖可避免吃進太多熱量。中華民國糖尿病學會理事長黃建寧接受中央社記者電訪時指出，除非是經衛生福利部食品藥物管理署核准減重用途，否則民眾在不知道肝腎功能與潛在疾病等身體情況下，自做聰明把糖尿病藥當成減肥藥，恐怕未蒙其利先受其害。「就怕憑感覺減肥，去的不是脂肪。」鹿港基督教醫院內分泌新陳代謝科主任莊武龍分析，在減重門診看過維生素B1不足的「水腫肥」、睡眠呼吸中止症以致血氧下降而致新陳代謝率打折的「缺氧肥」、甲狀腺功能低下的「節能肥」等，都不是降血糖藥物能夠全部處理。不過，減重確實有助於逆轉糖尿病，莊武龍指出，英國針對40歲以上過重民眾的篩檢研究分析，無症狀或前期糖尿病患在篩檢確診後若能減重10%，未來5年有很高的機率不必使用糖尿病藥物，愈晚發現糖尿病、愈慢開始減重，則需要減重15%、20%才有機會改善病情、減少藥量。中華民國肥胖研究學會理事長蕭敦仁向中央社記者強調，減重10%就能改善糖尿病，有的病患來減重就是因為聽說「減肥，糖尿病就會好」，也有人血糖、血壓、血脂三高，害怕併發症而進了減重門診，一併處理超重及脂肪肝。在蕭敦仁的減重門診病患中，糖尿病與肥胖共病有4種情形：確診糖尿病、已知空腹血糖值介於100-125mg/dL的糖尿病前期、血糖異常但無症狀而不自知、使用多種高劑量藥物仍糖尿病控制不佳被轉介來減重。其中有一名身高175公分的台商在小中風後決心減重，花了近2年從90公斤減到80公斤，糖化血色素從9.9%降到5.7%，逆轉回到糖尿病前期（5.7%-6.4%），控糖藥物每天只需吃1種。蕭敦仁鼓勵這名台商再減個3到5公斤，讓糖化血色素降到5.5%以下正常範圍，就不用吃糖尿病藥物。「黃種人要是體重過重，更容易第二型罹糖尿病」，蕭敦仁強調，比起高頭大馬的歐美白種人，黃種人的腿骨較短、骨架較小，對體重超標的容忍度較低，一旦發胖，胰島細胞的負擔特別重，體重愈重也就愈容易產生胰島素阻抗性。他認為，肝腸胃腸科醫師會提醒脂肪肝病人減重，內分泌新陳代謝科醫師關注到糖尿病與肥胖共病且有時共通用藥，肥胖研究學會也將脂肪肝與糖尿病做為醫師繼續教育重點，相信隨著更多對抗肥胖的武器問世，會促使更多領域的醫師一起協助病人對抗肥胖。", "title": "降血糖又減重 一藥雙效受矚目憂濫用"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天前往苗栗縣悼念在黑鷹直升機失事中罹難的參謀少校黃聖航，家屬表示，黃聖航生前擔任參謀總長侍從官，希望死後骨灰可以同樣陪侍總長沈一鳴。", "article": "副總統陳建仁今天前往苗栗縣悼念在黑鷹直升機失事中罹難的參謀少校黃聖航，家屬表示，黃聖航生前擔任參謀總長侍從官，希望死後骨灰可以同樣陪侍總長沈一鳴。陳建仁下午安排行程前往苗栗縣後龍鎮，為民進黨籍立法委員候選人羅貴星加油打氣，中途特別提前至頭份市黃聖航家中拈香悼念並慰問家屬，他向家屬表達對黑鷹直升機失事意外感到十分遺憾，強調「我們的國軍都很棒」，安慰黃聖航母親節哀順變。苗栗縣議員徐功凡代表家屬向副總統致謝並指出，意外發生當天陪同家屬北上，在總統蔡英文慰問家屬時，當面提出黃聖航母親要求盡快把聖航帶回家，蔡總統隨即指示國防部全力協助，漏夜順利將聖航遺體帶回家，完成母親心願，「特別感謝總統的協助」。徐功凡表示，透過失事現場照片，看到擔任侍從官的黃聖航被擠壓在扭曲變形機體內，雙手環抱著參謀總長沈一鳴，可見即使在最後一刻，黃聖航仍盡忠職守。徐功凡指出，14日將陪同家屬北上，共同參加由國防部為8名殉職軍士官舉辦的聯合公祭儀式；至於未來骨灰安置地點，家屬考量黃聖航生前擔任參謀總長侍從官，黑鷹直升機失事當天「一起到任、一起離開，最後一刻也堅持守護總長」，因此，家屬希望「總長安置在哪裡，聖航就追隨陪伴著」。", "title": "陳副總統悼念黃聖航 家屬盼骨灰陪侍總長沈一鳴"}
{"summarization": "國防部今天表示，為感念參謀總長沈一鳴等8名將士英勇殉職，開放台北賓館供各界追思的時間將延長2天，至7日為止，時間維持每天上午9時至下午9時。", "article": "國防部今天表示，為感念參謀總長沈一鳴等8名將士英勇殉職，開放台北賓館供各界追思的時間將延長2天，至7日為止，時間維持每天上午9時至下午9時。UH-60M黑鷹直升機2日在新北市山區失事，沈一鳴等8名將士罹難。國防部下午透過新聞稿表示，奉總統核定於4、5日開放台北賓館，提供全國民眾追思沈一鳴、總士官督導長韓正宏、副局長于親文、助理次長洪鴻鈞、侍從官黃聖航、分隊長葉建儀、飛行官劉鎮富、機工長許鴻彬等殉職將士。國防部指出，開放後陸續接獲民眾反映，希望延長開放時間。目前已奉核定，延長開放2天至7日為止，時間維持每天上午9時至下午9時。", "title": "黑鷹直升機失事 台北賓館追思會延長至7日"}
{"summarization": "導演吳念真近日在影片中力挺時代力量立委候選人王婉諭、高鈺婷。今天時力不分區立委候選人「小燈泡媽媽」王婉諭在立法院旁舉辦「氣球泡泡趴」活動，吳念真也出席力挺。", "article": "導演吳念真近日在影片中力挺時代力量立委候選人王婉諭、高鈺婷。今天時力不分區立委候選人「小燈泡媽媽」王婉諭在立法院旁舉辦「氣球泡泡趴」活動，吳念真也出席力挺。吳念真今天受訪時說，台灣女性那種溫柔與堅定的力量，必須在國會出現，不要讓那些老人家還在國會裡面混，6至8年級生也必須站出來。時代力量不分區立委候選人「小燈泡媽媽」王婉諭今天在立法院旁舉辦「氣球泡泡趴」活動，訴求要「集氣送媽媽進國會」；吳念真、時代力量新竹市立委候選人高鈺婷等人一同出席。吳念真、王婉諭等人致詞結束後，他們手拿黃色氣球，從舞台走到立法院青島東路入口前，高喊「媽媽進國會，孩子不用怕」等口號。吳念真受訪時被問到力挺王婉諭、高鈺婷，意義十分特別；他說，他一直有個夢想，就是6、7、8年級生，應該已經變成台灣的中堅，所以他期待6、7、8年級生，不能乖乖只是在那邊做選擇，他們應該站出來。談起王婉諭與高鈺婷，吳念真說，她們都是媽媽，而台灣女性那種溫柔與堅定的力量，必須在國會出現，因為每個小孩都是媽媽心裡最大的那一塊，所以她們想的任何事情，都是為了孩子，而這其實也是在想台灣未來要做什麼；因此，如果把這樣的力量帶進國會，才是台灣應該的方向，不能讓老人家還在國會裡面混。記者追問吳念真，之前他幫總統蔡英文拍影片，這次也幫王婉諭拍影片，會不會擔心對蔡總統無法交代；吳念真說，「不會啊，因為票我會投給她啊！」台灣如果夠成熟，總統跟國會的選舉分開看。不過，當媒體向吳念真確認，總統票是否要投給蔡總統，他說，「你現在問我這東西很奇怪，這蠻隱私的」。吳念真說，自己不贊成大黨獨霸國會，也希望所有的媽媽，應該做出正確的選擇，「這邊有兩個（王婉諭與高鈺婷），台中還有洪慈庸」，希望大家把她們送進國會。吳念真致詞時表示，今年選舉應該是一個世代的對決，如果這些媽媽能進入國會，大家在看國會頻道時，就可以「聽到真正人類的聲音」，希望她們進入國會，成為改變台灣一股很大的力量。王婉諭表示，參選以來受到大家鼓勵，讓她可以始終如一的堅定腳步，希望有機會能進入國會，不論是孩子的教育、食安等議題，她會努力奮鬥，讓孩子有更好的生活環境，所以請大家政黨票支持時代力量。", "title": "吳念真挺時力王婉諭高鈺婷  集氣送媽媽進國會"}
{"summarization": "為防疫非洲豬瘟重罰下，違規已明顯改善，但隨大選、農曆返鄉潮在即，仍提醒民眾勿攜帶豬肉製品回國，讓台灣豬過個好年。", "article": "為防疫非洲豬瘟重罰下，違規已明顯改善，但隨大選、農曆返鄉潮在即，仍提醒民眾勿攜帶豬肉製品回國，讓台灣豬過個好年。財政部關務署表示，今年1月中旬逢總統大選，下旬緊接著就是農曆春節，預估將迎來一波旅客返鄉高峰，為持續防堵非洲豬瘟傳入台灣，海關嚴陣以待，持續在機場、港口對來自中國、越南等高風險地區的入境旅客，進行托運及手提行李全面檢查。關務署指出，同時，對於進口郵包及快遞貨物，也將持續實施百分之百X光檢查，呼籲民眾不要攜帶或網購、郵寄豬肉製品入境，共同維護台灣的農畜產業。關務署官員指出查核及罰鍰提高之下，比較2018及2019年底，每月查獲違規攜帶豬肉製品情形已有明顯改善，2018年12月查獲的違規案件豬肉總重達728.3公斤，至2019年12月已降至58.8公斤左右。不過，關務署官員強調，只要是非洲豬瘟疫區製造的豬肉製品，就有傳染台灣豬隻的風險，仍不能輕忽；2019年旅客常見攜帶的違規豬肉製品包括火腿腸、臘腸、火腿三明治、肉包、肉粽、豬肉餡餅、豬肉丸、東坡肉、燕肉、燕皮、肉鬆、肉鬆麵包、肉鬆蛋捲及肉鬆口味米果等，中秋前夕也查到大批含豬肉月餅。關務署官員說，如今攜帶火腿腸、臘腸等豬肉製品的違規案件已經不多，但仍常見旅客不小心攜入含有豬肉的食品，如肉鬆口味米果、火腿三明治等；再次提醒民眾攜帶傳統節慶禮品或地方特產時，應特別留意不要含有豬肉成份，以免遭罰也帶來傳染風險。農委會防檢局統計，從2018年12月18日自非洲豬瘟疫區攜帶豬肉製品返台、初犯罰鍰提高至20萬元開始，統計至2019年12月29日，共開出668張20萬元罰單，開罰金額合計達1.3億元。台灣籍旅客違規約3成，外籍旅客7成，外籍旅客中又以中國大陸籍旅客為大宗，違規件數達347件；同時，有87%違規案件，旅客都是從中國大陸入境，其他少數為越南、菲律賓及韓國。關務署提醒，目前包括中國大陸、香港、澳門、蒙古、越南、柬埔寨、北韓、寮國、緬甸、菲律賓、韓國、東帝汶、印尼、泰國、馬來西亞、新加坡、汶萊及俄羅斯等地，都是非洲豬瘟高風險疫區，從這些國家返台攜帶未經檢疫的豬肉製品入境，初犯就要罰20萬元。廠商或個人進口貨物夾帶未經檢疫的豬肉製品等動物產品，無論是否來自疫區，按規定可處7年以下有期徒刑，並得併科300萬元以下罰金，後果相當嚴重，務必留意。", "title": "大選春節返鄉潮將至 海關籲勿帶豬肉製品返台"}
{"summarization": "總統蔡英文下午臉書發文表示，當國人為國軍將士的殉職同感哀傷時刻，韓國瑜卻用「台灣中邪了、國運不昌隆」這樣的話語消費將士犧牲，是對逝者最大不敬，也是對生者最殘忍的傷害。韓國瑜應該要向家屬、國軍與國人道歉。", "article": "總統蔡英文下午臉書發文表示，當國人為國軍將士的殉職同感哀傷時刻，韓國瑜卻用「台灣中邪了、國運不昌隆」這樣的話語消費將士犧牲，是對逝者最大不敬，也是對生者最殘忍的傷害。韓國瑜應該要向家屬、國軍與國人道歉。UH-60M黑鷹直升機2日失事造成8死5傷。韓國瑜今天在桃園造勢場合上表示，「幾十年中華民國建軍史也沒有發生過最高軍官參謀總長、最大的士官總士官督導長一口氣罹難，我們的國運也不昌隆，到底怎麼回事？台灣到底是得罪誰？台灣是中邪了嗎？」對於韓國瑜說法，蔡總統下午隨即在臉書發文，指韓國瑜用「台灣中邪了、國運不昌隆」這樣的話語來消費將士犧牲，她相信全體國人都無法接受這樣的話語，而且會同感憤慨。蔡總統說，她要正告韓國瑜和國民黨陣營，不應該一再消費台灣人民的傷痛，做為選舉抹黑的題材，那對逝者是最大的不敬，也是對生者最殘忍的傷害。蔡總統強調，台灣的國運，一直都繫於2300萬名全體國人的共同努力、團結奮起。台灣的未來，絕不能有一個失格的領導者，會用輕蔑失格語言，來消費踐踏人民的傷痛，造成台灣社會的紛擾不止、國家的前景堪憂。她說，「希望韓市長離譜的言行，應該深切反省，向家屬、國軍與國人道歉。」民進黨發言人何博文今天透過聲明指出，難以置信這是一個總統候選人說出的話，韓國瑜等人持續消費黑鷹事故，不只不斷在家屬、國軍及國人傷口上撒鹽，甚至進一步以國運、中邪說，製造社會恐慌與不安。", "title": "韓國瑜指黑鷹失事是國運不昌隆 蔡總統：韓應道歉"}
{"summarization": "2020總統大選與立委選舉將在11日投票，外交部今天表示，合計約有100家國際媒體、超過210位外籍記者將在台灣採訪大選情形，外交部也循例協助相關採訪事宜。", "article": "2020總統大選與立委選舉將在11日投票，外交部今天表示，合計約有100家國際媒體、超過210位外籍記者將在台灣採訪大選情形，外交部也循例協助相關採訪事宜。外交部發言人歐江安下午表示，本次來台觀選的外媒人數，經相關駐外館處回報，目前已有超過150位外國媒體記者來台申請採訪證，另加上約60位駐台的外籍記者，合計約有100家國際媒體、超過210位外籍記者將在台灣採訪大選；與上屆2016大選來台採訪的外籍記者數目相近。歐江安說，來台採訪的國際媒體記者均是自費性質，外交部循例對來台觀選的國際記者協助申請中央選舉委員會的採訪證。她說，由於總統大選廣受國際媒體關注，外交部除協助國際媒體記者採訪中選會相關活動外，並規劃安排外媒在1月上旬集體拜會各政黨的總統候選人競選總部。另外，她表示，外交部也將舉辦學者座談會，以及外交部長吳釗燮與國際媒體記者會等，說明國情與民主選舉制度。", "title": "2020大選 百家國際媒體來台採訪"}
{"summarization": "伊朗軍事指揮官蘇雷曼尼在伊拉克遭美國空襲狙殺後，遺體今天運回伊朗。美國總統川普已警告伊朗勿輕舉妄動，若美國人民與財產有任何傷亡與損失，美方將予嚴厲還擊。", "article": "伊朗軍事指揮官蘇雷曼尼在伊拉克遭美國空襲狙殺後，遺體今天運回伊朗。美國總統川普已警告伊朗勿輕舉妄動，若美國人民與財產有任何傷亡與損失，美方將予嚴厲還擊。伊朗伊斯蘭共和國廣播電視台蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）的遺體由飛機運往伊朗西南部城市阿瓦茲（Ahvaz）。IRIB張貼一段影音顯示，在軍樂隊奏樂聲中，蘇雷曼尼覆蓋著伊朗國旗的棺木從飛機移下。國家電視台播放實況畫面顯示，有數千人穿著黑衣遊行哀悼，隊伍穿越阿瓦茲城。許多伊朗人近日聚集對蘇雷曼尼表達哀思，視他為僅次於伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）的第2號人物；也有些人擔心蘇雷曼尼遇襲事件，可能將伊朗推向與美戰爭。美國總統川普昨天揚言，若伊朗採取攻擊行動，造成美國人民傷亡與財產損失，美將針對伊朗52處地點予以「非常嚴厲」回擊。IRIB報導，同在空襲中喪命的伊拉克民兵組織「人民動員」（Hashed al-Shaabi）次長穆罕迪斯（Abu Mahdi al-Muhandis），遺體也一起運抵阿瓦茲。", "title": "蘇雷曼尼遺體運回伊朗  川普警告德黑蘭勿妄動"}
{"summarization": "南部科學園區管理局今天舉辦17週年局慶暨第16屆集團結婚，13對新人完婚。南科管理局長林威呈指出，希望新的一年達成園區就業人口8萬人、營業額新台幣8000億元的目標。", "article": "南部科學園區管理局今天舉辦17週年局慶暨第16屆集團結婚，13對新人完婚。南科管理局長林威呈指出，希望新的一年達成園區就業人口8萬人、營業額新台幣8000億元的目標。科技部長陳良基、台南市長黃偉哲等人出席局慶活動，並分別擔任集團結婚的主婚人、證婚人。活動中安排藝人王中平、余皓然為新人獻唱、祝福。陳良基致詞時表示，今天除了祝賀南科園區17歲生日，也期待南科持續努力，成為全世界最先進的科技聚落。政府將盡力協助科技產業，把最先進的製程留在台灣。也很感謝南科同業公會在園區持續不斷協助，希望公私部門在2020年攜手把業績衝上來。黃偉哲表示，南科園區的土地使用率已經高達98%；中央的指導加上地方全力配合，將使國家科技政策更上一層樓，對於地方或國家整體經濟與科技發展，也將帶來更好的成就。林威呈表示，包含今天參加集團結婚的13對新人，南科管理局至今已促成395對佳偶，也期待新人們要「增產報國」。去年南科園區營業額稍微衰退，今年可望在台積電5奈米廠正式量產後扭轉情勢，希望就業人口從現在的將近7萬7000人成長到8萬人，營業額也能達成8000億元。", "title": "南科園區慶17週年 朝8萬就業人口目標邁進"}
{"summarization": "澳洲藝術家肯恩（Penelope Cain），今天在金門慈堤海灘從事行動藝術創作，透過金門孩子和海洋的融合，傳達她對不同地景的詮釋；影片預定在年底發表，並可望在金門放映。", "article": "澳洲藝術家肯恩（Penelope Cain），今天在金門慈堤海灘從事行動藝術創作，透過金門孩子和海洋的融合，傳達她對不同地景的詮釋；影片預定在年底發表，並可望在金門放映。肯恩接受中央社記者訪問時表示，她在台北寶藏巖藝術村駐村時期，得知金門與寶藏巖的歷史連結，十分有興趣，決定來金門創作，尋找邊陲與核心定位反轉上，兩地相似的歷程。昔日兩岸軍事對峙時，寶藏巖位於台北盆地的制高點，駐紮著高砲部隊，而金門島位於兩岸最前線，也駐紮著精銳部隊。隨著國際冷戰結束，寶藏巖開始有民眾移入，金門營區漸有民眾搬回祖先所住的地方，戰爭與和平在這兩地的異同處，是藝術家特別有興趣的創作點。在金門縣文化局的協助下，肯恩今天來到慈堤海灘創作。看到金門市中心離海如此接近，又有一根根插入海中的軌條砦，與澳洲海邊景致完全不同，讚嘆不已。尤其看到廈門近在咫尺，肯恩不禁遙想國共時期的兩岸對峙，到現在的時空變遷，為自己創作增添了靈感。而看到金寧中小學寧鼓隊老師林靜儀和學生，帶著鼓前來，肯恩直呼太驚喜，並說如此更豐富了她的創作表達。金寧中小學生和金門流行舞蹈團（KDC）的孩子，手持肯恩特製代表海洋意象的旗幟，奔跑跳躍，盡情揮舞旗幟，肯恩趕忙按下快門捕捉。肯恩說，今天拍攝的畫面將剪輯成5分鐘影片，預定年底在澳洲發表，並不排除到時回金門放映的可能。文化局表示，肯恩的創作遊走於錄像、攝影、繪畫及裝置之間，創作脈絡圍繞在關於「地景」概念的廣義詮釋，尤其對於人類各時期不同地景型態，舉凡有人居住、遭到開發、面臨改變、抑或新興發展的景觀，她都展現高度興趣。文化局人員也告訴肯恩，1979年前陸軍上尉連長林毅夫從金門叛逃中國廈門時，傳聞曾抱著籃球游到對岸的故事，肯恩今天特別帶了一顆籃球到海灘拍攝現場，期盼能從籃球角度詮釋她眼中的金門。肯恩的作品曾在雪梨、倫敦、首爾及羅馬展覽，並參與巴黎國際藝術村、澳洲斷山藝術村和羅馬英國學校的進駐計畫，近期更榮獲格蘭菲迪當代藝術駐村獎。", "title": "澳洲藝術家金門海灘創作  詮釋不同地景"}
{"summarization": "臥病7年的三星電子會長李健熙將於9日度過78歲生日。綜合財經界消息稱，李健熙的健康狀況並無惡化。", "article": "臥病7年的三星電子會長李健熙將於9日度過78歲生日。綜合財經界消息稱，李健熙的健康狀況並無惡化。南韓聯合新聞通訊社指出，李健熙2014年5月在家中突發心肌梗塞送醫，次日轉到三星首爾醫院接受疏通血管的心臟支架手術後心肺功能恢復正常，入院9天後從加護病房轉到20樓的VIP病房治療至今。三星往年曾在李健熙生日之際組織員工祝福早日康復，但2018年起不再舉行慶生活動，預計今年也將低調行事，僅由夫人洪羅喜、副會長李在鎔、新羅酒店代表李富真和三星福利財團理事長李敘顯等家人探病。報導指出，據悉，李健熙雖仍昏迷不醒，但是自主呼吸無需輔助，且對刺激、接觸、聲音有反應，所以醫生在病房播放音樂，營造病人熟悉的環境，不時用輪椅推他到走廊透氣。三星集團去年11月1日成立50周年，但正面臨前所未有的嚴峻形勢，李在鎔賄賂案被發回重審，三星生物財務造假和試圖解散工會案也均在審理當中。另外，據企業經營評價網站CEO SCORE的統計資料，截至2019年12月30日，李健熙的股票資產為17兆6213億韓元（約新台幣4兆5357億元），比2018年增加4兆韓元，連續5年居韓國股市富豪榜之首。", "title": "三星會長李健熙臥病醫院過78歲生日"}
{"summarization": "2020相遇舞蹈節以「共創」為題鼓勵觀眾實際參與進入作品，香港不加鎖舞踴館藝術總監王榮祿的波麗露身體工作坊，讓學員完成課程後便能跳出「波麗露」，體現人人都能跳舞。", "article": "2020相遇舞蹈節以「共創」為題鼓勵觀眾實際參與進入作品，香港不加鎖舞踴館藝術總監王榮祿的波麗露身體工作坊，讓學員完成課程後便能跳出「波麗露」，體現人人都能跳舞。相遇舞蹈節為三十舞蹈劇場與華山1914文化創意產業園區合作的舞蹈策展。2020相遇舞蹈節邁入第3年，以「共創」為題，帶來為期2週的主題系列活動，為國內長期耕耘創作優秀的編舞者們，開創一個與觀眾親近連結的平台，並讓民眾看見台灣當代舞蹈創作的多元風貌。2020相遇舞蹈節共有3大系列主題，「年輕人想怎樣」、「踹共！誰與共？」、「共舞，共感，共創造」，包括北藝大舞蹈系副教授吳易珊的作品「相你相我」，藉由相聲中語言為脈絡，與肢體的結合在具象與抽象的溝通形式中相互辯證，拋接生活的擦邊球。長期關心社會運動議題的舞蹈家張可揚，改編舊作「我們清醒，於是反抗世界的無窮反覆」，回應青年人對於自由與社會公義的吶喊。自相遇舞蹈節崛起而受矚目的新銳編舞家林廷緒，則以「紅頭裡的金烏雲薦」探索身體語彙，假借民俗信仰中降靈的手法，傳遞身體在不同的想像空間中轉化的可能性，本作品更在西班牙國際舞蹈競賽中獲得最佳表演獎項。香港不加鎖舞踴館藝術總監王榮祿則是開設「波麗露身體工作坊」。工作坊中，王榮祿和參與者以塑膠袋為道具，玩著身體律動遊戲，從專注中解放身體的想像，從身體互動中建立彼此默契，舞蹈就在彼此的交心中自然完成。王榮祿透過與民眾的即興創作，讓學員在課程結束後，便能直接成為舞作「波麗露」的表演者，體現「人人都能跳舞」的意涵。2020相遇舞蹈節3月9日至15日在華山1914文創園區果酒練舞場、3月16日至22日在華山1914文創園區烏梅劇院舉行。", "title": "相遇舞蹈節與民共創 工作坊後舞出波麗露"}
{"summarization": "國民黨副總統候選人張善政今天針對總統候選人蔡英文競選辦公室前發言人林靜儀失言風波表示，問題重點不在言論自由，而在爭取連任的蔡英文總統是否支持林靜儀的作法。", "article": "國民黨副總統候選人張善政今天針對總統候選人蔡英文競選辦公室前發言人林靜儀失言風波表示，問題重點不在言論自由，而在爭取連任的蔡英文總統是否支持林靜儀的作法。民進黨立委林靜儀日前接受外媒「德國之聲」訪問，部分內容被解讀為「支持統一就是叛國」，引發爭論。對此，民進黨副總統候選人賴清德今天指出，言論自由是台灣最珍貴的資產。張善政今天出席國民黨智庫國家政策研究基金會主辦的「青年即時互動式焦點論壇」時，接受媒體聯訪。張善政說，就言論自由來說，每個人可以愛講什麼，就講什麼，但林靜儀並非「路人甲」，德國之聲之所以訪問她，是因為她當時是蔡辦發言人之一，因此她的發言「顯然是代表蔡英文競選策略的一部分」，這也是為何她的發言引發關注和批評。張善政表示，林靜儀「把自己的意識形態拿來代表蔡英文競選辦公室的方向」，此事令人擔心，而「蔡英文是否支持這樣的作法」，也令人擔心。張善政強調，以上問題才是重點，而非「言論自由」。他說，若林靜儀只是路人甲，她「愛講什麼，沒有人會去干涉她」。這個活動現場有30多位青年代表出席，以論壇和即時互動式民調的形式交換青年對各項議題的意見及對國民黨青年政策的建議。張善政致詞時表示，國民黨重視青年政策，但青年真正的需求和看法為何，「聽聽大家的反應，比較實在」，因此歡迎參加活動的青年代表言無不盡。現場針對青年創業和出國進修意願、住房和基本生活開銷、台灣經濟前景、分配正義等議題進行網路投票即時互動式民調和討論，一些青年代表也分享自己的創業、在國外生活，以及跨世代政治溝通經驗。與青年代表互動的則包括國民黨不分區立委候選人陳以信、國民黨青年部主任蕭敬嚴、前行政院科技政務委員蔡玉玲等人，張善政全程聆聽。", "title": "張善政：林靜儀失言風波  重點不在言論自由"}
{"summarization": "澎湖澎坊3號港地下美食街，明天正式營運，除了享受新鮮的海鮮料理外，亦可品嚐到各式知名中外料理，讓饕客們不用到國外或本島，就可享受美食。", "article": "澎湖澎坊3號港地下美食街，明天正式營運，除了享受新鮮的海鮮料理外，亦可品嚐到各式知名中外料理，讓饕客們不用到國外或本島，就可享受美食。昇恆昌澎坊營業部經理楊智超今天在記者會表示，澎坊3號港是澎湖首座大型購物中心，也是最大的免稅商店，其中新設立的地下美食街明天營運，初期包括有美日等國和台灣知名餐飲美食進駐。楊智超表示，美食街位於澎坊3號港地下一樓，引進精緻美食文化與不同種類的餐飲品牌，包括知名炸雞塊、擔仔麵、日式拉麵、迴轉壽司、鍋物料理等多元美食，打造超過400坪的餐飲空間，提供更多元的餐飲服務，豐富澎湖美食文化，同時也增加就業機會。楊智超說，澎湖花火節曾創下單月最高50萬人次紀錄，澎湖旅遊人數逐年遞增，去年的觀光旅遊人數突破130萬人次以上，較去年增加20萬人次，因應人潮增加帶動飲食需求成長，趕在新春前，澎坊3號港美食街營運，讓民眾吃到精緻的美食。", "title": "澎湖澎坊3號港美食街  6日正式營運"}
{"summarization": "為了解大陸抽砂船在馬祖周邊海域肆虐現況，連江地檢署檢察長俞秀端今天上午9時會同海巡登上海巡艇前往莒光海域視察，針對大陸抽（運）砂船不斷越界問題共同研商對策，以期有效遏止。", "article": "為了解大陸抽砂船在馬祖周邊海域肆虐現況，連江地檢署檢察長俞秀端今天上午9時會同海巡登上海巡艇前往莒光海域視察，針對大陸抽（運）砂船不斷越界問題共同研商對策，以期有效遏止。近年馬祖地區查獲4艘抽砂船，已有2艘判決沒收，拍賣金額高達新台幣8600餘萬元，對越界抽砂船已有相當遏止作用，致使大陸抽砂船警覺更高、取締不易。俞秀端建議應強化海巡隊偵蒐器材更新的可能性，另馬祖海巡隊除加強巡邏密度外，也在抽砂船常出沒期間，申請加派大型巡防艦進駐密度，共同嚇阻盜採砂石行為。俞秀端強調，查獲的大陸抽砂船將依刑法加重竊盜罪等罪嫌嚴辦，展現執法單位維護國境安全及保衛國土的決心。馬祖海巡隊也表示，面對大陸漁船及抽（運）砂船越界作業絕不寬貸，以守護馬祖海域並保育海洋環境，並籲請漁友鄉親勇於舉報，共同協力保護當地海域生態，維護漁民權益。", "title": "連江檢察長會同海巡出海視察  共商遏止越界抽砂"}
{"summarization": "選戰倒數，親民黨總統候選人宋楚瑜與鴻海集團創辦人郭台銘共同接受電視專訪。宋楚瑜向國民黨喊話，「讓宋楚瑜做4年，撥亂反正」；被問到2024年會不會參選總統，郭台銘說，「2022以後再說」。", "article": "選戰倒數，親民黨總統候選人宋楚瑜與鴻海集團創辦人郭台銘共同接受電視專訪。宋楚瑜向國民黨喊話，「讓宋楚瑜做4年，撥亂反正」；被問到2024年會不會參選總統，郭台銘說，「2022以後再說」。東森財經台「楷道論政」今天下午播出宋楚瑜與郭台銘的錄影專訪。宋、郭合體同台受訪，兩人不約而同強調「中道」，呼籲政黨利益放兩邊、人民福祉擺中間。訪談過程，宋楚瑜特別兩度和郭台銘握手。他說，與郭台銘坐在一起，代表著這次選舉真正主軸就是要把政府的管理做好，國防、兩岸、國家安全，「這是宋楚瑜的長項」；未來台灣發展，必須要有好的經濟與科技，「這是郭台銘的長項」。宋楚瑜表示，人民最大，要真正關心人民的問題，台灣不能天天只有藍綠對決。郭台銘說，經濟應超越政治。他也希望國會政黨能夠是兩大、兩小，不要一黨獨大，以免出現權力傲慢。他說，自己的中心理念反對台獨，光譜接近親民黨，如果選民覺得藍綠都不安全，又是偏藍思維，政黨票部分，親民黨可以成為選項。面對主持人張啟楷等與談者進一步追問，今年總統大選是否票投宋楚瑜。對此，郭台銘沒有直接回答，他說，與宋楚瑜一起參加節目，希望年輕人多認識宋楚瑜。另外，主持人等人再問郭台銘，是否「比較多，甚至是全力幫助宋楚瑜和親民黨，而把台灣民眾黨主席柯文哲丟掉了」。聽了提問，郭台銘面帶笑容，但未待郭台銘答覆，宋楚瑜接話笑稱，希望主持人等與談者「不要講那麼白」、「不能亮票」。郭台銘說，宋楚瑜有行政經驗，也關心年輕人，所提政見有能力做到，不是吹牛。宋楚瑜表示，在郭台銘與柯文哲之間，「我跟郭台銘的『頻率』可能比較好一點」。另外，宋楚瑜提及，這次選舉，郭台銘借給他很多人才，彼此間的合作早已經開始結合，希望解決台灣鄉親面臨並關切的問題，但選後郭台銘不會加入親民黨。對於選戰已經進入最後倒數，宋楚瑜也透過這場電視專訪向國民黨隔空喊話，「最後幾天了，請國民黨的各位前輩們，您想想看，讓宋楚瑜做4年，撥亂反正。」主持人和與談者關切郭台銘2024年會不會參選總統。郭台銘答覆，「2022以後再說」。他指出，現在講這問題太早，在往後兩年他要為台灣社會做點事。", "title": "宋郭合體專訪 宋楚瑜向國民黨喊話讓他做4年"}
{"summarization": "肯亞政府官員表示，索馬利亞伊斯蘭團體「青年黨」（Al-Shabaab）聖戰士今天攻擊一處位於肯亞沿海拉木縣的軍事基地，至少有4人遭擊斃。這個基地由美國和肯亞軍人使用。", "article": "肯亞政府官員表示，索馬利亞伊斯蘭團體「青年黨」（Al-Shabaab）聖戰士今天攻擊一處位於肯亞沿海拉木縣的軍事基地，至少有4人遭擊斃。這個基地由美國和肯亞軍人使用。肯亞軍方發言人說，聖戰士攻擊拉木縣（Lamu）的曼達機場（Manda），迅即遭到擊退，機場安全無虞，迄今發現4名恐怖分子的屍體。青年黨宣稱摧毀機場上7架飛機，但這種說法無法獲得證實。拉木縣專員馬查里亞（Irungu Macharia）告訴法新社：「有發生攻擊，但他們被擊退了。」馬查里亞表示，攻擊在黎明前發生，事發地位於名為「辛巴」（Simba）的軍營，且「維安行動仍在進行」。他說：「我們不確定裡面是否有殘餘分子。」另外，一名軍方消息人士告訴路透社：「他們攻擊曼達機場，機場緊鄰軍營，肯亞和美國等許多國家的軍人都駐紮在那裡。我們得知戰鬥仍在進行。」他表示，聖戰士試圖從機場進入軍事基地。青年黨發表聲明宣稱犯案。聲明寫道：「來自青年黨『烈士旅』（Martyrdom Brigade）的一群菁英戰士勇敢對美國海軍基地發動突襲。這處基地名為『辛巴軍營』，位於肯亞拉木縣。」青年黨還說：「...這個基地為數百名美國和肯亞軍人所用，也是美國對此區伊斯蘭團體發動攻擊的眾多根據地之一。」伊斯蘭叛亂團體青年黨與蓋達組織（Al-Qaeda）有關，致力推翻聯合國撐腰的索馬利亞政府。", "title": "索馬利亞青年黨攻擊肯亞美軍基地 4戰士遭擊斃"}
{"summarization": "部分糖尿病患覺得指頭採血麻煩或怕痛，吃飯吃藥全憑感覺，導致血糖暴衝或低血糖危險而不自知，現在不必天天挨針的連續血糖監測儀器推出，改寫糖尿病衛教管理的觀念。", "article": "部分糖尿病患覺得指頭採血麻煩或怕痛，吃飯吃藥全憑感覺，導致血糖暴衝或低血糖危險而不自知，現在不必天天挨針的連續血糖監測儀器推出，改寫糖尿病衛教管理的觀念。日前在韓國釜山的國際糖尿病聯盟年會（IDF 2019）展場上，新一代的血糖監測儀器推陳出新是亮點之一，有新台幣50元銅板大的貼片，貼在手臂上即可連續監測14天，有的將微探頭植入皮下長達180天後再取出，共同特色是不必針刺指頭採血，可以用智慧型手機讀取糖波動數值。中華民國糖尿病學會理事長黃建寧指出，連續血糖監測（CGM）的原理是從組織間液來反推血糖值，每隔5分鐘檢測1次，每天288次的血糖值，揪出隱匿的高血糖或低血糖，也因為這類器材陸續上市，糖尿病學界正著手更新衛教資訊，讓病人掌握血糖波動的趨勢，適時調整控糖藥物劑量。黃建寧解釋，糖尿病患常因飲食失常、心理情緒、運動量改變而導致血糖不穩定，例如說，低血糖症狀從飢餓、頭昏、冒冷汗、發抖、意識模糊、昏迷、休克等，有時胃口不好或運動過量，降血糖藥量卻照常，對低血糖的感受遲鈍，很容易發生危險；也有病患經歷過低血糖，代償地吃更多，反而造成血糖失控飆高。糖尿病醫學界衛教病人飯前飯後血糖落差在40-60mg/dL以內；然而，個別狀況百百種，鹿港基督教醫院內分泌新陳代謝科主任莊武龍舉例說，有的股票族上午看盤會血糖飆高，有的人壓力大或睡眠呼吸中止引發高血糖，有的人吃到某種多醣甜味劑反而血糖降低，不同時間做同樣運動，對血糖的影響也不同。兩名醫師都指出，許多研究證實，血糖穩定有助於防範中風、心血管疾病，也能減少視網膜病變與腎臟功能退化；然而目前每天針扎指頭採血4次驗血糖，有的病患會偷懶，至於每3個月檢驗糖化血色素值是反映血糖平均值，血糖即時監控確有不足之處。最新出版的台灣糖尿病年鑑顯示，國內糖尿病患超過220萬人，國內面對許多糖尿病患回診時才問醫師「血糖這麼高，是吃到什麼地雷食物？」「怎麼會突然低血糖？」的問題。黃建寧強調，日常生活量血糖真的很重要，控糖不能憑感覺。", "title": "連續血糖監控新利器 揪出潛在甜蜜死角"}
{"summarization": "中部地區空氣品質不佳，民進黨主席卓榮泰今天指出，107年選舉有人喊出換市長空氣品質會變好的口號，今天又聽到換總統空氣會變清新，都是空洞口號欺騙選民，民眾不會上當。", "article": "中部地區空氣品質不佳，民進黨主席卓榮泰今天指出，107年選舉有人喊出換市長空氣品質會變好的口號，今天又聽到換總統空氣會變清新，都是空洞口號欺騙選民，民眾不會上當。民主進步黨主席卓榮泰今天南下來到彰化縣員林市，陪同黨籍彰化第四選區（員林市、社頭鄉、田中鎮、二水鄉）立委候選人陳素月掃街拜票，爭取民眾支持，在掃街活動開始前，卓榮泰也接受媒體聯訪，針對立委選情以及中部空氣污染嚴重等議題，作出回應。談到立委選情，卓榮泰指出，選戰進入最後階段，他呼籲黨籍立委候選人保持冷靜和理性，需要大家正正當當、不走旁門左道進行競選活動，因為選民的眼睛是雪亮的，如果有候選人以不正當的方式競選，民眾會作出選擇。有媒體詢問卓榮泰對於這幾天中部地區空氣品質不好的看法；卓榮泰說，他今天到高鐵台中站，搭車上高速公路的時候，看到台中的天空霧茫茫，空氣品質不好，台中火力發電廠已經降載，政府也針對移動污染源加強取締，而冬季的空污來源主要來自境外。卓榮泰指出，107年選舉中，有人喊出「只要換市長，空氣品質就會變好」的口號，事實上，空氣品質不會因喊口號而改變；今天他又聽到「只要換總統，空氣就會變清新」，一樣的口號又出現，又是相同的騙術，他認為民眾不會上當；中央政府願意和地方政府配合針對來自境外的污染源進行防制，但也希望對手在選舉時不要再拿出類似空洞不切實際的口號來欺騙選民。", "title": "中部空品不佳  卓榮泰：勿用空洞口號騙選民"}
{"summarization": "尋求連任的民進黨籍基隆市立委蔡適應今天與市議員童子瑋在慶安宮宣布成立青年應援團，現場並公布宣傳影片，呼籲年輕人返鄉投票，決定基隆的未來。", "article": "尋求連任的民進黨籍基隆市立委蔡適應今天與市議員童子瑋在慶安宮宣布成立青年應援團，現場並公布宣傳影片，呼籲年輕人返鄉投票，決定基隆的未來。蔡適應競選辦公室表示，返鄉投票宣傳影片以基隆的城市印象為主視覺，搭配在地老中青三代，最後以蔡適應的深情呼喚「基隆囝仔，回來投票」結尾，充滿基隆人的熱情溫暖。童子瑋指出，基隆的委託行從繁華到沒落，再從過去的沒落到準備再起，都是因為過去的執政黨不重視，蔡適應和基隆市長林右昌就任後，展開城市的整體擘劃和改造，中央有總統蔡英文、蔡適應，地方有林右昌，這就是基隆進步的方程式。蔡適應表示，行政院近年推動許多幫助青年發展的創業基金和滾動式計畫，行政院和各部會知道青年要的不只是補助，所以在計畫中還有專業的輔導單位，一同幫助青年返鄉發展，呼籲1月11日，不論是在外地念書或工作的青年人，懇請回來基隆投票，讓年輕人決定基隆的未來。", "title": "蔡適應成立青年應援團  籲年輕人返鄉投票"}
{"summarization": "總統蔡英文今天到雲林縣土庫鎮為雲林縣第1選區（海線）立委候選人蘇治芬輔選。蔡總統表示，讓蘇治芬繼續留在國會，擔任中央和地方的橋梁，與她一起捍衛台灣主權。", "article": "總統蔡英文今天到雲林縣土庫鎮為雲林縣第1選區（海線）立委候選人蘇治芬輔選。蔡總統表示，讓蘇治芬繼續留在國會，擔任中央和地方的橋梁，與她一起捍衛台灣主權。蔡總統今天在蘇治芬陪同下在土庫鎮石廟社區與民座談，再到崙內聖安宮和土庫都城隍廟參拜，祈福國泰民安，現場湧入許多支持者，蔡總統逐一與支持者握手、合照，展現高人氣。蔡總統致詞時表示，雲林許多地方建設須與中央政府合作，才有更好的發展，蘇治芬擔任雲林縣長時，將雲林變成農業首都，希望蘇治芬連任立委，成為中央和地方的橋梁。蔡總統提到，中國近年來對台的文攻武嚇不曾中斷，政府絲毫不退讓，未來面對中國的壓力會更大，今年選舉全世界都在看，台灣人在中國壓力下會選擇妥協或是勇敢守護主權。蔡總統提醒民眾選前資訊紛擾，會收到更多不實謠言，投票日當天大家一定要勇敢出來投票，一起捍衛台灣自由與民主。蔡總統細數政府近年來的政績，她說，國家未來育兒預算要增加到新台幣1000億，育兒津貼每個月增加到5000元，減少年輕人壓力，三代同堂養小孩沒煩惱。蔡總統指出，政府未來4年經濟繼續衝，長照2.0還要推出升級版投入600億預算，給長者更好的照顧，年輕人無後顧之憂全力拚經濟。蔡總統輔選行程中發生小插曲，國民黨立委候選人張嘉郡的車隊掃街剛好路過土庫都城隍廟，與綠營宣傳車拉高分貝叫陣，警方以優勢警力將雙方人馬隔離，防止衝突。", "title": "蔡總統輔選蘇治芬  期許連任捍衛台灣主權"}
{"summarization": "台中市連續兩天空氣品質不良，交通部長林佳龍今天表示，中火今天發電量只有3成，可見治空污不是對中火撤照將責任推中央，而是要尋找科學方法，不要噴口水、講空話。", "article": "台中市連續兩天空氣品質不良，交通部長林佳龍今天表示，中火今天發電量只有3成，可見治空污不是對中火撤照將責任推中央，而是要尋找科學方法，不要噴口水、講空話。「台灣加油音樂會」下午在台中公園三羊花燈草皮區舉行，立法院副院長蔡其昌、林佳龍都到場力挺民進黨台中市第5選區（北、北屯區）立委候選人莊競程、無黨籍第3選區（潭子、大雅、神岡、后里區）立委候選人洪慈庸、台灣基進第2選區（沙鹿、龍井、大肚、烏日、霧峰區）立委候選人陳柏惟。在台中市政府撤銷中火2部機組操作許可證後，這兩天台中市仍然空氣品質不良，林佳龍為莊競程助講時指出，今天中火發電量只有3成，而藍營還在造勢活動場合提出「總統換人，空氣換新」，107年市長選舉講一次有效，再騙第二次就沒效了。林佳龍表示，台中市生煤管制條例是他任內制訂的，還提出86項防制空污措施，而市長盧秀燕只是禁止在超商外抽菸，雖然這也是要改善，但治空污要尋找科學方法，現在亂了分寸就躲起來，應該叫盧秀燕出來面對，向台中市民道歉，不要噴口水、講空話。林佳龍認為，空污來源一部分境外、一部分在地，中火10部機組的污染量沒有多於中小型工廠燃煤鍋爐，當時他就要求烏日啤酒廠改用燃氣鍋爐，改善烏日空氣，治空污要用心、有方法，不是撤銷中火2張許可證，就能將責任推給中央，過沒幾天空氣就紫爆了。此外，親民黨總統候選人宋楚瑜今天下午在台中市接受媒體聯訪時表示，他在政見發表會時特別強調世界的氣候變化，對於台灣的影響要拿出具體的辦法來，而且空污的問題不解決，不僅是對身體會發生很大的問題，對產業也會產生衝擊，為什麼那些劣質的生煤還繼續進口，要找出原因出來。宋楚瑜說，現在台中市政府已經很強烈要求（中火）停止，那取代的是什麼，應該是中央政府要整體去規劃，而不是由地方政府單獨抗爭，他發現中央、地方各自為政，因此提出兩大計畫，第一個該停止的就要停止，第二個他準備把中央的政治中心搬到中部，讓高層的人直接了解，採取必要的措施，趕快去做，這個問題不是只有在台中，其他火力發電廠也應趕快處理，不是看到哪裡，做到哪裡。", "title": "林佳龍：治空污要尋找科學方法不要噴口水"}
{"summarization": "日產汽車前董事長戈恩日前棄保從日本潛逃到黎巴嫩，日本政府因戈恩的大膽行徑今天下令實施更嚴格離境程序。戈恩潛逃事件震撼日本司法體系，這是官方首度做出回應。", "article": "日產汽車前董事長戈恩日前棄保從日本潛逃到黎巴嫩，日本政府因戈恩的大膽行徑今天下令實施更嚴格離境程序。戈恩潛逃事件震撼日本司法體系，這是官方首度做出回應。法務大臣森雅子（Masako Mori）在聲明中表示：「我已經指示日本出入國在留管理廳（Immigration Services Agency）協調相關單位，加強控制離境程序。」森雅子說，沒有戈恩離境紀錄，非常遺憾戈恩（Carlos Ghosn）「顯然是非法」離境，她誓言展開徹底調查揭露真相。她表示，戈恩棄保無法合理化，法庭已撤銷保釋。戈恩任職日產董座期間面臨4項財務違規指控，但他否認所有指控。戈恩7日表示，逃到黎巴嫩是為了逃避他宣稱「受到操縱」的日本司法系統。他如今變成一名國際逃犯。日本檢方在起訴前常長時間羈押嫌犯，在律師不在場情況下進行訊問，被批評為「人質司法」，意在對嫌犯逼供。東京檢方發表聲明，試圖為日本的刑事司法系統辯護。聲明說，日本的法律制度保證所有被告得到迅速、公開和公正審判。針對戈恩遭到100多天拘留，檢察官辯稱，戈恩「擁有廣大的國內外人際網絡，而且他可以動用可觀的影響力湮沒證據」。", "title": "日產前董座戈恩潛逃 日本加強控制離境程序"}
{"summarization": "東南亞職業籃球聯賽（ABL）寶島夢想家今天在主場迎戰新加坡騰飛之獅，靠著洋將塔克第3節回神，與杰倫楊聯手，終場以88比77勝出，中止2連敗，8日起將展開客場4連戰。", "article": "東南亞職業籃球聯賽（ABL）寶島夢想家今天在主場迎戰新加坡騰飛之獅，靠著洋將塔克第3節回神，與杰倫楊聯手，終場以88比77勝出，中止2連敗，8日起將展開客場4連戰。夢想家今天賽前以2勝5敗排名在聯盟第8，包括3日在台北富邦勇士主場以7分差距，吞下2連敗；至於新加坡騰飛之獅則為1勝2敗，暫居第6名，而該隊陣中有上季效力超級籃球聯賽（SBL）台北達欣工程的洋將麥克連（Anthony McClain）。夢想家今天回到主場彰化縣立體育館出戰新加坡騰飛之獅，在開賽最多領先7分的情況下，首節尾聲遭到對手追成只剩1分差。夢想家次節發生進攻當機，加上洋將塔克（Anthony Tucker）手感冰冷，上半場7投1中，外線4次出手都落空，讓對手趁機以43比38反超。下半場夢想家一度8分落後，不過楊敬敏、張宗憲、杰倫楊（Jerran Young）與塔克聯手拉出一波16比5的攻勢，要回領先，其中上半場手感低迷的的塔克，包辦2顆三分球，幫助夢想家第3節結束，反以63比60領先。第4節前段塔克與杰倫楊完成一記精采的空中接力灌籃，幫助夢想家取得8分領先，反觀連兩天出賽的騰飛之獅在下半場不僅失誤連連，進攻端也氣力放盡，終場夢想家就以88比77中止二連敗。夢想家今天先發5人得分都雙位數，以杰倫楊表現最佳，拿下21分、9籃板、6助攻，而陣中楊敬敏進帳本土球員最多的16分，外加8籃板、5助攻。楊敬敏表示，先前比賽都有贏的機會，很可惜未能贏球，球隊在經歷連敗後，也持續進行修正，而全隊今天也有共同目標，一定要拿下這場比賽的勝利。", "title": "ABL塔克第3節回神 夢想家扳倒新加坡騰飛"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席國際青年商會中華民國總會第68屆總會長暨理監事宣誓就職典禮；蔡總統表示，政府將持續推動產業轉型，她有信心台灣今年經濟狀況會更好。", "article": "總統蔡英文今天出席國際青年商會中華民國總會第68屆總會長暨理監事宣誓就職典禮；蔡總統表示，政府將持續推動產業轉型，她有信心台灣今年經濟狀況會更好。國際青年商會中華民國第68屆總會長王國贊及理監事，今天下午在台南市大億麗緻酒店宣誓就職，蔡總統到場恭賀，期待青商會協助台灣和國際接軌，促進國民外交。蔡總統稱許青商會長期關注公共議題，也是政府推動政策的好夥伴，青商會對社會用心付出，她代表政府感謝青商會所做的一切，政府也會持續加強國際合作，讓台灣大步走向世界。蔡總統表示，過去3年多來，台灣面對國際經貿的巨大變局，去年有不錯的經濟成長，回到亞洲四小龍的第一名，股市上萬點更是常態；在美中貿易戰中，台灣把握機會，贏來規模最龐大的台商返台投資，也讓外商看好台灣經濟前景，加碼投資台灣。蔡總統說，政府將持續推動產業轉型，將台灣打造成高科技和產業的人才培育重鎮，讓台灣在全球經濟中脫胎換骨，站穩腳步，她有信心台灣今年經濟狀況會更好。", "title": "總統：續推產業轉型 台灣經濟狀況會更好"}
{"summarization": "民進黨總統候選人蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜明天晚上將分別在嘉義市舉辦造勢活動，雙方短兵相接，拚場意味濃厚，警方不敢大意，動員警力戒備，防止有人鬧場。", "article": "民進黨總統候選人蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜明天晚上將分別在嘉義市舉辦造勢活動，雙方短兵相接，拚場意味濃厚，警方不敢大意，動員警力戒備，防止有人鬧場。民進黨嘉義縣市立委候選人陳明文、蔡易餘、王美惠明天晚上將在嘉義市東區的市立棒球場外停車場舉辦「大嘉義選前造勢之夜」，除了總統候選人蔡英文、副總統候選人賴清德到場外，還有民進黨主席卓榮泰、前行政院長游錫堃、嘉義縣長翁章梁、不分區立委候選人林楚茵等人出席，拉抬聲勢。國民黨方面，嘉義縣市立委候選人王啟澧、傅大偉明天晚上將在嘉義市西區的港坪運動公園金山路上舉辦「嘉義大團結、庶民站出來」封街造勢晚會，國民黨總統候選人韓國瑜、國民黨主席吳敦義、嘉義市長黃敏惠、不分區立委候選人翁重鈞、台南市議員謝龍介、挺韓大將林國慶（無黨籍嘉義縣第2選區立委候選人）將參與。警方今天表示，蔡總統、韓國瑜曾於去年11月下旬分別在水上鄉參加黨籍立委候選人的造勢晚會，雙方場地距離僅約1公里，拚場意味濃厚，到場人數不相上下；明晚的造勢規模更勝以往，場地距離約5公里，再次短兵相接拚場，警方投入100多名人力維持秩序，防止有民眾藉故鬧場。", "title": "蔡總統韓國瑜6日拚場  嘉市警方戒備"}
{"summarization": "桃園市女子張幸裕投入愛心待用餐服務已經6年，每一次送餐讓她更深刻感受到人間冷暖，在社會善款捐助下，送餐所花費的成本達新台幣750萬元，她矢志繼續散播這股良善力量。", "article": "桃園市女子張幸裕投入愛心待用餐服務已經6年，每一次送餐讓她更深刻感受到人間冷暖，在社會善款捐助下，送餐所花費的成本達新台幣750萬元，她矢志繼續散播這股良善力量。在台灣社會底層中，有不少為弱勢奉獻的無名英雄，她們的愛心炙熱沸騰，溫暖許多需要幫助的人。62歲的張幸裕投入愛心待用餐服務已經6年，她今天出席大溪電台所舉辦的「愛心待用餐店家寒冬送暖」活動，侃侃而談心路歷程。張幸裕接受中央社記者採訪時說，6年前聽到大溪電台的廣播，當時主持人「阿蓮」談到社會上許多生活困頓的遊民故事，聽著聽著不自覺就流下眼淚。她知道每個人背後都有不想被人知道的故事，在感動之餘，因此利用自己開小吃店的機會，投入提供愛心餐行列。張幸裕說，她是艱苦家庭出身，知道沒錢吃飯的痛苦，當她提供愛心待用餐，若發現對方不願意說過去，她也不會去問，「這是對人的尊重」。但當提供久了之後，就發現遊民中不乏有人截肢、有人中風，也有年紀輕輕就逃家的女生，每個人都有不想讓人探知的過往。張幸裕說，她曾經在一家銀行旁的巷弄中發送愛心待用餐，「希望在陰暗的角落中，給拿到愛心餐的人一點尊嚴」，但因為排隊的人越來越多，銀行人員也說會影響到提款動線，因此才轉到公園旁發送，但是後來發現，拿愛心餐的人越來越多。她說，很多社福單位知道她也提供愛心餐，因此捐出善款，希望能給遊民或弱勢朋友一絲溫飽，有時候她看到拿不到便當人的失望眼神，立刻自掏腰包買饅頭送給他們。記者問到這幾年一共投入多少金錢在愛心待用餐上，張幸裕說，「真的算不出來，很長一段時間，每週一、三、五送愛心餐，後來自己身體不好，改週二、週五」；大約計算，愛心餐所製作成本應該有750萬元。張幸裕被問到，怎麼會有花這麼多錢，她不好意思地說，「沒有啦，不完全是我出資的，有很多是社會愛心單位的幫忙」。至於為什麼會想投入愛心待用餐服務的行列，張幸裕說，她開小吃店，很久以前有一名年事已高的阿嬤來要飯，要了就不好意思跑走了，讓她感到辛酸，「其實社會上真的有很多生活很苦的人，加上自己也是苦命過來，知道中間要一口飯的辛苦」。「6年來，有許多低頭走進店內的民眾，不點餐也不多說一句話，我就知道他是需要愛心待用餐的人，我會請他坐好，拿上熱飯及魚湯；過程中，不用多說一句話，只有離開時點頭感謝的感恩神情，我知道這樣就夠了」，張幸裕這樣說。大溪電台台長王麗珠說，大溪電台透過廣播將善念傳給愛心的店家，一起發起愛心待用餐的活動獲得廣大迴響，也感謝無數店家的支持，讓台灣良善的力量，散播到社會每個底層。", "title": "投身愛心待用餐  小吃店老闆6年花750萬元"}
{"summarization": "國防部今天表示，對於黑鷹將士殉職事件被影射為「台灣中邪了、國運不昌隆」，實屬不當，是對殉職將士不敬，更對家屬再次造成傷害，進一步斲傷國軍士氣，抹殺全體官兵守護國家安全的努力，國防部深表遺憾。", "article": "國防部今天表示，對於黑鷹將士殉職事件被影射為「台灣中邪了、國運不昌隆」，實屬不當，是對殉職將士不敬，更對家屬再次造成傷害，進一步斲傷國軍士氣，抹殺全體官兵守護國家安全的努力，國防部深表遺憾。UH-60M黑鷹直升機2日失事造成8死5傷。韓國瑜今天在桃園造勢場合上表示：「幾十年中華民國建軍史也沒有發生過最高軍官參謀總長、最大的士官總士官督導長一口氣罹難，我們的國運也不昌隆，到底怎麼回事？台灣到底是得罪誰？台灣是中邪了嗎？」國防部下午發布新聞稿表示，國軍向來遵守行政中立，請各界尊重國防部立場，切勿為選舉消費國軍。對於黑鷹將士殉職事件被影射為「台灣中邪了、國運不昌隆」的形容，表達遺憾。國防部表示，1月2日發生黑鷹直升機不幸迫降失事事件，造成參謀總長沈一鳴等8名將士殉職，國人及家屬同感哀痛，除開設靈堂外，並於台北賓館供全國民眾追思緬懷。國防部指出，值此舉國同悲時刻，國軍正戮力銜哀奮勵，全力穩定軍心士氣，保持正常戰備及各項國防事務運作，確保國家安全，務期國人及社會大眾支持。", "title": "國防部遺憾黑鷹將士殉職扯國運  籲勿消費國軍"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜今天到桃園大溪謁陵，親民黨總統候選人宋楚瑜表示，他心裡蠻感傷的，之前韓國瑜公開講的話，「你不覺得國民黨要好好檢討一下」。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜今天到桃園大溪謁陵，親民黨總統候選人宋楚瑜表示，他心裡蠻感傷的，之前韓國瑜公開講的話，「你不覺得國民黨要好好檢討一下」。宋楚瑜今天下午與親民黨籍的台中市第5選區（北區、北屯區）立委候選人賴建豪、第6選區（中區、西區、東區、南區）立委候選人吳光中，前往台中市北屯區松竹寺參香，接著到賴氏宗祠五美堂參加鄉親座談會。針對有支持者在松竹寺外拉布條喊「棄韓保宋」，宋楚瑜接受媒體聯訪時表示，台灣現在所面臨的問題，不是小問題，而是內外都有問題，需要一個有世界格局的領導人，他在總統政見發表會中，提到台灣面臨6大世界性的問題，可以看的出來，國民黨的總統候選人沒有這個經驗，也沒有這樣的高度。宋楚瑜說，他過去是國民黨的黨籍，但是很顯然，「這個政黨跟人民越來越脫離，而且提出政見與團隊所講的話，讓大家覺得他們在那裏晃來晃去」，現在要重新起來，要把棒子交給宋楚瑜，讓世界看到，台灣重新找回自信與驕傲。至於韓國瑜今天到桃園大溪謁靈，宋楚瑜說，他心裡蠻感傷的，「韓國瑜好意思到故總統蔣經國陵寢那邊去」，韓國瑜之前在公開場合講兩個話，第一個說蔣經國是胡雪巖、胡雪巖是買辦，另外還在正式的電視辯論會中，竟然對蔣經國說那4個字，去形容身材，對蔣經國可以講是一個污辱，「你不覺得國民黨要好好檢討一下」。對於尋求連任的台中第5選區立委沈智慧是親民黨前立委，親民黨也推出候選人賴建豪競選，宋楚瑜說，賴建豪年輕也願意接棒，願意把這個工作接下來，親民黨還有不分區人選，呼籲民眾把政黨票投給親民黨，不分區名單是專業且照顧弱勢，特別是兩岸的問題上面，目前所困擾的就是旅遊交流，將來希望把兩岸的交流、旅遊重新恢復。", "title": "韓國瑜桃園大溪謁陵 宋楚瑜：心裡蠻感傷的"}
{"summarization": "北市選委會舉行立委候選人政見發表會，第5選區無黨籍林昶佐細數自己政績，批評缺席的國民黨林郁方任內不用心；無黨籍徐立信則質疑林昶佐、林郁方政治獻金來源。", "article": "北市選委會舉行立委候選人政見發表會，第5選區無黨籍林昶佐細數自己政績，批評缺席的國民黨林郁方任內不用心；無黨籍徐立信則質疑林昶佐、林郁方政治獻金來源。台北市選舉委員會下午舉行立委第5至第8選區候選人公辦政見發表會，每名候選人發言時間15分鐘。第5選區（萬華、北中正）出席者有林昶佐、無黨籍盧憲孚、無黨籍徐立信、聾國黨楊烱煌、一邊一國行動黨邱一峰、中華愛國同心黨周慶峻。林昶佐在政見發表會中細數自己4年來政績，包括替人民的納稅錢把關、改善政府效能、降低年輕夫妻生活負擔、提升長照後援、主張婦女產假由現行8週延長至10週、協助新創與文創等新興產業、加速老舊都更、參與新式國防武器審查等。林昶佐也批評對手林郁方，指林郁方擔任立委將近20年，其中有5年是立法0提案，質詢率也低到只有15%，還曾列為國會評鑑最後一名。他在政見發表會開始前接受訪問時也表示，林郁方好像每次政見發表會都沒來，也不是第一次。林昶佐說，政見發表會是與選民溝通的最好機會，「想要放棄這些選民的候選人，我不是很了解他的想法」，他說，即使是國民黨總統候選人韓國瑜也沒缺席政見發表會。徐立信質疑林郁方、林昶佐在2016年選舉時，政治獻金來源多是企業、政黨補助，認為政治人物拿了財團與政黨的錢選舉，「錢比4年立委任期薪水多時，你覺得他會認真做事嗎？」並公布自己此次競選經費新台幣449萬元，只要屬於營利事業收入皆退回。對於徐立信的質疑，林昶佐會前受訪時表示，過去幾個月以來，許多黃金地段上多掛滿徐立信的看板，有些地段的看板費用可能連林郁方都不一定花得起，認為徐立信沒必要爭論此事，所有人都有眼睛，民眾很清楚，這次選舉中，誰的布條、誰的選舉資源最少。盧憲孚依舊頭戴鳥籠、身穿囚衣出席，指整個台灣是思想大監獄，應解放。第6選區（大安）出席者有台灣維新沈宜璇、無黨籍楊攸凱、國民黨林奕華、民進黨謝佩芬、無黨籍黃典本、中華婦女黨孟藹倫、喜樂島聯盟張余健。林奕華說，民進黨到了選舉時才愛中華民國，會後受訪時進一步表示，總統蔡英文先前都以「這個國家」稱中華民國，今年卻開始講中華民國，一些場合也出現國旗，質疑中華民國與國旗成為選舉工具。對此，謝佩芬則回應，蔡總統任內都有提到中華民國，敵人不在裡面，而在外面，敵人是對著台灣虎視眈眈、威權滲透、想影響台灣內政的中國共產黨，她說，若林奕華真的愛中華民國，應該下架國民黨不分區立委被提名人吳斯懷。林奕華在政見發表會時強調，她是唯一有民代與政務官經驗的候選人，訴求教育專業與世代共榮，教育部分，未來將推動冷氣成學校基本設備、推動三語教育、課綱調整、品格教育、校園零毒害。她說，世代共榮部分則以推動增設公共托老空間、危老容積獎勵再延3年、閒置空間做公益使用、公平幼托補貼、學貸免息等政策，她會結合專業與經驗持續貢獻一己之力。謝佩芬則主張「抗中保台」，提出「國家安全，捍衛主權」、「地方繁榮，大安樂活」、「經濟活絡，投資前瞻」、「婦幼安心，教育平權」、「社會和睦，保障人權」等政見。", "title": "立委公辦政見會 林郁方缺席林昶佐細數政績"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜今天造勢時說，發生黑鷹失事，懷疑台灣是中邪。行政院長蘇貞昌接受媒體聯訪時表示，在這種舉國同悲的時候，竟然有人在傷口撒鹽，「非常不應該」。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜今天造勢時說，發生黑鷹失事，懷疑台灣是中邪。行政院長蘇貞昌接受媒體聯訪時表示，在這種舉國同悲的時候，竟然有人在傷口撒鹽，「非常不應該」。蘇貞昌中午到汐止德明宮，陪同新北市第12選區（汐止區、金山區、萬里區、瑞芳區、平溪區、雙溪區、貢寮區）立委候選人賴品妤參拜祈福，下午再赴淡水無極天元宮，陪同新北市第1選區（石門區、三芝區、淡水區、八里區、林口區、泰山區）立委候選人呂孫綾參拜祈福。媒體在淡水聯訪時詢問蘇貞昌，韓國瑜上午在桃園造勢時說，黑鷹直升機失事、中華民國國運不昌隆，懷疑台灣是中邪還是生病。蘇貞昌表示，對黑鷹失事的發生非常悲痛，在這種舉國同悲的時候，竟然有人把悲劇作為批評，甚至用此來攻擊國家、傷口撒鹽，「非常不應該」。另外，媒體詢問，親民黨總統候選人宋楚瑜日前指出，行政院搶著說話，有侵犯三軍統帥職權的疑慮。蘇貞昌表示，宋楚瑜可能沒有更新資訊，因為國防二法早已經修法通過，台灣軍政、軍令一元化，整個運作都是按照法律機制。媒體詢問，國民黨新北市第8選區（中和76里）立委候選人邱烽堯在文宣上以「9、2、1」這組數字，呼籲選民在投票日投出一個大震撼，是否對921地震罹難者家屬不敬。蘇貞昌表示，921是非常悲痛的天災，全國人民都努力走出傷痛，沒想到竟然有國民黨的候選人把這一個悲劇數字作為選舉的口號，謀求自己的選舉利益，非常不應該。對此網路上有些綠色媒體帶風向。蘇貞昌在汐止致詞時表示，在黑鷹直升機失事中罹難的參謀總長沈一鳴在內8名軍士官，為了守護台灣的安全、民主，不幸殉職，對他們最好的紀念就是繼續保護台灣、守護台灣的民主自由。蘇貞昌說，再6天要投票，出來投票就是守護台灣的民主，告訴全世界台灣一直在向前走，民主自由不容破壞，台灣人會堅持守護自己的國家，沈一鳴一生志業也是這樣的心意，繼續努力守著崗位也是生者的責任。", "title": "韓質疑黑鷹失事是台灣中邪  蘇貞昌批傷口撒鹽"}
{"summarization": "新加坡最遲將於2021年4月大選，外界普遍預期可能提前於今年舉行，國人為先黨、人民力量黨、革新黨與民主進步黨等4個反對黨決定籌組聯盟，提前備戰即將來臨的大選。", "article": "新加坡最遲將於2021年4月大選，外界普遍預期可能提前於今年舉行，國人為先黨、人民力量黨、革新黨與民主進步黨等4個反對黨決定籌組聯盟，提前備戰即將來臨的大選。隨著國會大選腳步接近，新加坡成立選區範圍檢討委員會（EBRC）。執政黨人民行動黨已開始備戰，不僅著手擬定競選宣言，也開始物色候選人，而反對黨最近也動作頻頻，期盼爭取更多選民支持。新加坡前進黨黨魁陳清木雖曾於去年11月間邀集國民團結黨、革新黨、人民力量黨、國人為先黨等20多名反對黨人士會商大選事宜，探討如何在大選中發揮團結力量，但後續未有進一步動作。新加坡聯合晚報國人為先黨、人民力量黨、革新黨與民主進步黨等4個反對黨決定率先籌組聯盟，預計1月底向有關機關登記註冊新的政治聯盟。不過，新加坡人民黨已拒絕加入聯盟，國民團結黨與前進黨暫不加入。熟悉新加坡政治發展的馬來亞大學（University of Malaya）中國研究所附屬研究員區肇威今天告訴中央社記者，新加坡有不少反對黨利用籌組聯盟、集合反對黨力量備戰大選模式，可有效避免多名反對黨候選人競逐同一選區，有利爭取選票。新加坡大選究竟何時舉行迄今有諸多揣測，2月18日公布財政預算案後、3月中旬到4月中旬等時間，都是外界推估可能大選日期。新加坡上次國會大選（第13屆）是在2015年9月間舉行，國會於2016年1月間開議，任期5年，國會可以提前解散，解散後3個月內必須舉行大選。下屆大選最遲將於2021年4月舉行。2015年有許多反對黨投入大選，僅工人黨獲少數席位，人民行動黨仍掌握絕大多數議席。", "title": "新加坡大選可能提前 4反對黨籌組聯盟備戰"}
{"summarization": "中國武漢不明肺炎疫情延燒，為避免輕症個案成為防疫漏網之魚，疾管署今天宣布擴大通報條件，凡是曾到武漢且有發燒及上呼吸道症狀者，即便沒有肺炎也須立即通報，一律就醫採檢。", "article": "中國武漢不明肺炎疫情延燒，為避免輕症個案成為防疫漏網之魚，疾管署今天宣布擴大通報條件，凡是曾到武漢且有發燒及上呼吸道症狀者，即便沒有肺炎也須立即通報，一律就醫採檢。因應中國武漢不明原因肺炎疫情，衛生福利部長陳時中今天下午視察疾病管制署召開「因應中國不明原因肺炎疫情專家諮詢會議」，會中邀集17名專家召開會議研商疫情走向及防疫機制，會後召開記者會說明會議重點。疾管署副署長莊人祥表示，會中主要討論疑似案件的通報定義以及醫院針對疑似病例的處置，陳時中也指示應秉持「料敵從寬、禦敵從嚴」態度，並強化實驗室診斷量能、加強通報及檢驗等各項應變措施，絕不能掉以輕心。疾管署急性傳染病組組長楊靖慧表示，過去機場檢疫、醫療院所通報的疑似病例都須符合2種狀況，其一是發燒、有上呼吸道症狀且曾到華南海鮮市場，其二是發燒、出現肺炎症狀且有武漢地區旅遊史。不過，專家認為不明原因肺炎的病原仍是個謎，即便是輕症也不能排除有傳染風險，而且感染者不一定會出現肺炎症狀，基於上述考量，專家決議擴大通報條件，即日起凡是14天內曾到武漢且有發燒、上呼吸道症狀，無論是否有肺炎都須立即通報，一律就醫採檢。楊靖慧說，疑似病例就醫採檢時，至少會做26種病原菌檢驗，包括嚴重急性呼吸道症候群（SARS）、中東呼吸症候群冠狀病毒（MERS）等，若其中有陽性或許能解釋個案發燒或肺炎的原因，但若全數為陰性，感染不明原因肺炎的可能性相對高，必須提高警覺，未來會隨疫情發展評估是否新增檢驗項目。與會的台大兒童醫院小兒部主治醫師李秉穎表示根據現有資料來看，武漢不明原因肺炎沒有大規模群聚事件發生且有強烈地緣關係，評估「人傳人能力不強」，曾到訪華南海鮮市場成為該病最大的危險因子。李秉穎以SARS為例，正因SARS具人傳人的能力，短短時間內就會造成家庭群聚、醫護群聚事件，反觀武漢不明原因肺炎群聚狀況並不嚴重，以此判斷人傳人能力應該不強。即便如此，李秉穎仍強調防疫措施的重要性，若不明肺病的病原真的是冠狀病毒，目前並無抗病毒藥物可用，醫師雖會以「亂槍打鳥」的方式給予抗病毒藥物或抗生素，但有效機會很低，只能比照SARS期間給予支持性療法，不可不慎。", "title": "防輕症成漏網之魚 疾管署擴大武漢肺炎通報條件"}
{"summarization": "英德配今天到台南舉行造勢大會，這是總統蔡英文恢復競選行程後首個大型造勢活動。蔡總統說，選舉可以暫停但國家安全不能暫停，她向在野黨致意，暫停競選讓救援、調查、紀念活動不受影響；她說，她是最重視國防的民選總統。", "article": "英德配今天到台南舉行造勢大會，這是總統蔡英文恢復競選行程後首個大型造勢活動。蔡總統說，選舉可以暫停但國家安全不能暫停，她向在野黨致意，暫停競選讓救援、調查、紀念活動不受影響；她說，她是最重視國防的民選總統。民進黨下午在台南平實公園旁廣場，舉辦「勇敢自信  護台同行」造勢大會；這是黑鷹事件後，蔡總統恢復競選行程的首個大型造勢活動；蔡總統從會場後方大進場，她向兩邊民眾揮手致意，支持者爭相趨前握手，短短幾百公尺，花了15分鐘。主辦單位宣稱，現場人數超過15萬人。蔡總統和副總統候選人賴清德合體拉抬6名立委候選人賴惠員、郭國文、陳亭妃、林宜瑾、林俊憲和王定宇；台南市長黃偉哲、民進黨副秘書長林飛帆與桃園市長鄭文燦也到場力挺，催出團結氣勢。對於黑鷹事件，蔡總統說，第一時間她要求暫停競選活動，用最大力量救援；救援結束後，她到宜蘭了解狀況，慰問家屬；第二天她召開會議交代一定要確保軍心、民心穩定，確保台灣周邊安全，裝備保養也要確實，因為，「選舉可以暫停，我們的國家安全不能暫停」。她說，她替殉職參謀總長沈一鳴完成未竟任務，慰勉官兵後，將官兵們對總長的留言，帶到台北賓館；她說，部隊有很多不捨，但志氣很堅強，請大家放心，「我們有一支不怕挑戰、打不倒的軍隊，就是台灣的國軍在保護大家。」蔡總統感謝所有台灣人民對國軍的疼惜支持，她並向在野黨致意，暫停競選活動，讓救援、調查、紀念活動不因選舉影響；她也感謝民進黨支持者，她說，在選前這階段宣布暫停活動，大家一定有些緊張，感謝大家體諒；因為，國家只有一個，政黨可以競爭，但若講到國軍、國家安全，「我們只有團結這條路」。蔡總統並提到，這4年來，部隊換新制服、新武器，軍隊待遇提高，軍人尊嚴提升，「民選總統以來，最重視國防的總統就是蔡英文」。曾任台南市長的賴清德一到場，民眾站立揮舞旗幟熱情相迎；賴清德說，台南立委席次要維持過去傳統，6席全壘打。賴清德並提到，國民黨不斷說民進黨政府「查水表」；言論自由是民進黨價值、也是台灣資產，民進黨不可能破壞，但違法的假消息，政府一定要查辦，例如，有人在網路指中選會用特殊油墨，若投韓國瑜會變廢票，這若不查，積非成是，引起矛盾衝突、影響社會和諧；而且政府查辦假消息未分黨派。林飛帆、鄭文燦、黃偉哲輪番上台催票、固票、拉票；黃偉哲說，台南市一定要贏最多。鄭文燦說，黑鷹事件，國民黨總統候選人韓國瑜竟然稱這是不是台灣中了邪、國運不昌，相較於蔡總統停止3天競選活動，舉行國防軍事會談，替參謀總長走完未竟行程，再去台北賓館致意，兩個總統候選人表現天差地別。林飛帆表示，對手持續抹黑、造謠、攻擊無法詆毀過去3年半的努力；反滲透法通過後，對手不斷造謠稱有多少民眾被約談、被調查，說是查水表，但造謠、抹黑、傳播假訊息，難道不用負法律責任嗎？", "title": "恢復競選後首場大型造勢  蔡總統：我最重視國防"}
{"summarization": "成功大學今天施放2個探空氣球，探測高空風傳遞、不同高度臭氧濃度與紫外線強度變化對空污的影響，任務完成後，1個氣球降落到台南市歸仁區，另1個降落到中央山脈。", "article": "成功大學今天施放2個探空氣球，探測高空風傳遞、不同高度臭氧濃度與紫外線強度變化對空污的影響，任務完成後，1個氣球降落到台南市歸仁區，另1個降落到中央山脈。受到渦流影響，環保署監測到今天中部及雲嘉南污染物濃度上升。巧合的是，成大太空與電漿科學研究所副教授陳炳志師生事先向主管機關申請，在兩個日期施放探空氣球，其中一天正好是今天。陳炳志和9名學生，今天在校內施放2個負載儀器的探空氣球，以探測台南空污隨著高空風傳遞影響及不同高度臭氧濃度與紫外線強度變化。因要避免2個探空氣球互相干擾，第1個探空氣球先於上午10時30分釋放，主要是探測台南空污隨著高空風傳遞的影響，在氣球上升至3公里、5公里及8公里時各進行一次氣體採樣，採樣完成後以小型爆破將氣球球體和任務酬載分離，降落到台南市歸仁區的玉米田。第2個探空氣球於上午11時20分負載著臭氧偵測器和紫外線量測探針升空，目的是研究不同高度下臭氧濃度與紫外線強度間的變化，飛行過程同步接收傳送回來的資料進行分析；因探空氣球必須上升到30公里的高度，升空後4小時才會降落到中央山脈。陳炳志表示，相對於探空火箭與人造衛星，探空氣球具有高安全性、低實驗成本、高機動性、任務週期短、可回收等優點，在校園中進行也不會有公安疑慮，國外已有許多成功案例。成大則是目前台灣唯一擁有讓學生實作並真正進行探空氣球飛行的課程，施放時間是在學期末。對於未來可否在台中地區施放探空氣球蒐集空污相關訊息，陳炳志表示，這需要有學生先提出計畫，再由教師進行審核評估。", "title": "探測台南空污 成大施放探空氣球"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜的妻子李佳芬今天到南投縣輔選黨籍立委許淑華、馬文君，陪同市場掃街及拜廟祈福；李佳芬呼籲鄉親多多幫忙。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜的妻子李佳芬今天到南投縣輔選黨籍立委許淑華、馬文君，陪同市場掃街及拜廟祈福；李佳芬呼籲鄉親多多幫忙。李佳芬上午陸續到水里鄉、鹿谷鄉陪同許淑華掃街、拜廟祈福，下午再到草屯鎮與馬文君前往太清宮、惠德宮、敦和宮參拜，最後到黃昏市場掃街。李佳芬接受媒體聯訪表示，特地來南投縣看看水里鄉親，她也很久沒到南投，因此特別來幫許淑華加油、打氣，請鄉親多多幫忙，到市場向買菜的媽媽們及攤商好朋友拜託。而外界關注「新莊王小姐」事件，媒體準備提問時，李佳芬便主動表示，謝謝媒體，大家今天辛苦了，「我挺好的，沒事」；但對媒體其他深入追問則未多說。馬文君表示，總統蔡英文執政後，很少看到與中央官員下鄉關心南投，例如觀光不振、農業歉收，都沒有看到身影，直到近幾個月才來南投拜託選民，但她當立委已耕耘10年，爭取新台幣150億元經費政績可清楚檢視，盼鄉親繼續支持真正留在地方的馬文君。", "title": "李佳芬掃街拜票 南投輔選許淑華馬文君"}
{"summarization": "香港上水今天下午有「反水貨客」遊行。遊行結束後，有民眾繼續往周邊商場前進，警方則在現場施放胡椒噴霧，包圍截查數十人。主辦單位稱今天有一萬人參加遊行，警方則指約2500人。", "article": "香港上水今天下午有「反水貨客」遊行。遊行結束後，有民眾繼續往周邊商場前進，警方則在現場施放胡椒噴霧，包圍截查數十人。主辦單位稱今天有一萬人參加遊行，警方則指約2500人。新界上水今天有「和理行之不要水貨辦年貨」遊行，要求港府正視水貨客干擾社區生活問題。活動事前已獲警方發出不反對通知書，時間為下午1時30分至5時，而警方也在集會現場上水花園第一號佈署大批防暴警察。香港電台報導，遊行在下午2時30分起步，由上水花園第一號前往港鐵上水站附近的新運路。遊行人士沿途高喊「趕走水貨，唯一出路」和「五大訴求，缺一不可」等口號，而遊行路線部分藥局和雜貨店則已提早關門。由於遊行路線不遠，隊伍在下午3時許就已抵達終點，主辦單位和民主黨立法會議員林卓廷呼籲現場人士和平散去，但許多人繼續朝新都廣場和龍豐廣場方向前進。香港警方則透過臉書（Facebook）直播表示，下午2時40分時，「有暴徒向上水警署投擲汽油彈，導致一輛警車被燻黑」，警方也以包括施放催淚彈等最低相應武力，制止違法行為。下午4時許，有民眾在新都廣場外聚集，警方警告在場人士正參與非法集結，要求離開，否則將以武力驅散。在上水廣場外，警方則施放胡椒噴霧，制伏數十人；商場內也有民眾遭蒙面便衣警員制伏。對此，林卓廷表示，不反對通知書直到下午5時為止，民眾遊行完也需要時間散去，不明白警方為何要在下午4時就進行拘捕。警方透過臉書表示，有示威者拒絕聽從指示離開，並在上水中心附近築起傘陣、包圍路人，破壞安寧。為避免情況惡化，警方下午4時15分採取行動，截停和拘捕非法集結人士。", "title": "香港反水貨遊行再起衝突  警方包圍截查數十人[影]"}
{"summarization": "柬埔寨南部一棟施工中的飯店建築倒塌，許多工人受困，搜救行動今天進入第3天，官員表示，死亡人數已達36人，另外還有23人受傷。", "article": "柬埔寨南部一棟施工中的飯店建築倒塌，許多工人受困，搜救行動今天進入第3天，官員表示，死亡人數已達36人，另外還有23人受傷。首都金邊（Phnom Penh）西南方160公里的沿海省分白馬（Kep）這棟7層樓飯店建築3日倒塌後，數以百計士兵與搜救人員使用挖土機、鑽頭及電鋸通宵工作，清除混凝土。官員最初估計有30名工人受困倒塌建築底下，但省政府發言人羅烏東（Ros Udong）告訴法新社，因為今天清早發現更多遺體，傷亡人數比原先料想的高，但也救出23名倖存者。路透社報導，搜救人員在聲明中表示，36名死者中，有6人為孩童，14人為女性。白馬省長肯沙薩（Ken Satha）表示，建築所有人是一對柬埔寨夫婦，已遭到拘留訊問。不過總理洪森（Hun Sen）為政府的回應辯護，表示白馬省沒有官員會遭到革職。他在記者會上說：「建物倒塌不只發生在柬埔寨…也會在別的地方發生…包括在美國。」因為中國遊客及投資人增多，柬埔寨正經歷建設熱潮，飯店、高樓及賭場在幾無管制監督下，如雨後春筍般出現。但根據國際勞工組織（ILO），這些艱鉅且危險的工作由約20萬名工人承擔，他們多數對建築工作不熟練，且領取日薪，並不受工會規定保障。工人倡議團體指出，低安全標準提高工地意外風險，而這些工地還經常成為工人與家屬的臨時住所。工人英柯薩（Ei Kosal）昨天表示，建築倒塌時，他、妻子跟其他兩名女子正在工地吃飯，兩名同伴被壓住，並立即喪命。他在醫院休養時表示：「我沒料到會活下來…這就像我剛剛重生。」", "title": "柬埔寨施工飯店倒塌第3天 增至36死23傷"}
{"summarization": "選前超級星期天，國民黨總統候選人韓國瑜今天回到家鄉新北市中和區，與國民黨立委候選人邱烽堯進行首次的車隊掃街，沿路受到民眾熱情歡迎。韓國瑜表示，回家鄉掃街非常開心，相信台灣治安，寧戴假髮也不穿防彈背心。", "article": "選前超級星期天，國民黨總統候選人韓國瑜今天回到家鄉新北市中和區，與國民黨立委候選人邱烽堯進行首次的車隊掃街，沿路受到民眾熱情歡迎。韓國瑜表示，回家鄉掃街非常開心，相信台灣治安，寧戴假髮也不穿防彈背心。今天是總統、立委大選前最後的超級星期天，韓國瑜今天回防北台灣，上午前往桃園大溪故總統蔣經國陵寢謁陵，中午則與國民黨桃園市立委候選人舉行聯合造勢，下午則趕往新北、台北，與國民黨新北市立委候選人邱烽堯、柯志恩，還有國民黨台北市立委候選人孫大千進行造勢及競選行程。韓國瑜下午回到家鄉新北市中和區，與邱烽堯進行車隊掃街拜票，這是韓國瑜此次參選以來，第一個車隊掃街行程。韓國瑜從中和老家壽德新村出發，受到支持群眾熱烈歡迎，韓國瑜也一一向熟識的鄰居老友，拱手問好。韓國瑜、邱烽堯的掃街車隊行經中和區的主要幹道，受到當地民眾熱情歡迎，不少民眾站馬路兩旁或騎樓上一手揮舞國旗，一手比出「2號」的勝利手勢，朝著車隊高喊「韓國瑜凍蒜、邱烽堯凍蒜」，也有民眾自發性地騎著懸掛國旗的機車隨車隊一起掃街，在車隊後方形成車龍。面對民眾熱情相挺，韓國瑜在車上也頻頻向鄉親們拱手致意，有時還將身子探出防彈玻璃外向馬路兩旁的民眾揮手。韓國瑜在結束掃街行程後受訪表示，他是中和子弟，今天回到家鄉，且第一次站在宣傳車上跟邱烽堯一起掃街，非常開心。對於何時穿防彈背心，他說，他對治安有信心，也認為台灣民主成熟，他寧願帶假髮，也不穿防彈背心。媒體詢問之後還會有掃街行程嗎？韓國瑜指出，應該不太會掃街，因為離投票日越來越近，到中和掃街意義不一樣，他在中和土生土長，人親土也親，到中和掃街是特別的安排。隨後，韓國瑜則趕往板橋第一運動場，與柯志恩進行同台造勢，根據主辦單位指出，現場湧入將近2萬名的支持群眾，人人手拿國旗揮舞，高喊凍蒜，現場氣氛十分熱烈。韓國瑜表示，若當選，保證建立清廉、優秀、正派、勤勞的執政團隊，立刻重啟特偵組，並徹底改革國民黨，若國民黨在立法院過半，一定跟立院聯手重新擦亮中華民國的招牌，讓周邊國家感到震撼。在結束與柯志恩的同台造勢後，韓國瑜則驅車趕往綠營在台北市的大票倉社子島，與孫大千一同參拜台北葫蘆寺，上百名手持國旗的支持者將寺內裡裡外外擠得水泄不通，夾道歡迎韓國瑜。國民黨立委童惠珍、不分區立委候選人李德維、曾文培，以及中常委姚江臨、北市黨部主委黃呂錦茹也到場陪同。韓國瑜表示，觀世音菩薩聞聲救苦，政治人物也是一樣，服務不分族群、地方，只要人民的事情，就應該努力打拚，為人民造福。他認為「人在做，天在看」，相信舉頭三尺有神明，若當選絕對不會作威作福，一定會認真幫人民打拚，為人民做牛做馬。", "title": "大選首次車隊掃街 韓：寧戴假髮也不穿防彈背心"}
{"summarization": "總統蔡英文認為國民黨總統候選人韓國瑜應該為指黑鷹失事「國運不昌隆，台灣是中邪了嗎」這番言論道歉。韓國瑜競選辦公室指出，蔡總統有時間放大韓國瑜的發言，不如先好好關心國政。", "article": "總統蔡英文認為國民黨總統候選人韓國瑜應該為指黑鷹失事「國運不昌隆，台灣是中邪了嗎」這番言論道歉。韓國瑜競選辦公室指出，蔡總統有時間放大韓國瑜的發言，不如先好好關心國政。蔡總統下午臉書發文表示，當國人為國軍將士的殉職同感哀傷時刻，韓國瑜卻用「台灣中邪了、國運不昌隆」這樣的話語消費將士犧牲，是對逝者最大不敬，也是對生者最殘忍的傷害。韓國瑜應該要向家屬、國軍與國人道歉。韓國瑜競選辦公室下午告訴中央社記者，蔡總統有時間放大韓國瑜的發言，不如先好好關心國政；韓國瑜只是想表達當天國軍一口氣損失參謀總長跟總士官長在內的8名優秀將士，這是多麼嚴重的事，過去從未發生過，而蔡總統過去則是如何看待國軍弟兄，強推年金改革是如何踐踏國軍弟兄的尊嚴。此外，韓國瑜競選辦公室表示，民進黨立委林靜儀日前接受專訪談到「支持統一就是叛國」的失言風波，蔡總統應該先好好檢討。競辦指出，同時也請民進黨政府將心力放在盡快查清黑鷹墜機的事故原因，並且檢討該如何捍衛軍公教警消的尊嚴，如此才能真正以慰8名殉職的國軍將士英魂。", "title": "韓國瑜黑鷹失事國運說惹議 競辦稱遭放大解讀"}
{"summarization": "金管會銀行局統計，2019年1月到11月底止，行動支付總交易額已達新台幣1003億元，較2018年同期的418億元，大幅成長1.4倍，預估全年交易金額將創下新高。", "article": "金管會銀行局統計，2019年1月到11月底止，行動支付總交易額已達新台幣1003億元，較2018年同期的418億元，大幅成長1.4倍，預估全年交易金額將創下新高。為推動具普及性、安全性與多元行動的支付環境，滿足消費者支付需求，金管會2016年起積極推動各項行動支付服務。銀行局近日統計，2019年前11月行動支付總交易額達1003億元，年增139.9%，換算約1.4倍。銀行局也統計，近年行動支付交易金額均呈現大幅成長，2016年行動支付總交易額為14.9億元，2017年交易額攀至148億元，2018年大增至478億元，今年前11月則持續攀升到1003億元，全年勢必將再創新高。行動支付包括手機綁信用卡（TSM）、行動金融卡、手機綁電子票證（如悠遊卡）、掃碼支付（QR code）、電子支付機構O2O及行動收單機（mPOS）等。對於行動支付交易金額攀升，銀行局官員表示，隨金管會已核准各家銀行、電子支付業加入，市面上支付工具愈來愈多元，消費者習慣也逐漸轉變，使行動支付交易呈現跳躍式成長，後續將積極拓展更多應用場景，進一步提升行動支付普及率。", "title": "行動支付交易額逐年增 2019年前11月衝破千億"}
{"summarization": "親民黨在2020總統大選前的超級星期天，找來親民黨總統候選人宋楚瑜女兒宋鎮邁助選，她希望選戰能夠拋開藍綠成見。親民黨組織部主任張碩文今天喊出，「支持郭台銘就等於支持親民黨」。他指出，「兩個是一體的」。", "article": "親民黨在2020總統大選前的超級星期天，找來親民黨總統候選人宋楚瑜女兒宋鎮邁助選，她希望選戰能夠拋開藍綠成見。親民黨組織部主任張碩文今天喊出，「支持郭台銘就等於支持親民黨」。他指出，「兩個是一體的」。親民黨副總統候選人余湘今天前往濱江市場等地拜票，爭取選民支持親民黨。張碩文陪同拜票，他回應媒體詢問親民黨與鴻海創辦人郭台銘的合作關係時，做以上表示。張碩文說，支持郭台銘就等於支持親民黨，兩個是一體的，政見已經合在一起。談及郭台銘鼓勵理念相同的選民政黨票可以投親民黨，余湘回應媒體詢問時表示，認同郭台銘的理念，一個進步的民主社會是應該要有多黨政治的運作。余湘今天率隊前往濱江市場等地掃街，逐一走訪每個攤位爭取支持。張碩文說，余湘與親民黨總統候選人宋楚瑜分工拜票爭取支持，余湘上個月已經在各縣市車掃，選前這一週，她會在市場、夜市等場所掃街拜票，柔性爭取選票。一些支持親民黨的年輕朋友下午在信義區街頭上演快閃行動劇，拉起寫有「走出藍綠惡鬥、這一次我們用腳去投票」的布條，呼籲年輕人1月11日總統和立委選舉出來投票。包括親民黨總統候選人宋楚瑜競選總部發言人于美人、宋楚瑜女兒宋鎮邁以及不分區被提名人劉宥彤、蔡沁瑜到場響應。宋鎮邁呼籲，選戰拋開藍綠成見，希望大家能看政見、看能力。幫宋楚瑜拉票，被問起是否擔心被拿來與國民黨總統候選人韓國瑜女兒韓冰做比較，宋鎮邁說，「我怎麼比得上她？人家小我20歲。」", "title": "宋營找宋鎮邁助選  喊支持郭台銘等於支持親民黨"}
{"summarization": "爭取連任的立委蕭美琴今天在花蓮玉里舉辦「愛花蓮歌廳秀」，日前黑鷹失事事件中生還的曹進平中將的母親到場為蕭美琴打氣；國民黨黃啟嘉則有「海外助選團」百餘人助陣拜票。", "article": "爭取連任的立委蕭美琴今天在花蓮玉里舉辦「愛花蓮歌廳秀」，日前黑鷹失事事件中生還的曹進平中將的母親到場為蕭美琴打氣；國民黨黃啟嘉則有「海外助選團」百餘人助陣拜票。黑鷹失事、舉國哀戚，花蓮藍綠陣營立委候選人第一時間取消競選行程，今天各陣營選舉活動陸續恢復。蕭美琴今早出門拜票前，先與競選團隊舉辦一場小型黑鷹失事悼念及祈福儀式。下午在玉里鎮舉辦「愛花蓮歌廳秀」，現場湧入上千民眾，蕭美琴分別與歌手施文彬、蔡小虎等合唱，民眾熱情鼓掌唱和、氣氛熱烈。蕭美琴表示，愛花蓮歌廳秀玉里場原訂於4日舉行，由於日前發生黑鷹失事意外，為表達最沉痛的哀悼，總統蔡英文宣布選舉活動暫停3日，因此活動也順延至今天舉行。蕭美琴特別感謝社會各界給予國軍的溫暖支持，對於國軍的犧牲奉獻表達最深的感謝。黑鷹失事事件中，生還的曹進平中將的母親是玉里人，今天特別來到活動現場給蕭美琴打氣與鼓勵，兩人還合唱歌曲。選舉投票前的最後一個週日，各陣營都卯足全力拚選民支持。國民黨籍立委候選人黃啟嘉今天則有國民黨「海外助選團」約150人助陣，下午在市區街頭拜票，聲勢浩大。黃啟嘉指出，海外僑胞在每次總統大選，幾乎都會組團返台助選或投票，海外助選團人數雖不多，但這股努力為候選人揮旗、喊話、拉票的精神與力量，總是能獲得許多掌聲，更能激勵民眾愛國的心情。黃啟嘉說，花蓮這次立委選舉很多「怪事」，民進黨候選人的競選造勢活動中看不到代表民進黨的綠色，刻意淡化民進黨色彩；無黨籍候選人則一直拉攏國民黨，強調是正藍軍。他才是國民黨唯一提名候選人，在花蓮藍軍沒有理由打輸，花蓮人不要被對手混淆。無黨籍傅崐萁陣營近日完成3輛「看見希望幸福政見」的胖卡專車，今天開始在全縣大街小巷穿梭。車上播放包括改善全國及東部交通路網、鼓勵青年安心育兒成家、培育青年就學就業政策、強化老人長照服務、優化勞工政策、打造幸福宜居國際都會、花蓮觀光升級、回復軍公教正義等21條政見。傅崐萁表示，讓鄉親能夠深刻了解這場選戰是打通花蓮百年交通建設為出路，這場立委選舉，是為了花蓮人追求嚮往更美好的生活信念而戰。", "title": "曹進平母親幫蕭美琴打氣 海外助選團力挺黃啟嘉"}
{"summarization": "德國第一電視台探討中國如何透過假訊息對台灣進行滲透，並訪問台灣基進黨立委候選人陳柏惟談到自己如何成為假新聞的箭靶。", "article": "德國第一電視台探討中國如何透過假訊息對台灣進行滲透，並訪問台灣基進黨立委候選人陳柏惟談到自己如何成為假新聞的箭靶。「午間雜誌」（Mittagsmagazin）在這節報導中指出，這次選舉是台灣人民將如何因應中國的一個選擇，中國將台灣視為自己的一部分領土，如何阻礙台灣民主的手段，看起來與香港十分相似。記者陪同陳柏惟穿梭在攤販和機車之間拜票，透過近距離選戰，報導他在台中市與自由派的民進黨總統蔡英文合作，為台灣自主權反對來自中國的主宰。陳柏惟受訪表示：「為什麼2020特別重要，中國對台灣有這麼強力分化的企圖，所以我們要證明給全世界看，台灣要繼續走向民主自由的社會。」台灣正在面臨滲透、不實訊息和恐嚇、假新聞，中國在網路、軍事以及經濟方面對台灣施壓，蔡總統也證實中國攻擊不斷。報導播出蔡總統談話：「中國介入我們的選舉不是一兩天的事，而且是顯而易見，幾乎是台灣人民的共識了，中國用各種方法介入台灣的選舉，這個是在破壞我們的選舉。」報導也指出，要找出證據非常困難，宣傳專家知道要如何隱瞞自己的行動，陳柏惟也曾成為假新聞的箭靶，目標就是傷害他的名譽。陳柏惟說：「我曾經在中國工作，這位是演員成龍，中間那位是我，成龍比手勢要攝影師拍到某一個鏡頭，現在有人指控我拿著共產黨的錢，甚至說我是共幹，這個就很荒謬，我是台灣公司去出差的。」至於這些假消息從哪裡來、誰出錢，這節報導訪問「民主實驗室」共同創辦人、台北大學犯罪學研究所助理教授沈伯洋等資訊專家，認為假消息源頭來自設在國外、製造謊言的內容農場，透過金錢散播假新聞。沈伯洋受訪表示：「最早的時候是因為這些公司就可以直接追到北京去，現在我們知道背後有4個中國家族的馬來西亞公司，但指令從哪裡來很難說，有可能是統戰部，可能是國台辦，也有可能是解放軍或戰略支援部隊。」「午間雜誌」也到中國國民黨競選活動現場，向德國觀眾說明國民黨總統候選人韓國瑜「一中各表」的主張。報導最後播放中國國家主席習近平去年元月談話，指出「保留一切選項」、「不承諾放棄武力」。面對中國希望台灣成為第二個香港，蔡總統駁斥一國兩制，認為這項主張行不通，這也成為她的競選政見。", "title": "德媒報導台灣大選  關注中國利用假訊息滲透[影]"}
{"summarization": "鴻海集團創辦人郭台銘今天接受媒體聯訪時表示，國民黨快要變成一言堂，大家都不敢講真話，呼籲國民黨召回黨魂、重振黨風，否則談團結都是為了個人利益，這種國民黨沒有前途。", "article": "鴻海集團創辦人郭台銘今天接受媒體聯訪時表示，國民黨快要變成一言堂，大家都不敢講真話，呼籲國民黨召回黨魂、重振黨風，否則談團結都是為了個人利益，這種國民黨沒有前途。郭台銘今天上午至土城，陪同新北市立委第10選舉區（土城區、三峽區）無黨籍候選人李縉穎發送限量紅包袋，下午再至中和陪同新北市第8選區（中和76里）親民黨候選人李正皓、不分區立委候選人宣明智、蔡沁瑜參拜碧河宮，隨後至連城黃昏市掃街拜票。媒體聯訪時詢問，外界質疑郭台銘只有幫親民黨沒有幫民眾黨，郭台銘表示，競選策略就是兩大兩小，對於偏綠的、兩黨投不下去的人，民眾黨就是一個不錯選項，如果是偏藍的中間選民，經濟藍、知識藍、科技藍、常識藍，親民黨就是很好選項。郭台銘強調，一黨獨大就有權力的傲慢、暴力，要讓年輕人敢說話的可以出頭，例如李正皓，才講幾句話就被國民黨開除，國民黨快要變成一言堂，大家都不敢講真話。郭台銘表示，國民黨副總統候選人張善政公開支持花蓮縣無黨籍立委候選人傅崐萁，而不是支持國民黨提名的立委候選人黃啟嘉，這樣的行為比李正皓嚴重幾百倍，「難道不該開除嗎？」呼籲國民黨召回黨魂、重振黨風，否則談團結都是為了個人利益，這種國民黨沒有前途。媒體詢問，國民黨總統候選人韓國瑜上午在桃園造勢時表示，幾十年的中華民國建軍史也沒發生過參謀總長因公殉職，中華民國國運也不昌隆，台灣是中邪還是生病。郭台銘表示，黑鷹直升機失事中罹難的參謀總長沈一鳴，資歷和豐功偉業不輸給美國五星上將、已故總統艾森豪（Dwight Eisenhower），是國家不可多得的人才，只能用天妒英才來形容。郭台銘表示，希望將來國家積極培養優秀人才，提供所有國軍人才更好的待遇、福利，不能在軍人、尤其是退休軍人的福利上做刪減。", "title": "郭台銘：國民黨快成一言堂  團結只為個人利益"}
{"summarization": "美國3日在伊拉克首都巴格達發動空襲，擊殺伊朗革命衛隊聖城部隊指揮官蘇雷曼尼。數以千計伊朗民眾今天聚集西南部城市阿瓦茲，搥胸哭泣迎接他的遺體返國，悼念這位伊朗將領。", "article": "美國3日在伊拉克首都巴格達發動空襲，擊殺伊朗革命衛隊聖城部隊指揮官蘇雷曼尼。數以千計伊朗民眾今天聚集西南部城市阿瓦茲，搥胸哭泣迎接他的遺體返國，悼念這位伊朗將領。美國3日以無人機空襲巴格達國際機場，擊殺62歲的伊朗革命衛隊聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani），使伊朗舉國大為震驚。蘇雷曼尼曾在1980年代伊朗與伊拉克的戰爭中指揮部隊作戰，並在擔任聖城部隊指揮官期間，主導德黑蘭的海外秘密軍事行動，因此，他被許多人視為英雄。國營伊朗伊斯蘭共和國廣播電視台大批民眾聚集擠滿當地街道。空拍畫面顯示，群眾擠進莫勒維廣場（Mollavi Square），以及阿瓦茲下城區周圍街道，當中有什葉派人士高喊「打倒美國」，有人舉著象徵「烈士」之血的伊朗國旗，還有人手拿蘇雷曼尼的畫像。伊朗國營電視台報導：「孩童、青少年、退伍軍人、（兩伊戰爭）烈士的家人，以及（在敘利亞）殉難人士的守護者都來了，這是這場儀式光榮的一刻。」伊朗學生通訊社報導，幾名國會議員在首都德黑蘭召開例會時，高喊「打倒美國」，口號喊了幾分鐘。伊朗國會議長拉里加尼（Ali Larijani）說：「川普，聽好，這是伊朗的聲音。」蘇雷曼尼和其他5名伊朗人的遺體是在黎明前抵達阿瓦茲機場。這些人皆為伊朗革命衛隊成員，都在美軍空襲行動中喪命。伊拉克民兵組織「人民動員」（Hashed al-Shaabi）次長穆罕迪斯（Abu Mahdi al-Muhandis）同在空襲中喪命，他的遺體也與蘇雷曼尼等人一起抵達伊朗。", "title": "伊朗群眾聚集西南部城市 悼念遭狙殺將領蘇雷曼尼[影]"}
{"summarization": "總統蔡英文今天參訪埔里花卉中心，業者當面向總統透露去年10月到厄瓜多參加國際蘭花展時，作品上插的國旗遭中國人員強硬拔除，但業者也說，事件已過去，希望勿被擴大解讀。", "article": "總統蔡英文今天參訪埔里花卉中心，業者當面向總統透露去年10月到厄瓜多參加國際蘭花展時，作品上插的國旗遭中國人員強硬拔除，但業者也說，事件已過去，希望勿被擴大解讀。埔里多功能花卉及農特產品處理展售中心一度是蚊子館，民進黨立委蔡培慧協助埔里鎮公所活化成功；總統上午參訪場館時，有業者向總統介紹埔里種植花卉的氣候優勢時，透露出國參展遭中國大陸打壓的插曲。這名業者今天稍後告訴中央社記者，去年10月受邀前往南美洲厄瓜多一處植物園參加國際蘭花展，作品插上2面中華民國國旗，是整體布置元素之一，但陸方人員見狀不滿，向厄瓜多當地主辦單位反映作品插國旗「不恰當」，但她不願拔除，陸方人員竟直接動手拔。業者表示，國旗遭拔後，當地華僑幫忙抗議，台北駐厄瓜多商務處也「再拿國旗給我」，她擔心主辦單位為難，陸方也放話「再掛就再拔」，由於不願見到整場展覽吵鬧辦不下去，後來未再掛國旗，但主辦單位仍向厄瓜多外交機關抗議中國大陸如此行為。業者指出，今天向總統提到這件事，只是要強調埔里氣候具優勢，全世界沒有任何環境比埔里更棒，事情已過去，外交部事後也呈報總統府，雖然今天再談到，但希望不要在選舉期間被過度炒作。業者說，她支持台灣民主，但也希望兩岸交流，這是人民心聲，她常到中國大陸交流及展覽，畢竟兩岸「同文同種」，中國大陸也是市場，不希望今天說出這件事而被「亂扣帽子」，這件事已成過眼雲煙，當時獲得厄瓜多當局支持，對中國行為提出抗議，她希望此事到此為止，不應再擴大解讀。", "title": "赴厄瓜多國際蘭展 作品插國旗遭中國強硬拔除"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜今天在板橋大造勢，他提出4大保證，分別是建立清廉、優秀、正派、勤勞的執政團隊；重啟特偵組嚴辦貪污；改造國民黨；讓中華民國重新崛起。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜今天在板橋大造勢，他提出4大保證，分別是建立清廉、優秀、正派、勤勞的執政團隊；重啟特偵組嚴辦貪污；改造國民黨；讓中華民國重新崛起。國民黨今天在板橋第一運動場為立委候選人柯志恩（板橋東區）、林國春（板橋西區）兩人舉行板橋大團結造勢大會，吸引爆滿民眾到場力挺，找來韓國瑜競選總部主委朱立倫及高雄市副市長李四川等多人站台，場面熱烈。韓國瑜表示，民進黨欺騙人民，通過台獨綱領告訴支持者台灣會獨立，結果卻不敢獨立，根本是「假台獨真貪污」；民進黨在野時口口聲聲追求台灣的言論自由，但反滲透法通過了，還有一連串的「查水表」事件，民眾在網路上發言也會被警察約談，民進黨所號稱的民主成了「假民主，真腐敗」。他指出，民進黨口口聲聲說愛主權，平常執政不用心，一到選舉就愛主權，民進黨愛主權是假的，真心、一心一意的搞貪污才是真的。韓國瑜說，民進黨為何要廢特偵組，因為特偵組是專門針對立法委員以上部長、副部長、院長、副院長、總統、副總統的貪污嚴查嚴辦，民進黨廢特偵組就是為他們的貪官開綠燈之路。他表示，民進黨3年半來喊「愛主權」就如同口號治國，養網軍攻擊對手及控制媒體，也讓台灣民主嚴重受傷及言論自由快窒息，進而國力下滑，民進黨卻用一大堆不實數據來騙選票。他強調，民主是自作自受，幾流的人民就會選出幾流的民意代表，監督出幾流的政府及政治效率，因此，他如果當選中華民國的總統，他保證會做到首先是建立優秀、正派、勤勞的執政團隊；其次是重啟特偵組，嚴辦嚴查貪官污吏。他表示，第3是保證會徹底改革國民黨，讓國民黨更貼近民意、苦民所苦、與時俱進並讓支持者覺得驕傲；最後，若能立院過過半、他將要讓中華民國重新崛起，讓周邊國家都感到震撼驚豔。", "title": "韓國瑜：若當選總統將重啟特偵組及改造國民黨"}
{"summarization": "高雄市立委選舉競爭激烈，有人解讀是前年市長選舉的延續，行政院副院長陳其邁今天指出，市長韓國瑜當選後3個月就準備選總統，競選承諾跳票，令人失望，人民是最後的裁判。", "article": "高雄市立委選舉競爭激烈，有人解讀是前年市長選舉的延續，行政院副院長陳其邁今天指出，市長韓國瑜當選後3個月就準備選總統，競選承諾跳票，令人失望，人民是最後的裁判。選舉倒數計時，候選人卯足全力衝刺選情，陳其邁南下為高雄市第5選區（三民區、苓雅區8里）立委候選人李昆澤輔選並陪同車隊掃街拜票，行前接受媒體聯訪提問做上述的回應。陳其邁肯定李昆澤在立法院的表現有目共睹，為高雄市爭取包括鐵路地下化、捷運建設等，是國會裡最會爭取建設的立委，而且也是公督盟票選優秀立委，肯定他清廉、支持改革的第一品牌。立委選舉競爭激烈，有人認為立委選舉是前年市長選舉的延續。陳其邁表示，韓國瑜在市長選舉後3個月就準備選總統，政見都是空話、不切實際，承諾跳票；高雄市民原來對韓國瑜有很高的期待，但大家都失望了。陳其邁說，選舉還是檢驗候選人的政見，如候選人都是隨便講講，人民是最後的裁判，會反映在選票上。李昆澤的對手、國民黨立委候選人黃柏霖於前年市議員選舉在選區拿到最高得票，媒體追問李昆澤是否擔心這次選情。李昆澤表示，立委最重要的問政表現、地方建設的爭取、平日服務等，「這都是我爭取勝選最大的信心基礎，對於選情有十足信心，但也不能掉以輕心」。陳其邁強調，投票選舉「要選人也要選黨」，退將吳斯懷是國民黨不分區提名第4名，「支持黃柏霖就是支持韓國瑜，支持國民黨就是支持吳斯懷」，在黨團運作下，主張仍要選擇李昆澤能堅持理想的人，也能協助蔡總統在立法院推動改革。針對陳其邁的批評，黃柏霖接受中央社記者電話訪問指出，5屆市議員選舉都是選區最高得票，其中3屆是全市最高得票，顯然問政被肯定。他自詡市議會理性問政表現有口碑，批評民進黨違背民意，呼籲不滿民進黨執政表現者就支持黃柏霖。", "title": "陳其邁：韓國瑜政見跳票 人民是最後的裁判"}
{"summarization": "選前最後衝刺，國會政黨聯盟不分區立委候選人張宗傑今天召開記者會，提出維護身心障礙者經濟安全等7項政見與主張，另外，他也希望未來的總統，能關注弱勢與身心障礙者就業及就醫問題。", "article": "選前最後衝刺，國會政黨聯盟不分區立委候選人張宗傑今天召開記者會，提出維護身心障礙者經濟安全等7項政見與主張，另外，他也希望未來的總統，能關注弱勢與身心障礙者就業及就醫問題。國會政黨聯盟不分區身障立委代表張宗傑今天在立法院群賢樓前，舉辦「一棒接一棒關注弱勢」記者會；他說，過去在立法院，國民黨的徐中雄、楊玉欣與民進黨的王榮璋等，都是身障立委，但2020年各政黨卻鮮少推出身障立委，盼望立法院能持續有身障立委為弱勢發聲。張宗傑表示，身心障礙者關心的議題，從來就不是總統候選人的八卦，而是他們生活所面臨的困難，因此他對未來的總統有3點期許，包括必須維護中華民國的國際地位；必須關心庶民經濟，尤其是年輕人就業與老人安養問題；關注弱勢與身心障礙者就業、提早退休及就醫問題。張宗傑也向現場支持者說明，未如如果能進入立法院，將推動的7項政策與主張，包括維護障礙者經濟安全，政府應全額提供障礙者6歲以下幼兒照顧托育費用等，並就障礙者進行國際身心障礙者權利公約（CRPD）的合理調整如彈性工時、工作重新分配、靈活工作場域等，創造更多創新就業機會。此外，他也要促進原住民障礙文化平權，並關懷高齡者、障礙者家庭權益，建構在地的社區化、居家安養體系，也會努力改善南北城鄉無障礙差距、成立跨障別智庫研究，促進兩岸及新南向國家礙障文化交流等。張宗傑表示，希望自己的國際經驗與在身心障礙團體從事公益活動的多年經驗，可以進入立法院為更多身心障礙者與弱勢服務。", "title": "國會政黨聯盟張宗傑提7政見 籲未來總統關注弱勢"}
{"summarization": "台灣醫界聯盟今天舉行三代女性台獨之路座談，邀請有台獨教母之稱的金美齡與民進黨立委林靜儀對談，來一場跨世代辣台妹對話；但林靜儀因另有行程無法出席，她已向金美齡致歉。", "article": "台灣醫界聯盟今天舉行三代女性台獨之路座談，邀請有台獨教母之稱的金美齡與民進黨立委林靜儀對談，來一場跨世代辣台妹對話；但林靜儀因另有行程無法出席，她已向金美齡致歉。財團法人台灣醫界聯盟基金會今天舉辦「三代女性台獨之路」座談會，邀請有「台獨教母」之稱前總統府國策顧問金美齡、身兼民進黨國際事務部主任的立委林靜儀、台灣醫界聯盟基金會執行長林世嘉、獨派團體「FETN –蠻番島嶼社」發言人郭潤庭進行世代對話，有人形容這是三代辣台妹的對談；不過，林靜儀因另有行程缺席。林靜儀接受中央社記者電話訪問時表示，金美齡老師回來她很開心，也期待今天兩人不同世代的對話，但因今天中南部行程卡住，無法趕回台北，事先已向金美齡致歉。金美齡會前被問到是否認同，林靜儀接受德國之聲專訪時提到統一就是叛國的說法，她表示，「我今天是來演講的」未正面回應。林世嘉說，她要幫林靜儀說句話，林靜儀原本要出席這場世代對話，但臨時有事不能出席，兩人溝通過程中，都認為台獨應該是非常正面且有力量的。金美齡以她跟日本首相安倍晉三數十年交情為例，她說，是朋友後來當上日本首相，不是因為安倍當上首相，兩人才是朋友，兩者意義不同。金美齡曾因跟美國總統川普握手，躍上國際媒體版面。金美齡表示，她和川普握手時，對川普說的兩句話是「我來自台灣（I am from Taiwan）」、「我是蔡英文的朋友（I am a friend of Tsai Ing-wen）」。金美齡表示，川普是她的朋友，日本首相是她的朋友，台灣的總統一定也要是她的朋友；她說，中國非常鴨霸，當台灣的總統肩上的擔子很重、最辛苦，身為台灣人每一個人應該盡一份責任，為了這塊土地、為了台灣，應該支持總統蔡英文。她說，2020這場選舉就是要選擇自由民主繁榮還是要一黨獨裁，這一票投下去攸關自己未來的命運，應該要想清楚。", "title": "林靜儀向金美齡致歉  有行程無法參加辣台妹對話"}
{"summarization": "台北市選委會今天舉辦立委候選人政見發表會，第7選區許淑華、費鴻泰主打政績牌；蔡宜芳訴求青年參政，批「費伯伯該退而不休」、「淑華阿姨應辭職，不應呷碗內、看碗外」。", "article": "台北市選委會今天舉辦立委候選人政見發表會，第7選區許淑華、費鴻泰主打政績牌；蔡宜芳訴求青年參政，批「費伯伯該退而不休」、「淑華阿姨應辭職，不應呷碗內、看碗外」。台北市選舉委員會下午舉行第5至第8選區立委候選人公辦政見發表會，每名候選人發言時間為15分鐘。第7選區出席者有國民黨費鴻泰、民進黨許淑華、民眾黨蔡宜芳、言論自由聯盟蘇伊文。蔡宜芳訴求青年參政，認為應世代傳承，指費鴻泰自她4歲起就是民代，理應「退而不休」，而不是佔著位子「休而不退」；並指許淑華是「淑華阿姨」，應留在市議會，讓第7選區多一席立委，而非少一席議員。蔡宜芳說，許淑華若會贏得選舉，就應辭職參選，而不是「呷碗內、看碗外」。蔡宜芳也表示，選舉不該剩下藍綠與統獨，若對政治不滿就起身改變，改變台灣政治從改變自己開始。對此，許淑華會後受訪時表示，應進行正面選舉，批評與攻擊都不適合，不應打口水戰，如她在政見發表會中回歸市政，政績也是講不完。許淑華在政見會中表示，擔任市議員13年，做了7萬件選民服務，了解該區民眾真正所需，未來也將推動加速都更條例、讓國民義務教育向下延伸至3歲、促進長照據點及增加照護人力、建立新創平台、爭取古蹟活化、推動寵物保險、開放航線航權及與美國、日本簽訂自由貿易協定等。她也細數自己在議員任內的政績，強調松山區、信義區遍佈她的足跡，以及她的努力，許多選民看到她都是滿懷感謝，也肯定她是努力做事的民意代表。費鴻泰同樣主打政績牌，指他多次第一高票當選，都是懷著感恩的心服務每名選民，如淡水信義線象山東延段建設、使用健保卡報稅、公車棕8等，都是他所推動、促成。費鴻泰說，自己未必很聰明，但很勤快，如每週六日在市場輪流擺攤，相當接地氣，甚至致力將人民建議成為立法修法內容，「過去30年，沒有人立的法比我多」。第8選區（文山、南中正）出席公辦政見發表會者有喜樂島聯盟蕭曉玲、台灣動物保護黨華珮君、無黨籍彭子軒、民進黨阮昭雄、台灣基進顏銘緯、民眾黨張幸松。國民黨賴士葆未出席。阮昭雄表示，對手賴士葆沒有出席，讓他感到遺憾，「現任立委，應該要將過去政績如數家珍向選民說明」，他則訴求「堅持反對一國兩制、捍衛台灣主權」，並主張捷運南環段加速興建、東環段加速核定。", "title": "許淑華與費鴻泰政見會談政績 蔡宜芳拚青年參政"}
{"summarization": "選前超級星期日，立法院副院長蔡其昌與交通部長林佳龍今天出席「台灣加油音樂會」，為立委候選人洪慈庸、莊競程及陳柏惟催票，力挺綠營支持的3席關鍵選區，幫忙拉票。", "article": "選前超級星期日，立法院副院長蔡其昌與交通部長林佳龍今天出席「台灣加油音樂會」，為立委候選人洪慈庸、莊競程及陳柏惟催票，力挺綠營支持的3席關鍵選區，幫忙拉票。由民進黨台中市第5選區（北、北屯區）立委候選人莊競程競選總部下午在台中公園舉辦「台灣加油音樂會」，蔡其昌、林佳龍在會中推薦莊競程、無黨籍第3選區（潭子、大雅、神岡、后里區）立委候選人洪慈庸、台灣基進第2選區（沙鹿、龍井、大肚、烏日、霧峰區）立委候選人陳柏惟等。蔡其昌表示，今天是選前最後一個超級星期日，莊競程、洪慈庸、陳柏惟等選區是台中關鍵的3席，請大家不分選區，幫忙為這3個關鍵選區拉票，最後關鍵時刻替台中顧這3席，為台灣守住民主自由，支持總統蔡英文連任，也要國會過半才好做事。由於陳柏惟、莊競程、洪慈庸的選區分別在海線、市區、山線，3人分別穿上「海」、「市」、「山」的棒球衣，而蔡其昌則自稱為「盟主」，4人一起組成「海市山盟」團隊，為綠營守住台中市半壁江山。林佳龍也表示，雖然沒當市長也是市民，想說能為台中市做什麼，就是推薦最好的人才擔任立委，請大家在選前最後一週的時間，都來做莊競程的分身催票，如果有人疼惜他，覺得前年底市長選後有些鬱卒，因為市長換人，空氣沒有換新、還更毒，就要將選票投給蔡總統、莊競程。林佳龍指出，看到香港受到中共的打壓，很多年輕人都站出來，不只是莊競程，還有洪慈庸以及陳柏惟等，「抗中保台」最前線就是在台中，而他們3人更是「抗中保台」金三角，3人政黨背景都不同，都是他推薦的。", "title": "台灣加油音樂會  蔡其昌與林佳龍站台催票"}
{"summarization": "藝人明道的哥哥疑因債務問題想不開，今天下午帶妻兒到內湖山區尋短，北市警消接獲民眾通報，到場發現3人已身亡。明道晚間發聲明表示，不清楚事發原因，感到非常震驚與難過。", "article": "藝人明道的哥哥疑因債務問題想不開，今天下午帶妻兒到內湖山區尋短，北市警消接獲民眾通報，到場發現3人已身亡。明道晚間發聲明表示，不清楚事發原因，感到非常震驚與難過。台北市警消今天下午1時43分接獲登山民眾通報，指內湖區安泰街附近的土地公廟旁步道上，疑有人自殺，立即派員到場處理，發現一名年約42歲男子在樹上上吊身亡，樹旁地上躺有一名年約40歲女子和一名11歲男童，3人皆明顯死亡。據警方調查了解，死者林姓男子為明道的哥哥，林男和妻兒3人昨天下午從自家騎車出門後未歸，今天下午3人騎車到案發地附近後再步行至樹林，林妻及兒子脖子上有勒痕，且透過死者手機和友人對話內容顯示，疑因積欠新台幣250萬元債務，一時想不開才尋短，但真正死因仍有待後續鑑識釐清。警方下午也通知林男的父親和姊姊到派出所製作筆錄，林父表示，林男確實有債務問題，林男姊姊則悲慟不已；警方隨後在林男家中也發現一張寫有交代後事的便條紙。明道今晚也發布聲明表示，感到非常震驚與難過，對於本案一無所知，也正試圖了解發生什麼狀況，和安慰家人，基於尊重檢警偵查不公開，日後只能對警方發言，將盡力協助檢警釐清真相。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可找到出路。如果需諮商或相關協助，可撥打衛生福利部安心專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "哥哥一家3口尋短 明道：震驚與難過"}
{"summarization": "從澳洲野火竄起的濃煙今天覆蓋鄰國紐西蘭部分地區，讓大城奧克蘭（Auckland）天空變成一片黃澄澄，引發居民不安，直說這個景象宛如「世界末日」。", "article": "從澳洲野火竄起的濃煙今天覆蓋鄰國紐西蘭部分地區，讓大城奧克蘭（Auckland）天空變成一片黃澄澄，引發居民不安，直說這個景象宛如「世界末日」。澳洲東南部部分地區遭延燒數個月的野火肆虐，而這些地區跟奧克蘭相隔2000多公里，但奧克蘭天空一片亮橙色，讓當地警方甚至要求居民，停止撥打國內緊急熱線通報這個問題。居民多默迪多維奇（Zimena Dormer-Didovich）告訴路透社，這個現象讓人非常不安，並且就像「世界末日」。她表示：「我們人在紐西蘭的奧克蘭，這就是讓我們這麼震驚的原因：我們雖然離那裡那麼遠，但煙還是這麼濃。」她形容暴露在濃煙中數小時的感覺：「我14歲的兒子氣喘發作，而我開始注意到，我的呼吸也略微受到影響。」澳洲這場從9月開始的野火，已造成24人喪命，摧毀超過1500棟房屋，並燒毀超過525萬公頃土地。", "title": "澳洲野火讓紐西蘭天空變橘 居民：像世界末日[影]"}
{"summarization": "SBL桃園璞園建築今天決勝節火力全開，狂轟7顆三分球，終場以88比81氣走裕隆納智捷，拿下5連勝，勝率不但提升至6成，還擠下裕隆，暫居聯盟第2。", "article": "SBL桃園璞園建築今天決勝節火力全開，狂轟7顆三分球，終場以88比81氣走裕隆納智捷，拿下5連勝，勝率不但提升至6成，還擠下裕隆，暫居聯盟第2。超級籃球聯賽（SBL）今天在桃園巨蛋進行2場賽事，首場由昨天中斷龍頭台啤開季8連勝的璞園，出戰裕隆。兩隊今天上半場上演拉鋸戰，裕隆帶著2分領先進入下半場，第3節尾聲靠著簡浩三分球以及璞園失誤，將比分拉開至68比59。璞園決勝節展開反撲，陣中李啟瑋、彭俊諺、陳堅恩在外線接力開火，助璞園以79比76超前，而洋將愛德（Edvinas Seskus）關鍵時刻更連得4分，加上簡偉儒在倒數19.98秒時再補進一記三分球奠定勝基，也是團隊單節第7顆三分球，終場璞園就以88比81逆轉勝。愛德此役包辦全隊最多的24分，另有7籃板、5助攻，李啟瑋斬獲17分，包括5顆三分球，也是璞園決勝節逆轉的關鍵之一。談到手感火熱，李啟瑋笑說，可能因為主場優勢，加上有不少球迷到場加油。", "title": "SBL決勝節狂下三分雨 璞園轟垮裕隆"}
{"summarization": "華府發動空襲狙殺伊朗軍事指揮官蘇雷曼尼後，北京表態反對在國際關係中使用武力。專家說，「一個安定的伊朗符合中國利益」，但除了外交表態，中國不會輕易採取進一步行動。", "article": "華府發動空襲狙殺伊朗軍事指揮官蘇雷曼尼後，北京表態反對在國際關係中使用武力。專家說，「一個安定的伊朗符合中國利益」，但除了外交表態，中國不會輕易採取進一步行動。當地時間1月3日，美國發動空襲在伊拉克擊斃蘇雷曼尼（Qassim Soleimani）。美方雖表示此舉為自衛防守行動，但分析人士普遍認為，這是近30年來美國對伊朗最沈重的打擊，意味著華府與德黑蘭之間的長期角力驟然升級。美國空襲後，北京可能採取何種行動，受到國際關注。中國國務委員兼外長王毅4日表態說，中方反對在國際關係中使用武力，並敦促美方不要濫用武力，應透過對話尋求問題的解決。英國廣播公司（BBC）中文網今天引述美國喬治亞理工大學教授加佛（John Garver）表示，中伊互為戰略夥伴，伊朗對中國具有經濟與政治的雙重戰略意義。加佛認為，「一個平穩安定的伊朗符合中國的利益，而隨戰爭而來的能源供應短缺、原油成本提高、政治風險增高都會讓北京頭疼」。加佛預期，北京會密切關注空襲事件的發展，但除了外交表態，「不會輕易採取更進取的行動」，中國會非常謹慎，不會輕舉妄動。另有分析說，蘇雷曼尼之死雖為地緣政治投下震撼彈，但是中國應該不會在伊朗和伊朗在中東的敵對國之間明確選邊站。北京透過經貿和基礎設施建設在中東的影響力蒸蒸日上，一向在該地區奉行不干涉政策，避免捲入各種衝突中。長期關注中伊關係的加佛觀察，中國的戰略分析家認為中東地區政治情勢十分複雜，可謂「帝國的墳墓」。中國自認目前還未能徹底摸清局勢，因此避免正面介入衝突是最明智的選擇。但是也有專家說，日趨緊張的中美關係可能正在悄然影響中國在中東地區的判斷。北京以往的中東政策是在華府與德黑蘭之間求取平衡，但在中美面臨「脫鉤」的今天，美國制裁伊朗的高壓政策正催生一個中俄伊聯盟，近日的海上軍演正體現了這個新趨向。美國陸軍退役上校麥克格雷戈（Douglas Macgregor）去年就曾表示，美伊若開戰，勢必將俄羅斯和中國拉入戰局，華盛頓屆時恐將面臨一個比以往都更強大的敵對陣營。另有觀察認為，美國擊斃蘇雷曼尼後引發地區震盪，華府的戰略重心可能重回中東，無暇制衡中國，對美國重返亞太的努力造成深重影響；而繼兩伊戰爭、阿富汗戰爭和阿拉伯之春浪潮後，美國將再度疲於解決中東困境，放手讓中國有更多崛起的空間。", "title": "美伊緊張升溫 北京動向受關注"}
{"summarization": "交通部今天完成新北捷運環狀線第一階段履勘，提出21項須改善事項，其中有6項是營運前須改善，在確認完成改善並報交通部核准後，由雙北會商通車日。", "article": "交通部今天完成新北捷運環狀線第一階段履勘，提出21項須改善事項，其中有6項是營運前須改善，在確認完成改善並報交通部核准後，由雙北會商通車日。交通部和新北市政府捷運工程局晚間都發布新聞稿表示，今天完成捷運環狀線第一階段工程履勘作業，這次履勘作業由交通部聘請9位專家擔任履勘委員，分成土建、機電及營運3組，經分組討論後，最後於總結會議中確認履勘結論。履勘小組共提出須改善事項計有21項，其中6項為「營運前須改善事項」、9項為「一般注意改善事項」、6項為「後續建議改善事項」。有關「營運前須改善事項」部分，台北市捷運局與捷運公司於確認完成改善並報交通部核准後，再由台北市政府與新北市政府會商決定通車日期。新北市盼能儘速完成早日通車交通部說，「一般注意改善事項」則請台北市政府自行辦理改善及追蹤列管，至「後續建議改善事項」於辦理後續延伸路線時參考改善。這次履勘模擬演練為尖峰時段14部列車線上運轉，行控電腦發生當機，熱備援系統自動切換後，列車離開景安站發生牽引動力故障，進行救援列車8車聯結及旅客疏散。交通部和新北市政府捷運局表示，今天模擬演練電腦當機系統切換順利完成，但進行列車8車聯結時，雖完成列車聯結，但救援列車無法推動前方故障列車，即依標準作業程序，啟動同軌列車救援作業，但後續8車聯結無法拖拉救援，原因需全面檢視，已列入「營運前須改善事項」。其他5項營運前善事項如下：一、101車環型軸承及螺栓生鏽，應改善 。二、板橋站平面站對外轉乘指標不足、新站路地下道往環狀線通道無明顯轉乘指標、板橋站電梯B2層往地下道壁面指標張貼位置不妥，應改善 。三、景安站月台空調箱側面有污漬，應改善。四、十四張站至大坪林站軌道步道上，有2處塑膠管凸出物，應改善。五、新北產業園區站月台端點作業門上，有導線外露應改善。", "title": "新北捷運環狀線完成履勘  6項營運前須改善"}
{"summarization": "美國3日發動空襲在伊拉克狙殺伊朗軍事將領蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）後，親伊朗勢力揚言報復，區域局勢趨於緊張。中東重要國家與美國、歐洲聯盟（EU）紛紛展開外交聯繫。", "article": "美國3日發動空襲在伊拉克狙殺伊朗軍事將領蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）後，親伊朗勢力揚言報復，區域局勢趨於緊張。中東重要國家與美國、歐洲聯盟（EU）紛紛展開外交聯繫。路透社報導，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）4日表示，空襲過後，他已與以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）討論伊朗問題。蓬佩奧在推特上表示，尼坦雅胡「剛才與我對話，他強調反擊伊朗對區域的邪惡影響力和威脅很重要」。推文並指出，蓬佩奧「一直很感激以色列堅定支持擊敗恐怖主義」。根據沙烏地新聞社（SPA），沙烏地阿拉伯國王沙爾曼（King Salman）4日也致電伊拉克總統沙雷（Berham Saleh），討論讓區域緊張局勢降溫的重要性。沙爾曼並告訴沙雷，沙烏地支持伊拉克的穩定和安全。伊拉克總理馬蒂（Adel Abdul Mahdi）的辦公室則提到，馬蒂4日與沙烏地阿拉伯王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）討論伊拉克和區域局勢。馬蒂辦公室透過聲明表示兩人討論伊拉克與區域面臨的艱難形勢。…他們針對預期後果、以及減低影響和避免全面升溫的重要性交換意見。」根據阿曼通訊社（Oman News Agency），阿曼政府也敦促美國和伊朗尋求透過對話緩和緊張。阿曼與美國、伊朗都保持友好關係，過去即曾擔任兩國的中間人。英國外交大臣拉布（Dominic Raab）今天則說，他已與伊拉克總理與總統聯繫，呼籲緩和區域緊張局勢。拉布形容蘇雷曼尼是「區域威脅」，並表示，他很同情美國陷入的處境。他也計劃聯繫伊朗外長。拉布告訴天空新聞網（Sky News）：「有一條路徑可使伊朗不再被國際排斥、轉而被接受。我們必須遏制伊朗的邪惡行徑，但我們也必須緩和並穩定局勢。」法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）4日與伊拉克總統沙雷都同意致力降低中東緊張。馬克宏辦公室提及馬克宏與沙雷的電話討論時表示：「兩位總統同意緊密聯繫，以避免緊張局勢進一步升溫，同時採取行動來確保伊拉克與區域穩定。」法新社報導，歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）4日強調「有必要緩和」局勢。波瑞爾在布魯塞爾與伊朗外長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）會面後推文：「與伊朗外長@查瑞夫討論近期發展。（歐盟）強調有必要緩和緊張、保持克制、避免進一步升溫。」蘇雷曼尼遭美國發動精準無人機攻擊死亡後，德黑蘭當局已誓言「報復」。親伊朗派系4日也在伊拉克各地加強施壓美國設施，並對伊拉克部隊發出警告。安全消息人士告訴法新社，美國駐巴格達大使館附近區域4日被兩枚迫擊砲彈擊中。有美軍駐守的巴拉德（Al-Balad）空軍基地幾乎同時遭到兩枚火箭襲擊。伊拉克軍方證實兩地遇襲，並表示無人傷亡。至今雖然沒有組織宣稱犯案，但伊拉克民兵整合組織「人民動員」（Hashed al-Shaabi）旗下親伊朗強硬派「真主黨旅」（Kataeb Hezbollah）不久之後，便呼籲伊拉克人遠離美國部隊。真主黨旅表示：「我們要求國內安全部隊自週日下午5時（台灣時間晚間10時）起，遠離美國基地至少1000公尺。」蓬佩奧對此推文回擊說，真主黨旅的「惡棍要伊拉克安全部隊放棄職責，不再保護（美國駐巴格達大使館），以及美國人和伊拉克好人攜手合作的其他地方」。「伊朗政權對伊拉克政府頤指氣使，讓伊拉克愛國人士的性命陷入危險。伊拉克人希望擺脫伊朗的枷鎖，最近他們確實才縱火燒毀伊朗一處領事館。」另一方面，沙烏地阿拉伯一名官員今天也告訴法新社，美國以無人機狙殺蘇雷曼尼，並未諮詢沙烏地的看法。", "title": "美狙殺伊朗將領牽動中東局勢 各國聯繫因應危機"}
{"summarization": "藝人柯宇綸今天行經台北市松山區時，對統促黨宣傳車比中指，車上人員不滿將他包圍，其中一人還朝柯宇綸後腦揮拳，雙方事後雖不提告，警方仍將柯宇綸與蔣姓男子依社維法裁處。", "article": "藝人柯宇綸今天行經台北市松山區時，對統促黨宣傳車比中指，車上人員不滿將他包圍，其中一人還朝柯宇綸後腦揮拳，雙方事後雖不提告，警方仍將柯宇綸與蔣姓男子依社維法裁處。北市警方下午3時許獲報，指松山區南京東路、光復南路口附近有毆打事件，立即派員到場處理，初步了解為柯宇綸騎自行車行經案發地時，看到中華統一促進黨的選舉車經過，便對對方比中指，車上人員也比中指回應，隨後數人下車將柯宇綸包圍住。雙方一言不合，柯宇綸用自行車衝撞對方，統促黨成員則往柯宇綸的後腦揮拳，雙方事後到警局做筆錄。警方表示，雖然雙方互不提告，但全案仍將柯宇綸與統促黨成員蔣姓男子依違反社會秩序維護法裁處。", "title": "藝人柯宇綸和統促黨起爭執 警依社維法裁處[影]"}
{"summarization": "2020台灣燈會在台中，對於先前有國民黨議員指中央補助屏東新台幣3億多，補助台中1800萬，屏東縣長潘孟安今天說，數字錯誤，子虛烏有，民代問政需要多一點汗水、少一點口水。", "article": "2020台灣燈會在台中，對於先前有國民黨議員指中央補助屏東新台幣3億多，補助台中1800萬，屏東縣長潘孟安今天說，數字錯誤，子虛烏有，民代問政需要多一點汗水、少一點口水。2019台灣燈會在屏東縣舉辦，大受好評，2020台灣燈會將在台中登場。潘孟安今天為台中立委第3選區（潭子、大雅、神岡、后里）候選人洪慈庸輔選。台中市議會日前質詢期間，國民黨籍多名市議員不滿指出，中央在補助台灣燈會部分，屏東縣獲得3億多元補助，台中市卻僅有1800萬，台中市議會國民黨團召開記者會指中央大小眼。潘孟安接受媒體訪問時說，每個縣市接辦燈會都是戰戰兢兢，因為屏東的地理位置、環境、交通等條件相較其他縣市不足，台中市為直轄市，大眾公共運輸、預算規模都大於屏東。他表示，辦好燈會沒有什麼「撇步」，就是實實在在，就像問政一樣「實在做、默默做、傻傻做」，民眾都會看到；台中的地理位置跟條件，加上前台中市長林佳龍奠下的基礎，期望台中把燈會越辦越好。洪慈庸指出，中央和地方會同心協力把燈會辦得盡善盡美，主燈區在后里，預算部分，中央、地方投入超過2億，相關交通、公共設施補助超過5000萬，有關燈會不實的資訊應更正，避免造成民眾的對立。潘孟安陪同洪慈庸在潭子車隊掃街，他稱讚洪慈庸雖是纖細的弱女子，卻展現堅毅的態度，逐一解決軍中過去的問題，在社福、文教、地方建設也有優秀表現。交通部長林佳龍隨後接力陪同洪慈庸在神岡車隊掃街，選前黃金週日，把握時間爭取民眾支持。", "title": "傳台中燈會補助較屏東少  潘孟安：子虛烏有"}
{"summarization": "澎湖民進黨立委候選人楊曜後援會舉辦的「呼朋引伴挺楊曜」活動，今天在馬公文澳祖師廟前廣場登場，沒有動員人車和政治人物，只有各行各業人士開講與歌舞表演，成為另類選戰造勢。", "article": "澎湖民進黨立委候選人楊曜後援會舉辦的「呼朋引伴挺楊曜」活動，今天在馬公文澳祖師廟前廣場登場，沒有動員人車和政治人物，只有各行各業人士開講與歌舞表演，成為另類選戰造勢。「楊曜同學後援會」由民國55和56年次的國、高中職同學所組成，今天下午在馬公文澳祖師廟前廣場舉辦「呼朋引伴挺楊曜」活動，政治味不高的造勢，吸引超過2000名民眾的力挺。後援會代表林永彬致詞表示，過去楊曜參選，後援會成員都是以鴨子划水方式，作為基層的觸角，這次的選戰被列為膠著選區，後援會只有浮出檯面來動員，期盼讓每張選票投出來。今天活動邀請在地戰鼓隊、社區大學舞蹈表演和林永彬、謝光富、翁耀汶等各行各業人士上台開講，楊曜在觀眾席中一一向支持民眾表達感謝，最後在合唱歌曲「你是我兄弟」和「凍選」聲中，結束一場另類造勢活動。", "title": "澎湖楊曜另類選舉造勢  逾2千民眾參與"}
{"summarization": "爭取連任的國民黨立委候選人蔣萬安今天做選前最後一個假日的衝刺，請來如果兒童劇團現場「說故事」，在榮星花園舉辦親子活動，妻子石舫亘、兒子蔣得立也到場參加，現場近千位民眾參與，氣氛溫馨也衝高氣勢。", "article": "爭取連任的國民黨立委候選人蔣萬安今天做選前最後一個假日的衝刺，請來如果兒童劇團現場「說故事」，在榮星花園舉辦親子活動，妻子石舫亘、兒子蔣得立也到場參加，現場近千位民眾參與，氣氛溫馨也衝高氣勢。蔣萬安不定期舉辦「萬安故事屋」親子活動，受到許多兒童家長歡迎，儼然成為支持者的另類同樂會。蔣萬安說，他就讀小學的兒子都聽得津津有味，全部聽完。今天台北天晴暖活，加上感受蔣萬安這次在台北市第3選區（中山、北松山）爭取連任遭逢強棒挑戰，許多民眾一週前就保留行程，表示要來參加活動表達力挺。妻子石舫亘、兒子蔣得立到場，讓蔣萬安臉上洋溢笑容。面對媒體詢問怎麼幫爸爸加油，蔣得立靦腆地說「我不知道」，現場一陣歡笑。他隨後在媽媽提示下，手比4號說「請大家支持4號蔣萬安」；石舫亘表示，最後關頭陪蔣萬安全力衝刺。蔣萬安指出，首次擔任立委以來，他在本屆立法院8個會期參加的委員會都是在社會福利及衛生環境委員會。除了在立法院問政為民眾爭取權益，他平常勤跑基層聽取心聲，和鄉親見面是他跑行程最期待的事情，也常獲得熱情鼓勵加油打氣。蔣萬安表示，4年前參選時，外界對他認識不深，印象就是「蔣家後代」，甚至很多人喜歡貼他標籤。現在民眾會說，「有事就找蔣萬安服務」，還有人以為他在這選區已經連任了2次，他可以很清楚告訴選民「不要看我標籤，要看我表現」。他說，現任立委要被看重的是過去4年問政表現、選民服務，他是連續7個會期國會評鑑優秀立委。對於鄉親的認同與支持，只有「加倍」努力為民服務回報大家。蔣萬安今天在活動現場也接受媒體聯訪。對於民進黨立委林靜儀日前接受德國之聲訪問，相關內容被媒體以「支持統一就是叛國」下標題，引起紛擾，辭去民進黨總統候選人蔡英文競選辦公室發言人職務，蔣萬安表示，台灣是民主社會，不同政治立場的表達都屬於言論自由保障範圍，但是任何發言都要謹慎。", "title": "選前星期天 蔣萬安舉辦親子活動衝高氣勢"}
{"summarization": "澳洲野火肆虐，擴散至袋鼠島保護區，救難單位今天表示，島上無尾熊恐怕有半數死亡，還有許多重傷。島上無尾熊是澳洲唯一未感染衣原體的一群，被視為此物種存續的「保險」。", "article": "澳洲野火肆虐，擴散至袋鼠島保護區，救難單位今天表示，島上無尾熊恐怕有半數死亡，還有許多重傷。島上無尾熊是澳洲唯一未感染衣原體的一群，被視為此物種存續的「保險」。袋鼠島（Kangaroo Island）位於南澳省外海，因自然生態而成為熱門觀光景點，是許多野生動物的家，其中也包括最受人喜愛的無尾熊。據估計，當地的無尾熊數量約5萬隻。澳洲東南部爆發大規模野火，造成長達數月危機，科學家估計，光是新南威爾斯省（New South Wales）就有近5億隻動物喪命。袋鼠島野生動物公園（Kangaroo Island Wildlife Park）正募集基金以照顧受傷的無尾熊，工作人員密契爾（Sam Mitchell）告訴法新社：「超過50%已經喪生」。他又說：「受傷的情況都很嚴重，其他的則是無家可歸，接下來幾週，飢餓將是另一個問題。」阿得雷德（Adelaide）一所大學去年7月發表研究報告說，袋鼠島的無尾熊對整個無尾熊族群的存續特別重要，因為他們是唯一沒有感染衣原體的大批無尾熊。東部昆士蘭省（Queensland）和新南威爾斯省的無尾熊有許多都感染衣原體，維多利亞省（Victoria）的無尾熊也難逃這種細菌侵襲。感染這種細菌會造成失明、不孕和死亡。阿得雷德大學（University of Adelaide）專家費比安（Jessica Fabijan）說：「牠們有如確保整個族群存續的保險，卻因大火遭受重創。」", "title": "澳洲野火肆虐袋鼠島 重要無尾熊族群受重創"}
{"summarization": "針對中國武漢出現不明原因肺炎疫情，菲律賓衛生部今天表示，已指示檢疫局（BOQ）加強入境旅客篩檢。", "article": "針對中國武漢出現不明原因肺炎疫情，菲律賓衛生部今天表示，已指示檢疫局（BOQ）加強入境旅客篩檢。綜合菲國媒體報導，菲律賓衛生部表示，中國已有44人感染這種「來源不明的病毒性肺炎」。菲律賓衛生部長杜克（Francisco Duque）說：「我敦促大眾，尤其是曾赴中國的人，若出現任何類流感症狀，請立即就醫。」杜克呼籲民眾保持健康的生活習慣，注意手部衛生和咳嗽禮節以預防呼吸道疾病傳播。菲律賓檢疫局已加強監測各口岸旅客發燒或呼吸道感染跡象。中國是菲律賓第2大旅客來源國，去年1到10月，149萬9524人次中國旅客造訪菲律賓；2018年有125萬5258人次中國旅客抵菲。菲律賓衛生部次長杜明戈（Eric Domingo）說，這種不明原因肺炎症狀類似任何一種流感，但患者對任何一般流感病毒的篩檢結果都不是陽性。他表示，截至目前，北京當局未公布任何不明原因肺炎致死或人傳人感染病例。杜明戈說，由於病毒株尚未確認，注射流感疫苗無法預防不明原因肺炎，只能透過保持良好的衛生習慣來預防感染。", "title": "武漢不明原因肺炎 菲律賓加強入境旅客篩檢"}
{"summarization": "基督教芥菜種會今天在台南市北門嶼長老教會舉行「已故創辦人孫理蓮宣教士120歲冥誕紀念感恩禮拜」，緬懷這名「美國奶奶」當年在北門協助烏腳病患的善行。", "article": "基督教芥菜種會今天在台南市北門嶼長老教會舉行「已故創辦人孫理蓮宣教士120歲冥誕紀念感恩禮拜」，緬懷這名「美國奶奶」當年在北門協助烏腳病患的善行。依台灣烏腳病醫療紀念館收錄的資料指出，孫理蓮在知道北門烏腳病患的需要後，與後來有「烏腳病之父」美名的已故醫師王金河連絡，於公元1960年在王金河診所的會客室成立烏腳病免費診所，由王金河出力，芥菜種會出錢，並接受各界捐款及物資援助，開始近25年免費服務烏腳病患歷程。當時另一名醫師謝緯也每週到北門一趟，為病患動手術，與孫理蓮、王金河一起成為早期烏腳病醫療的鐵三角，其間免費診所最高紀錄曾收容80多人。芥菜種會今天與台灣歌仔戲班劇團合作，以台語「唸歌」方式呈現孫理蓮在北門服務烏腳病患的事蹟；並宣布孫理蓮首本傳記「一百萬封情書：美國奶奶孫理蓮的深情人生」發行，王金河的女兒王春滿受邀出席。王春滿說，常聽父親提起孫理蓮，當年孫理蓮得知烏腳病患的嚴重與需要，前往父親的診所探視病患，當下決定立即提供免費醫療照顧，父親受孫理蓮很大的影響，於是投入烏腳病醫治。孫理蓮積極、堅定的行事風格，陪伴1400多名患者走過生命幽谷，令人感佩。基督教芥菜種會執行長吳小萍說，孫理蓮與夫婿孫雅各遠渡重洋來到台灣，開啟了長達51年的奉獻歲月，幫助近百萬貧病無依的人們。書中「沒被看到的地方」一章，記述當年孫理蓮不僅投入烏腳病醫治，並支持烏腳病患庇護工廠，教導患者學習編織草蓆，為患者及當地貧困家庭子女設立托兒所等。吳小萍指出，芥菜種會是當年第一個投入北門烏腳病醫治的團體，與北門有濃厚的情感連結，今天首次回到台南舉辦孫理蓮的紀念感恩禮拜，也希望了解在地的需要。目前芥菜種會在全台有近9000間社區共好點，關懷全台社區逾3700名認養童，承接起孫理蓮的大愛，持續守護台灣。", "title": "奉獻烏腳病患  孫理蓮冥誕紀念台南北門舉行"}
{"summarization": "環球科大傳出未經教育部核定，在台北開校外專班，環球科大今天聲明，因應教育部對於校外教學專班規定的改變，已與學生協調提出補貼台北雲林交通住宿等2項方案，降低衝擊。", "article": "環球科大傳出未經教育部核定，在台北開校外專班，環球科大今天聲明，因應教育部對於校外教學專班規定的改變，已與學生協調提出補貼台北雲林交通住宿等2項方案，降低衝擊。媒體報導，日前接獲投訴，指環球科技大學台北專班行銷管理系違規招生，去年9月起竟要學生到雲林校本部上課，讓學生南北來回奔波，已經嚴重影響到工作和經濟能力。環球科技大學稍早發聲明稿回應，先是強調自97學年度起，連續10年獲教育部核准在台北開設專班，107學年度持續提出申請，但行銷管理系（科）未獲同意，學校依規定進行申覆。環球科技大學表示，突然接獲教育部宣布停招，面對多名學生已表達就讀意願，基於承諾學生考量，學校仍勉予開班。教育部嚴格執行校外教學規定，108年9月起積極與學生進行溝通協調回雲林校本部上課。環球科技大學提出2方案，包括全額補助住宿費及高鐵往返台北雲林交通費，並免費提供高鐵車站與校本部往返接送；如果不願意返校就讀者則提供轉系科或協助辦理休退學申請。環球科技大學內部了解向媒體投訴的學生，具備受政府補助學雜費身分，只是不願意返校上課，又想保留學籍申請補助。", "title": "違規台北招生 環球科大：交通補貼回雲林上課"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜支持者發起明後天在高雄舉行挺韓車隊遊行掃街活動，高雄市警察局今天核准，民進黨高雄市議員黃文益說，不僅製造交通混亂，還製造移動污染源。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜支持者發起明後天在高雄舉行挺韓車隊遊行掃街活動，高雄市警察局今天核准，民進黨高雄市議員黃文益說，不僅製造交通混亂，還製造移動污染源。由「全國庶民汽機車聯隊/全國鐵衛汽機車聯隊/高屏車隊」號召發起「夜襲–庶民起義，護國車隊大遊行」掃街活動，希望把握關鍵的黃金週，並激發廣大挺韓庶民和沉默大眾的熱情和支持，再現九合一選舉時貪食蛇遊行盛況，並展現庶民挺韓的氣勢與動員能量。車隊遊行規劃6、7日分別於三民、左營、苓雅、前鎮、小港和鳳山等行政區舉行，遊行時間先於晚間6時30分在韓國瑜設為競選總部的國民黨高雄市黨部集合，車隊遊行至晚間9時30分結束。主辦單位目前統計汽機車約500至700輛，參加人員超過千人。高雄市警察局表示，主辦單位3日提出相關路線等申請計畫書，今天核准。由於遊行路線跨多個行政區，相關轄區分局和交通分隊已規劃妥善的交通疏導和交管措施，並希望用路人遵守警方指揮和行車秩序。對於這項車隊遊行，黃文益接受訪問表示，尊重各陣營的造勢活動，但對於韓國瑜陣營的側翼或附隨組織規劃車隊遊行不僅是在製造交通混亂，還製造大量的移動污染源，顯見韓國瑜陣營「只顧韓國瑜不顧環保和城市環境污染」，作法就是擾民，令人唾棄；執意舉辦「傷害會比得到更多、更大」。黃文益指出，去年市長選舉「貪食蛇」機車隊遊行受到質疑和批評，如果韓陣營執意，就只能說是「老狗變不出新把戲」，無助於城市的進步，對高雄「沒有生雞蛋、只有放雞屎」的負評。", "title": "挺韓車隊將遊行 綠營議員：製造交通混亂污染"}
{"summarization": "遠東航空去年無預警從12月13日起停航，原因是資金籌措困難。民航局認定遠航違反民航法，但遠航提補充意見，表明資金快到位。民航局今天表示，遠航資金到位與否無關停航裁處。", "article": "遠東航空去年無預警從12月13日起停航，原因是資金籌措困難。民航局認定遠航違反民航法，但遠航提補充意見，表明資金快到位。民航局今天表示，遠航資金到位與否無關停航裁處。民航局表示，有收到遠航說明資金將再延後至1月8日才會到位的公文，但遠航資金到位與否，與其無預警停航違反民航法的事實無關，民航局僅會根據事實認定遠航是否違法，並依法裁處，目前一切仍在審酌中。航空公司若違反民航法，最重罰鍰是新台幣300萬元，最嚴厲處分是撤銷營運許可證。遠航剛停航時，曾向交通部承諾資金將在10天內到位，遠航董事長張綱維去年12月13日起遠航停航當天召開記者會，公開表示資金將在2週內到位，而遠航在當天首次提交給民航局的陳述意見書，則表示資金將在12月31日到位。根據民航局的紀錄，去年12月25日，遠航又向民航局提出補充意見，表示資金將延後至今年1月3日到位，但3日又再提資金到位時間延後至8日。遠航資金到位日期一再延後，遠航的說法是，盼有足夠時間與投資人協商，保障員工的工作。另外，明天是遠航員工去年12月薪水入帳日，是否能領到薪水，員工目前也不知道。", "title": "遠航提資金快到位 民航局：無關無預警停航裁處"}
{"summarization": "美國3日擊殺伊朗革命衛隊聖城部隊指揮官蘇雷曼尼。為避免美伊敵對關係進一步升溫，美國民主黨籍聯邦參議員緊急提案，援引戰爭權力法，要求軍事行動前須經國會辯論和投票。", "article": "美國3日擊殺伊朗革命衛隊聖城部隊指揮官蘇雷曼尼。為避免美伊敵對關係進一步升溫，美國民主黨籍聯邦參議員緊急提案，援引戰爭權力法，要求軍事行動前須經國會辯論和投票。美軍3日在總統川普的命令之下發動空襲，擊殺伊朗革命衛隊聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）。共和黨人稱讚美軍突襲蘇雷曼尼，認為對長期以來的敵人祭出決定性一擊。但民主黨人擔心，川普恐怕會在中東地區引發一場新戰爭，部分人士認為，白宮這場空襲行動沒有獲得國會明確授權，違法且不具正當性。事實上，美國有一小群國會議員3日就已提案，試圖阻止華府在沒有獲得國會許可的情況下，進一步對伊朗採取任何軍事行動。美國廣播公司民主黨籍參議員凱恩（Tim Kaine）和杜賓（Richard Durbin）提案，援引「戰爭權力法」（War Powers Act），強迫國會辯論和投票，以阻止美伊敵對關係進一步升級。凱恩說：「幾年來，我一直深切關注川普可能讓美國陷入與伊朗的戰爭。我們現在處於衝突爆發點，在川普讓我們更多的部隊受到傷害前，國會必須介入。」「我們理應為我國軍人進行辯論和投票，以決定參與中東地區另一場不必要的戰爭是否符合我們的國家利益。」根據這項提案，若要對伊朗採取任何敵對行動，必須經過國會宣戰或明確授權國家使用軍力。此外，提案也強迫國會公開辯論和投票，決定美軍是否應該參與這些敵對行動。另外，民主黨籍參議員桑德斯（Bernie Sanders）和眾議員肯納（Ro Khanna）發表聲明說，他們將重新提案，禁止政府在未經國會事先授權的情況下，為在伊朗境內或針對伊朗的攻擊性軍事行動提供任何資金。", "title": "川普令擊殺伊朗將領 民主黨提案防美伊爆發戰事"}
{"summarization": "總統蔡英文今晚出席「勇敢自信 護台同行」桃園市造勢晚會表示，希望民眾繼續支持，讓自己和所有黨籍立委候選人可以再有4年時間，鞏固主權與民主，也讓台灣的經濟再度起飛。", "article": "總統蔡英文今晚出席「勇敢自信 護台同行」桃園市造勢晚會表示，希望民眾繼續支持，讓自己和所有黨籍立委候選人可以再有4年時間，鞏固主權與民主，也讓台灣的經濟再度起飛。蔡總統晚間到桃園市出席「勇敢自信 護台同行」造勢晚會，與民進黨在桃園市提名的立委候選人鄭運鵬、黃世杰、彭俊豪、鄭寶清、蔣絜安等人同台造勢，而副總統陳建仁、行政院長蘇貞昌、民進黨主席卓榮泰及桃園市長鄭文燦也出席活動，現場吸引5萬名支持者共襄盛舉，更高呼「蔡英文凍蒜」以及「台灣加油」等口號，場面熱鬧感人。蔡總統表示，選前6天再次到桃園，也感受到桃園人的熱情，自己一定和所有立委候選人力拚到最後一刻，再為台灣拚4年，讓主權與民主更穩固，也讓社會進步、經濟起飛。除了讓總統連任，讓民進黨在國會過半，也讓民進黨在桃園市提名的立委候選人全部進入國會，繼續打拚及改革。蔡總統指出，6天之後，台灣的未來將由選民決定，這段時間以來，相信大家都有感覺，好像有一股力量要把台灣往後拉，有人說，如果蔡英文連任中華民國會滅亡、經濟會越來越慘，但在過去4年，中華民國沒有滅亡，國家主權更是一寸不讓，在台灣人民的努力下，不但經濟轉好，社會也更進步。蔡總統表示，除了感謝桃園鄉親在4年前陪伴走完最後一哩路，今年還需要大家陪著自己再走一段改革的路。過去4年，改革國家的路比勝選的路更難走，遇到的困難也更多。但這一路走來自己沒有猶豫，因為「人民投票給我，就是希望我帶領台灣改革，帶領台灣前進，帶領台灣穩健地往前走」。蔡總統表示，過去3天，是自己擔任總統以來心情最沉重的幾天。因為參謀總長沈一鳴及7位優秀軍中弟兄不幸殉職。昨天自己也去了參謀總長要視察的空軍第一雷達分隊，代替沈一鳴完成任務，身為三軍統帥，在國家面對這樣的情況時，這是自己必須要為國軍做的事。蔡總統指出，在過去3年多的任期內，自己強化國防自主，除了國機國造、國艦國造，也大力推動國軍老舊營區的改造，希望保家衛國的軍人，可以有更舒適的環境。更改善軍人裝備，並在軍購上有所進步，以行動告訴國人，自己是最重視國防及軍人的中華民國民選總統。蔡總統表示，做這些事情的目的就是要顧台灣的主權，和平要靠國防，唯有堅強的國防，才能確保主權與和平。也唯有堅強的國軍，才有堅強的國防，身為總統「我要讓軍人以保衛國家為榮。」蔡總統說，在2016年自己剛接手政府時，台灣經濟成長率連「保一」都有問題，更連續多次負成長，在亞洲四小龍中吊車尾。政府拚經濟只有「靠中國」。但經過3年多的努力，今年就算遇到「美中貿易戰」，台灣仍是「投資大爆發、股市上萬點」，不但外資看好，台商回流，去年的經濟成長率更拚到亞洲四小龍第一名。蔡總統指出，每名民眾都有3張選票守護台灣。不只守護台灣主權，也是守護台灣民主自由的生活方式。除了拜托大家再次力挺，讓自己帶領台灣繼續往前走。政黨票及區域立委也要集中投給民進黨，「讓國會拚過半，改革才不會只剩一半」。蔡總統也呼籲支持民眾不要大意、鬆懈。在11日一定要去投票，更要一人拉一票，用選票告訴全世界，台灣會繼續往前走，捍衛主權、守護民主、堅持自由。", "title": "蔡總統桃園造勢  籲選民再給4年拚經濟護主權"}
{"summarization": "有鑑於中國、俄羅斯研發攻擊人造衛星的武器，太空利用造成的威脅日益升高，日本政府認為國防領域有必要擴及太空，打算將航空自衛隊改名為「航空宇宙自衛隊」。", "article": "有鑑於中國、俄羅斯研發攻擊人造衛星的武器，太空利用造成的威脅日益升高，日本政府認為國防領域有必要擴及太空，打算將航空自衛隊改名為「航空宇宙自衛隊」。日本讀賣新聞今天報導，日本考慮將航空自衛隊改稱「航空宇宙自衛隊」，明確指出宇宙（太空）空間也是國防領域，將加強國防能力與遏止力，改名一事快則於2021年度實現。報導說，自衛隊有陸海空3種，如果航空自衛隊改名，將是自衛隊1954年成立以來首度改名。日本政府考慮於2020年秋天向臨時國會提交自衛隊法、防衛省（國防部）設置法修正法案。修法內容重點把航空自衛隊任務新加入宇宙（太空）的概念。所謂太空一般來說是定義在100公里以上的高度。日本航空自衛隊員目前約4萬7000人，航空自衛隊向來的任務空中警戒監視今後陸續朝無人化方向調整，以7成人員因應，其餘3成將轉為進行太空方面等新任務。核心編組可能在2020年度新成立一支20人規模的「宇宙作戰隊」（暫稱），從地上做好監視太空的任務，2023年度開始進行監視太空運作年左右，將從太空發射監視來路不明衛星等偵察衛星。日本政府之所以重視太空的安全保障，因為主要大國正急速開發確保軍事優勢的能力。中國、俄羅斯有所謂的「殺手衛星」，以機器人手臂攻擊他國的人造衛星，且開發以彈道飛彈、雷射等破壞人造衛星的反衛星武器。情蒐衛星如果遭到破壞，掌握敵軍動向的能力將顯著低落。通訊衛星如果功能不彰，就無法秘密通訊。日本政府內閣會議於2018年底通過的「防衛計畫大綱」指出，太空領域是攸關日本獲得優勢的生死存活重大問題。航空自衛隊已於2019年夏天開始進行組織調整作業，日本首相安倍晉三也於去年9月在與自衛隊高級幹部的會議上表示「要進化成『航空宇宙自衛隊』已不是夢」。日本政府考慮設置殺手衛星、防護人造衛星等裝備。美軍於2019年12月成立有別於空軍的「太空軍」。日本航空自衛隊也已參與美軍實施的監視太空多國間模擬演習，加強合作。", "title": "日本航空自衛隊競逐太空  將改稱航空宇宙自衛隊"}
{"summarization": "澳洲東南部今天又爆發一起危險野火，不過在昨天熱浪助長，野火席捲新南威爾斯省和維多利亞省後，其他地方降溫，讓當局能夠開始評估這兩個省的受損狀況。", "article": "澳洲東南部今天又爆發一起危險野火，不過在昨天熱浪助長，野火席捲新南威爾斯省和維多利亞省後，其他地方降溫，讓當局能夠開始評估這兩個省的受損狀況。路透社報導，官員告訴新南威爾斯省（New South Wales）伊甸（Eden）等地居民，若沒有野火因應計畫，就立即離開，並往北前進。鄉村消防局（RFS）在警報中說：「如果你計畫離開或毫無準備，就往默里姆布拉（Merimbula）或潘布拉（Pambula）前進。」新南威爾斯省跟與維多利亞省大批軍警持續提供補給品，並疏散因野火受困沿海城鎮多日的數以萬計民眾。根據初步評估，有數百房產遭破壞或摧毀，但當局表示，大舉疏散有風險地區居民，似乎避免慘重傷亡。自這個年度野火季開始以來，已有24人喪命。今天氣溫較低，及天氣預測顯示部分沿海地區未來幾天會有些微降雨，可能帶來一些緩解，但官員表示，這不足以讓近200場仍在延燒野火獲得控制。消防官員表示，下個巨大爆發點會在本週稍晚，但要評估可能威脅程度仍太早。", "title": "澳洲東南部降溫 又爆一處危險野火"}
{"summarization": "武漢市衛生健康委員會網站今天發布通報稱，至5日8時符合不明原因病毒性肺炎患者共59例、其中重症7例；未發現明確的人傳人證據，未發現醫務人員感染。", "article": "武漢市衛生健康委員會網站今天發布通報稱，至5日8時符合不明原因病毒性肺炎患者共59例、其中重症7例；未發現明確的人傳人證據，未發現醫務人員感染。通報指出，已排除流感、禽流感、腺病毒、傳染性非典型肺炎（SARS）和中東呼吸綜合症（MERS）等呼吸道病原。病原鑑定和病因溯源工作仍在進一步進行中。據武漢市衛健委官網的通報稱，2019年12月31日以來，在全市開展不明原因的病毒性肺炎病例搜索和回顧性調查工作；除了7例重症患者，其餘病患生命體徵總體穩定，目前所有病患均在武漢市醫療機構接受隔離治療，無死亡病例。通報指出，病例最早發病時間是2019年12月12日，最晚發病時間為2019年12月29日；已經追蹤到163名密切接觸者並進行醫學觀察，密切接觸者的追蹤工作仍在進行中。流行病學調查顯示，部分患者為武漢市華南海鮮城（華南海鮮批發市場）經營戶。截至目前，初步調查表明，未發現明確的人傳人證據，未發現醫務人員感染。通報稱，武漢市在國家和湖北省的支持下，已經採取以下主要防控措施：一是全力救治患者。二是對所有病例均開展隔離治療。三是繼續在全市醫療機構開展相關病例搜索和回顧性調查。四是認真開展密切接觸者追蹤，對已經追蹤到的密切接觸者按規定落實醫學觀察，目前沒有發現發熱等異常症狀。五是對華南海鮮城採取休市措施，並開展環境衛生處置和進一步的衛生學調查。通報稱，六是積極開展流行病學調查。七是配合國家和省開展病原鑑定（包括核酸檢測和病毒分離培養）和病因溯源，防控工作正有序進行。", "title": "武漢通報不明肺炎迄今共59例  排除SARS等已知傳染病"}
{"summarization": "超級籃球聯賽（SBL）台灣啤酒今天靠著洋將塞瑟夫繳出20分、10籃板的「雙十」成績單，以82比61大勝九太科技，拿下本季第9勝，續居聯盟龍頭寶座。", "article": "超級籃球聯賽（SBL）台灣啤酒今天靠著洋將塞瑟夫繳出20分、10籃板的「雙十」成績單，以82比61大勝九太科技，拿下本季第9勝，續居聯盟龍頭寶座。台灣啤酒前一役遭桃園璞園建築斬斷開季8連勝，今天在桃園巨蛋出戰九太科技，九太洋將賽森（Franklin Session）昨天攻下個人本季新高42分後，今天休兵一天，九太此役以全本土陣容應戰。台啤首節就取得21比12領先，次節黃聰翰手感發燙，攻下13分，包括3顆三分球，助台啤將比分拉開至46比29分，而兩隊上半場籃板數相差13個，差距懸殊，其中九太進攻籃板掛零。雙方易籃後，九太未能縮小差距，台啤末節前段靠著簡祐哲與塞瑟夫（Ihor Zaytsev）聯手，拉出7比0攻勢，擴大領先優勢至20分以上，終場以82比61獲勝。成力煥去年參加中國男子籃球職業聯賽（CBA）選秀落選，隨後宣布退休，在台啤延攬下，本季再度回鍋、續披台啤球衣，今天是重回球場後的例行賽首戰，拿下7分。對於能有機會重回球場，成力煥也相當開心，他表示，台啤前面比賽打得很好，年輕球員也表現出色，並提到昨天比賽輸球很可惜，「三哥（台啤總教練周俊三）就想說，今天多一點可以投的人上來試試看」，有幫助到球隊最重要。", "title": "SBL塞瑟夫雙十領軍 台啤輕取九太"}
{"summarization": "選戰倒數計時，台灣基進今晚在高雄凹子底公園舉辦選前總造勢，吸引大批支持者參加，現場當選聲不斷，展現團結氣勢與守護台灣信念。", "article": "選戰倒數計時，台灣基進今晚在高雄凹子底公園舉辦選前總造勢，吸引大批支持者參加，現場當選聲不斷，展現團結氣勢與守護台灣信念。這場高雄總造勢晚會以「堅定無畏、前進國會」為主軸，下午4時先進行暖身市集與發放「光復高雄」春聯及鼠年小貼紙。晚間6時主持人開場後，先請牧師代禱為黑鷹直升機失事傷亡的國軍祈福和默哀。台灣基進區域立委候選人陳柏惟、洪正、顏銘緯，與不分區立委提名人成令方、陳冠榮等人參加，資深媒體人馮光遠、前北農總經理吳音寧也到場助陣，展現團結氣勢與守護台灣信念。台灣基進表示，力拚政黨票得票率破5%與陳柏惟過關勢在必行，盼可在立法院成立黨團，並與民進黨保衛台灣、守護高雄。", "title": "台灣基進高雄選前總造勢  展現團結氣勢"}
{"summarization": "義大利災難應對單位今天說，義大利阿爾卑斯山一座村莊發生疑似酒駕衝撞行人意外，造成6名德國人死亡、11人受傷。", "article": "義大利災難應對單位今天說，義大利阿爾卑斯山一座村莊發生疑似酒駕衝撞行人意外，造成6名德國人死亡、11人受傷。這起意外發生在凌晨1時15分，地點是毗連奧地利的南泰羅爾（Tyrol）省盧塔戈（Lutago）村。盧塔戈是相當受歡迎的滑雪勝地。一群德國旅客深夜離開夜總會後，從搭乘的巴士走下時，遭一輛高速行駛的汽車衝撞，有些人甚至被撞飛幾10公尺。盧塔戈消防官員告訴法新社，6名德國人死亡。另外有11人受傷，其中兩人似乎來自南泰羅爾地區。11名傷者中，有兩人因傷勢非常嚴重，被直升機送往奧地利因斯布魯克（Innsbruck）的醫院，其餘9人則被送往南泰羅爾地區醫院。根據義大利廣播電視公司24小時新聞頻道（RaiNews24），撞人的駕駛是一名28歲的當地男子，男子「血液中酒精濃度可能很高」。這名男子被捕，被送到醫院，並由警方看守。", "title": "義大利疑似酒駕撞人群 6名德國人死11傷"}
{"summarization": "美國總統川普威脅將攻擊伊朗境內52個目標之後，伊朗軍隊總司令墨沙維少將（Abdolrahim Mousavi）今天表示，華府沒有「膽量」挑起衝突。", "article": "美國總統川普威脅將攻擊伊朗境內52個目標之後，伊朗軍隊總司令墨沙維少將（Abdolrahim Mousavi）今天表示，華府沒有「膽量」挑起衝突。法新社報導，根據官方的伊朗通訊社（IRNA），墨沙維表示：「我懷疑他們有無膽量挑起（衝突）。」美國狙殺伊朗革命衛隊（Revolutionary Guard）負責國外行動的聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）後，川普昨天晚間警告，若伊朗膽敢報復，美國將嚴厲打擊伊朗，且程度更勝以往。蘇雷曼尼3日在伊拉克巴格達國際機場附近遭美方使用無人機攻擊身亡。下令狙殺的川普指控，蘇雷曼尼計劃不久後對伊拉克境內美國外交官與部隊發動攻擊。川普推文表示：「藉此文警告，若伊朗攻擊任何美國人或美國資產，我們已…鎖定52處伊朗地點…有些地位非常崇高、對伊朗和伊朗文化而言很重要。」川普進一步提到：「（這些目標）將遭受非常迅速、非常沉重的打擊。美國不想蒙受更多威脅了！」墨沙維今天則說，川普企圖藉由威脅來轉移國際輿論對「他們犯下惡劣且無理行徑」的注意力。而伊朗外長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）也在川普發文後幾個小時推文回應：「鎖定文化地點屬於戰爭罪。」路透社報導，伊朗通訊部長賈赫羅米（Mohammad Javad Azari-Jahromi）今天同樣透過推文，形容川普是「穿著西裝的恐怖分子」。推文並提到：「他很快就會學到歷史教訓，那就是沒人能打敗『偉大的伊朗民族與文化』。」伊朗今天也召喚代表美國利益的瑞士駐德黑蘭大使表達抗議。", "title": "遭川普揚言攻擊 伊朗軍方反譏華府沒那個膽"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今晚出席立委候選人吳怡農造勢晚會，邀請支持者舉手向黑鷹直升機事件8位殉職將士致意，他說，霸權的中國、不文明的政權想要摧毀台灣人民，此時最需要團結，請對手陣營不要說風涼話。", "article": "民進黨主席卓榮泰今晚出席立委候選人吳怡農造勢晚會，邀請支持者舉手向黑鷹直升機事件8位殉職將士致意，他說，霸權的中國、不文明的政權想要摧毀台灣人民，此時最需要團結，請對手陣營不要說風涼話。2020大選黃金週日，台北市第三選區立委候選人吳怡農晚間在林森公園舉辦造勢晚會，包括副總統陳建仁、總統府秘書長陳菊、中央助選團長游錫堃、民進黨主席卓榮泰、黨秘書長羅文嘉、副秘書長林飛帆等人都出席力挺，林森公園滿滿人潮，展現吳怡農高人氣，吳怡農一家人上台，向所有志工致意。陳副總統致詞說，吳怡農前幾天曾提出主張修憲下降投票權到18歲的政見，呼籲民眾力挺吳怡農，讓他高票當選，到立法院去推這樣子的主張。副總統表示，前幾天黑鷹事件迫降，大家都很不捨包括參謀總長沈一鳴等8位優秀同袍殉職，但在總統蔡英文指揮下，當天迅速完成救援任務，還提出三個確保，確保軍心民心穩定、確保台灣民心軍心安定、確保台海安全，不讓敵人有機可趁，這樣子的三軍統帥要全力支持。卓榮泰邀請所有支持者仰望天空，他說，依稀看到8名將官的英靈，盼大家舉起手當作與8名將官的天線；蔡總統昨天已經把沈一鳴未竟旅程走完，這是一趟令國人鼻酸的行程，總統幫忙完成。他說，此時國家最需要溫暖、團結與關心，不是繼續講風涼話，停止選舉這3天，對岸中國人民解放軍從事登海的演習，對岸的將領說，台灣的武裝力量禁不起武統，霸權的中國、不文明的政權想要摧毀台灣人民，此時更需要團結。他也透露，1月2日黑鷹直升機事件發生後，他陪同吳怡農車隊掃街，告訴吳怡農，發生一件重大空難，必須馬上結束車隊掃街行程回到競選總部，吳怡農從國安等專業角度提出建議，讓他看到一個沉著冷靜、專業思考的吳怡農。吳怡農也說，面對國軍8位傑出弟兄殉職的重大損失，令人欣慰的是看到台灣社會正視國軍的辛勞，展現對軍人的支持。他說，所有台灣人都有決心，絕對不讓任何人踐踏家園，所有還在台灣努力打拚的人，都選擇守護這片土地。羅文嘉則說，某個政黨提名的總統候選人當聽到國軍將領為國犧牲，給事件的註解叫做「台灣中邪」，「別人講不好聽的話，不配做台灣人，台灣人是善良熱情，把台灣的品質拿出來」，讓年輕高品質的吳怡農站到第一線成為國會立委。財經專家胡采蘋也出席站台力挺，胡采蘋說，認識吳怡農超過8年，吳怡農8年前剛回國，國語講得超爛的，很多中文詞彙都不會用，反倒是英文好很多，當時在高盛工作，年薪超過千萬新台幣，此外，吳怡農現在沒有女朋友，也沒有男朋友。", "title": "吳怡農造勢晚會 卓榮泰籲面對中國最需要團結"}
{"summarization": "國軍黑鷹直升機失事，空軍將運安會解讀出來的黑盒子資料交調查委員會調查，空軍司令部官員今天表示，才剛取得資料，還須經交叉比對，才知是否會因判讀困難而需送回美國的需要，目前沒有規劃。", "article": "國軍黑鷹直升機失事，空軍將運安會解讀出來的黑盒子資料交調查委員會調查，空軍司令部官員今天表示，才剛取得資料，還須經交叉比對，才知是否會因判讀困難而需送回美國的需要，目前沒有規劃。對於運安會官員向媒體透露解讀後的黑鷹黑盒子資料，引起空軍官員不滿；運安會表示，已將黑鷹事故黑盒子資料完整移交國防部，不方便再回應相關問題。國軍黑鷹直升機2日失事，運安會昨天完成黑盒子資料解讀，空軍司令部已取得黑盒子相關資料，將交由飛機失事調查委員會與其他資料交叉比對、分析評估、研討審查，以完成後續調查報告釐清肇因。空軍司令部官員指出，目前沒有將黑盒子資料送去美國協助解讀的規劃，但是未來也不排除這個可能。官員解釋，現在黑盒子的資料才剛取得，還要經過與其他資料的交叉比對，屆時才會知道是否會發生判讀困難，而需送回美國原廠塞考斯基飛機公司的需要，現在講是否要送回美國，都還太早。對於有運安會官員在黑鷹黑盒子資料解讀完後向媒體透露，機械因素80%可排除，天氣部分從黑盒子內容來看，80%至90%排除下沉氣流的機率，而人為因素部分還需進一步分析。有空軍官員不滿表示，依規定，飛航記錄器的資訊是不得向大眾、個人及單位揭露，否則將依法咎責，而當天在場進行黑盒子資料解讀的運安會官員、空軍人員也都有簽保密切結書，很明顯運安會中有人違法，不然就是公然散布假訊息。官員指出，黑盒子雖然是調查飛安事故中重要的資訊來源，但記錄的資料僅有該架飛機在空中的狀態，包含通聯紀錄、油門、抖動狀態等各式狀況。之後還要與現場殘骸的調查資料、失事飛機過往的維修紀錄、飛行員的體檢狀況、戰管航管的通聯、飛航軌跡及當時天候因素等資料交叉比對，按照相關程序，完整調查內容需1年才能公布。", "title": "空軍：黑鷹黑盒子資料須比對  尚無規劃送美判讀"}
{"summarization": "「請容許我用乾爹的身分，拜託大家支持洪慈庸」導演吳念真今天出席立委洪慈庸音樂會表示，洪慈庸進入立法院會為大家發聲，說出所有媽媽的心聲，洪慈庸淚灑舞台和吳念真相擁。", "article": "「請容許我用乾爹的身分，拜託大家支持洪慈庸」導演吳念真今天出席立委洪慈庸音樂會表示，洪慈庸進入立法院會為大家發聲，說出所有媽媽的心聲，洪慈庸淚灑舞台和吳念真相擁。吳念真日前為台中立委第3選區（潭子、大雅、神岡、后里）無黨籍候選人洪慈庸拍攝宣傳影片，今天晚上他以神秘嘉賓身分出席洪慈庸「2020台灣勝利音樂節」，他用洪慈庸乾爹的身分，拜託民眾支持洪慈庸，交通部長林佳龍、基隆市長林右昌也出席相挺。吳念真在台上致詞表示，3年前，洪慈庸無懼舊勢力的壓力，在大家的支持下進入立法院；3年後，她再度面對舊勢力的壓力，來走這條很辛苦的選戰，但大家對她的期待沒有改變。吳念真指出，洪慈庸在結婚生子的時候，他曾問過要不要繼續參選，因為洪慈庸是老人家期望的少年希望，如果不選了，少年的希望就消失了。還好洪慈庸應允會繼續選。「手抱孩兒才知父母時」吳念真以台灣俗諺形容初為人母的洪慈庸，她現在當媽媽了，就像所有的太太、姐妹一樣，孩子永遠佔據心中最重要的那部分，當洪慈庸考慮孩子的未來時，就是考慮台灣孩子的未來，就是台灣的未來。吳念真最後以「乾爹的身分」懇請民眾支持洪慈庸，「我的乾女兒洪慈庸，她未來一定會在立法院為大家說出心聲，說出所有媽媽的心聲」。洪慈庸感動不已，淚灑舞台，和吳念真相擁。林佳龍表示，洪慈庸這些年經過大家檢驗，他很有信心地說「慈庸沒有給台中人漏氣，他以慈庸為榮」；林右昌肯定洪慈庸在立法院問政，為地方爭取建設，表現優秀有目共睹。國民黨籍立委候選人楊瓊瓔今天晚上也在后里夜市舉辦贏回后里造勢活動，台中市長盧秀燕、國民黨不分區立委候選人謝龍介出席力挺，楊瓊瓔表示，她過去為后里爭取過許多建設，盧秀燕也推薦楊瓊瓔是有經驗知道怎麼解決問題的人，是地方真正能爭取建設的人，呼籲選民支持。", "title": "吳念真以乾爹身分推薦 洪慈庸淚灑舞台相擁"}
{"summarization": "選戰前最重要的黃金週，國民黨重兵布署新北市，包括總統候選人韓國瑜及前總統馬英九等人都密集為黨籍立委候選人助選，立委柯志恩更首次在女兒陪同下溫情訴求尋求支持。", "article": "選戰前最重要的黃金週，國民黨重兵布署新北市，包括總統候選人韓國瑜及前總統馬英九等人都密集為黨籍立委候選人助選，立委柯志恩更首次在女兒陪同下溫情訴求尋求支持。馬英九今天下午陪同立委候選人黃志雄到樹林鎮南宮發放春聯及到鶯歌拜票，隨後，馬英九陪同立委候選人林德福至智光黃昏市場拜票，晚上則陪陳明義在新莊車隊掃街。他呼籲選民「2020選2就贏、立委總統通通都贏」。韓國瑜今天到中和故鄉陪同立委候選人邱烽堯車隊掃街拜票，吸引許多民眾歡迎，隨後又出席在板橋舉辦的板橋大團結造勢大會，吸引爆滿民眾到場力挺，他也自曝因看教室座位前女生的漂亮小腿而成績一落千丈，最後是海山國中第一屆放牛班畢業的學生，引來現場笑聲不斷。韓國瑜競選總部主委朱立倫也到場推薦板橋東區立委候選人柯志恩及板橋西區立委候選人林國春。他表示，柯志恩是他在4年前擔任黨主席時，最驕傲提名的優秀立委，4年來的表現獲得全國肯定。更肯定林國春在地方經營多年的努力，如果進入國會，未來對新北市政府、對新北市長侯友宜將是最大的助力。新北市長侯友宜也於市政行程結束後趕來幫柯志恩掃街拜票，他受訪時說明因市政優先及分進合擊下，今天下午才未和韓國瑜同框出席板橋大團結造勢大會。除了政治大咖外，以「板橋歐巴尚」好媽媽形象的柯志恩首次帶女兒一起出席造勢大會並強調重視教育的立場，因為教育就是愛與榜樣，她要讓女兒知道身為媽媽為了子女和大家下一代的教育問題必須站出來。以溫情訴求來尋求選民支持。", "title": "國民黨重兵拚新北  柯志恩攜女兒作溫情訴求"}
{"summarization": "伊拉克國會議員今天召開特別會議。他們希望爭取就一項法案進行表決，這項法案敦促巴格達當局向華府提出要求，將美軍撤出伊拉克。", "article": "伊拉克國會議員今天召開特別會議。他們希望爭取就一項法案進行表決，這項法案敦促巴格達當局向華府提出要求，將美軍撤出伊拉克。美國3日以無人機在巴格達國際機場發動空襲，擊中一支車隊，造成伊朗革命衛隊聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）死亡。伊拉克民兵組織「人民動員」（Hashed al-Shaabi）次長穆罕迪斯（Abu Mahdi al-Muhandis）同在空襲中喪命。路透社報導，空襲行動後，巴格達當局彼此敵對的什葉派政治領袖要求將美軍逐出伊拉克。伊拉克各政治派系已爭吵了數個月，但在這項議題上展現的態度卻異常一致。伊拉克什葉派國會議員希布里（Ammar al-Shibli）說：「擊敗達伊沙（Daesh，伊斯蘭國的別稱）後，美軍沒有必要繼續待在這裡。」希布里也是國會法律委員會的一員。希布里告訴路透社：「我們有自己的武力，有能力保護國家。」雖然美國和伊朗的敵對關係已持續幾十年，但2014年至2017年間，伊朗撐腰的民兵仍和美軍並肩作戰，與伊拉克政府軍一同對抗伊斯蘭國（IS）好戰分子。目前仍有約5000名美軍待在伊拉克，其中大多是以顧問身分留在當地。如果伊拉克想要這些美軍離開，國會必須通過一項法案，強制政府要求美國將軍隊撤出伊拉克。", "title": "伊拉克國會召開特別會議 盼通過法案促美軍撤離"}
{"summarization": "隨著澳洲森林大火失控，氣候變遷議題再度成為全球媒體關注焦點；不過相關議題卻受到「澳洲人報」（The Australian）冷淡對待，激起當地輿論爭議。", "article": "隨著澳洲森林大火失控，氣候變遷議題再度成為全球媒體關注焦點；不過相關議題卻受到「澳洲人報」（The Australian）冷淡對待，激起當地輿論爭議。1月2日世界各地主要報紙頭版圖文並茂地報導澳洲森林大火的消息。但澳洲最大規模且全國性發行的大報「澳洲人報」的頭版卻對災情隻字不提。據1月2日早上的「澳洲人報」頭版頭條是西澳洲省警方推動偏遠地區禁酒令；頭版佔最大篇幅並圖文並茂地報導的新聞，則是維多利亞省新年「懸石野餐賽馬活動」（Picnic at Hanging Rock），一直到第4版才看到大火災情的新聞照片。另外引起注意的是指大堡礁生態危機並非因為現代人類活動所造成。事實上它們大多強調，現代人類活動、氣候變遷，以及森林大火失控三者之間並無任何關係。近期的例子包括去年12月31日第5版刊登報導，指過去近百年來，澳洲經常遭遇森林大火失控，只是因為過去幾個月以來的大火是發生在人口密集地區，才引起廣泛注意。同樣是在去年12月31日的，引述現任聯邦能源部長泰勒（Angus Taylor）批評聯合國對付氣候變遷的政策。泰勒認為，主張透過政府政策來控制碳排放量的做法，終究是徒勞無功的；他認為，應該進一步發展科技，才能達成減碳的目標。「澳洲人報」是「澳洲新聞集團」的旗艦大報，集團執行主席則是媒體大亨梅鐸（Rupert Murdoch）。「澳洲新聞集團」旗下其他的媒體還包括墨爾本「前鋒太陽報」（Herald Sun）和布里斯本「郵報」（Courier- Mail）。至於指有人利用切開的洋蔥可以「神準地」預測天氣，並樂觀地預告2020年澳洲將會雨水充沛。", "title": "被指忽略森林大火災情 梅鐸旗下媒體惹議"}
{"summarization": "澳洲毀滅性森林大火的立即威脅，雖然可能暫時緩解，但數以千計被迫離開家園的民眾，仍待在東部沿海地區的露營地，返家遙遙無期。", "article": "澳洲毀滅性森林大火的立即威脅，雖然可能暫時緩解，但數以千計被迫離開家園的民眾，仍待在東部沿海地區的露營地，返家遙遙無期。路透社報導，在雪梨南方220公里處的巴特曼灣（Batemans Bay）濱海地區臨時疏散中心，今天有穿睡衣的孩子與寵物嬉戲，也有家庭在汽車或拖車上鋪床，準備在室外再待一晚。許多人都是數天前遭當局敦促或下令逃離鄰近城鎮或家園的居民，但他們不知道自己的住家或房產是否挺過這場席捲東海岸大片地區的猛烈野火。從事圍牆建築工作的貝爾（Gordon Bell），已經跟妻子及4名孩子待在巴特曼灣露營區3天了。他說：「我們不知道大火是否已燒到我們那兒，我們必須弄個清楚。」貝爾說：「現在不能工作，我老婆也不行，所以是滿糟的。」澳洲正在跟肆虐東海岸大片地區數星期的野火搏鬥，烈火焚毀超過525萬公頃土地，單單在一省就摧毀將近1500棟房屋。在夏日假期高峰，沿海城鎮疏散數以千計民眾。這是自北部城市達爾文（Darwin）1974年因氣旋崔西（Cyclone Tracy）疏散後，澳洲出現的最大協調行動之一。當時的氣旋將達爾文夷為平地。因為不穩定及無法預測的火勢改變方向跟強度，住在高風險野火波及地區的部分居民，過去幾週不斷進出疏散中心。6個孩子的母親巴倫庭（Stacey Ballentine）表示：「我打包所有家當上車，或試著拿出來，要花很多時間，你懂我的意思嗎？」她說：「把孩子拖出家中，並到我們要去的地方，然後鬼知道要待多久，而且不知道發生什麼事，或是情況會多糟，讓人有點焦慮。」大批軍警持續提供補給品行動通訊也中斷，像紅十字會（Red Cross）等志工服務機構則提供食物給紮營民眾。巴特曼灣居民史柯納密里歐（Frank Scognamiglio）表示：「幾乎沒有資訊。我們只能試著保持安全無恙，並彼此照顧。」", "title": "澳洲野火持續焚燒 疏散群眾返家遙遙無期"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在新北市舉行大型造勢晚會，她表示，有一股力量不斷在反改革，盼新北鄉親再挺她一次，讓改革繼續；民進黨國會若沒過半，改革剩一半，等著被吳斯懷這些立委來決定法案。", "article": "總統蔡英文今天在新北市舉行大型造勢晚會，她表示，有一股力量不斷在反改革，盼新北鄉親再挺她一次，讓改革繼續；民進黨國會若沒過半，改革剩一半，等著被吳斯懷這些立委來決定法案。「勇敢自信、護台同行」大型造勢晚會在新北市登場，蔡總統、副總統候選人賴清德、行政院長蘇貞昌、前行政院長游錫堃等黨內重量級人物齊聚，民進黨立委候選人吳秉叡、吳琪銘、蘇巧慧、呂孫綾等人也一同出席，力拚決戰新北市。由於國民黨總統候選人韓國瑜今天下午才在新北市掃街造勢，晚上大批民進黨支持者湧進晚會會場，揮舞旗幟，高喊「2020台灣要贏」、「小英凍蒜」等口號，較勁意味濃厚。蔡總統致詞時表示，新北市是她個人參選的起點，也是賴清德的故鄉，新北贏，台灣就贏，盼新北鄉親再挺她一次，並支持民進黨立委候選人。民進黨國會若沒過半，改革剩一半，就等著被吳斯懷這些立委來決定法案，務必要讓民進黨新北市12席立委候選人全部進國會，未來4年跟她一起並肩作戰。蔡總統指出，她剛上任時景氣很差，台灣經濟成長率在亞洲四小龍吊車尾，如果繼續照「633團隊」規劃，經濟不會變好，她這3年來努力經濟轉型，讓台灣挺過美中貿易戰、投資爆發；4年前台灣常常活在缺電壓力下，沒人看好再生能源，現在第一座風場商轉，太陽光電是馬政府時代的三倍，不需要核四，也不需要核五或核六，「不用擔心核廢料要放在誰家」。蔡總統說，新北市環狀線、萬大線等捷運建設的經費已核定，過去被譏笑是「選舉橋」的淡江大橋，現在工程終於有進展，新北市最重視停車問題，要用前瞻基礎建設幫新北蓋22座停車場。蔡總統表示，她顧主權、拚經濟，面面俱到，改革要往前走，但有一股力量不斷在反對改革，要取消年金改革、能源改革，反滲透法要重新評估、婚姻平權也要重新思考。這股力量在往後拉，要把台灣弄得分崩離析，所以2002台灣要贏，主權尊嚴要贏，民主自由、走向世界、進步價值、台灣團結要贏，這些都贏了，台灣才會贏。蔡總統呼籲，2020每張選票就是決定改革能不能走下去的關鍵，不要讓改革付諸流水，要讓全世界看到台灣的選擇。她說，蘇貞昌這陣子有些不舒服，醫生提醒要多休息，但蘇貞昌為了國家只好不聽醫生的話，一年來日以繼夜為台灣打拚，民進黨不能辜負台灣人，蘇貞昌與行政團隊每天都在實踐這件事。2018年民進黨選得不好，但懂的檢討、改進，讓台灣不斷前進。她表示，總統勝選、國會過半，新北過關，台灣就過關。蔡總統並呼籲，選戰最後衝刺階段不要鬆懈，投票率就是關鍵，一定要出來投票。陳副總統說，黑鷹失事事件發生後，蔡總統馬上召開國防軍事會談，要確保軍心與民心穩定、台海周邊安全，這麼好的三軍總帥，全世界的人都看到。賴清德表示，新北市是台灣最大的縣市，如果新北贏，台灣就會贏。盼民進黨國會過半，繼續守護台灣，新北市發揮關鍵力量，讓民進黨新北市立委全壘打；反滲透法是有必要的，並非國民黨說的在傷害民主，而是要保護民主。蘇貞昌致詞時拿出撞球竿充當教學棒，指著台上的大型投影簡報細數政績，強調「有政府，會做事」，台灣守住非洲豬瘟，現在中國發生不明肺炎，政府更要嚴格把關。蘇貞昌提到在黑鷹事故殉職的參謀總長沈一鳴，他說，沈一鳴用一生保衛台灣，現在還在這塊土地上的人，有責任保衛台灣與守護民主自由，絕不容中國侵犯，絕不容台灣變成香港。每個人都是國家的主人，手上3張選票不能浪費，要投給蔡總統、讓民進黨在國會過半，未來4年台灣才能順利向前。", "title": "蔡總統新北造勢 籲挺改革勿讓吳斯懷決定法案"}
{"summarization": "距離總統選舉投票日只剩下關鍵6天，總統蔡英文推出「一個拉一個」影片，本名鄭家純的藝人「雞排妹」說，對政治冷漠的下場，就是被糟糕的人統治，不要小看自己的力量，1月11日回家投票。", "article": "距離總統選舉投票日只剩下關鍵6天，總統蔡英文推出「一個拉一個」影片，本名鄭家純的藝人「雞排妹」說，對政治冷漠的下場，就是被糟糕的人統治，不要小看自己的力量，1月11日回家投票。總統晚間在臉書催票推出「一個拉一個－雞排妹篇」的影片。總統說，很多人都說年輕人的投票率比較低，但是，大家真的不要小看自己的力量，棉薄之力累積起來，也會有巨大的影響力。過去三年多來，政府在護主權、拚經濟、顧生活，各方面用盡全力，這麼拚就是希望讓台灣更好。總統表示，改革必須繼續往前走，可是卻有一股力量要把台灣往後拉，在這個關鍵時刻，團結是最大的力量，會繼續努力，讓台灣繼續往前走。總統也感謝雞排妹願意站出來，一起呼籲年輕人回家投票。1月11日，一個拉一個，聚集棉薄之力，為了台灣，回家投票。雞排妹在影片中說，很多人說藍綠一樣爛投誰有差嗎？這樣不行。什麼樣的人最傷害台灣民主嗎？就是對政治不關心的人，對政治冷漠的下場，就是被糟糕的人統治。雞排妹表示，不要小看自己的力量，棉薄之力累積起來也會有巨大的影響力，1月11日為了台灣，回家投票。", "title": "替總統催票 雞排妹：對政治冷漠就被糟糕人統治"}
{"summarization": "美國交通官員表示，賓州收費公路（Pennsylvania Turnpike）今天一早發生涉及多輛汽車的重大車禍，造成5人死亡、數十人受傷。", "article": "美國交通官員表示，賓州收費公路（Pennsylvania Turnpike）今天一早發生涉及多輛汽車的重大車禍，造成5人死亡、數十人受傷。賓州收費公路發言人德菲波（Carl DeFebo）推文表示，這起車禍涉及一輛遊覽車、兩輛聯結車與多輛客車。德菲波也告訴美聯社，魏斯摩蘭郡（Westmoreland County）驗屍官證實有5人死亡，至少60人因傷送醫。這場車禍發生在匹茲堡（Pittsburgh）東方大約50公里處的魏斯摩蘭郡。根據德菲波推文，車禍導致很長的路段封閉。德菲波說，公路有可能「關閉很長時間」。德菲波告訴「論壇報評論」（The Tribune-Review），出事的遊覽車側翻倒下。他還說，國家運輸安全委員會（National Transportation Safety Board）的調查人員已接獲通報前往現場。", "title": "賓州收費公路重大車禍 5死數十人送醫"}
{"summarization": "總統府秘書長陳菊今晚參加立委候選人羅致政埔墘造勢晚會表示，這次選舉很重要，板橋是民主聖地，絕對不能漏氣，籲選民支持總統蔡英文連任顧主權，顧民主自由。", "article": "總統府秘書長陳菊今晚參加立委候選人羅致政埔墘造勢晚會表示，這次選舉很重要，板橋是民主聖地，絕對不能漏氣，籲選民支持總統蔡英文連任顧主權，顧民主自由。這場造勢晚會在永豐公園舉行，吸引爆滿民眾參與，羅致政也籲選民支持，珍惜手中決定台灣未來的神聖選票，用選票告訴國際，台灣是自由民主的國家。陳菊表示，總統蔡英文是顧台灣主權、維持台灣自由民主、確保台灣進步改革、經濟轉型的重要選擇。這次選舉很重要，因為板橋是民主聖地，選舉結果絕對不能漏氣，因此全世界都在看選舉結果；香港回歸中國時，中國強調舞照跳馬照跑，但港人20年後才感到漸漸失去自由。她表示，港人過去對政治沒興趣，但現在不是，過去選舉投票率多沒3成，但日前選舉投票率卻高達7成，因為港人也了解要靠選票爭取權益，同時，全世界都關心香港的未來，港人過去對政治很冷感，現在卻老少都站出來。她說，台灣拚民主之路，也是抗爭半世紀以上及很多前輩拚來的。若民進黨這次選舉能國會過半，代表蔡總統掌握多數民意，才能對全世界說台灣人堅持顧主權，盼讓後代過著自由民主生活，投票率展示台灣人的志氣及決心，希望大家踴躍投票，提高投票率，這才是台灣的大勝利。", "title": "陳菊讚板橋民主聖地  籲支持蔡總統顧主權"}
{"summarization": "總統大選前最後一個星期天，民進黨總統候選人蔡英文從中台灣出發，傍晚馬不停蹄連趕台南、桃園、新北3場造勢大會；國民黨總統候選人韓國瑜回防北台灣，一席指黑鷹失事是國運不昌隆的談話，引發軒然大波。", "article": "總統大選前最後一個星期天，民進黨總統候選人蔡英文從中台灣出發，傍晚馬不停蹄連趕台南、桃園、新北3場造勢大會；國民黨總統候選人韓國瑜回防北台灣，一席指黑鷹失事是國運不昌隆的談話，引發軒然大波。親民黨總統候選人宋楚瑜今天主攻中彰投，與親民黨提名的立委候選人一起參加鄉親座談會。前往台中市北屯區松竹寺參香時，還有支持者在松竹寺外拉布條喊「棄韓保宋」。國軍黑鷹直升機2日失事，8名將士罹難，蔡總統暫停3天的競選活動今天恢復，而今天也是11日投票前的最後一個星期天，蔡總統南北跑了10個行程，韓國瑜5個行程集中在北台灣，宋楚瑜主攻中彰投，藍綠橘陣營各自拚場。蔡總統今天一早直攻國民黨主席吳敦義的故鄉南投縣，除到廟宇參香，也參訪埔里花卉物流中心；結束南投縣行程，再轉往韓國瑜妻子的娘家雲林縣，到公園短講、再去拜廟。蔡總統傍晚轉往綠營大票倉台南市，出席「勇敢自信、護台同行」大型造勢活動，主辦單位宣稱，現場人數超過15萬人。蔡總統除表示她是最重視國防的民選總統，也要大家放心「我們有一支不怕挑戰、打不倒的軍隊，就是台灣的國軍在保護大家。」她並向在野黨致意，為黑鷹直升機失事暫停競選活動，讓救援、調查、紀念活動不因選舉影響。在桃園的造勢晚會，蔡總統希望民眾繼續支持，讓她和所有黨籍立委候選人可以再有4年時間，鞏固主權與民主，也讓台灣的經濟再度起飛。這場造勢晚會，主辦單位稱現場有5萬名支持者。一路從台南市、桃園市，蔡總統最後壓軸回防新北市，由於韓國瑜下午才在新北市掃街造勢，大批民進黨支持者晚間湧進晚會會場，揮舞旗幟，高喊「2020台灣要贏」、「小英凍蒜」等口號，較勁意味濃厚。蔡總統表示，有一股力量不斷在反改革，盼新北鄉親再挺她一次，讓改革繼續；民進黨國會若沒過半，改革剩一半，等著被吳斯懷這些立委來決定法案。距離投票日剩6天，蔡總統、副總統陳建仁、民進黨副總統候選人賴清德和黨主席卓榮泰未來幾天將同步啟動全國車隊掃街拜票，4人兵分4路，以最直接的方式與民眾面對面接觸，全力爭取支持，並且同步拉抬各地立委選情，力拚總統連任、國會過半。韓國瑜今天回防北台灣，早上前往大溪蔣經國陵寢謁陵，中午與6位桃園市立委候選人同台造勢，一席「幾十年中華民國建軍史也沒有發生過最高軍官參謀總長、最大的士官總士官督導長一口氣罹難，我們的國運也不昌隆，到底怎麼回事？台灣到底是得罪誰？台灣是中邪了嗎？」談話，引發爭議。韓國瑜下午返回家鄉新北市中和區，與立委候選人邱烽堯車隊掃街，這也是韓國瑜這次參選以來，第一個車隊掃街行程。韓國瑜接著趕往板橋，與立委候選人柯志恩、林國春合體造勢，提出建立清廉、優秀、正派、勤勞的執政團隊；重啟特偵組嚴辦貪污；改造國民黨；讓中華民國重新崛起等4大保證。支持者手拿國旗揮舞，高喊凍蒜，主辦單位稱現場湧入將近2萬名支持群眾。韓國瑜致詞時提及，他是海山國中放牛班畢業，當年他教室座位前面坐著女生，「我每天看她那又白又漂亮的小腿，看完以後成績一落千丈」，引來現場笑聲不斷；韓國瑜這番談話，晚間在政論節目引發議論。韓國瑜接下來的行程將配合各地方黨部規劃，以輔選立委為主，預計明天在國民黨中央黨部舉行記者會，說明9日在台北凱道的造勢大會，並將參訪故宮。宋楚瑜今天主攻中彰投，親民黨副總統候選人余湘則率隊前往濱江市場等地掃街，逐一走訪每個攤位爭取支持。宋楚瑜6日將前進台南市，余湘6日上午也將公布戰車車隊。", "title": "超級星期天蔡全台跑透透 韓回防雙北宋穩固中台"}
{"summarization": "巴基斯坦宗教衝突再添一樁，繼錫克教徒在巴基斯坦一座錫克教聖殿遭暴徒攻擊後，巴基斯坦首位錫克教主播的兄弟昨天在白夏瓦被殺害，印度外交部今天發表聲明譴責。", "article": "巴基斯坦宗教衝突再添一樁，繼錫克教徒在巴基斯坦一座錫克教聖殿遭暴徒攻擊後，巴基斯坦首位錫克教主播的兄弟昨天在白夏瓦被殺害，印度外交部今天發表聲明譴責。綜合Zee巴基斯坦首位錫克教新聞主播哈密特‧辛赫（Harmeet Singh）的兄弟拉文德‧辛赫（Ravinder Singh）昨天在白夏瓦（Peshawar）採購婚禮用品時，被不明人士槍殺。拉文德‧辛赫被槍殺的兩天前，才發生錫克教徒在巴基斯坦旁遮普省（Punjab）南卡納沙西博市（Nankana Sahib）的迦南阿斯丹錫克教聖殿（Gurdwara Janam Asthan），遭憤怒穆斯林居民以石塊攻擊事件。哈密特‧辛赫在接受媒體訪問時質疑，巴基斯坦旁遮普省的少數族群還要受苦多久？他呼籲巴基斯坦政府應迅速採取行動，並交出殺害他兄弟的兇手姓名。巴基斯坦發生這兩起攻擊少數宗教族群事件，正值印度政府推行公民法修正案引發抗爭之際，這項法案賦予逃至印度的巴基斯坦等鄰國少數宗教族群公民權，卻排除穆斯林，因而在印度各地引發大規模示威。印度外交部今天發表聲明說，印度強烈譴責在白夏瓦對錫克教少數族群成員有針對性的殺害行為。這份聲明也提到巴基斯坦最近發生的幾起針對錫克教徒的事件，包括南卡納沙西博市神聖的迦南阿斯丹錫克教聖殿遭褻瀆與蓄意破壞事件，及錫克教女子考爾（Jagjit Kaur）被迫改信宗教及結婚的綁架案，巴基斯坦政府卻未採取法律行動。印度外交部呼籲巴基斯坦政府立即採取行動逮捕、懲治這些極其惡劣的肇事者，並敦促巴基斯坦總理伊姆蘭汗（Imran Khan）領導的政府應捍衛少數族群權利，而非對其他國家長篇說教。伊姆蘭汗稍早在譴責迦南阿斯丹錫克教聖殿遭暴徒攻擊時曾說，印度總理莫迪的「民族志工組織」（Rashtriya Swayamsevak Sangh, RSS，印度右翼團體，莫迪曾是成員）支持壓迫印度穆斯林少數族群，RSS持續對穆斯林公開進行私刑；穆斯林遭暴民攻擊不僅獲莫迪政府支持，印度警察也領導反穆斯林的攻擊。伊姆蘭汗上述談話，是影射印度警察去年底衝入印度國立伊斯蘭大學（Jamia Millia Islamia）毆打校內大學生，並在多地對反公民法修正案的穆斯林學生和示威者開槍等行為，是在壓迫穆斯林少數族群。", "title": "巴基斯坦錫克教徒再遭攻擊  印度發聲明譴責"}
{"summarization": "國道中山高速公路北向65公里平鎮段今晚發生自用小客車與計程車擦撞後翻覆的車禍，造成一名99歲婦人死亡，另有4人受傷。事故原因有待警方調查。", "article": "國道中山高速公路北向65公里平鎮段今晚發生自用小客車與計程車擦撞後翻覆的車禍，造成一名99歲婦人死亡，另有4人受傷。事故原因有待警方調查。國道公路警察局第一公路警察大隊五楊分隊小隊長吳清輝表示，警方晚間7時52分接獲通報後，立即派遣巡邏車及救護車前往現場協助處理並進行搶救。吳清輝指出，事故現場小客車疊在翻覆的計程車上，橫躺在內側及中線車道。據初步調查，小客車準備下交流道時，與行駛在中線的計程車擦撞。兩名駕駛酒測都沒有酒精反應。桃園市政府消防局表示，現場傷患共有5名，無人受困，其中99歲的戴姜姓老婦在到院前已無呼吸心跳，急救後宣告不治。另一名67歲女性有胸痛症狀，但意識清楚，也已經送醫治療，另外3名輕傷患者未送醫。1090105", "title": "國道中山高客車小黃擦撞意外  1死4傷"}
{"summarization": "美國3日在巴格達發動空襲狙殺伊朗革命衛隊聖城部隊指揮官蘇雷曼尼，伊拉克國會今天通過決議案，要求政府終結美國等外國在伊拉克駐軍。", "article": "美國3日在巴格達發動空襲狙殺伊朗革命衛隊聖城部隊指揮官蘇雷曼尼，伊拉克國會今天通過決議案，要求政府終結美國等外國在伊拉克駐軍。伊拉克國會議長哈爾布西（Mohammed Halbusi）宣布，國會已表決通過，敦促政府取消請美國為首國際聯軍協助打擊伊斯蘭國（Islamic State）的要求。國會通過的決議案雖與法律不同，對政府沒有拘束力，但這項決議可能獲得政府遵從。伊拉克總理馬蒂（Adel Abdul Mahdi）先前即呼籲國會，盡快終結外國在伊拉克駐軍局面。目前仍有約5000名美軍待在伊拉克，其中大多是以顧問身分留在當地。", "title": "伊拉克國會通過決議  促政府要求美軍撤離"}
{"summarization": "美國空襲狙殺伊朗重要軍事將領蘇雷曼尼後，伊朗最高領袖哈米尼的顧問德甘表示，伊朗將以軍事方式回應美國的攻擊。", "article": "美國空襲狙殺伊朗重要軍事將領蘇雷曼尼後，伊朗最高領袖哈米尼的顧問德甘表示，伊朗將以軍事方式回應美國的攻擊。美國3日以無人機對巴格達國際機場發動空襲，炸死伊朗革命衛隊聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）後，哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）誓言將「嚴厲報復」。哈米尼的顧問德甘准將（Hossein Dehghan）以波斯文接受CNN訪問，根據電視台的譯文，他表示：「鐵定將以軍事方式回應，而且針對的是軍事地點。」德甘又說：「是美國引起這場戰爭，因此他們應該接受針對他們行動的適當回應。」他表示：「要結束這場戰爭只有一個辦法，就是美國人也接受與他們所作打擊相當的打擊。」伊朗外交部發言人墨沙維（Abbas Mousavi）今天在電視轉播記者會表示：「伊朗不想開戰，但已準好因應任何情勢。」他又說，將由「體制的領導階層」作出最後決定。墨沙維指出，領導階層將設法「想出回應方法，既要讓敵人後悔（狙殺蘇雷曼尼），又不至於讓伊朗陷入戰爭」。", "title": "美國狙殺重要將領  伊朗揚言以軍事方式回應"}
