{"summarization": "土耳其飛馬航空公司一架載有177位乘員的客機今天降落大城伊斯坦堡的機場時衝出跑道，斷成3截。據官員表示，至少有52人受傷，但沒有人死亡。", "article": "土耳其飛馬航空公司一架載有177位乘員的客機今天降落大城伊斯坦堡的機場時衝出跑道，斷成3截。據官員表示，至少有52人受傷，但沒有人死亡。廉價航空飛馬航空（Pegasus Airlines）這架客機由愛琴海岸城市伊茲米爾（Izmir）起飛，在大雨中降落伊斯坦堡的薩比哈格克琴國際機場（Sabiha Gokcen）時發生事故。法新社報導，交通部長圖爾汗（Mehmet Cahit Turhan）表示，飛機是在惡劣天候中硬著陸，這起事故沒有人員死亡，大多數乘客都自行下機。伊斯坦堡省長耶里卡亞（Ali Yerlikaya）表示，機上有171位乘客和6位機組員，有52人受傷送醫。NTV電視台播出的畫面顯示，飛機斷裂嚴重受損，機艙內起火。消防人員迅即撲滅飛機的火勢。電視台播出的畫面也顯示，有些人從機身上的裂縫爬出，逃到機翼上。", "title": "土耳其客機降落時衝出跑道斷3截  至少52人受傷"}
{"summarization": "2019新型冠狀病毒疫情全球延燒，有些國家停發中國旅客簽證或禁止中國班機入境，英國尚未有動作，但據傳英國政府正考慮禁止過去2週曾到過中國的旅客，以及中國班機入境。", "article": "2019新型冠狀病毒疫情全球延燒，有些國家停發中國旅客簽證或禁止中國班機入境，英國尚未有動作，但據傳英國政府正考慮禁止過去2週曾到過中國的旅客，以及中國班機入境。政府正在考慮禁止所有來自中國的直航班機，並拒絕過去2週曾到過中國的外國公民入境。報導指出，據了解英國政府的決定必須考慮是否能和其他國家協調，包括歐洲聯盟。義大利先前對中港澳與台灣下達禁飛令，據稱對其他歐洲國家造成困擾，同屬歐盟、適用人員自由流動規定的國家希望能協調出「聯合措施」。雖然英國技術上在1月31日脫歐，但直到今年底的過渡期仍適用所有歐盟決定。英國截至5日共有468人接受2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）檢測，466人為陰性，2人為陽性，從1月31日起人數並未增加。然而，英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）3日在下議院表示，防範武漢肺炎疫情是一場馬拉松，將會持續好幾個月。雖然英國目前確診人數仍在個位數，但恐慌已經蔓延，不僅亞裔人士受到異樣眼光的消息時有所聞，英國媒體也報導中國旅客持續入境的消息，網友反應激烈。英國航空公司（British Airways）雖然已經停飛往返中國直航班機，但英國尚未宣布全面禁止來自中國的班機入境，目前維珍航空（Virgin Atlantic）仍有往返北京的直航班機。「每日郵報」指出，隨著數千名旅客持續湧入英國，恐讓英國新型冠狀病毒疫情升溫。報導稱，雖然美國、澳洲、紐西蘭、義大利、台灣與越南都禁止中國旅客入境，但4架巨大客機今天依舊會按照表定計畫降落倫敦希斯羅機場，分別來自北京、上海與廣州等地，預料有多達1200人入境。英國網友對於政府大感不滿，在「每日郵報」臉書相關新聞的留言中大罵。有網友稱：「政府是想要減少英國人口嗎？讓上千名有可能感染的人入境，而沒有強制隔離，是在造成更多感染。」報導也拿美國政府措施對比，批評英國政府決策不夠力。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）將新型冠狀病毒疫情定調為「國家公衛緊急事件」，下令美國公民禁止前往中國，但英國政府卻只是建議性質。此外，美國政府下令湖北省返美的美國公民將面臨最長達14天的強制隔離，但英國卻侷限自武漢返英的公民，至於從中國其他地區返英的民眾，政府則是建議有相關症狀再開始隔離。至於正在試圖聯繫的從武漢抵英失聯乘客，由於有1304人已經突破潛伏期，目前僅有42人失聯。", "title": "英媒：英國考慮禁過去2週曾赴中國旅客入境"}
{"summarization": "世界股市今天延續漲勢，歐洲主要股市收紅，主因對抗2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）的疫苗研發工作傳出獲得突破，市場對疫情所造成衝擊的憂慮減輕。", "article": "世界股市今天延續漲勢，歐洲主要股市收紅，主因對抗2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）的疫苗研發工作傳出獲得突破，市場對疫情所造成衝擊的憂慮減輕。倫敦股市金融時報百種股價指數（FTSE 100）終場上漲0.6%，收在7482.48點。法蘭克福股市DAX 30指數上漲1.5%，收在13478.33點；巴黎股市CAC 40指數上漲0.9%，收在5985.40點。", "title": "武漢肺炎疫苗研發傳獲突破  歐股續揚"}
{"summarization": "美國總統川普升高與中國的貿易對抗，導致來自中國的進口銳減，根據今天公布的數據，美國去年貿易逆差縮減，是2013年以來首次出現赤字減少情況。", "article": "美國總統川普升高與中國的貿易對抗，導致來自中國的進口銳減，根據今天公布的數據，美國去年貿易逆差縮減，是2013年以來首次出現赤字減少情況。川普將削減貿易赤字列為貿易政策目標，在2018年貿易逆差創10年最高水準後，2019年終於下滑。商務部表示，去年因出口減少0.1%，而進口下滑0.4%，貿易赤字降到6168億美元，比2018年減少近100億美元，減幅為1.7%。根據商務部的報告，若是排除服務貿易，去年美國商品貿易赤字更減少近200億美元，降到8660億美元。由於川普實施懲罰性關稅，美國自中國進口商品金額劇減，貿易逆差減少17.6%，降到3456億美元。", "title": "對中貿易戰後去年美貿易逆差縮減 6年來首見"}
{"summarization": "世界衛生組織今天公布，過去24小時中國武漢肺炎確診病例爆增3893例，是疫情爆發以來最高，因此世衛啟動所需資金逾6億美元的因應計畫，將向國際尋求支持。", "article": "世界衛生組織今天公布，過去24小時中國武漢肺炎確診病例爆增3893例，是疫情爆發以來最高，因此世衛啟動所需資金逾6億美元的因應計畫，將向國際尋求支持。世衛（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天下午在日內瓦出席2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）記者會，先前他一再強調對中國抗疫充滿信心，但卻無法帶給全球好消息，今天一開場他就跟媒體說，累計至今天中國共有2萬4363確診病例，過去24小時新增病例是疫情爆發以來最多的一天。根據稍後世衛公布的疫情報告，中國確診2萬4363例，一天新增確診病例高達3893例，此外重症3219例、死亡491例，也分別增加431及66例。至於全球確診總數2萬4554例。在記者會中，譚德塞不忘提及中國，表示將繼續支持中國政府為應對疫情而做出的努力，絕不能忘記武漢人民此時處境多麼困難。媒體詢問有澳洲專家指控中國未在第一時間通報病毒確診案例，導致疫情迅速擴散，且「實際上肯定有更多案例發生，而我們沒有被告知」。譚德塞說，99%病例都在中國，若隱藏病例預期會有更多病例蔓延至境外，但未來可以調查。他又說，他不能說有沒有隱匿，只能用邏輯去理解情況，另強調此時討論此事沒有幫助。此外，因應疫情進一步在中國及全球擴大，以及保護醫療系統不足的國家，他在記者會中宣布啟動因應計畫，為支持各國在今年2月至4月期間對疫情進行預防、診斷及阻止擴散，預估未來3個月需要6億7500萬美元資金，並呼籲國際社會支持。他說，今天若不投入，未來將會付出更多。至於各國為防疫對中國採取旅遊限制，世衛昨天表示將與旅遊及觀光業代表電話會議，對此譚德塞重申，把中國所有省份視為相同是錯誤的，有些省份病例很少，這種限制並無助益。他強調知道人們會擔心，但此時不是恐懼的時候，當仍有機會控制疫情爆發時，應該採取理性和符合風險評估證據的行動。", "title": "世衛：中國病例單日大增3893例 疫情爆發以來最高"}
{"summarization": "副總統當選人賴清德一行人今天前往白宮國安會與美國官員會談約70分鐘，寫下台美斷交以來拜會白宮國安會最高層級紀錄。", "article": "副總統當選人賴清德一行人今天前往白宮國安會與美國官員會談約70分鐘，寫下台美斷交以來拜會白宮國安會最高層級紀錄。賴清德今天下午1時10分左右，在訪團顧問蕭美琴、駐美代表高碩泰與駐美代表處政治組組長趙怡翔等人陪同下進入白宮國安會，與美方官員會談約1小時10分鐘。面對媒體，賴清德臉掛笑容，不發一語。儘管蕭美琴多次強調，賴清德此次是以「個人身分」參加民間團體活動，但帶著即將在5月20日宣誓就職中華民國新任副總統的「未來身分」，賴清德能進到白宮國安會與美方官員會談，仍意義非凡。此外，賴清德也在臉書發文說，「大家知道全世界最大的圖書館在哪裡嗎？就是位於美國華盛頓特區的國會圖書館 （Library of Congress）」。賴清德說，作為全球館藏量最大的圖書館，這裡書籍量超過上千萬本，還有豐富的唱片、照片跟報紙等收藏。他表示，館方也特別將他的書「看見未來」找出來，於是有了在世界最大圖書館跟這本書的合照。", "title": "賴清德拜會白宮國安會  台美關係再突破"}
{"summarization": "美國威斯康辛州衛生廳發布聲明說，聯邦疾病管制暨預防中心（CDC）已確認，威州出現美國第12個2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）確診病例。", "article": "美國威斯康辛州衛生廳發布聲明說，聯邦疾病管制暨預防中心（CDC）已確認，威州出現美國第12個2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）確診病例。威斯康辛州衛生廳（Department of Health Services）表示，這位確診患者是位成人，發病前曾去過北京，在中國接觸過其他已知病例。目前衛生廳尚未提供有關這位病患情況的資訊。", "title": "威斯康辛州添一例  美武漢肺炎確診病例增至12人"}
{"summarization": "土耳其一架飛機在惡劣天候降落發生意外，衝出伊斯坦堡機場跑道、機身起火並斷成3截，造成3人死亡與179人受傷。", "article": "土耳其一架飛機在惡劣天候降落發生意外，衝出伊斯坦堡機場跑道、機身起火並斷成3截，造成3人死亡與179人受傷。在土耳其電視台播出的現場畫面顯示，有數人從機身斷裂的巨大裂縫中爬出，爬到機身後端其中一個機翼上頭。土耳其NTV電視台報導，土耳其低成本航空公司飛馬航空（Pegasus Airlines）的波音（Boeing）737客機，今天從愛琴海港口城市伊茲米爾（Izmir）飛入伊斯坦堡的薩比哈格克琴國際機場（Sabiha Gokcen International Airport）。法新社報導，這架飛機似乎受到伊斯坦堡強風豪雨的天候影響。土耳其衛生部長克扎（Fahrettin Koca）告訴記者，有3名土耳其人死亡，另有179人受傷。土耳其交通部長圖爾汗（Mehmet Cahit Turhan）告訴有線電視新聞網土耳其頻道（CNN-Turk）：「有些乘客是自行逃出飛機，但有人受困其中，我們的救援人員正在想辦法救出他們。」土耳其國家安納杜魯新聞社（Anadolu News Agency）說，這架飛機載著177名乘客與6名機組人員，修正土耳其當局稍早提供的人數。土耳其媒體報導說，機上有12名孩童。伊斯坦堡省長耶里卡亞（Ali Yerlikaya）說，這架飛機「滑出跑道後又滑了約60公尺」，之後掉落到一個河岸下方約30到40公尺處。他將這起意外歸因於惡劣的天候，「情況原本可能更嚴重」。", "title": "強風豪雨下降落斷3截 土耳其客機3死179傷"}
{"summarization": "美國股市今天繼續勁揚，道瓊指數上漲483點，標準普爾500和那斯達克指數再創新高，主因美國就業數據傳出利多，以及市場押寶中國武漢肺炎疫情不會重創全球經濟成長。", "article": "美國股市今天繼續勁揚，道瓊指數上漲483點，標準普爾500和那斯達克指數再創新高，主因美國就業數據傳出利多，以及市場押寶中國武漢肺炎疫情不會重創全球經濟成長。道瓊工業指數終場上漲483.22點，或1.68%，收在29290.85點。標準普爾500指數上漲37.10點，或1.13%，收在3334.69點；那斯達克指數上漲40.71點，或0.43%，收在9508.68點。", "title": "美股勁揚道瓊指數漲483點  標普與那指再創新高"}
{"summarization": "美國總統川普被控濫權和妨礙國會調查而遭國會眾議院彈劾後，經過聯邦參議院近3週審理，今天一如預期獲判無罪，將可續任總統，這料將有助他在年底大選爭取連任。", "article": "美國總統川普被控濫權和妨礙國會調查而遭國會眾議院彈劾後，經過聯邦參議院近3週審理，今天一如預期獲判無罪，將可續任總統，這料將有助他在年底大選爭取連任。參議院必須有2/3議員同意判決川普有罪，才能讓他去職，但川普的共和黨同志在參院100個議席中占了53席，因此這個結果早在預料之中。針對指控川普濫權的彈劾條文，52位參議員認為應判川普無罪，48位說有罪，未達2/3門檻。對於指控川普妨礙國會調查的彈劾條文，則是53位參議員說無罪，47人說有罪，也未能通過。參院投票結果大致黨派壁壘分明，凸顯川普獲得大多共和黨同志忠誠支持，以及民主黨人對他厭惡之深。共和黨參議員羅姆尼（Mitt Romney）在表決前表態將倒戈，是唯一跑票的共和黨議員，他在第一項彈劾條款主張川普有罪。73歲的川普獲判無罪並不表示民主黨主導的調查行動將終止，但將讓川普氣勢更盛，有利在年底的總統大選爭取連任。川普被控濫用職權，意圖施壓烏克蘭調查他在總統大選可能遭遇的民主黨前副總統拜登（Joe Biden），而且妨礙國會調查此事，因此在去年底遭眾院彈劾，成為美國歷史上第3位遭彈劾的總統。他安全過了這關之後，將力爭在11月3日的大選贏得第2個任期。美國聯邦參議院審理總統川普兩項彈劾指控判決無罪後，川普表示將於明天發布正式聲明。法新社報導，川普推文說：「我明天中午12時將於白宮發布公開聲明，討論我國對這場彈劾騙局取得的勝利！」此前不久，川普在推特發布一段拼貼剪輯而成的影片，畫面是後製合成的假「時代雜誌」（Time）封面，意在表達他是永遠的總統。在共和黨全黨支持下，川普在參院兩次就他濫權和妨礙國會調查指控的表決中都獲判無罪。", "title": "參院表決總統彈劾案 川普如預期無罪脫身"}
{"summarization": "據報導英國頂尖科學家已在2019新型冠狀病毒疫苗的研發工作取得重大突破，不只激勵世界股市走高，油價今天也勁揚。", "article": "據報導英國頂尖科學家已在2019新型冠狀病毒疫苗的研發工作取得重大突破，不只激勵世界股市走高，油價今天也勁揚。在紐約商品交易所，美國市場基準商品西德州中級原油期貨價格上漲1.14美元，收在每桶50.75美元。倫敦市場北海布倫特原油期貨價格上漲1.32美元，收在55.28美元。", "title": "武漢肺炎疫苗研發傳獲突破  激勵油價上揚"}
{"summarization": "中國湖北省武漢肺炎疫情嚴峻，日本政府已派3架包機前往武漢撤僑，並考慮於今天再派出第4架包機，載回包括僑民及他們的中國籍配偶等共約200人。", "article": "中國湖北省武漢肺炎疫情嚴峻，日本政府已派3架包機前往武漢撤僑，並考慮於今天再派出第4架包機，載回包括僑民及他們的中國籍配偶等共約200人。日本讀賣新聞報導，日本外相茂木敏充昨天在國會大廈對媒體表示，基於人道觀點，考慮6日安排第4架包機前往武漢接回僑民及他們的妻子等家人。茂木表示，這是基於人道主義觀點，所以日本僑民的中國籍配偶可獲准搭機，日本政府與中國政府為此事進行協商，期盼中方放行。報導說，中國當局原則上不允許中國人出國，日本政府安排撤僑包機以來首度允許日本僑民的中國籍配偶等家屬可搭乘日本撤僑專機返日。日本外務省官員表示，目前旅居湖北省想返國的日本人約140人。第4架包機是全日空航空公司的飛機，預定將於今晚從東京羽田機場出發飛往武漢，7日上午返回東京羽田機場。日本政府於1月28日、29日、30日各派出一架包機到武漢撤僑，共撤回565人。", "title": "武漢肺炎延燒 日本考慮再派包機撤僑"}
{"summarization": "德國健康部長史巴恩今天參觀用來隔離檢疫的軍營後表示，疫情仍未到高峰，感染數將增加，歐洲正考慮參考美國限制入境的措施。這座軍營目前有120名從武漢返國的僑民接受隔離。", "article": "德國健康部長史巴恩今天參觀用來隔離檢疫的軍營後表示，疫情仍未到高峰，感染數將增加，歐洲正考慮參考美國限制入境的措施。這座軍營目前有120名從武漢返國的僑民接受隔離。史巴恩（Jens Spahn）表示，2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）的疫情仍未到高峰，預期感染人數將持續增加。他還說，歐洲國家正考慮對入境旅客實施禁令，目前各國協調的目標是「採取一致的措施」。美國1日才宣布，禁止過去14天訪問過中國的外國人入境。德國目前武漢肺炎確診的病例共12人，包括2名從武漢回國的僑民，不過症狀全都相當輕微。德國政府日前派遣一架軍機，從武漢載回102名德國公民及家屬26人。他們1日返國門後，立刻被送到德國空軍位於格麥斯海姆（Germersheim）的基地接受為期14天的隔離檢疫。據當地的西南德廣播公司他們居住的營房設備完善，通風良好，每個房間都有浴室、電視和無線網路，每天可到戶外散步，並有紅十字會工作人員為他們量體溫。不過，為了避免傳染給別人，這些民眾只要一離開房間就得戴口罩，而且彼此必須保持安全距離。", "title": "德官員：武漢肺炎未到高峰 預期感染數持續增加"}
{"summarization": "2架巴西總統備用專機今天飛往中國湖北省武漢市，將住在當地的34名巴西僑民撤回，預計8日返抵巴西，所有人返國後，將在一處軍事基地隔離檢疫18天。", "article": "2架巴西總統備用專機今天飛往中國湖北省武漢市，將住在當地的34名巴西僑民撤回，預計8日返抵巴西，所有人返國後，將在一處軍事基地隔離檢疫18天。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情蔓延，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）同意使用2架Embraer-190改裝的空軍VC-2總統備用專機執行撤僑任務，每架可載運30名乘客。國防部長阿茲維多（Fernando Azevedo）指出，波索納洛這項決定，是為了避免包機投標的官僚程序，另一原因是巴西空軍現有機隊機載設備簡陋。2架專機在中午起飛後，途經東北部佛塔雷沙（Fortaleza）、西班牙拉斯帕瑪斯、波蘭華沙和中國烏魯木齊，預計明晚抵達武漢。回程途經城市一樣，預計8日返抵巴西。撤僑任務負責人、空軍上將達瑪森諾（Marcelo Damasceno）表示，每架專機有18名機組人員，7人屬醫療團隊，包括6名軍醫和1名衛生部專員。從武漢登機返回巴西前，每位僑民都必須接受體檢，任何呈現新型冠狀病毒症狀的人都不可以搭機。此外，他們必須簽署同意書，在抵達巴西後接受隔離檢疫。抵達巴西後，所有僑民和參與撤僑任務的機組人員與醫療團隊，都將在首都巴西利亞附近城市安納波里斯（Anapolis）軍事基地接受隔離檢疫，隔離檢疫時間預定為18天。衛生部今天公布最新報告，巴西目前無確診病例，但有11例疑似病例，南大河州（Rio Grande do Sul）5例，聖保羅州4例，聖卡塔里納州（Santa Catarina）和里約熱內盧州各1例。", "title": "巴西2架總統備用專機飛中國武漢 撤34僑民"}
{"summarization": "美股道瓊指數大漲483點，台股5日小漲17點。法人表示，台股下檔半年線有撐，不過僅單隻腳繼續彈升有難度，短線震盪整理為主。", "article": "美股道瓊指數大漲483點，台股5日小漲17點。法人表示，台股下檔半年線有撐，不過僅單隻腳繼續彈升有難度，短線震盪整理為主。美股勁揚，主因美國就業數據傳出利多，以及市場押寶中國武漢肺炎疫情不會重創全球經濟成長。道瓊工業指數終場上漲483.22點，或1.68%，收在29290.85點。標準普爾500指數上漲37.10點，或1.13%，收在3334.69點；那斯達克指數上漲40.71點，或0.43%，收在9508.68點。台股加權指數5日終場收在11573.62點，上漲17.7點，漲幅0.15%，成交金額新台幣1569.64億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超47.89億元。法人表示，台股連續2天反彈，在季線約11767點和半年線約11295點區間震盪，5日呈現價穩量縮格局，日KD技術指標交叉開口縮小，預期台股下檔半年線有撐，不過僅單隻腳繼續彈升有難度，短線震盪整理為主。武漢肺炎疫情嚴峻，晶圓代工龍頭台積電表示，包括上海與南京廠均配合中國政府防疫法規，目前持續運作生產，其中南京廠預計10日全面復工，台積電第1季營運目標也沒有調整計畫。鴻海今天下午受美林證券邀請參加電話會議，說明公司營運概況。外電報導鴻海集團下調今年營收成長預期到1%至3%，低於集團原先預期成長3%到5%，主要考量中國大陸冠狀病毒疫情的潛在影響。鴻海指出目前公司並未正式對外提供財測數字。大立光自結1月合併營收新台幣41.10億元，月衰退19%，年成長22%。大立光表示，1月營收表現符合預期，但2月因部分客戶還沒有開工，動能將會較1月下滑。面板大廠友達5日晚間宣布將以每股新台幣57元為對價，公開收購凌華5%至30%股權。以5日收盤價換算，收購溢價率為21.1%。氣動元件廠亞德客-KY決定中國子公司開工日延後到2月17日，預估2月因工作天數減少和疫情發展，營收將不如預期。", "title": "美股道瓊大漲483點 台股短線震盪整理"}
{"summarization": "好萊塢老牌男星寇克道格拉斯（Kirk Douglas）今天與世長辭，享嵩壽103歲。", "article": "好萊塢老牌男星寇克道格拉斯（Kirk Douglas）今天與世長辭，享嵩壽103歲。他的兒子是知名演員麥克道格拉斯（Michael Douglas），麥克道格拉斯今天向雜誌「時人」（People）證實父親過世消息。麥克道格拉斯在致時人雜誌聲明中說：「我兄弟和我在此極悲痛地宣布，寇克道格拉斯今天離開我們，享嵩壽103歲。」「對世界來說，他是傳奇，來自電影黃金年代的演員，個人黃金歲月活得精彩，是一位致力尋求正義的人道主義者，他所相信的信念是我們所有人追求的標竿。」1916年12月9日出生的寇克道格拉斯，本名伊瑟．丹尼洛維奇（Issur Danielovitch）。（THR），父母一度考慮送他到猶太神學院。寇克道格拉斯在1988年自傳中表示，他家境清寒，得幫忙父親農事。然而他並沒有因此遠離表演夢。他在幼稚園朗誦詩歌獲得全班掌聲的那一刻，他就著迷了。他寫道：「我愛那個聲音，到現在還是一樣。」寇克道格拉斯曾演出「萬夫莫敵」（Spartacus，1960年）、「梵谷傳」（Lust For Life，1956年）、「光榮之路」（Paths of Glory，1957年）及「奪得錦標歸」（Champion，1949年）等多部經典電影，最出名或許是在「萬夫莫敵」中飾演角鬥士斯巴達克斯。寇克道格拉斯曾3次入圍奧斯卡最佳男主角，並於1996年獲頒奧斯卡終身成就獎。兒子麥克道格拉斯則坐擁2座奧斯卡小金人。寇克道格拉斯70多歲時發生空難，1991年2月搭乘的直升機撞上小飛機，飛行員和18歲乘客共2人喪命，而他頭部受傷且可能斷了肋骨。他受訪時曾說：「我當時在醫院，背快斷了，我當時在想，為何我還活著？我都70多歲了，為何是這些年輕人喪生，為何不是我？而此事讓我開始思考自己的人生。」", "title": "老道格拉斯辭世 享嵩壽103歲"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會今早通報，2月5日，武漢肺炎新增死亡病例73例，新增確診病例3694例。截至5日午夜，累計死亡病例563例，確診病例2萬8018例。", "article": "中國國家衛生健康委員會今早通報，2月5日，武漢肺炎新增死亡病例73例，新增確診病例3694例。截至5日午夜，累計死亡病例563例，確診病例2萬8018例。據通報，2月5日，中國大陸新型冠狀病毒感染肺炎新增確診病例3694例，新增治癒出院病例261例，當日解除醫學觀察的密切接觸者2萬1365人。新增重症病例640例，新增死亡病例73例（湖北省70例、天津1例、黑龍江1例、貴州1例），新增疑似病例5328例。截至2月5日午夜，累計確診病例2萬8018例，累計治癒出院1153例，隔離治療2萬6302例（其中重症病例3859例），累計死亡病例563例，現有疑似病例2萬4702例。累計追蹤到密切接觸者28萬2813人，尚在醫學觀察的密切接觸者18萬6354人。據通報，香港特別行政區累計確診病例21例（死亡1例），澳門特別行政區10例。", "title": "武漢肺炎中國累計563死 新增確診3694例"}
{"summarization": "南韓媒體報導，根據北韓人民軍最高司令官金正恩的緊急命令，北韓全面中斷正在進行的全軍冬季訓練，原因是北韓出現7例武漢肺炎確診患者。", "article": "南韓媒體報導，根據北韓人民軍最高司令官金正恩的緊急命令，北韓全面中斷正在進行的全軍冬季訓練，原因是北韓出現7例武漢肺炎確診患者。南韓媒體中國武漢發生2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情後，防疫能力脆弱的北韓封鎖邊境，甚至拒絕接收從中國境內逮捕的北韓叛逃人士，認為可以藉此阻絕武漢肺炎疫情。報導指出，自由韓國郵報在北韓境內的特派員透露，2月3日北韓境內已出現武漢肺炎疫情，但此一疫情消息卻被北韓全面封鎖。報導稱，北韓武漢肺炎確診患者是曾在中國山東省從事外幣兌換工作的北韓餐廳女服務員以及北韓駐中國青島領事館一名職員的妻子，她們回到北韓後，與家人親屬接觸導致疫情擴散，目前已知有7人為確診患者。", "title": "韓媒：北韓出現7例武漢肺炎確診 軍事訓練喊卡"}
{"summarization": "日本放送協會停靠在橫濱港的鑽石公主號遊輪，再有10人確診感染武漢肺炎病毒，全船已有20人感染。", "article": "日本放送協會停靠在橫濱港的鑽石公主號遊輪，再有10人確診感染武漢肺炎病毒，全船已有20人感染。最新消息》鑽石公主號武漢肺炎確診20例 1人是台灣女性日本昨天新增12例2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診病例，其中10名確診病例是豪華遊輪鑽石公主號的乘客與員工，累計確診人數達35例。加上NHK報導此遊輪再有10人確診感染武漢肺炎，日本累計武漢肺炎確診人數達45例。這艘遊輪1月25日停靠香港，1月27日停靠越南峴港張美港，1月28日停靠越南下龍灣蔡蘭港，1月31日停靠基隆港，2月1日停靠沖繩，2月2日到2月3日海上巡航日，2月4日停靠橫濱，結束全部航程。船上的台灣旅客告訴中央社記者說，船上旅客包含20名中華民國國民，另有10至15名美籍或美籍的台灣人。", "title": "日媒：鑽石公主號全船20人感染武漢肺炎"}
{"summarization": "氣象局表示，今天冷空氣稍減弱，氣溫也會回升，桃園以北、宜蘭及花蓮高溫可回升至19到22度，新竹以南及台東高溫約25至28度，但日夜溫差大，入夜後仍需注意保暖。", "article": "氣象局表示，今天冷空氣稍減弱，氣溫也會回升，桃園以北、宜蘭及花蓮高溫可回升至19到22度，新竹以南及台東高溫約25至28度，但日夜溫差大，入夜後仍需注意保暖。中央氣象局指出，白天天氣方面，迎風面北部及東半部地區仍有局部短暫雨，中南部山區可能會有零星短暫雨，其他地區為多雲到晴。溫度方面，清晨天氣偏冷，台南以北及宜蘭低溫約13至15度，中部以北空曠及近山區有10至11度左右低溫發生的機率，其他地區16、17度，迎風面的台灣北部及東半部地區有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴。此外，由於東北風明顯偏強，台南以北、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區易有8至10級強陣風，台灣（含各離島）沿海及鄰近海域風浪明顯偏大，且基隆北海岸易有突發性的大浪發生，海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊：今天白天起東北季風或大陸冷氣團稍減弱，午起環境風場逐漸轉為偏東風，中部以南擴散條件稍轉差，易有污染物累積。北部、竹苗、宜蘭及花東空品區及澎湖為「良好」等級；中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門為「普通」等級，高屏地區於夜間及清晨風速較弱，局部地區可能達橘色提醒等級。", "title": "冷空氣白天稍減弱 日夜溫差大注意保暖"}
{"summarization": "2019新型冠狀病毒疫情全球延燒，英國目前雖然僅有2例確診，但政府為了未雨綢繆，已於上週下令各大醫院設立獨立的檢驗室，與其他急診病患區隔，並方便消毒。", "article": "2019新型冠狀病毒疫情全球延燒，英國目前雖然僅有2例確診，但政府為了未雨綢繆，已於上週下令各大醫院設立獨立的檢驗室，與其他急診病患區隔，並方便消毒。英國國家醫療保健服務（NHS）旗下醫療院所上週收到信件，指示醫院設立檢驗室，收容疑似感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）的病患，避免急診部門人潮過多，且造成其他免疫系統脆弱的病患感染。信中並指示，檢驗室必須在7日之前開始運作。NHS負責新型冠狀病毒因應的醫師魏勒特（Keith Willet）在信中表示：「雖然國家目前面臨的風險仍低，至今僅有2起確診病例，但NHS要確保所有措施到位，讓其他服務不受更多確診病例及冠狀病毒檢驗的影響。」他表示：「機構必須設立以冠狀病毒優先的檢驗室，任何有疑似症狀的患者將在這裡接受快速檢測，讓其他病患得以繼續受到妥善醫療照護。」信中也指出，任何有武漢肺炎疑似症狀的患者會被送往檢驗室，接受專家照護，檢驗室每次使用後都要經過妥善清理。信中強調，檢驗室必須設在「醫院的獨立場所，遠離急診部門，並在使用後妥善清理」，信中也要求醫院訂定計畫，評估病患人數如果增加的對應措施。NHS發言人表示：「任何在過去14天內從中國湖北省返國者必須隔離，避免接觸他人，不論有無出現症狀，都要聯繫NHS報備。」他表示：「任何有咳嗽、發燒或是呼吸困難症狀，且近期從中國返英的病患必須遵從指示到這些檢驗室，避免接觸其他病患，且避免對急診室造成不必要壓力。」", "title": "武漢肺炎延燒  英國政府下令各醫院設檢驗室"}
{"summarization": "美國聯邦參議院今天透過表決，宣判共和黨籍總統川普被控濫權及妨礙國會調查的兩項彈劾條文不成立。白宮方面表示，民主黨人策劃的虛假彈劾企圖已經告終。", "article": "美國聯邦參議院今天透過表決，宣判共和黨籍總統川普被控濫權及妨礙國會調查的兩項彈劾條文不成立。白宮方面表示，民主黨人策劃的虛假彈劾企圖已經告終。路透社報導，白宮樂見參議院認定川普無罪的決定，稱這起彈劾案為「奠基於一系列謊言的獵巫」。白宮新聞秘書在聲明中表示：「今天，民主黨人策劃的虛假彈劾企圖，在完全證明川普總統無罪及免責中告終。一如我們所言，他無罪。」法新社提到，白宮發言人葛里向（Stephanie Grisham）說，參議院宣告無罪後，川普「很高興地把民主黨人可恥作為的最新一章化為往事」。她也指控在野的民主黨試圖影響今年11月的總統選舉，還問道「不會有現世報嗎？」", "title": "川普脫身彈劾案 白宮矛頭指向民主黨"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部今天通報，韓國國內新增4例感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）的確診患者，累計確診病例達23例。", "article": "韓國中央防疫對策本部今天通報，韓國國內新增4例感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）的確診患者，累計確診病例達23例。韓國中央防疫對策本部透露，新增4名確診患者中，3名是與韓國確診者接觸的家人，一名是到韓國旅遊的中國女性。南韓聯合新聞通訊社指出，23例確診病例有一例於5日治癒出院。另外，5日又新增3例確診病例。第20例為41歲韓國女性，她是第15例（43歲韓國男性）確診患者的家屬，她於5日在自家隔離中接受檢驗呈陽性，目前在國軍首都醫院被隔離治療。第15例的確診患者曾訪問武漢國際時尚中心的韓國館THE PLACE。第21例為59歲韓國女性，她與第6例（55歲韓國男性）接觸，她於5日在自家隔離接受檢驗呈陽性，目前在國立首爾大學醫院被隔離治療。第6例是與從武漢返國的第3例（54歲韓國男性）餐敘而被感染。第22例46歲韓國男性，他是第16例（42歲韓國女性）的家人，在自家隔離接受檢驗呈陽性，被隔離在光州市的朝鮮大學醫院。第16例上月曾從泰國旅行返國後被檢驗為確診患者，與她同遊的女兒則感染成為第18例。第23例為58歲中國女性，她於1月23日以觀光目的入境韓國，在衛生站發現有高燒，今天被檢驗出陽性，將被送往韓國政府指定的隔離病床接受治療。韓國衛生防疫當局正對新增4人的動線展開追蹤調查。", "title": "武漢肺炎韓國確診患者增4名  累計達23例"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲31.49點，加權股價指數為11605.11點，成交金額新台幣25.82億元。1090206", "article": "台北股市今天開盤漲31.49點，加權股價指數為11605.11點，成交金額新台幣25.82億元。1090206", "title": "台股開盤漲31.49點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.150元開盤，升0.2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.150元開盤，升0.2分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.150元至30.000元。1090206", "title": "新台幣開盤升0.2分 為30.150元"}
{"summarization": "台灣著名畫家袁旃應法國龐畢度文化中心邀請，至國立現代藝術美術館舉行個展，為首位在此辦個展台灣藝術家。昨晚開幕，龐畢度中心主席拉斯維涅等藝文界重要人士皆到場致意。", "article": "台灣著名畫家袁旃應法國龐畢度文化中心邀請，至國立現代藝術美術館舉行個展，為首位在此辦個展台灣藝術家。昨晚開幕，龐畢度中心主席拉斯維涅等藝文界重要人士皆到場致意。透過駐法國台灣文化中心的協助，袁旃受邀自2月5日至4月27日，於龐畢度5樓國立現代藝術美術館（MNAM）典藏區舉行個展，為台灣第一人，意義非凡。個展雖只有10幅作品，但具體呈現袁旃將傳統工藝如彩陶或絲織品的色彩融入當代藝術美學思維，嬉遊於傳統與現代、東方與西方之間的歡愉。昨晚展覽開幕，除駐法代表吳志中、駐法國台灣文化中心主任連俐俐外，拉斯維涅（Serge Lasvignes）、國立現代藝術美術館館長布里斯坦（Bernard Blistene）、副館長暨資深策展人戴維（Catherine David）、巴黎賽爾季國立高等藝術學院院長狄瑟涵（Corinne Diserens）及巴黎賽努奇亞洲藝術博物館館長李法佛（Eric Lefebvre）等人皆到場致意。布里斯坦在致詞時，首先感謝駐法代表處與駐法國台灣文化中心的協助，接著向袁旃的作品致上高度的評價。他說，在解析袁旃畫面意象的同時，能發現其敘事的複雜性與豐富性，超越偏見，甚至刻板印象。策展人戴維接受中央社記者採訪時指出，不願將袁旃的畫作單純歸類在水墨畫，因其作品的複雜與細膩程度，已超越了「水墨」這個媒介的定義。戴維表示，袁旃作品的特點之一，在於「文化敘事」，「作品中沒有懷舊、沒有強調的中國傳統文化，取而代之的是對於各種可能性的歡慶，而每個人，都能從袁旃的畫作中得到不同的滿足」。戴維特別讚揚袁旃作品中對空間，甚至敘事的建構，以及同時具有30年代感和流行文化活力色彩的能力。戴維表示：「最棒的是，袁旃的作品總是邀請所有人的各自詮釋，觀者不必對藝術文物有所認識，一樣也能在畫作中找到有趣的元素；換句話說，跨文化就是她的特色。」台灣關渡美術館館長黃建宏表示，袁旃的畫作中並不會強調主體，而是畫家在面對不同脈絡、經驗、素材時，該如何調節，並把這些拉到她生命之中；若觀者太過專注單一藝術脈絡，可能會較難理解袁旃的價值，「在建構主體性的同時，也要注意自身開放度以及調節的能力，這恰巧是台灣所需要的」。黃建宏特別提及袁旃畫作中女性獨有的複雜層次與高度，因此在面對許多傳統框架時，袁旃很少選擇直接對立或批判；相反地，她會智慧地挪用並使其流動，「這也是我們現今的課題，面對諸多大框架，如何將之轉化到生活中」。袁旃在台灣研習水墨丹青之後又負笈比利時，之後帶著考古暨美術史的專業，浸淫於國立故宮博物院的水墨書畫30餘年，這些背景造就了她獨樹一格的創作技法。龐畢度中心7日下午將為這次展覽規劃座談會，邀請到李法佛、美國布朗德斯大學（Brandeis）教授阮園以及黃建宏，以英文進行和個展相關話題的對談。", "title": "法國龐畢度館方力邀 台灣名畫家袁旃個展登場"}
{"summarization": "為了解決日益嚴重的遊民問題，加州政府集思廣益邀集美、加、歐、亞等地的專家獻策，台灣芒草心協會理事長曾文勤出席分享公私合力協助遊民的台灣模式。", "article": "為了解決日益嚴重的遊民問題，加州政府集思廣益邀集美、加、歐、亞等地的專家獻策，台灣芒草心協會理事長曾文勤出席分享公私合力協助遊民的台灣模式。加州眾議長倫登（Anthony Rendon）4日起在加州眾議會主持為期兩天的「經濟安全峰會」（Rising Tide: A Summit on Economic Security），探討解決人工智能自動化生產可能對就業市場的衝擊，與加州日益嚴重的遊民議題。台灣芒草心協會（Homeless Taiwan）理事長曾文勤受邀參加，並擔任與談人，會中與包括美國、加拿大、德國、新加坡等地的學者、專家及非政府組織的負責人，跨國、跨文化地獻策對抗貧窮、協助遊民等重大社會議題的經驗。曾文勤說明台灣遊民問題的現況、台北市解決遊民問題的方式、以及芒草心協會協助遊民的故事。在「如何重新審視定義遊民」分組中，曾文勤分享協助遊民擔任都市導遊、發起「真人圖書館」、「艋舺走撞」街頭表演等方式，讓社會大眾，特別是青少年對遊民問題背後的社會背景有感，進而凝聚社會共識，共同協助解決遊民問題。曾文勤提到，期盼能夠進一步影響政府相關的立法及政策制訂。加州政府苦於複雜社會現象帶來的遊民人數暴增與居住醫療等議題，這次匯集各洲不同國家的專家意見。台北駐舊金山經濟文化辦事處把芒草心協會投入社會工作的經驗推向國際平台，讓加州議會看到台灣民間組織與政府合作解決社會問題的可行模式。", "title": "加州聯手國際解決遊民問題 台灣經驗傳心法"}
{"summarization": "委內瑞拉反對派領袖瓜伊多今天訪問白宮，與美國總統川普會面。美方警告委內瑞拉總統馬杜洛，不要干預瓜伊多返國，否則可能制裁在委內瑞拉營運的外國能源企業。", "article": "委內瑞拉反對派領袖瓜伊多今天訪問白宮，與美國總統川普會面。美方警告委內瑞拉總統馬杜洛，不要干預瓜伊多返國，否則可能制裁在委內瑞拉營運的外國能源企業。36歲的瓜伊多（Juan Guaido）是委內瑞拉國會議長，去年一月自行宣布為臨時總統，有數十國予以承認，包括美國。馬杜洛（Nicolas Maduro）於2018年5月的選舉中連任，但正當性因廣泛舉報的違規行為而受損；此外，委內瑞拉在他執政下經濟崩潰，許多人民苦苦尋求基本生活所需物資，數百萬人逃往他國。瓜伊多想透過街頭抗議推翻馬杜洛的企圖並未成功，美國的制裁也沒能動搖馬杜洛的地位，馬杜洛仍擁有軍隊支持，以及俄羅斯與中國的力挺。法新社提到，瓜伊多以一國元首之姿造訪白宮，川普的彈劾案正好也在今天了結。瓜伊多在美國支持下，一年多來試圖把左翼的馬杜洛趕下台，川普在白宮迎接他時，還向媒體比了個大拇指。但白宮臨時取消媒體在橢圓辦公室採訪的機會，這個場合的原定時間，比參議院表決判定川普在濫權及妨礙國會調查兩項彈劾條文上無罪的時間點要早一點。美國哥倫比亞廣播公司新聞網（CBS News）也提到，瓜伊多在尋求國際支持推翻馬杜洛的訪問行程中，與川普會面是重要一站，但他直到走出白宮，都沒能做到其他領袖渴望完成的事，也就是在媒體前於橢圓辦公室和美國總統合影。路透社報導，在川普於白宮與瓜伊多會面前，一名高階行政官員接受媒體電話訪問時說，瓜伊多的安全是優先要務，「任何可能在瓜伊多返國時對他造成的傷害，都會有非常嚴重的後果」。這名官員還警告能源企業謹慎從事在委內瑞拉直接或間接支持馬杜洛政府的活動，例如俄羅斯石油公司、印度的信實工業公司（Reliance Industries）、西班牙的力豹仕集團（Repsol），及總部在美國的雪佛龍公司（Chevron Corp）。報導指出，自美國去年對委內瑞拉國營石油公司（PDVSA）施加歷來最嚴厲制裁後，上述幾家企業仍是這家委內瑞拉國有企業的主要商業夥伴。", "title": "美接待委內瑞拉反對派領袖  警告馬杜洛安分"}
{"summarization": "面板大廠友達光電昨天晚間宣布，將公開收購工業電腦廠凌華股權5%至30%。台北股市今天開盤後，凌華直奔51.7元漲停價，友達則來到11.3元，小漲0.2元。", "article": "面板大廠友達光電昨天晚間宣布，將公開收購工業電腦廠凌華股權5%至30%。台北股市今天開盤後，凌華直奔51.7元漲停價，友達則來到11.3元，小漲0.2元。友達昨天董事會通過將以每股新台幣57元為對價，公開收購凌華已發行普通股，以昨天收盤價47.05元換算，收購溢價率為21.1%；友達希望未來至少取得一席凌華董事席次。友達表示，看好5G、人工智慧（AI）市場，盼與凌華科技合作，共同開拓利基型產品。友達解釋手機等商用市場，凌華生產工控電腦，採用面板用量明顯小很多。友達強調，和凌華策略聯盟，主要還是希望整合彼此優勢，鎖定利基市場，從自動化到智能化的數位轉型需求。從上游面板設計，到下游工控電腦發展出一條龍的營運模式，讓雙方的客戶成為共同客戶。另外，友達做為工業與商業應用的面板領導廠商，擁有覆蓋全球龐大完整的工業與商用客戶群。近幾年基於滿足客戶一站式購足需求，積極推動價值延伸策略，希望逐步轉型為以面板為核心元件的智慧物聯方案商（AIoT solution provider）。凌華做為全球工業電腦領導廠商，在工業與商業應用的許多垂直場域，均已展現領先市場的邊緣運算（edge computing）相關的產品技術與解決方案的競爭力。在既有工業電腦的基礎上，凌華面對客戶對人工智能應用的需求，提出可擴充性的軟硬體平台整合方案。雙方締結策略夥伴將可望促成優勢互補，希望共同掌握多元領域客戶，從自動化到智能化的數位轉型需求。", "title": "友達擬公開收購 凌華直奔漲停"}
{"summarization": "友達宣布以每股新台幣57元，溢價逾2成，公開收購工業電腦廠凌華約5%至30%股權，激勵凌華股價今天跳空漲停，致茂為凌華大股東，將連帶受惠。", "article": "友達宣布以每股新台幣57元，溢價逾2成，公開收購工業電腦廠凌華約5%至30%股權，激勵凌華股價今天跳空漲停，致茂為凌華大股東，將連帶受惠。為提升競爭力，友達昨天宣布以每股57元公開收購凌華5%至30%股權，希望與凌華建立工商智慧物聯生態系策略夥伴關係。若以凌華昨天收盤價47.05元計，友達收購凌華溢價高達21.14%，激勵凌華股價表現強勁，今天開盤即跳空漲停，達51.7元。檢測設備廠致茂為凌華大股東，持有多達2450餘萬股，將可連帶受惠，若以友達公開收購價每股57元計，致茂持有的凌華股票市值逼近14億元。致茂今天股價也有不錯表現，早盤一度達156元，漲5元，漲幅約3.31%。", "title": "友達溢價逾2成收購凌華股權 致茂連帶受惠"}
{"summarization": "美股道瓊指數大漲483點，市場預期中國武漢肺炎疫情可望獲得控制，激勵台股早盤大漲逾百點。法人表示，台股中長期均線維持多頭排列、KD指標將交叉向上，短線台股呈現走升格局。", "article": "美股道瓊指數大漲483點，市場預期中國武漢肺炎疫情可望獲得控制，激勵台股早盤大漲逾百點。法人表示，台股中長期均線維持多頭排列、KD指標將交叉向上，短線台股呈現走升格局。美股勁揚，主因美國就業數據傳出利多，以及市場押寶中國武漢肺炎疫情不會重創全球經濟成長。其中道瓊工業指數終場上漲483.22點，收在29290.85點。標準普爾500和那斯達克指數再創新高。受美股大漲激勵，台股早盤電子金融點火開高走高， OTC櫃買指數相對強勢，截至9時30分，大盤最高來到11707.52點，大漲134點，站穩5日線約11530點之上。鴻海可望在2月10日全面復工，早盤走堅最高來到83.4元，漲1.45%，市值來到新台幣1.15兆元，台積電走堅最高來到331元，漲1.07%。聯發科最高來到390.5元，漲2.49%。法人指出，中國武漢肺炎有機會在短期內控制，利空影響逐漸鈍化，台股回溫走揚。儘管1和2月景氣恐受武漢肺炎負面影響，不過5G基礎建設陸續展開、半導體廠商擴增資本設備、台商回流等因素支撐下，台灣經濟發展持續正向看待。展望台股後市，法人指出台股連續3個交易日向上彈升，半年線約11305點強力支撐，指數下跌空間有限；中長期均線維持多頭排列、KD指標將交叉向上，短線台股呈現向上走升格局。", "title": "美股勁揚市場預期武漢疫情可控 台股大漲逾百點"}
{"summarization": "口罩實名制購買今天上線，一早就有不少民眾到藥局排隊買口罩，而新竹縣康田藥粧經理人林碩彥說，政府每日配給各藥局口罩共250個，他將全數免費送給民眾，不收費只需過卡。", "article": "口罩實名制購買今天上線，一早就有不少民眾到藥局排隊買口罩，而新竹縣康田藥粧經理人林碩彥說，政府每日配給各藥局口罩共250個，他將全數免費送給民眾，不收費只需過卡。林碩彥今天凌晨將免費發送口罩消息放置他的個人臉書平台，內文指出，防疫期間，政府每日配給口罩到藥局共250個，每個為新台幣5元，但從今天起，周一到周六，民眾持健保卡到藥局，只需過卡、不收費，就能領取口罩。貼文一出，引來不少民眾大讚好，直呼「感謝分享、推好心」。林碩彥表示，口罩部分藥局不收費，自行吸收這筆費用，也就是，藥局每日捐出1250元，送口罩防疫。林碩彥說，政府每日配給藥局口罩數量，成人有200個、兒童口罩有50個，他將在今天下午1時30分，在康田藥粧發放號碼牌，從下午2時開始發放口罩，民眾只需過健保卡、不需繳費，就能領取口罩。林碩彥指出，他也是竹北市民代表，而這次代表民眾黨角逐新竹縣第2選區立委，在競選期間有將口罩加工製成文宣品，目前還有口罩，數量約有500個，也將在這段期間，全數送出，陪伴民眾挺過防疫期。", "title": "口罩實名制上線 竹縣康田藥粧不收費"}
{"summarization": "韓國食品藥品安全處5日在官方網站和博客開設「醫用口罩和消毒液囤積居奇行為舉報中心」後，消費者投訴不斷，投訴內容多為囤積、漲價或網購口罩遭賣家單方取消訂單等亂象。", "article": "韓國食品藥品安全處5日在官方網站和博客開設「醫用口罩和消毒液囤積居奇行為舉報中心」後，消費者投訴不斷，投訴內容多為囤積、漲價或網購口罩遭賣家單方取消訂單等亂象。南韓聯合新聞通訊社指出，從投訴內容來看，消費者在購物網站訂購口罩，但被賣家單方面取消的情況居多。韓國食品藥品安全處表示，將調查投訴內容是否屬實，若投訴屬實將採取相對應措施。最近新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情在韓國境內擴散，部分銷售商囤積居奇牟取暴利引發爭論。韓國政府從5日起實施「關於禁止醫用口罩和消毒液囤積居奇行為的通告」，有此行為者將被判處2年以下有期徒刑或5000萬韓元（約新台幣127萬元）以下的罰款。韓國政府還成立食品藥品安全處、公正交易委員會、國稅廳、警察廳、關稅廳（海關）、各市和道（相當於省）參與的聯合整治小組，嚴厲打擊囤積口罩和消毒液的行為。報導指出，韓國政府將制定告示，打擊代購等將口罩和消毒液大量銷往國外的行為。若向國外銷售1000個以上或價值超過200萬韓元（約合新台幣5.08萬元）的口罩和洗手消毒液時，簡易通關流程將轉為正式通關流程，若在出口審查時被疑囤積居奇，將暫停通關展開調查予以檢舉，以提前防範口罩等防疫物品大量外流。", "title": "韓國抬價拒賣口罩亂象叢生 導致投訴不斷"}
{"summarization": "賴索托第一夫人梅塞雅塔巴尼（Maesaiah Thabane）涉嫌謀殺丈夫前妻，經徹夜拘禁後今天獲准保釋。", "article": "賴索托第一夫人梅塞雅塔巴尼（Maesaiah Thabane）涉嫌謀殺丈夫前妻，經徹夜拘禁後今天獲准保釋。法新社報導，42歲的梅塞雅失聯一週後，昨天向警方自首，隨後遭到拘留。賴索托首相塔巴尼（Thomas Thabane）前妻利波羅（Lipolelo Thabane）2017年6月在首相就職典禮前兩天遭人槍殺，當局針對這起殘忍謀殺案訊問梅塞雅後，檢方以謀殺罪名起訴她。利波羅在首都馬塞魯（Maseru）家門前遭人槍殺時，已與塔巴尼分居，正在辦理離婚手續。警方將他手機號碼與案發當天通話紀錄串起後，塔巴尼上個月同意卸下職位，但未給出時程表。梅塞雅在監獄度過一晚後，今天在賴索托治安法院首度露面。治安法院准許她以1000馬洛蒂（約新台幣2000元）交保。", "title": "賴索托第一夫人遭控謀殺丈夫前妻 交保獲釋"}
{"summarization": "記憶體控制晶片廠安國每股淨值新台幣27.81元，5日股價僅12.75元，股價淨值比0.46倍，今天起將自集中交易市場買回5000張庫藏股，激勵股價一度大漲逾7%。", "article": "記憶體控制晶片廠安國每股淨值新台幣27.81元，5日股價僅12.75元，股價淨值比0.46倍，今天起將自集中交易市場買回5000張庫藏股，激勵股價一度大漲逾7%。安國去年受記憶體市況不佳影響，營收滑落至11.83億元，年減32.06%，營運並由盈轉虧，前3季每股虧損1.09元，不過，安國第3季底每股淨值仍維持27.81元水準，5日股價卻不到每股淨值的一半，僅12.75元。為維護公司信用及股東權益，安國決定今天起至4月1日自集中交易市場買回5000張庫藏股，買回區間價格每股12至20元，這次是安國3年多來首度實施庫藏股。安國今天在市場買盤湧入下，股價表現強勁，盤中一度達13.7元，漲0.95元，漲幅達7.45%。", "title": "安國擬買回5000張庫藏股 股價一度強漲逾7%"}
{"summarization": "股王大立光1月營收新台幣41.1億元，月減19.4%，但仍是歷年同期最佳，年增22.3%。大陸延後復工恐影響2月營收表現，衝擊大立光今天以小低盤開出，盤中跌破4800元關卡。", "article": "股王大立光1月營收新台幣41.1億元，月減19.4%，但仍是歷年同期最佳，年增22.3%。大陸延後復工恐影響2月營收表現，衝擊大立光今天以小低盤開出，盤中跌破4800元關卡。大立光第1季進人產業淡季，加上武漢肺炎疫情影響，大立光對2月示警，指出因客戶延後復工、拉貨動能轉弱，衝擊持股信心，大立光今天以下跌30元，4800元開出，不過，低檔也見到買盤支撐，開盤不到10分鐘，一度由黑翻紅，在平盤上下游走震盪。雖然部分客戶延後復工，影響拉貨動能，但大立光台灣的生產線在春節長假期間依舊維持運作，希望為後續旺季先行備貨，減緩下半年供需吃緊的缺口。大立光原本預估2月因工作天數較多，營收有機會較1月好，但受到武漢肺炎疫情影響，大陸工廠大多延後開工，大立光表示，受限部分客戶還沒有開工，出貨將受到影響，預估連帶影響2月動能表現。大立光1月出貨產品結構中，800萬畫素至1000萬畫素鏡頭產品占比10%至20%，1000萬畫素以上至2000萬畫素鏡頭占比50%至60%，2000萬畫素以上產品占比20%至30%，其他產品則在10%至20%。大立光2019年營收新台幣607.45億元，稅後純益282.62億元，每股純益210.69元，3項數據全都改寫歷史新高；去年營益率60.1%、毛利率69.05%，則是歷史次高。武漢肺炎疫情嚴峻，多家研調機構示警將衝擊全球經濟，智慧手機市場表現恐連帶受到影響，其中中國大陸衝擊將更大。", "title": "大立光2月動能恐受疫情影響 股價盤中跌破4800元"}
{"summarization": "Google今天宣布正式在台灣推出Google地圖單車模式，成為亞洲第一個推行這項服務的國家，可整合自行車專用路線及坡度資訊，為單車族提供專屬路線規劃。", "article": "Google今天宣布正式在台灣推出Google地圖單車模式，成為亞洲第一個推行這項服務的國家，可整合自行車專用路線及坡度資訊，為單車族提供專屬路線規劃。Google地圖單車模式目前已在全球27個地區推出。即日起台灣所有Google地圖電腦版及行動版的使用者，只要開啟或下載最新版Google地圖，即可開始體驗全新Google地圖單車模式。Google亞太區街景計畫負責人魏薌君表示，很高興能在Google地圖即將滿15歲之際，在台灣推出Google地圖單車模式，除了替越來越多的單車族提供便利的路線資訊，也希望能鼓勵更多台灣使用者，將單車作為上下班通勤與休閒娛樂的選項之一。Google指出，過去台灣的單車族使用Google地圖時，只能參考汽機車或步行路線，有時難免遇到例如上坡等不利於單車騎行的路段。Google地圖單車模式整合交通部提供的開放資料，考量單車專用道及汽機車無法行駛的道路資訊，為台灣的單車族計算出適合的路線，並標示出推薦路線的坡度變化，以利使用者規劃行程。除了能查看單車專屬的行程建議，使用者也將能在Google地圖上開啟「單車路線」圖層，查看單車專用道和適合單車騎乘的道路資訊。Google地圖從2004年上線至今近15年，在全球累積超過10億的每月活躍用戶。", "title": "亞洲首發 Google地圖自行車導航在台上線"}
{"summarization": "口罩實名制今天上路，由於藥局獲得配送的口罩量有限，不少民眾一早就在門口排隊、深怕買不到；開賣後為了維持秩序，同一時間僅開放一定人數入店購買，過程順暢、購買秩序良好。", "article": "口罩實名制今天上路，由於藥局獲得配送的口罩量有限，不少民眾一早就在門口排隊、深怕買不到；開賣後為了維持秩序，同一時間僅開放一定人數入店購買，過程順暢、購買秩序良好。今天是口罩實名制實施首日，新北市林口區健保特約藥局綠園藥局，上午8時30分開門營業，就有不少民眾在店門口排隊等待，不到9時就有50多人，過程中也有民眾到店內詢問代領口罩相關問題，9時30分準時開賣。藥局人員為了維持秩序，一次僅開放3人入內，收健保卡過卡、收取新台幣10元後給予口罩，過程約30秒結束，十分快速。前來購買口罩的陳太太表示，一早就來幫家人買口罩，被告知要等時間到後，就到附近兩、三家藥局詢問，都是一樣結果，因此就在門口乖乖排隊。購買口罩今天起採實名制，新北市共有1173購買地點，每個購買點皆有成人口罩200個、兒童口罩50個。民眾須使用健保卡在健保特約藥局購買，每個人在7天內限購2片。", "title": "口罩實名制開賣首日 民眾排隊購買過程快速"}
{"summarization": "美國總統川普被控濫權和妨礙國會調查而遭國會眾議院彈劾，經過聯邦參議院審理後今天獲判無罪。以下是相關大事記。", "article": "美國總統川普被控濫權和妨礙國會調查而遭國會眾議院彈劾，經過聯邦參議院審理後今天獲判無罪。以下是相關大事記。--2019年7月25日，川普在凍結給予烏克蘭近4億美元軍援後，與烏克蘭新任總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）通話30分鐘。川普在電話中施壓澤倫斯基，要求他「幫個忙」，調查2020年美國總統大選川普可能面對的民主黨政敵、前副總統拜登（Joe Biden）及其子韓特．拜登（Hunter Biden）。韓特曾任烏克蘭一間天然氣公司董事。川普凍結對烏克蘭軍援一事曝光後，白宮最終於9月11日放行款項。--8月12日，美國情報機構內部一名吹哨者檢舉川普行為，形容川普與澤倫斯基通話之舉「事關緊要」。監督美國情報機構的督察長艾特金森（Michael Atkinson）收到申訴後，認定內容「可信」，隨後通知眾議院監督委員會。--9月24日，聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）宣布展開彈劾調查，川普痛斥這是「獵巫行動」。--11月13至21日，眾議院情報委員會10月對證人進行閉門聽證後，舉行馬拉松式電視轉播公開聽證會，出席作證的包括美國駐烏克蘭代理大使泰勒（William Taylor）、前美國駐烏克蘭大使尤凡諾維契（Marie Yovanovitch）和國家安全會議（National Security Council, NSC）成員、陸軍中校文德曼（Alexander Vindman）等人。其中最具爆炸性的證詞來自美國駐歐洲聯盟大使桑德蘭（Gordon Sondland），他表示總統川普明白下令尋求與烏克蘭達成「交換條件」（quid pro quo），他只是奉命行事。不過桑德蘭也坦承，雖然他認為凍結烏克蘭軍援與川普尋求調查拜登一事有關，但川普從未明確地說出口。--12月18日，眾議院全院表決，以230票對197票通過關於濫權的彈劾條文、以229票對198票通過妨害國會調查的彈劾條文，川普成為美國史上第3位遭到彈劾的總統。--2020年1月21日，聯邦參議院正式展開川普彈劾案審理程序，民主黨籍檢控團隊與川普辯護團隊激烈交鋒。聯邦參議院由100名參議員組成，由共和黨掌握多數，占53席，民主黨有47席。民主黨人表示，川普濫用權力若獲判無罪，等同「把川普的非法行為正常化」。川普的辯護團隊答辯時指稱，彈劾一事根本出於政治動機，川普本人從未將烏克蘭軍援與調查拜登一事掛勾，川普的行為並不符合彈劾條件，因為他認為自己連任符合公眾利益。--2月5日，美國聯邦參議院針對指控川普的兩項彈劾條文均宣判無罪。針對指控川普濫權的彈劾條文，52位參議員認為應判川普無罪，48位說有罪，未達2/3門檻；對於指控川普妨礙國會調查的彈劾條文，則是53位參議員說無罪，47人說有罪，也未能通過。經常批評川普的聯邦參議院共和黨籍議員羅姆尼（Mitt Romney）在第一項彈劾條文表決時倒戈，主張川普有罪，是唯一跑票的共和黨議員。", "title": "川普逃過一劫 彈劾案大事記"}
{"summarization": "受惠年前備貨力道強勁，整流二極體大廠德微科技1月合併營收新台幣1.2億元，較去年同期成長4.8%，未來將審慎評估疫情對半導體產業影響程度。", "article": "受惠年前備貨力道強勁，整流二極體大廠德微科技1月合併營收新台幣1.2億元，較去年同期成長4.8%，未來將審慎評估疫情對半導體產業影響程度。德微今天股價在平盤45元附近遊走。德微科技公布1月合併營收為1.2億元，較去年同期成長4.8%，德微表示，今年1月受到元旦及春節假期集中，工作天數較去年減少，但年前下游客戶備貨力道強勁，使營收呈現年成長。而針對疫情影響，德微指出，今年開春以來全球市場信心受新型冠狀病毒衝擊，德微將審慎評估疫情對半導體產業影響程度。", "title": "德微1月營收成長 年前備貨力道強勁"}
{"summarization": "市場預期氣動元件廠亞德客-KY今年業績可較業界成長幅度10%佳，獲利目標創歷史新高，亞德客-KY早盤走強重返新台幣500元之上，最高來到517元，漲6.7%。", "article": "市場預期氣動元件廠亞德客-KY今年業績可較業界成長幅度10%佳，獲利目標創歷史新高，亞德客-KY早盤走強重返新台幣500元之上，最高來到517元，漲6.7%。展望今年營運，法人預期在新產品和和新客戶帶動下，亞德客-KY今年業績成長幅度可較業界平均10%幅度佳，其中線性滑軌貢獻比重可大幅增加，儘管受到中國武漢肺炎疫情影響、公司在中國據點延後至2月17日開工，不過農曆年前訂單強勁，加上在手製成品庫存夠，可望彌補疫情影響。法人預估，亞德客-KY今年業績可望站上175億元，較去年成長10%到11%左右，在市占率擴大以及資本支出上升週期支撐下，今年獲利可望較去年成長35%以上，每股純益有機會超過19.5元，獲利可望創歷史新高。亞德客-KY去年第4季單季稅後淨利8.29億元，較上一季4.38億元大增89.3%，較2018年同期6.81億元增加21.7%，單季每股稅後純益4.38元，優於上一季EPS 2.32元和2018年同期EPS 3.6元。法人指出，亞德客-KY去年第4季獲利創7個季度以來高點。去年全年亞德客-KY自結稅後淨利27.25億元，較2018年28.39億元減少4%，去年全年每股稅後純益14.42元，略低於2018年EPS 15.02元。法人指出，亞德客-KY去年獲利是歷年第3高。", "title": "今年獲利看新高 亞德客-KY走堅重返500元之上"}
{"summarization": "教育部修正師資培育公費辦法，為提升公費生國際視野、培育具國際移動力的師資，公費生修業期間可參與出國交換，保留公費生資格及延後分發至多1年。", "article": "教育部修正師資培育公費辦法，為提升公費生國際視野、培育具國際移動力的師資，公費生修業期間可參與出國交換，保留公費生資格及延後分發至多1年。教育部今天新聞稿指出，因應108年6月19日修正公布「原住民族教育法」及精進師資培育公費制度，教育部併同修正「師資培育公費助學金及分發服務辦法」，以建立更完善的公費生培育措施。公費師資培育制度主要在穩定偏遠及特殊地區師資需求，由地方政府依所轄偏遠與特殊地區學校師資需求，提報公費生名額，就學期間享有師資培育公費待遇，於取得教師證書後，分發至偏遠或特殊、原住民及離島地區學校服務至少6年。教育部表示，為提升公費生國際視野，鼓勵參與海外語文及教育參訪，因此修正辦法，公費生於修業期間可參與出國交換，出國交換期間暫停公費受領，保留公費生資格及延後分發，期間至多1年，以培育具國際移動力的師資。另外，配合「原住民族教育法」第31條規定，強化原住民公費生族語教學專業知能及族語能力，教育部也修正師培公費辦法，原住民學生參與公費生招生或甄選時，應取得中級以上原住民族語言能力證明書，畢業前應取得中高級以上原住民族語言能力證明書。為增進原住民公費生語言能力及對原住民族文化瞭解，原住民公費生應修習的原住民族語言文化相關課程由10學分提高為20學分；為落實原住民師資在地培育及返鄉服務精神，自109學年度起，已核定71名原住民公費生依族語專長集中培育，取得教師證書後依族語別分發任教學校。教育部指出，為明確規範公費生權利義務，此次明定行政契約書簽訂後，培育條件不得變更及分發學年度不得延後，公費生需於分發前取得教師證，否則將償還已受領公費，並喪失接受分發權；原住民及離島地區公費保送生，若經中央或地方主管機關同意，可延後分發至多1學年度。", "title": "增國際移動力 教部放寬師培公費生出國交換規定"}
{"summarization": "美股大漲，加上新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫苗開發有進展，振奮市場信心，消息面激勵之下，今天台灣股匯市開盤雙雙走揚，台股早盤大漲逾百點，新台幣更強勁走升，站上29字頭。", "article": "美股大漲，加上新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫苗開發有進展，振奮市場信心，消息面激勵之下，今天台灣股匯市開盤雙雙走揚，台股早盤大漲逾百點，新台幣更強勁走升，站上29字頭。美國經濟數據屢屢寫下佳績，不只美國供應管理協會（ISM）甫公布的美國製造業採購經理人指數（PMI）重返擴張，就業數據也優於預期，美股連日走高，道瓊指數今天繼續勁揚，大漲483.22點。此外武漢肺炎疫苗研發已有進展，有助於降低武漢肺炎疫情延燒帶來的不確定性。外匯交易員表示，美股走揚加上疫苗研發傳出好消息助攻，今天台灣上演股匯齊揚戲碼，新台幣開盤後強勢升值，攻上29字頭，截至上午10時15分，新台幣兌美元匯率最高來到29.980元，勁揚1.72角；但市場存在許多不確定性，後續新台幣走勢仍待持續觀察。台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.150元開盤，升0.2分，而後隨即彈升，一舉攻破30.100元、30元等整數關卡，開盤約2分鐘就站上29字頭，並持續於高檔盤旋。", "title": "消息面激勵 新台幣早盤勁揚站上29字頭"}
{"summarization": "中國武漢新型冠狀病毒肺炎疫情持續，有動物保護組織表示，許多民眾因為封城、隔離或住院而無法歸家，當地動保團體受委託「闖」入飼主家救寵物，但被救援的寵物仍是少數。", "article": "中國武漢新型冠狀病毒肺炎疫情持續，有動物保護組織表示，許多民眾因為封城、隔離或住院而無法歸家，當地動保團體受委託「闖」入飼主家救寵物，但被救援的寵物仍是少數。香港01報導，武漢市長周先旺早前透露因為春節和疫情影響，逾500萬人離開了當地，約900萬人留在城裡。由於武漢遽然封城，許多飼主來不及返家，大量飼主擔心家中糧食不足，寵物大小便無人清理，紛紛在微信或微博上求救，當地不少民間團體自發前往施援。武漢市小動物協會就派義工與鎖匠到飼主家中替寵物補充糧食、清潔打掃，並會協助將寵物轉送到主人指定的人士手上，還有組織向飼主直播整個救援過程。武漢市小動物協會表示，曾有義工開門後發現，一隻貓媽媽因缺水缺糧餓死，肚內還有死胎，而其他初生小貓也未能存活。男義工「老毛」表示，與救援團隊已拯救逾1000隻寵物。他說，曾經有一家人要求他闖入家中餵飼被困逾10日的兩隻貓咪，這家人原本只離開3日，但礙於全國各地的緊急旅遊限制，至今仍被禁止返回武漢。當他們獲悉愛貓目前身體情況良好，馬上鬆了一口氣，甚至忍不住落淚。老毛說，並非每戶都如此幸運，至今被發現受困或遭遺棄的寵物仍屬少數，「據我的保守估計，目前約有5000隻寵物被困，牠們很可能在未來幾日餓死。自1月25日以來，我們拯救團隊中的志願人士已經救出逾1000隻寵物。」雖然動保人員極力援助，但許多寵物正在遭受不人道對待。2月初，江蘇無錫市一名貓主人因被隔離觀察，其社區工作人闖入她家，以消毒為由活埋她的寵物貓「啾咪」，在主人訊息質問下，還回訊「好了，你的心情我理解，但是在疫情方面請你理解」。國際人道對待動物協會（Humane Society International）表示，當地被餓死貓狗的總數可能多達5萬隻，且協會曾收到多份關於當局下令撲殺寵物的報告，對此非常關注。協會發言人希金斯（Wendy Higgins）說，協會透過微博一直與大約35個動物保護組織保持聯絡和合作，並收到有關北京、天津、山東、黑龍江、河北、武漢、山西及上海等地方政府發出撲殺令的報告，「如果當局認為每隻狗都是一個威脅，那麼流浪狗和家犬的境況將令人非常擔憂。」", "title": "武漢封城主人回不了家 動保奔走救援寵物"}
{"summarization": "口罩實名購買今天上路，健保署口罩庫存查詢系統9時上線，但上線不久就無法使用。健保署表示，因查詢人數瞬間爆量導致使用不順，請民眾安心等候，或上其他民間口罩地圖查詢。", "article": "口罩實名購買今天上路，健保署口罩庫存查詢系統9時上線，但上線不久就無法使用。健保署表示，因查詢人數瞬間爆量導致使用不順，請民眾安心等候，或上其他民間口罩地圖查詢。健保署企劃組長張鈺旋上午接受媒體採訪時表示，查詢網站會當掉是因為瞬間湧入大量查詢，導致當機，但並沒有「壞掉」，會做快訊向民眾說明原因，也請民眾安心，耐心等候流量恢復平穩即可查詢。健保署有將相關數據資源與民間分享，民眾也可利用民間的平台查詢口罩地圖、數量。行政院政務委員唐鳳上午也在臉書分享「口罩供需資訊平台」（https://mask.pdis.nat.gov.tw/），可以看到所有民間社群與健保署努力的成果，希望讓有需要購買口罩的人，可以透過視覺化地圖、聊天機器人等多元管道，即時、便利查詢到附近健保特約藥局的地點，以及口罩存量。", "title": "健保署口罩查詢系統爆量當機 民間資源也可查"}
{"summarization": "律師今天表示，犯下世上最大詐騙案在美國入獄的華爾街投資人馬多夫（Bernard Madoff）現已病入膏肓，盼能出獄終老。", "article": "律師今天表示，犯下世上最大詐騙案在美國入獄的華爾街投資人馬多夫（Bernard Madoff）現已病入膏肓，盼能出獄終老。現年81歲的馬多夫2009年因犯下龐氏騙局，騙取投資人約650億美元遭定罪，正在服高達150年的刑期。律師桑波（Brandon Sample）在寫給聯邦法官的信函中替馬多夫請命，盼法官允許馬多夫提前出獄。律師表示，馬多夫罹患「末期腎臟病等重疾」。桑波寫道：「監獄管理局（Federal Bureau of Prisons）2019年9月做出結論，認為馬多夫因腎衰竭病入膏肓，剩不到18個月可活。」馬多夫需要輪椅以及24小時照護，要求保外就醫，以和孫兒重聚天倫並能死在家裡。馬多夫接受華郵訪問時表示：「我坐了11年的牢，坦白講，折磨也夠了。」「你知道，我在獄中的每一天，都因為自己對這些受害者和我家人帶來的痛苦深感罪惡。」華郵表示，監獄管理局去年12月拒絕讓馬多夫保外就醫，因為局內律師表示，「有鑑於馬多夫犯行的性質與狀況，此時釋放，會讓他犯行的嚴重性變成微不足道」。", "title": "龐氏騙局轟動一時 律師：馬多夫重病垂死盼出獄"}
{"summarization": "中央氣象局說，今天白天起冷空氣減弱，氣溫回升；不過，明天鋒面通過，帶來較多水氣，北部及東半部有雨，8日元宵節將有大陸冷氣團報到。", "article": "中央氣象局說，今天白天起冷空氣減弱，氣溫回升；不過，明天鋒面通過，帶來較多水氣，北部及東半部有雨，8日元宵節將有大陸冷氣團報到。氣象局觀測，今天清晨天氣仍偏冷，台南以北及宜蘭低溫約攝氏13至15度；白天起冷空氣稍減弱，氣溫回升，氣象局預報白天高溫，桃園以北、宜蘭及花蓮19至22度，新竹以南及台東25至28度，迎風面北部及東半部有局部短暫雨，其他區多雲到晴。氣象局說，明天將有鋒面通過台灣北部海面，東北季風再增強，北部及東北部天氣轉涼；迎風面北部及東半部地區有局部短暫陣雨，水氣比今天多，中部地區及南部山區也可能有零星短暫雨。氣象局預測，8日元宵節有大陸冷氣團報到，10日前，北部及東北部天氣整天偏冷，其他地區早晚也冷，中部以北及東北部低溫約12至14度，南部及花東15至17度；8日水氣較多，之後逐漸轉乾冷，11日冷氣團轉就會減弱。", "title": "7日鋒面帶水氣 8日元宵節冷氣團報到"}
{"summarization": "口罩實名制今天上路，位於高雄榮總對面的人尚大健保藥局上午湧現購買人龍，現場秩序良好，有人開心展示口罩直呼「終於買到了」，但也有人覺得限量不夠用。", "article": "口罩實名制今天上路，位於高雄榮總對面的人尚大健保藥局上午湧現購買人龍，現場秩序良好，有人開心展示口罩直呼「終於買到了」，但也有人覺得限量不夠用。人尚大健保藥局在門口貼出口罩實名制購買規定告示，並備妥今天限量銷售的成人及兒童口罩份數，藥局人員安排消費者排隊動線並要求備妥零錢，驗證消費者健保卡是否符合購買資格後，再逐一發放號碼牌。上午9時不到，藥局外已出現買口罩排隊人龍。一名男子要進高雄榮總看病因沒口罩被擋，他到藥局要買口罩，但健保卡系統尚未上線，男子相當著急，在場排隊的一名女子見狀，送男子一個口罩解燃眉之急。健保系統9時上線，藥局開賣口罩，民眾依序自備零錢並刷健保卡購買口罩，秩序良好。「等半個月，終於買到了」，家住附近的沈先生一早就到藥局前排隊，搶得頭香，他表示，已半個月無口罩可戴，還好已退休不用上班，可待在家裡，口罩實名制上路讓他終於買到口罩。他認為，口罩實名制雖不太便民，但至少還可以保證讓消費者買得到，還算不錯。買到口罩的陳姓女子也開心秀出口罩，直呼「終於買到了」，她說，這幾個星期跑了好幾家都買不到，現在終於買到了。一名來自中國重慶的陸配則表示，實名制一個人一次只能購買兩片口罩，太少了，希望可以增加。另外，位在高醫附近的健保藥局，上午也出現買口罩人龍。高市各健保藥局開賣口罩時間不一，有的上午9時，有的上午9時30分，有的下午3時才開賣。", "title": "口罩實名制上路  高雄民眾開心展示買到了"}
{"summarization": "繼兩名高階部長辭職之後，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天宣布內閣改組。", "article": "繼兩名高階部長辭職之後，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天宣布內閣改組。莫里森表示，皮特（Keith Pitt）將擔任礦業暨資源部長；皮特是眾所周知的核能及煤業支持者。路透社報導，澳洲天然資源產業樂見皮特獲得任命，昆士蘭資源委員會（Queensland Resources Council）執行長麥法蘭（Ian Macfarlane）在電子郵件聲明中表示，皮特「對資源領域相關的政策議題有很強的判斷力，尤其是對負擔得起又可靠的能源的需求」。卡納凡（Matt Canavan）這週稍早辭去礦業暨資源部長一職， 因為他未能成功當上所屬國家黨（National Party）的主席。國家黨是莫里森聯合政府中較小的一黨。此外，水資源部長李特普魯德（David Littleproud）將同時負責管理澳洲價值達400億美元的農業。水資源部除了水資源，還兼管乾旱問題、農村金融、天災及緊急事故管理等事務。原任農業部長的麥肯錫（Bridget McKenzie）被迫於本月2日辭去職務，因為一項獨立審計發現一筆1億澳元（約新台幣20.2億元）的運動發展基金，有部分在去年聯邦選舉之前，被用來集中選票，而麥肯錫先前擔任體育部長。", "title": "澳洲內閣改組 擁煤者獲任礦業部長"}
{"summarization": "氣動元件廠亞德客-KY受武漢肺炎疫情影響，2月營收恐不如預期，但外資圈仍看好市占攀升及客戶需求回溫等利多，維持優於大盤、買進或加碼評等，歐系外資更上修目標價至570元。", "article": "氣動元件廠亞德客-KY受武漢肺炎疫情影響，2月營收恐不如預期，但外資圈仍看好市占攀升及客戶需求回溫等利多，維持優於大盤、買進或加碼評等，歐系外資更上修目標價至570元。亞德客股價今天上漲15.5元開出，截至10時30分，盤中最高來到517元、漲幅逾6.7%，成交量超過2000張。歐系外資認為，武漢肺炎疫情應屬於短期影響，但因工作天數減少，預估亞德客今年第1季營收將季減32%；亞德客在疫情爆發前接單順暢，且仍有150天以上的庫存，看好出貨將可順利放量，並帶動毛利率及營業利益率走揚，將亞德客2021年每股盈餘預估值調高約3%至22.71元，維持「優於大盤」評等，目標價從480元上修到570元。日系外資表示，亞德客去年第4季淨利優於預期，主要因為需求較佳和稼動率提高，儘管中國武漢肺炎疫情爆發對營運造成影響、帶來短期不確定因素，但客戶需求回溫的趨勢未變，仍看好2020年營收成長前景，重申亞德客「買進」評等，目標價從520元調高到560元。另一家日系外資指出，雖然武漢肺炎疫情可能影響短期需求，但亞德客去年第4季財報優於預期，意味著已擺脫景氣向下循環的谷底並走向復甦，長期成長的趨勢未變，加上市占率持續提高，維持亞德客「買進」評等，目標價從500元上調到560元。港系外資分析，武漢肺炎疫情導致亞德客生產和出貨延後，然而亞德客自去年12月以來訂單明顯回溫，2020年將受惠於5G智慧型手機、鋰電池和工具機等相關需求，重申「買進」投資評等及目標價550元。美系外資認為，亞德客將於2020年進入景氣向上循環週期，雖然受武漢肺炎疫情影響，今年第1季營收恐年減7%，仍看好營運動能將從第2季起轉強，原因包括市占攀升、電子業需求改善、工廠升級，預期亞德客今年營收及每股盈餘將分別年增10%、24%，維持「加碼」評等，目標價從460元上修到540元。", "title": "亞德客利多趨勢未變 歐系外資目標價570元"}
{"summarization": "國際原油陷熊市，油價有望連4降，根據中油公式，預估汽柴油自10日起每公升將調降新台幣1元，創下近13個月以來新低，實際價格依中油9日公布為準。", "article": "國際原油陷熊市，油價有望連4降，根據中油公式，預估汽柴油自10日起每公升將調降新台幣1元，創下近13個月以來新低，實際價格依中油9日公布為準。如依預估，92無鉛汽油每公升24.9元、95無鉛汽油每公升26.4元、98無鉛汽油每公升28.4元、超級柴油每公升22.7元，油價將創約13個月以來新低價。油價有望連4降，依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估10日起汽柴油每公升將再調降1元，以此推算，每公升4週累積降幅達2.2元，若車主加滿50公升油箱，將省下110元。武漢肺炎疫情蔓延，航空業取消航班，讓航空煤油需求大幅下降，加上疫情衝擊市場對全球經濟信心，西德州中級原油每桶本週一度跌破50美元關卡，布蘭特原油自1月初以來累計跌幅超過20%，油價陷入熊市。不過，有報導稱研發武漢肺炎疫苗已有得重大突破，激勵全球股市走升，油價也聞訊反彈。根據中油官網，累算至2月5日之7D3B週均價為54.18美元；新台幣兌美元匯率30.230元，較上週30.264元升值3.4分。", "title": "油價估連4降10日再降1元 將創近13個月新低"}
{"summarization": "因應武漢肺炎升溫，口罩販售實名制今天上路，台南不少民眾上午9時開賣前在健保特約藥局排隊，但因大量登入造成上線不順暢，有人不耐煩地說，怎麼上網速度那麼慢。", "article": "因應武漢肺炎升溫，口罩販售實名制今天上路，台南不少民眾上午9時開賣前在健保特約藥局排隊，但因大量登入造成上線不順暢，有人不耐煩地說，怎麼上網速度那麼慢。台南市中西區高惠峯皮膚科向來知名，診所旁就有間合作的健保特約藥局，平時看診人數和藥局領藥人數相當，今天卻反常，藥局前排滿了人，多數是來買口罩的，有些人看診領藥時，也順便買口罩。不過，藥師在上網登入時，不是那麼順暢，又要包裝藥品給看診病人，顯得手忙腳亂，1名老婦在領藥櫃台前單手撐著頭部，向4隻眼睛緊盯著電腦螢幕的2名藥師說，都是老鳥了，操作為何還不順暢，讓藥師不禁搖頭苦笑。位於東區東門城圓環旁的葉倍宏小兒科，上午7時30分開門看診，診所旁健保特約藥局已貼出公告宣布口罩上午9時開賣；藥師說，一切按政府規定辦理，但考慮系統初上線，販售速度可能不會太順暢。這家健保特約藥局在農曆春節前，已事先進貨口罩，再賣給看診病患，1包5片新台幣30元，每名病患限購1包，讓病患感覺藥局很貼心。藥師說，春節前後共賣了約200包，當時存貨很快就賣光了。台南市龍崎區及南化區沒有健保特約藥局，由區衛生所代為處理，上午8時30分左右就有民眾到龍崎區衛生所排隊購買；一名婦人說，前幾天跑了幾家超商才買到口罩，現在比較方便。這名婦人說，因孫子就讀的安親班要求每天要戴口罩，書包中還要放5片備用，否則平時沒有這麼大的需求。目前龍崎區衛生所代為處理口罩販售業務，讓民眾不用再跑到其他行政區超商一家家問，但7天內買2片還是不太夠，只能共體時艱。龍崎區衛生所護理長林美慧說一般健康民眾不需要整天戴口罩。台南市政府衛生局長陳怡今天也實地視察龍崎區衛生所。衛生局人員表示，口罩實名制開賣後，大量登入健保系統造成上網不順暢，這是可以預期的狀況，只要再次登入就行，請民眾耐心等候，且把口罩留給生病的體弱人員或分流購買。", "title": "口罩實名販售上路  台南部分藥局上網登入不順暢"}
{"summarization": "3日晚間停泊在日本橫濱港外的豪華郵輪鑽石公主號，繼昨天確定有10人因武漢肺炎確診送醫，今天上午再傳10人確診送醫。確診患者被送至神奈川縣5處醫療機關，船上約3700人14天內還需持續留在船上，且都要待在自己的客房內。", "article": "3日晚間停泊在日本橫濱港外的豪華郵輪鑽石公主號，繼昨天確定有10人因武漢肺炎確診送醫，今天上午再傳10人確診送醫。確診患者被送至神奈川縣5處醫療機關，船上約3700人14天內還需持續留在船上，且都要待在自己的客房內。日本放送協會鑽石公主號郵輪繼昨天有10人確診感染武漢肺炎，今天上午又有10人確診感染武漢肺炎，目前已累計20人確診。船上還有乘客與船務員約3700人無法上岸。厚生勞動省上午舉行記者會表示，確診有1名台灣籍、1名紐西蘭籍、4名日本籍，2名美國籍、2名加拿大籍。船上一名台灣男士表示，上午8時（台灣時間7時）許，他認識的1名台灣女性傳訊息給他說「早上被告知須上岸3天，詳細情況並不清楚」。這位台灣男士告訴中央社記者說，這位台灣女士前天測量體溫時第一次是37度多，第2次測溫出現降低的情況所以通過。不料今天接到這樣的通知。一名80多歲香港男性上個月搭乘鑽石公主號回香港時被檢驗出武漢肺炎確診，這艘豪華郵輪3日晚間返回日本橫濱港時，無法靠岸，停泊在碼頭外。檢疫官上船進行檢疫的結果，昨天上午有10人確診送醫，今天上午又有10人確診。厚生勞動省表示，鑽石公主號船內有乘客與船務員共3700多人，有發燒、咳嗽症狀的有120人，與有症狀者近距離接觸者153人，總共273份檢體採樣後，進行病毒檢查。今天從新檢查的71人份的檢體檢查的結果，得知其中10人感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）。鑽石公主號乘客與船務員當中至今檢查102人的結果，總共20人確診。鑽石公主號今天上午靠近橫濱港，上午10時半起10名確診人員被送至神奈川縣的5處醫療機關。厚生勞動省要在船內進行檢疫及對必要的人實施病毒檢驗，所以船內約3700人今後還須持續留在船上，原則上是14天，且都要待在自己的客房內。", "title": "鑽石公主郵輪再傳10人確診 旅客房內隔離2週"}
{"summarization": "美股勁揚，激勵台股一度大漲134點，早盤維持上漲逾百點走勢。法人指出，市場對中國武漢肺炎疫情恐慌減緩，短期台股區間整理。", "article": "美股勁揚，激勵台股一度大漲134點，早盤維持上漲逾百點走勢。法人指出，市場對中國武漢肺炎疫情恐慌減緩，短期台股區間整理。美股勁揚，主因美國就業數據傳出利多，以及市場押寶中國武漢肺炎疫情不會重創全球經濟成長。道瓊工業指數終場上漲483.22點，收在29290.85點。標準普爾500和那斯達克指數再創新高。受美股大漲激勵，台股早盤開高走高，電子金融領軍，大盤最高來到11707.52點，大漲134點，站穩5日線約11534點之上，盤中仍維持上漲百點走勢。到10點40分，台股加權指數來到11689點，上漲115點，漲幅0.9%，成交值來到新台幣737億元。電子股盤中上漲1%，金融股漲0.84%。主要電子權值股漲多於跌，其中台積電盤中來到331元，上漲1.06%，鴻海盤中來到83.4元，上漲1.45%，股王大立光因中國延後復工恐影響2月營收表現，最低來到4725元，下跌2.1%。日月光投控來到78.1元，上漲4.41%，聯發科來到383元，小漲0.52%。被動元件族群國巨來到420元，上漲1.69%，華新科來到239元，上漲1.92%。兆豐國際投顧指出，受美股創新高激勵，台股今天反彈，市場對於中國武漢肺炎疫情恐慌減緩，擔憂氣氛可望緩和，台股短線有機會繼續上漲，上檔在11777點附近可能遇壓，半年線約11305點仍有撐，仍需觀察武漢肺炎疫情後續發展，短期在11777點和半年線之間區間整理。法人指出，台股已陸續出現回穩條件，指數下探可能性可望逐步降低，今天早盤新台幣兌美元匯率續強升，顯示外資轉為匯入，法人信心逐漸恢復，台股可望繼續回升。", "title": "美股勁揚疫情恐慌減緩 台股大漲逾百點"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情爆發後重慶市向雲南省廠商緊急採購的一批口罩，半路被大理市官方攔截徵用；重慶事後還發文向大理討要未果。", "article": "武漢肺炎疫情爆發後重慶市向雲南省廠商緊急採購的一批口罩，半路被大理市官方攔截徵用；重慶事後還發文向大理討要未果。另據大陸網友在微博爆料的一份公文顯示，大理不僅搶走重慶緊急採購的口罩，甚至連疫情重災區湖北省黃石市向雲南廠商採購的口罩，也被大理扣住「檢查」，逼使已經封城的黃石市4日發函給大理請求放行。經濟觀察網報導，2月2日，雲南大理市衛生局發出的一份「應急處置徵用通知書」顯示，一批發往重慶市的口罩，被大理市政府應急徵用。這批口罩是重慶市政府指定企業採購用於疫情防控的緊急物資。大理發給採購企業的應急處置徵用通知書稱，由於當前新型冠狀病毒感染的肺炎疫情防控形勢嚴峻，大里市已處於重大突發公共衛生事件1級回應狀態。全市疫情防控物資極度緊缺，為切實加強疫情防控工作，根據有關法規，「決定對你（單位）由順豐物流從雲南省瑞麗市發往重慶市的9件口罩（詳見附件），依法實施緊急徵用」。為此，重慶新冠肺炎疫情防控小組3日發出「關於商請放行暫扣物資的函」給大理市衛生健康局，欲討回這批口罩。公文稱，「我市委託供應商購買的一批口罩，委託雲南順豐速運有限公司大理分公司承運2月1日被貴單位暫扣（附9件快遞單號）。該批物資係重慶市新型冠狀病毒感染的肺炎疫情防控工作領導小組指定企業採購用於重慶市疫情防控的緊急物資，現懇請貴單位予以放行」。大理衛生健康局人員5日證實確有此事，並表示這批物資已經被應急徵用，並由工作組發放出去。該人員表示，知道重慶有來函，但物資（口罩）已經發放無法追回；重慶若索要物資需與工作組商量以及與賣家（發貨方）協調。", "title": "重慶市緊急採購口罩 被雲南大理攔截徵用"}
{"summarization": "蘋果（Apple）去年半導體支出達361.3億美元，超越三星（Samsung），躍居全球最大半導體買家。", "article": "蘋果（Apple）去年半導體支出達361.3億美元，超越三星（Samsung），躍居全球最大半導體買家。據研調機構顧能（Gartner）統計，去年全球半導體支出金額滑落至4183.02億美元，年減11.9%，主要受記憶體價格下滑影響。全球前5大半導體買家與2018年相同，為蘋果、三星（Samsung）、華為、戴爾（Dell）及聯想，但排名稍有異動，顧能指出，蘋果去年半導體支出361.3億美元，占全球比重8.6%，超越三星的8%，躍居全球半導體最大買家。顧能表示，蘋果穿戴裝置產品Apple Watch及AirPods熱賣，是推升蘋果重登全球最大半導體買家的主要動能。三星去年半導體支出334.05億美元，落居全球第2大半導體買家。華為儘管遭美國列入出口管制實體清單，不過，營運依然有不錯表現，去年半導體支出208.04億美元，占全球比重約5%，維持全球第3大半導體買家地位。戴爾與聯想去年半導體支出分別為162.57億及160.53億美元，占全球比重為3.9%及3.8%，分別維持全球第4大及第5大半導體買家排名。", "title": "蘋果超越三星 登全球最大半導體買家"}
{"summarization": "親歐洲聯盟（EU）、執政僅3個月的羅馬尼亞政府今天在國會的不信任表決中垮台，使這個歐盟成員國有機會提前舉行選舉。", "article": "親歐洲聯盟（EU）、執政僅3個月的羅馬尼亞政府今天在國會的不信任表決中垮台，使這個歐盟成員國有機會提前舉行選舉。465名國會議員中共261人在不信任動議中表決反對總理奧班（Ludovic Orban）領導的少數黨政府。發起動議的在野社會民主黨（PSD）黨魁喬拉庫（Marcel Ciolacu）說：「奧班政府垮台了。這對羅馬尼亞的民主來說是非常重大的一步。」奧班曾試圖改變地方選舉法，這被社會民主黨視為威脅，可能影響6月選舉結果。奧班曾有意恢復兩輪選舉制度，不過目前已不可能施行。矛盾的是，政府垮台反而可能有利奧班所屬的國家自由黨（PNL）。國家自由黨打算藉由過去一年的一系列勝利提早舉行選舉。日前所做民調顯示，國家自由黨支持度47%，遠高於社會民主黨的20%。羅馬尼亞人民對國家長期以來的貪腐現象感到沮喪，貪腐醜聞甚至涉及社會民主黨黨魁德拉戈尼亞（Liviu Dragnea），他去年因涉貪入獄。", "title": "執政僅3個月 羅馬尼亞短命政府垮台"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天向民主黨籍國會議員表示，她原本不打算撕掉總統國情咨文演說文稿，但文稿中無法找到「不具謊言的內容」後，她才決定這麼做。", "article": "美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天向民主黨籍國會議員表示，她原本不打算撕掉總統國情咨文演說文稿，但文稿中無法找到「不具謊言的內容」後，她才決定這麼做。裴洛西同時譴責聯邦參議院審理總統川普彈劾案宣判無罪。她說，川普仍是「美國民主的持續威脅」。川普昨晚才剛發表完國情咨文演說，裴洛西即撕掉手中演說文稿副本。民主黨幕僚指出，在今天黨團會議中，裴洛西獲同黨議員起立鼓掌致意。根據一名在這次閉門會議做記錄的幕僚，裴洛西說：「昨晚，我們目睹美國總統在我們面前粉碎事實，撕毀真相。」裴洛西指出，川普謊稱會保障既存病情患者的健保覆蓋項目，但他的政府卻支持一項訴訟，尋求廢除保障這些病患的法律。根據這名幕僚，裴洛西表示：「我努力嘗試想要找到一頁有沒謊言在其中的內容。」根據這名要求匿名的幕僚，裴洛西告訴同黨議員，當時她檢視川普的手寫文稿副本，她說：「我大約看了四分之一，『你知道，他像個賣狗皮膏藥的人在推銷毫無價值的東西。我們不能讓這種情形…持續下去。所以…我開始把文稿疊起來撕掉。』」川普發表國情咨文演說前，裴洛西伸手要與川普握手，但川普只是把文稿副本交與裴洛西，並未與她握手。裴洛西說，她並非挾怨而撕掉演說文稿，她告訴同黨議員：「誰在乎呢？」眾院共和黨領袖麥卡錫（Kevin McCarthy）告訴記者，「真可悲，一位高居總統大位繼任順序僅次於副總統的人物」會撕掉國情咨文文稿。「我不知還有哪位議長曾有這樣的行為。」眾院民主黨黨團主席傑福瑞斯（Hakeem Jeffries）不認為裴洛西的舉動有何不妥。他說：「就我而言，由於手邊沒有碎紙機可用，所以她就做了該做的事。」", "title": "美眾院議長：川普演說謊話連篇 才決定撕掉"}
{"summarization": "美系外資認為，IC載板廠景碩獲利已於2019年落底，將從2020年開始反轉向上，動能來自高毛利的5G及穿戴式相關產品，故調升景碩投資評等至加碼，目標價上修到60元。", "article": "美系外資認為，IC載板廠景碩獲利已於2019年落底，將從2020年開始反轉向上，動能來自高毛利的5G及穿戴式相關產品，故調升景碩投資評等至加碼，目標價上修到60元。景碩股價今天開高後一路走揚，盤中攻上漲停51.3元，成交量超過9500張。美系外資發布研究報告指出，景碩從iPhone X時期開始面臨類載板（SLP）良率問題，過去2年獲利惡化，2019年恐陷入虧損。景碩已決定放棄類載板業務，將設備轉為生產ABF載板，將受惠於人工智慧（AI）繪圖處理器及5G基地台用的可程式化邏輯閘陣列（FPGA）需求。美系外資預期，景碩高毛利的5G智慧型手機和穿戴式產品貢獻營收比重，將從2019年約1%大幅提升到2021年約23%；景碩停產類載板也有助提升獲利，推估毛利率將從2019年約12%增加到2021年約22%。考量5G及無線耳機AirPods等題材有望帶動景碩2020年獲利反轉向上，美系外資將景碩投資評等從「中立」調高至「加碼」，目標價從39元上修到60元。", "title": "景碩2大動能翻轉獲利 外資目標價升至60元"}
{"summarization": "中國大陸廣東省今天起批量生產「肺炎一號」的中藥配方，這種配方據指對治療武漢新型冠狀病毒肺炎輕症患者有明顯著效果。", "article": "中國大陸廣東省今天起批量生產「肺炎一號」的中藥配方，這種配方據指對治療武漢新型冠狀病毒肺炎輕症患者有明顯著效果。深圳特區報今天在報導中表示，「肺炎一號」藥方4日獲得廣東省藥品監督管理局審批通過，今天委託加工廠廣東一方製藥有限公司批量生產，預計下週用於治療省內新型冠狀病毒肺炎的輕症患者。據報導，「肺炎一號」屬於醫院製劑，根據規定，這類藥方只在申報醫院內部使用，指定的藥廠也只按照院方的訂單數量生產。報導表示，根據廣東省藥品監管局的資料，廣州市第八人民醫院曾對50名新型冠肺炎輕症病患臨床使用「肺炎一號」，結果50%患者的咳嗽症狀消失，52.4%的咽痛症狀消失，69.6%的乏力症狀消失，總體症狀明顯好轉，無一例患者轉重症，具有較好的臨床價值。據報導，「肺炎一號」配方主要由5味中藥材組成，配方保密，產品是一種中藥顆粒，有效期為6個月。報導強調，「肺炎一號」只是針對治療新型冠狀病毒肺炎輕症患者的藥方，不是預防藥物，沒有感染病毒的人沒有必要服用。", "title": "廣東量產肺炎一號 醫治武漢肺炎輕症患者"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，高市府今天提出含農漁業等4大紓困計畫並促中央訂紓困暫行條例協助支應，不過高雄市長韓國瑜未說明市府自編多少經費因應，民進黨議員促先善用市府資源。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，高市府今天提出含農漁業等4大紓困計畫並促中央訂紓困暫行條例協助支應，不過高雄市長韓國瑜未說明市府自編多少經費因應，民進黨議員促先善用市府資源。韓國瑜今天偕副市長陳雄文及財政、經濟發展局等首長在市府鳳山行政中心召開記者會，宣布因應「嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）」市府的4大紓困計畫，也由各局處說明執行細項等。市府的4大紓困方案，涵蓋觀光、產業及農漁補助紓困等，其中不少是爭取中央支援。媒體提問市府自籌多少財源因應疫情衝擊，韓國瑜未說明，只允「全力以赴」。4大紓困計畫鎖定農漁產業、經濟弱勢群族、觀光旅遊產業、中小企業等領域，並加強查察勞工權益等，以協助受損產業及經濟弱勢民眾度過難關。建議中央制定「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困暫行條例」、「受嚴重特殊傳染性肺炎影響發生營運困難產業補貼稅費及其他措施辦法」，明訂優惠對象及補貼原則。韓國瑜指出，武漢肺炎疫情影響消費意願，高雄市水果、漁產及加工品等重要外銷訂單受到衝擊，甚至出現倒帳風險，請農業局、海洋局及財政局等協助對接其他國家的通路以穩定產銷，並與高雄銀行洽談開辦紓困貸款。他表示，若因居家隔離或居家檢疫、弱勢者生活陷困境，民政局及區公所將協助申請急難救助金等。如果因罹患嚴重特殊傳染性肺炎不幸身故，也可以申請死亡救助金。至於對觀光產業的衝擊，爭取中央對觀光旅遊業者紓困、稅費減免及利息補貼等。在公司營業方面，經發局協助申貸中小企業優惠貸款並提供公有市場攤位2月使用費先予以減半徵收1個月等。另有保障勞工權益部分等。韓國瑜指出，疫情造成影響是全各縣市政府必須共同面臨的問題，盼中央制定「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困暫行條例」、「受嚴重特殊傳染性肺炎影響發生營運困難產業補貼稅費及其他措施辦法」，明訂優惠對象及補貼原則。市府主張針對受無薪假員工，比照失業補助辦法補貼救濟金；受疫情衝擊最深的觀光旅遊產業，建議補助高速公路通行費、減免一定期間牌照稅等措施，以降低遊覽車業者經營成本、補貼客運業營運虧損並要求一定比例補貼員工薪資減損失等。有關韓國瑜提出的紓困方案，民進黨市議員陳致中指出，紓困條例應由國會儘速朝野協商形成共識，市府能作的補救助紓困請積極展開，需要中央財源項目應先跟溝通協調，不要片面宣布，否則到時又淪為中央「卡韓」，萬萬不可。", "title": "高市提4紓困因應疫情衝擊  議員促先用市府資源"}
{"summarization": "美國共和黨聯邦參議員羅姆尼（Mitt Romney）今天嚴苛地批判了總統川普，他和黨不同調，在參議院審理川普彈劾案時主張川普濫用權力有罪，是唯一跑票的共和黨議員。", "article": "美國共和黨聯邦參議員羅姆尼（Mitt Romney）今天嚴苛地批判了總統川普，他和黨不同調，在參議院審理川普彈劾案時主張川普濫用權力有罪，是唯一跑票的共和黨議員。聯邦參議院今天就彈劾川普的兩項條文進行表決，一如預期，川普在共和黨掌控過半席次的參院全身而退。川普因試圖對烏克蘭施壓，要求調查可能成為11月3日總統大選對手的前副總統拜登（Joe Biden）而遭彈劾。羅姆尼在參院議場發表激動的演說表示：「破壞一場選舉，只為了自己能夠連任，或許是我能想像、最侮辱與最踐踏自身就職誓言的事了。」羅姆尼在第1項彈劾條文，也就是指控川普濫權的條文表決時，與參院45位民主黨人以及2位無黨籍議員同樣主張川普有罪，但第2項妨礙國會調查的彈劾條文，羅姆尼則主張川普無罪。羅姆尼是美國史上首位在表決中主張同黨同志有罪的參議員。前總統柯林頓1999年遭彈劾、約翰遜（Andrew Johnson）1868年遭彈劾時，同黨議員沒人跑票。川普之子小唐納．川普（Donald Trump Jr.）表示，羅姆尼應該被驅逐出黨，「他以前弱到沒辦法打敗民主黨人，所以他現在加入了他們」。羅姆尼曾任麻州州長，2018年以6成3的得票率輕鬆當選猶他州聯邦參議員。他2024年將競選連任，屆時勢必會在黨內初選面臨挑戰。", "title": "川普彈劾案表決出爐 羅姆尼是共和黨唯一跑票者"}
{"summarization": "今天是口罩實名制購買實施首日，桃園市長鄭文燦視察表示，市政府除製作QRcode方便民眾搜尋販售藥局，也協調轄內藥局錯開口罩販售時間並公布，方便朝九晚五的上班族購買。", "article": "今天是口罩實名制購買實施首日，桃園市長鄭文燦視察表示，市政府除製作QRcode方便民眾搜尋販售藥局，也協調轄內藥局錯開口罩販售時間並公布，方便朝九晚五的上班族購買。受到武漢肺炎疫情影響，引發台灣民眾的口罩搶購潮，中央流行疫情指揮中心日前宣布，從6日開始，口罩採實名制購買，每人每週限購2片，今天上午9時上線，國人都可憑健保卡到特約藥局購買。鄭文燦上午前往藥局視察口罩實名制首日實施後的購買情形，他表示，有人7時20分許就來排隊，代表民眾對口罩還是有需求，自己也先測試過系統，大概平均每人只要一分多鐘就可完成購買手續。鄭文燦說，市政府也做了QRcode，方便民眾用google點選的方式，找到住家附近的藥局。同時已透過藥師及藥劑生公會協調轄內600多家藥局，把販售口罩的時間錯開，並將相關時段公布在公會的官網上，方便讓朝九晚五的上班族購買，另外各派出所都會協勤，讓民眾都能順利購買口罩。現場排隊的楊先生表示，覺得這樣的政策很好，讓每個人都可以購買到口罩；不過另外也有林小姐表示，還是要排隊等待，覺得時間有點久，但至少可以買到口罩，可以感受到政府的用心，但還是希望能增加每人可選購的數量。藥師公會理事長謝志忠表示，一般進貨是每家藥局200個成人及50個兒童口罩，雖然部分藥局的進貨有短缺，但藥局以2片一份的方式販售，前一天也會準備號碼牌及排隊動線，建議民眾在購買前一天可先查詢好相關販售地點及時間，節省排隊等待的時間。", "title": "口罩實名制上路  桃市府製作QRcode便民搜尋"}
{"summarization": "縮時攝影機廠邑錡受到春節長假工作天數減少影響，1月營收新台幣3233萬元，月減11.18%，年減45.22%，連4個月呈現年減。", "article": "縮時攝影機廠邑錡受到春節長假工作天數減少影響，1月營收新台幣3233萬元，月減11.18%，年減45.22%，連4個月呈現年減。邑錡表示，1至2月為傳統出貨淡季，且去年同期旗下自有品牌OBM及ODM雙業務新產品訂單出貨墊高比較基期，使得1月營收較去年同期減少。邑錡指出，積極提升Brinno品牌全球知名度，強化縮時攝影、數位電子貓眼等產品線、以及全球經銷體系整併等，目前1月全球活躍經銷商已達95個，目前訂單能見度高，將持續優化雙業務結構挹注未來營運動能。邑錡表示，縮時攝影產品於歐、美地區建築工業應用保持良好銷售表現，新一代專業版建築應用套組已進入測試階段，並持續開拓商用、藝術創作領域新商機。在ODM業務部份，邑錡指出，雖然美國教育相關客戶Vernier新產品上市計畫因公司策略調整遞延至第2季，但由於邑錡與客戶達8年長期合作基礎，且根據以往新產品訂單週期長達3至5年，對後續新產品上市需求仍具信心。另外，新開發客戶已進入研發階段，預計第3季開始陸續出貨。邑錡指出，近期全球產業供應鏈面臨中國武漢肺炎疫情延長中國地區廠商復工計畫影響，邑錡銷售主力在美國及歐洲市場，分別占整體營收比重71%、15%，以自有品牌業務合作供應廠商主要於台灣地區，整體出貨不受影響。展望第1季，邑錡指出，ODM業務將聚焦高附加價值利基市場客戶接單調整，自有品牌事業將推動區域性經銷代理整合，集中行銷資源提升品牌能見度。", "title": "邑錡第1季傳統淡季 1月營收年減45.22%"}
{"summarization": "實名制購買口罩今天實施，台北市北安路健保特約藥局上午排滿購買人潮，民眾認為慢性病患者應多領，且認同實名制。衛生局說，上班族可能買不到口罩，會協調藥局調整販售時間。", "article": "實名制購買口罩今天實施，台北市北安路健保特約藥局上午排滿購買人潮，民眾認為慢性病患者應多領，且認同實名制。衛生局說，上班族可能買不到口罩，會協調藥局調整販售時間。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情嚴峻，口罩成搶購商品，中央流行疫情指揮中心宣布改採實名制，身分證字號尾數為單數者，每週一、三、五持健保卡至特約健保藥局插卡購買，雙數是二、四、六，週日皆可購買；每人7天限購2片，一片新台幣5元，政策今天上路。位於北安路的保德明水藥局外上午排滿購買口罩人潮，負責人黃彥儒接受聯訪時說，購買口罩系統上午8時30分許就能使用，但因開放全市藥局上線，擔心造成系統緩慢，先發放號碼牌，盼減少民眾等候時間。排在首位的鄭姓女子持自己和家人的健保卡到藥局買口罩，卻發生等候時間較長，她離開時受訪表示，可能因同時上線，讓系統稍微當機，但狀況一下解決。有排隊民眾受訪時說，認同政府推動口罩實名制，大家共體時艱，但希望配給65歲以上慢性病患者多一些口罩數量。衛生局食品藥物管理科長陳怡婷接受媒體聯訪時指出，昨天北市各藥局都順利收取到口罩，全市有689間健保特約藥局，每間藥局每天配發200片成人口罩、50片兒童口罩。她表示，有民眾擔心上班家人無法購買口罩，會視今天各藥局銷售狀況，再協調藥局調整販售時間，此外，除轄區警局會派員至藥局巡邏外，衛生局等單位也會派志工到場協助。", "title": "口罩實名制 民眾認同盼慢性病患者可多領"}
{"summarization": "中華奧會主席林鴻道被控要求選手連署反對東奧正名公投、偽造國際奧會函文，涉嫌偽造文書、違反公投法等罪。北檢調查，林並未偽造函文，也無強制選手等事證，今天處分不起訴。", "article": "中華奧會主席林鴻道被控要求選手連署反對東奧正名公投、偽造國際奧會函文，涉嫌偽造文書、違反公投法等罪。北檢調查，林並未偽造函文，也無強制選手等事證，今天處分不起訴。東京奧運正名公投於民國107年11月24日進行投票，主旨是希望未來國手出征國際時，能以「台灣」為名參賽，而非1981年簽訂洛桑協議後，所規定的「中華台北」，但最後投票並未通過。林鴻道在107年11月6日曾公開表示，憂心東京奧運正名公投，恐讓中華奧會遭停權，並指國際奧會已經來函表達不允核准變更。奧運2金得主許淑淨，羽球一哥周天成以及短跑名將楊俊瀚等人則於107年11月21日現身，高喊口號：「我要參賽舞台，正名公投我反對。」前體委會主委、東京奧運正名公投活動召集人楊忠和等人不滿林鴻道說詞與做法，107年11月23日赴台北地檢署對林鴻道提出告發，表示東奧正名公投若通過不會影響選手權益，林鴻道卻謊稱會影響選手參賽權，欺騙選手企圖影響公投結果，以假消息試圖恐嚇選手、帶著選手開記者會反公投。林鴻道向檢察官表示，是以保障選手代表台灣參賽權利為優先，並無偽造國際奧會函文，更無強迫選手反對公投。北檢認為，多名選手曾主動表態反對東奧正名公投，並無事證證明是出於林鴻道的強迫，應屬選手個人的價值選擇，且林鴻道並無偽造國際奧會函文，全案不起訴。", "title": "遭告發妨害東奧正名公投 林鴻道獲不起訴"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，引起口罩搶購，越南政府嚴禁口罩等防疫用品漲價，近日處罰2180家哄抬價格藥局和供應商，最重吊銷營業許可證，警方則強力偵辦不法，查獲42.2萬片來源不明口罩。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，引起口罩搶購，越南政府嚴禁口罩等防疫用品漲價，近日處罰2180家哄抬價格藥局和供應商，最重吊銷營業許可證，警方則強力偵辦不法，查獲42.2萬片來源不明口罩。越南1月下旬首次發現2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）病例，至今累計確診病例10例，另有數百起疑似病例在各醫院隔離觀察，引起民眾關注。隨著疫情升溫，越南各地掀起口罩、消毒酒精等防疫用品搶購潮，造成供不應求，不少供應商趁機漲價3倍至6倍，引起消費者抱怨。面對上述情況，越南政府日前嚴禁口罩、消毒洗手液、醫療物資和設備的漲價行為，指示各地相關單位加強偵辦口罩漲價與不法交易等行為。快訊新聞網站5日報導，越南市場管理總局指出，1月底以來共處罰2180家哄抬價格的藥局和供應商，有的被吊銷營業許可證。越南公安部腐敗、經濟和走私犯罪調查警察局表示，最近偵破26起口罩和洗手液不法交易的案件，包括企圖把口罩走私到中國的行為，查獲來源不明的42.2萬片口罩與4000瓶消毒洗手液。此外，由於處於短缺狀態，口罩被列為管制物品。有的旅客表示，只要帶著2盒以上口罩出境，如果海關查到，會被沒收。越南有關單位表示，將繼續加強偵辦與嚴懲口罩漲價與不法交易等行為，同時鼓勵境內口罩生產業者努力增產，確保供應能力，希望迅速解除口罩缺貨情況。", "title": "越南不准口罩喊漲 罰2180家藥局供應商"}
{"summarization": "世界動物衛生組織（OIE）今天表示，瑞士已通報一起農場牛隻感染非典型牛腦海綿狀病變（BSE）病例。", "article": "世界動物衛生組織（OIE）今天表示，瑞士已通報一起農場牛隻感染非典型牛腦海綿狀病變（BSE）病例。路透社報導，總部在法國巴黎的世界動物衛生組織引述瑞士聯邦獸醫辦公室（Swiss Federal Veterinary Office）報告指出，瑞士艾因西德倫（Einsiedeln）農場一頭13歲大的母牛身上檢驗出此病。世界動物衛生組織說，這是自2012以來首起感染俗稱狂牛症的牛腦海綿狀病變病例。", "title": "2012年以來首見 瑞士通報非典型狂牛症病例"}
{"summarization": "法人預期積層式電感產品景氣可望延續到今年底，相關電感元件廠商包括日本村田製作所、台灣奇力新、中國順絡電子等可望受惠，今年電感業務將延續去年第4季以來的景氣轉好趨勢。", "article": "法人預期積層式電感產品景氣可望延續到今年底，相關電感元件廠商包括日本村田製作所、台灣奇力新、中國順絡電子等可望受惠，今年電感業務將延續去年第4季以來的景氣轉好趨勢。觀察全球電感元件市場，中國法人報告指出，今年電感業務將持續受惠5G和新能源車終端用量提升、以及中國大陸國產化趨勢。今年電感業務仍將延續去年第4季以來的景氣轉好趨勢。法人指出，今年上半年5G手機備貨可持續帶動，電感產業從去年第4季起景氣回暖，預計積層式電感產品景氣可望延續到今年底，相關電感元件廠商可望受惠。從手機用量和價格來看，中國法人報告指出，5G手機單機電感元件用量較4G手機增加30%到50%，加上01005規格元件占比提升，帶動單機價格提升超過50%。台灣本土法人報告指出，5G應用帶動低溫共燒陶瓷技術（LTCC）、高頻電感和微型一體成型電感（Mini Molding Choke）需求，預估用量可較4G時代增加25%到30%左右，平均每支5G手機電感元件可達到250顆。從全球電感元件市場來看Taiyo Yuden）市占率約12%，中國順絡電子占比約8%排名第5。", "title": "積層式電感景氣旺到年底 台日中廠可受惠"}
{"summarization": "武漢市臨時醫院陸續啟用後，中國湖北省新型冠狀病毒肺炎疫情防控指揮部昨晚下令，要確保武漢肺炎疑似和確診病例「應收盡收、應治盡治」，一個都不遺漏，否則依法嚴格追究責任。", "article": "武漢市臨時醫院陸續啟用後，中國湖北省新型冠狀病毒肺炎疫情防控指揮部昨晚下令，要確保武漢肺炎疑似和確診病例「應收盡收、應治盡治」，一個都不遺漏，否則依法嚴格追究責任。武漢為應對疫情爆發一床難求的困境，仿照北京在2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）時期的小湯山專門醫院模式，緊急興建可容納至1000張床位的「火神山」醫院，與1500張床位的「雷神山」醫院，集中收治確診患者。中新社報導，繼武漢火神山醫院2日開始收治轉院患者後，雷神山醫院建設5日也接近尾聲，預計今天正式交付。此外，報導引述武漢市新型肺炎防控指揮部相關負責人表示，為推動對四類人員（確診患者、疑似患者、無法排除感染可能的發燒患者、確診患者的密切接觸者）進行集中收治和隔離，該市除興建火神山和雷神山兩座醫院外，還於近期新建了10多座「方艙醫院」，接診床位達1萬餘張。報導指出，目前武漢洪山體育館、武漢客廳、武漢國際會展中心、光谷科技會展中心、武漢體育中心等地大部分的方艙醫院基本完工，隨著支援的醫護人員和設備陸續到位，5日已經相繼投入使用。新京報報導，5日晚間11時30分許，武漢市第一批10名輕症新冠肺炎患者，被陸續轉送到位於洪山體育館的武漢大學人民醫院武昌方艙醫院。該醫院按照每50張病床為一個醫療單元，每個單元配備4醫12護。武漢還在廣徵場所作為集中隔離點武漢市委副書記胡立山昨晚表示，截至2月4日午夜，共有132個區集中隔離點，床位1萬2571張，集中隔離各類人員5425人。同時也配備了醫療人員、醫護人員和工作力量，主要保障他們必要的醫療和生活的保障。他表示，還要求各區進一步籌措更多的學校、飯店、體育中心作為下一步集中隔離的場所。", "title": "臨時醫院陸續啟用 湖北下令：病例一個都不遺漏"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續肆虐，德國運動服飾大廠阿迪達斯（Adidas）今天表示暫時關閉中國境內「大量」店面，還警告在中國地區的營運可能出現進一步衝擊。", "article": "武漢肺炎疫情持續肆虐，德國運動服飾大廠阿迪達斯（Adidas）今天表示暫時關閉中國境內「大量」店面，還警告在中國地區的營運可能出現進一步衝擊。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）引發的武漢肺炎疫情在中國已造成2萬7000多人感染，死亡人數逾500人，許多店家和工廠被迫關閉，航空公司也被迫取消班機。Adidas追隨美國競爭對手耐吉公司（Nike）腳步，宣布「關閉中國數量相當大的店面」。Adidas補充說，許多加盟店也比照辦理。Adidas在中國約有500家直營店，1萬1500家加盟店。聲明還提到：「我們可以證實在中國的營運狀況目前正遭遇衝擊。不過此刻要來評估影響規模還太早。」Nike昨天也預料，新型冠狀病毒疫情惡化，對Nike在中國的業務會有「實質衝擊」。", "title": "因應武漢肺炎 Adidas暫關大量中國店面"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天為他5日口誤指石斑魚每台斤新台幣40元一事表示自責、懊惱並說抱歉，他說明石斑魚目前均價在110元左右。", "article": "高雄市長韓國瑜今天為他5日口誤指石斑魚每台斤新台幣40元一事表示自責、懊惱並說抱歉，他說明石斑魚目前均價在110元左右。有關韓國瑜說石斑魚每台斤40元的說法，前永安區漁會理事長何擇良批評「黑白來、亂講」，沒有這種行情價，他說目前池邊價每台斤在120元之間。永安區漁會總幹事黃鶯接受中央社記者電話採訪也指韓國瑜說法有誤，擔心打亂市場行情。韓國瑜是5日下午在六龜區農會集散場訪視蓮霧產銷行程於致詞時指出，上午和養殖業者座談，業者擔心石斑魚價格下滑，目前每台斤40元。新聞披露後，養殖業者譁然並批評所言不實，是在打亂市場行情。市府今天一早主動發布新聞稿澄清，韓國瑜一時口誤，誤將近期金目鱸池邊外銷規格每台斤40到50元說成石斑魚；韓國瑜自知一時口誤後表示自責與懊惱，並向國人呼籲目前高雄池邊價格尚屬穩定，不希望因此造成過度討論，影響廣大漁民收益。韓國瑜上午出席紓困方案記者會後被問到口誤講石斑魚價格造成養殖業及消費者的質疑。他表示，昨天和業者座談關切漁獲價格，他誤將近期金目鱸魚價說成石斑魚，對業者及消費者不公平並造成困擾，他感到很抱歉。", "title": "口誤石斑魚每斤40元  韓國瑜致歉：懊惱自責"}
{"summarization": "美國今天以新型的重返載具試射一枚無武裝的義勇兵三型（Minuteman III）洲際彈道飛彈，盼現代化這款舊型的陸基核武。", "article": "美國今天以新型的重返載具試射一枚無武裝的義勇兵三型（Minuteman III）洲際彈道飛彈，盼現代化這款舊型的陸基核武。美國空軍的聲明指出，這枚飛彈自加州范登堡空軍基地（Vandenberg Air Force Base）發射，在太平洋橫越6700公里至馬紹爾群島（Marshall Islands）的瓜加林環礁（Kwajalein atoll）。美國空軍表示，這是一次「研發試射」，並非像去年10月2日進行的例行性試射。美軍第576飛行試驗中隊（576th Flight Test Squadron）指揮官柯貝爾（Omar Colbert）上校說：「義勇兵三型飛彈已經老舊，像這種現代化計畫是必要的，以確保我國擁有可靠的核嚇阻力量。」自2005年以來，義勇兵三型飛彈一直是美國核武庫唯一的陸基飛彈。義勇兵三型飛彈被放在懷俄明州（Wyoming）、北達科他州（North Dakota）和蒙大拿州（Montana）等3處軍事基地的飛彈發射井。同為美國重要核武的三叉戟飛彈則部署在潛艦上，而戰略轟炸機也裝載核子裝置。美國空軍指出，這次試射已籌備數月之久，並非針對全球事件或區域緊張關係的回應。此前一天，美國才首度宣布已部署一艘裝有彈頭相對微型化核彈的潛艦。", "title": "舊核武拉皮回春 美試射義勇兵三型飛彈"}
{"summarization": "滯留中國武漢的台商首批247人包機3日抵台，但有多名搭機者非國人，引發爭議。居中協調的湖北台灣同胞返台救援會長徐正文今天表示，雙方政府只提供需返台的503人名單，至於如何挑選這247人並非救援會可以決定的。", "article": "滯留中國武漢的台商首批247人包機3日抵台，但有多名搭機者非國人，引發爭議。居中協調的湖北台灣同胞返台救援會長徐正文今天表示，雙方政府只提供需返台的503人名單，至於如何挑選這247人並非救援會可以決定的。首批武漢台商包機返台後，爆發一連串爭議，其中一名為確診病例，徐正文日前受訪時說，該名確診病例不在原名單內，第一批返台人數為247人，比救援會多出3人。壹週刊報導，機上有多達1/5，約50、60個人並非中華民國籍的台灣人，甚至連急需回來治療的重症血友病患者，都沒有在第一批的名單內；到底是誰決定這份名單？就是由徐正文、武漢台協會長蕭永瑞及大陸台辦決定，而且徐正文是在飛機起飛前一個多小時，才將名單傳給陸委會。徐正文今天在臉書發出聲明表示，他們是在1月29日雙方政府談判破裂之後，才由民間組織自己救自己的行動，與其他組織沒有關係。他說，建議將老人、小孩、出差、旅遊、探親者，以及慢性疾病患者快點送回家，也就陸委會所說優先返台人員，但如果雙方政府加速每天2班或是一次4班，相隔1、2天就可以把大家送回家，就沒有什麼優先原則。他強調，雙方政府只有提供需要返台503人員名單，至於哪些人回來和挑選247人都不是救援會可以決定的。針對有媒體報導徐正文優先安排自己家人和陸配在武漢返台名單，徐正文表示，他的家人沒有在湖北，也沒有坐包機返台。至於陸配返台，徐正文說，他們等6年拿到台灣身分證，應該就是台灣人，拿到台灣核發居留證的人也有權利來台，何況帶著台灣籍小孩上飛機，總不能小孩可以上，大人不行。他說，如果是美國籍太太和小孩和台灣父親上飛機，這也是占台灣人名額？少一點口水，多一點救援。壹週刊報導，為了能讓包機順利返台，陸委會方面其實處處配合陸方要求，例如本來我方想派華航飛過去，但對方反對；所以，最後才使用春節包機方式。例如我們原本希望在飛機上有防護人員，但對方未置可否，最後飛機上也沒有特殊防護。針對隔離區設置布署，徐正文說，1月25日蔡總統及陸委會說要救回台灣同胞，政府應該就準備好，人數數百人左右，應該在預料中；至於飛機問題，他說，如果用華航帶回有病菌，大家也不一定敢坐，如果國人同意，一次派4架華航飛機去接也行。徐正文說，他們會把所知道剩下的人和新增的返台人員名單、背景資料，在下午完成並提供海基會轉給陸委會和武漢台協，希望政府快點接國人回家。", "title": "徐正文：武漢包機247人名單 非我能決定"}
{"summarization": "網通晶片廠瑞昱去年營收與獲利皆創歷史新高，美系和歐系外資維持加碼、優於大盤評等，目標價分別為390元、290元；日系外資看好瑞昱基本面改善，升至持有評等，目標價上修到235元。", "article": "網通晶片廠瑞昱去年營收與獲利皆創歷史新高，美系和歐系外資維持加碼、優於大盤評等，目標價分別為390元、290元；日系外資看好瑞昱基本面改善，升至持有評等，目標價上修到235元。瑞昱股價今天開高6元，盤中最高來到259元、漲幅超過6.1%，成交張數超過4000張。美系外資發布研究報告指出，瑞昱去年第4季本業表現優於市場預期，受惠於Wi-Fi、無線耳機的藍牙功能、網通專案和電視等持續成長題材，應可推升今年每股盈餘年增20%，重申「加碼」投資評等，目標價從260元調高到390元。歐系外資表示，瑞昱今年1、2月接單表現佳，但能否延續仍具不確定性，原因在於50%訂單需出貨給中國客戶，考量訂單遞延風險，瑞昱今年第1季營收恐季減5%；今年仍有望受惠於耳機藍牙功能、USB Type-C連接口及4K機上盒等需求，全年營收應可年增11%，維持「優於大盤」評等和目標價290元。日系外資認為，瑞昱去年第4季匯損導致獲利低於預期，但本業表現優異，考量藍牙、電視系統單晶片（SoC）、被動光纖網路（PON）需求較預期更強及基本面改善，將瑞昱2020年、2021年每股盈餘預估值上調約11%，至15.08元、16.47元，投資評等從「賣出」升至「持有」，目標價從192元上修到235元。", "title": "瑞昱受惠藍牙等成長題材 外資調升目標價"}
{"summarization": "世界衛生組織每日發布的武漢肺炎疫情報告，台灣稱呼一變再變。外交部發言人歐江安今天強調：「台灣就是台灣，台灣不是中國台北、台北直轄市、台北及周遭地區，也不是中華人民共和國的一部分，呼籲WHO不要一錯再錯。」", "article": "世界衛生組織每日發布的武漢肺炎疫情報告，台灣稱呼一變再變。外交部發言人歐江安今天強調：「台灣就是台灣，台灣不是中國台北、台北直轄市、台北及周遭地區，也不是中華人民共和國的一部分，呼籲WHO不要一錯再錯。」世界衛生組織（WHO）每日發布的武漢肺炎疫情報告，台灣稱呼變變變，最新報告除仍將台灣不當列在中國項目，並再更名為「台北及周圍地區」，政治荒謬再添一樁。外交部上午召開例行記者會，歐江安指出，WHO發布的最新報告中再一次改名台灣，外交部對於WHO昧於事實且荒謬的行徑，已透過駐日內瓦辦事處及不同管道抗議，並要求更正名稱，但WHO最後仍蓄意以錯誤名稱矮化台灣。歐江安批評，WHO的堅持己見，立場還一面的倒向中國政府，甚至大讚中國政府防疫的透明度與效率，讓世界看到一系列失當的發言、錯誤行徑，也因此全世界支持台灣參與WHO的聲音與力道更勝以往，也感謝這幾天台灣的友邦在WHO中替台灣發聲。歐江安舉例，WHO在1月22日以「中國台灣」稱呼台灣、1月23日以「台北直轄市」稱呼、1月25日以「台北」稱呼 ，當2月4日台灣只有10名確診病例時，WHO的更新報告中卻誤植為13名，顯示WHO根本無法掌握資訊，昨天又把台灣改名，稱為「台北及周遭地區」。歐江安強調：「台灣就是台灣，台灣不是中國台北、台北直轄市、台北及周遭地區，也不是中華人民共和國的一部分，呼籲WHO不要一錯再錯。」她也批評，WHO到底是要把台灣的名稱改幾次。", "title": "WHO頻改台灣稱呼 外交部籲不要一錯再錯"}
{"summarization": "口罩購買實名制今天上路，民進黨立委林楚茵等人發起「我罩你，你先領」運動，並在捷運站前發放貼紙，呼籲民眾把口罩留給第一線醫護人員和更需要的人，也鼓勵大家要勤洗手。", "article": "口罩購買實名制今天上路，民進黨立委林楚茵等人發起「我罩你，你先領」運動，並在捷運站前發放貼紙，呼籲民眾把口罩留給第一線醫護人員和更需要的人，也鼓勵大家要勤洗手。為避免民眾恐慌瘋搶口罩，民進黨立委林楚茵、吳思瑤、洪申翰、范雲、賴品妤今天在台北車站公園路M8捷運出口前，舉辦「我罩你，你先領」活動，並發放「我罩你，你先領」貼紙，呼籲國人將口罩優先提供給有迫切需求的民眾或前線防疫人員。林楚茵說，這幾天看到很多網友自發性發起口罩禮讓運動，她與民進黨立委蘇巧慧聊到此事，決定站出來透過實際行動，讓更多民眾了解，而蘇巧慧也表示願意提供設計，趕工準備100份貼紙，在今天的活動上發放給民眾，提醒民眾勿恐慌、勿囤積。此外，林楚茵也指出，政治人物要以身作則、公眾人物要做示範，會有更多廣大性的回響，也提醒國民黨政治人物不要再一直做錯誤示範，她更指「口罩不是內褲」，不需要每天使用，有需要的時候再用就可以，並點名前總統馬英九、台北市長柯文哲、高雄市長韓國瑜等人，「把口罩拿下來，聽專家的話，留給更需要的人」。吳思瑤表示，她們了解民眾基於自身安全的保障需求，希望能購買口罩，不過有很多專家呼籲，健康的民眾不需要隨時戴著口罩；此外，此時此刻，不需要太多的政治口水，希望大家一起響應「我罩你，你先領」口罩禮讓運動。范雲說，如果防疫就是作戰，目前口罩其實是就有限的戰備資源，應優先留給醫療人員與其他更需要的人，而且專家也呼籲，勤洗手比戴口罩更重要。賴品妤指出，台灣在這次的疫情上控制得宜，如果沒有需要，民眾不需跟第一線醫護人員搶口罩，盼能讓給更需要的人。洪申翰則說，有效率的防疫好體制，背後必然有一個具備能力與效率的政府，加上配合度高會自我協調成為幫手的社會。他也呼籲社會大眾一起成為政府的後盾，不忘勤洗手，一起成就堅實的防疫體制。", "title": "口罩購買實名制 綠委發起我罩你你先領運動"}
{"summarization": "因武漢肺炎疫情，口罩、消毒水成為搶手貨，苗栗市公所今天透過各里長辦公室免費發送100桶消毒用漂白水，市民爭相排隊攜帶容器裝取。", "article": "因武漢肺炎疫情，口罩、消毒水成為搶手貨，苗栗市公所今天透過各里長辦公室免費發送100桶消毒用漂白水，市民爭相排隊攜帶容器裝取。苗栗市公所日前獲宸鼎生物科技股份有限公司贈送酒精作為轄內中小學生消毒防疫使用，市民頻頻致電市公所詢問，但已無多餘數量，市長邱鎮軍轉而尋求市內其他企業，獲捐贈100桶、30公升裝的次氯酸鈉（漂白水）作為清潔環境之用。苗栗市公所今天上午9時透過各里長辦公室轉送給里民索取，不少民眾拿著各式寶特瓶、容器前往排隊裝取，有市民指出，因武漢肺炎疫情影響，現在口罩、酒精都很難買得到，感謝市公所能提供消毒漂白水，幫助居家環境清潔消毒。市長邱鎮軍發現排隊民眾拿的寶特瓶上，還有貼有飲料品牌標籤，特別提醒市民，回家後要把標籤私下來，以免孩童誤食。邱鎮軍也親自示範將領回的消毒用漂白水，必須以1:3比例加水稀釋過後，再以抹布或噴灑的方式，擦拭門把、桌面、家具等經常觸摸處，進行居家環境消毒，落實防疫工作。", "title": "企業捐贈消毒漂白水 苗栗市免費發送市民"}
{"summarization": "樂陞前董事長許金龍先前以新台幣2億元交保後停止羈押，但具保人向高院聲請退保獲准，許金龍又遭羈押。許不服退保裁定提起抗告，最高法院認為原裁定理由不備，日前發回更裁。", "article": "樂陞前董事長許金龍先前以新台幣2億元交保後停止羈押，但具保人向高院聲請退保獲准，許金龍又遭羈押。許不服退保裁定提起抗告，最高法院認為原裁定理由不備，日前發回更裁。許金龍被控利用不實私募密約套利，另藉回售Tiny Piece（TP）公司造成樂陞科技損害，又涉操縱股價、美化財報、侵占款項等罪，一審判刑18年，併科罰金1億元，二審改判12年，併科罰金1億元，全案上訴最高法院中。台灣高等法院去年2月間裁定許金龍提出2億元保證金後准予停止羈押，並限制出境且須每天到轄區派出所報到。許金龍去年3月11日籌足2億元，從台北看守所獲釋，結束2年餘的羈押。由於2億元保金是由畢姓男子向他人借款籌得，並要求許金龍6個月償還。畢男去年底以許金龍未還錢，及個人經濟、健康等因素請求高院退保。高院認為，許金龍答應還錢但未償還，若繼續讓畢男擔負高額負債，難謂公平，去年12月24日裁定准予退保，另裁定許金龍再執行羈押。許金龍不服退保裁定提起抗告，最高法院認為，具保是替代羈押的手段，但高院准許退保的裁定理由，並未說明退保後如何保全案件得以順利進行，理由並不完備，因此發回高院更裁。", "title": "許金龍具保人退保2億元獲准 最高發回更裁"}
{"summarization": "有民眾在通訊軟體發布「教育部備用兒童口罩領取指定服務據點」的假訊息，桃園市警方今天表示，已查獲涉案的63歲鄧姓男子，調查後將依違反社會秩序維護法進行裁處。", "article": "有民眾在通訊軟體發布「教育部備用兒童口罩領取指定服務據點」的假訊息，桃園市警方今天表示，已查獲涉案的63歲鄧姓男子，調查後將依違反社會秩序維護法進行裁處。武漢肺炎疫情持續延燒，引發民眾搶購口罩，但日前卻有人在通訊軟體上發布假訊息，張貼「教育部備用兒童口罩領取指定服務據點」，並且強調免費，請家長前往相關單位領取，不但讓桃園市政府教育局的電話被打爆，更有民眾親自到教育局索取，讓市府不勝其擾。刑事警察大隊副大隊長許木生表示，刑大在接獲教育局的通報後展開偵辦作業，並由科技犯罪偵查隊循線追查到家住桃園的63歲鄧男，並通知到案說明，鄧男也坦承不諱。許木生指出，鄧男雖辯稱，是接收到不知名友人傳送相關訊息後，未經查證便轉傳，是出於善意提醒周遭友人，但又無法提出相關證據，警方在調查後將依違反社會秩序維護法第63條妨害安寧秩序由管轄分局裁處。警方也呼籲民眾，對網路流傳訊息應多加求證辨識真偽，也不要輕信或隨意轉傳，若散播有關傳染病流行疫情的謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，將可依傳染病防治法第63條科處新台幣300萬元以下罰金。", "title": "桃園男子散布口罩假訊息  警方查獲依法裁處"}
{"summarization": "新莊一家藥局涉嫌販售無衛福部編號的醫療用口罩，新北地檢署追查後，連同藥局、供貨商共查獲相關口罩約120萬片，依違反藥事法搜索，約談供貨商負責人及其配偶，訊後均請回。", "article": "新莊一家藥局涉嫌販售無衛福部編號的醫療用口罩，新北地檢署追查後，連同藥局、供貨商共查獲相關口罩約120萬片，依違反藥事法搜索，約談供貨商負責人及其配偶，訊後均請回。新北市政府3日召開記者會指出，新莊區某藥局遭檢舉，販賣外包裝無衛福部編號、卻標註為「醫療用口罩」的來源不明口罩。新北地檢署今天發布新聞稿指出，桃園巿調查處等單位3日實地稽查後，發現該藥局囤積庫存外包裝無中文標示的No.318口罩239箱、N95口罩45箱。經檢方追查，在供貨商公司內查獲庫存No.318口罩233箱及N95口罩3990片，連同3日被查獲的新莊區藥局，共計查獲No.318口罩94萬4000片、N95口罩26萬70片，共120萬4070片違規口罩，已由新北市政府衛生局封存。檢方初步調查發現，該供貨商在公司網頁上介紹公司的口罩，標註外科口罩及醫療用，然而衛生福利部醫療器材許可證資料庫均查無該公司任何許可資料。檢方5日上午搜索該供貨商公司辦公處所及工廠，並約詢負責人及其配偶到案說明，訊後均請回，後續將深入追查供貨商販售的口罩來源，藥局部分則待新北市法制局判斷認定後，再決定是否函送檢方偵辦。", "title": "藥局涉囤積違規口罩 檢約談供貨商查扣百萬片"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.005元，升1.47角，成交金額5.19億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.005元，升1.47角，成交金額5.19億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.150元，早盤最高29.980元、最低30.150元。1090206", "title": "新台幣午盤升1.47角 暫收30.005元"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，語言訓練測驗中心今天宣布全民英檢中級聽讀和一日考測驗延至3月7日辦理，無法配合延期的考生，可於2月10日前申請全額退費。", "article": "因應武漢肺炎疫情，語言訓練測驗中心今天宣布全民英檢中級聽讀和一日考測驗延至3月7日辦理，無法配合延期的考生，可於2月10日前申請全額退費。語言訓練測驗中心今天發布新聞稿指出，全民英檢成績及證書（聽讀或聽讀說寫）是高中生申請大學的重要備審資料之一，配合武漢肺炎防疫措施，並維護考生的健康，原訂2月8日舉行的全民英檢中級聽讀和一日考測驗將延至3月7日舉辦。語言訓練測驗中心研發長吳若蕙接受媒體訪問時表示，中級聽讀測驗約1.4萬人報名，一日考（聽讀說寫）約3000人報名，雖因疫情而延後考試，但考量高中生會以英檢成績作為申請大學的備審資料，語測中心也盡力配合大學申請入學期程，3月20日公告聽讀成績，4月7日公告一日考成績。為維護考生接續報考說寫測驗的權益，語測中心將於3月20日公布中級聽讀成績後，開放特定期間，受理通過聽讀測驗的考生報考4月的中級說寫測驗，以利考生在上半年就能取得4項成績；無法配合延期的考生，可於2月10日前至「全民英檢網」（www.gept.org.tw）申請全額退費。吳若蕙表示例如測驗當日每場次測驗前後試場內落實清潔及消毒、考生與監試人員入場前測量額溫、考生及監試人員須配戴口罩才能入場等。配合各級學校因武漢肺炎延後開學的政策，語測中心也規劃外語學習資源專區（https://www.lttc.ntu.edu.tw/winterlearning.htm），提供豐富的備考資源，考生可免費下載全真模擬考題進行練習，或報名參加線上寫作批改與其他實體與線上課程。", "title": "因應武漢肺炎  全民英檢中級延至3月7日考"}
{"summarization": "據報導，中國廣東省首名武漢肺炎重症患者昨天治癒出院。相關醫師表示，目前治療新型肺炎沒有特效藥，他們的治療方法首重提升病人的身體機能，讓病人自身的免疫系統戰勝病魔。", "article": "據報導，中國廣東省首名武漢肺炎重症患者昨天治癒出院。相關醫師表示，目前治療新型肺炎沒有特效藥，他們的治療方法首重提升病人的身體機能，讓病人自身的免疫系統戰勝病魔。陸媒南方日報報導，這名76歲的高齡患者5日在珠海中山大學附屬第五醫院出院，是廣東首例被治癒的重症患者。據報導，這名患者來自武漢，上月到珠海看望女兒，一家三口都被確診感染新型冠狀病毒肺炎，他本人於1月18日入院後病情加重，22日開始急救。中大五院呼吸與危重症醫學科醫師黃瑾說，這名高齡重症患者相繼出現急性呼吸窘迫、膿毒性休克等症狀；醫院專家組成員評估了他的病情，包括病毒複製情況、免疫狀態、各器官系統功能等，然後制定精準的個體化治療方案，及時根據治療反應調整治療方案，逐一攻克各併發症，患者最後轉危為安。報導引述中大五院感染病防治中心副主任肖非說：「目前治療新冠病毒沒有特效藥。我們免疫治療的整體思路，主要還是提升患者的身體機能。」任肖非說：「我們的治療關鍵還是啟動患者免疫力，提高他們的自身免疫系統能力來戰勝病魔。」黃瑾說，治療新型肺炎重症患者的難關之一是「呼吸關」，因為新冠肺炎重症患者很快就會變成「白肺」，患者的呼吸會變得非常困難，會引發一系列的問題，所以最初給予患者供氧呼吸支持等。另一個難關是「休克關」。這位老患者入院後病情加重，出現血壓下降、血液乳酸濃度高等情況，診斷為膿毒性休克，即因為細菌造成的感染性休克。黃瑾說，「最核心的治療思路還是為患者制定個性化診療方案」。以重症患者為例，每名病人在用某種藥的時候，都要考慮其基礎病的情況。她說，一般老年人會涉及糖尿病、高血壓、冠心病等基礎病，因此在調整藥物用量上需有斟酌。總體而言，就是需要在對症狀的判斷上給予患者「量身訂做」的治療方案，治療過程要隨時觀察患者的病情變化「見招拆招」。", "title": "提升免疫力 廣東治癒首例武漢肺炎重症患者"}
{"summarization": "下巴有個酒窩的好萊塢老牌男星寇克道格拉斯曾在螢幕上與鬥士、牛仔與拳擊手打鬥，在好萊塢娛樂圈也發揮見義勇為的精神，他繼承衣缽的長子麥克道格拉斯證實父親今天辭世。", "article": "下巴有個酒窩的好萊塢老牌男星寇克道格拉斯曾在螢幕上與鬥士、牛仔與拳擊手打鬥，在好萊塢娛樂圈也發揮見義勇為的精神，他繼承衣缽的長子麥克道格拉斯證實父親今天辭世。麥克道格拉斯（Michael Douglas）在致「時人雜誌」（People）的聲明中說：「我的弟弟和我在此極為悲痛地宣布，寇克道格拉斯（Kirk Douglas）今天離開我們，享嵩壽103歲。」麥克道格拉斯在張貼於臉書的聲明中說：「對世人來說，他是傳奇，來自電影黃金年代的演員，個人黃金歲月活得精彩，是一位致力尋求正義的人道主義者，他所秉持的信念是我們所有人追求的標竿。」寇克道格拉斯曾3度入圍奧斯卡金像獎，獲提名的角色有他在1949年電影「奪得錦標歸」（Champion）中飾演會出賣朋友並玩弄女人的拳擊手，還有在1952年「玉女奇男」（The Bad and the Beautiful）中飾演無情的電影製片，以及在1956年「梵谷傳」（Lust for Life）中飾演一生清苦的藝術家梵谷。不過，他是到了1996年才抱回唯一一座小金人，即奧斯卡終生成就獎，「以表揚他50年來對電影事業持續注入的創新與高尚品德精神」。寇克道格拉斯身後留下他的第2任妻子、100歲的貝登斯（Anne Buydens）還有他的3名兒子。他的第4個兒子艾瑞克（Eric）2004年因為服藥過量過世，享年40多歲。麥克道格拉斯說：「寇克的人生活得淋漓盡致，他在電影圈留下永垂不朽的傳奇，他致力幫助大眾並為地球帶來和平的著名慈善家身分將名垂青史。」寇克道格拉斯縱橫影壇70載 ，生涯拍過超過90部電影，他擔綱主角的「萬夫莫敵」（Spartacus）與「海盜」（The Vikings）等片，讓他成為1950到1960年代最知名的賣座影星之一。在1950年代，部分演員、導演與編劇因與共產主義活動有染，遭好萊塢電影圈封殺，寇克道格拉斯在打破好萊塢黑名單上也有重大貢獻。他說，比起在拍片得到的成就，這件事更讓他感到驕傲。寇克道格拉斯逝世的噩耗傳出後，好萊塢電影圈人士紛紛獻上哀悼之意。演員兼導演芮納（Rob Reiner）在推特說，寇克道格拉斯「一直都會是好萊塢名人中的指標人物。他甘冒風險打破好萊塢黑名單」。寇克道格拉斯1996年在80歲時中風，說話變得不清楚、臉部神經受損。但兩週後，他打起精神出席奧斯卡金像獎頒獎典禮，領取終身成就獎。他也持續擔綱演出小角色到2008年，但那次中風讓他有了自殺的念頭。寇克道格拉斯2014年告訴「大觀雜誌」（Parade Magazine）：「幽默救了我。一開始，我以為我的人生要走到盡頭了。但當我把槍放入嘴巴時，手槍撞到一顆牙齒，後來想想我覺得很好笑，牙痛竟然可以阻止我自殺？」", "title": "戲裡戲外都是硬漢 老道格拉斯傳奇將永垂不朽"}
{"summarization": "停靠在日本的鑽石公主號出現多名新型冠狀病毒確診案例，其中包含一名台灣人。指揮中心指出，台灣個案為60餘歲女性，目前已在日本醫院隔離治療。", "article": "停靠在日本的鑽石公主號出現多名新型冠狀病毒確診案例，其中包含一名台灣人。指揮中心指出，台灣個案為60餘歲女性，目前已在日本醫院隔離治療。日本放送協會鑽石公主號從3日晚間抵達日本橫濱港外的海上後，日本相關人員對船上逾3700人進行檢疫，並對其中的273人實施病毒檢測。今天新一波檢查結果出爐，又有10人確認感染武漢肺炎，包括一名台灣女性。流行疫情指揮中心上午發布新聞稿指出，考量國際郵輪是人口密集、人員互動頻繁的高風險場域，自即日起禁止國際郵輪靠泊台灣港口。指揮中心也指出，日方稍早通知台灣，一名60餘歲台籍女性旅客確診新型冠狀病毒感染。該名旅客已移送日方指定醫院接受隔離治療。衛生單位已要求其他旅客儘量留在船艙中，至少待在船上檢疫14天。日方表示，若有新的檢驗結果將立即通知台灣。根據日方通知，日方衛生單位在2月2日經香港通知鑽石公主號一名港籍乘客確診為新型冠狀病毒（2019-nCoV）感染個案。該輪於2月4日返航橫濱後，日方即刻採取船舶檢疫與防疫措施；經調查計有台灣籍旅客22人與船員2人。", "title": "鑽石公主號台60餘歲女性 確診新型冠狀病毒"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，大專院校延後開學。台灣高鐵公司今天宣布，24日至3月1日再增開14班「大學生開學返校5折優惠列車」，2月7日凌晨0時起開放訂購。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，大專院校延後開學。台灣高鐵公司今天宣布，24日至3月1日再增開14班「大學生開學返校5折優惠列車」，2月7日凌晨0時起開放訂購。台灣高鐵表示，原於2月10日至16日已加開「大學生開學返校5折優惠列車」，已購買前述優惠車次的大學生，若因學校延後開學，也可變更至24日至3月1日。台灣高鐵提醒，大學生乘車時務必攜帶本人有效學生證正本，或經台灣高鐵公告符合大學生身分證明文件以備查驗（網路查詢學籍證明恕不適用）；如於驗票閘口或列車上抽查發現持大學生專案優惠車票乘車而未攜帶本人有效學生證者，需按規定補票，並得加收票價差額50%違約金。", "title": "大學生5折返校列車  高鐵再增14班"}
{"summarization": "中國湖北武漢爆發新型冠狀病毒肺炎疫情，從目前已知感染人數與死亡看，致死率約2%。日本專家則認為各國政府掌握到的患者數可能低於實際患者數，預估致死率可能在0.3%到0.6%。", "article": "中國湖北武漢爆發新型冠狀病毒肺炎疫情，從目前已知感染人數與死亡看，致死率約2%。日本專家則認為各國政府掌握到的患者數可能低於實際患者數，預估致死率可能在0.3%到0.6%。日本經濟新聞報導，2019新型冠狀病毒肺炎（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情，患者數到5日為止已達到約2萬5000例，由於目前接獲報告顯示，在沒有出現任何症狀的潛伏期，也有人傳人的可能，讓武漢肺炎即使致死率不高，同樣令人憂心疫情蔓延。另外，也有看法認為，武漢肺炎疫情蔓延的方式，跟2009年流行的H1N1新型流感疫情類似。目前停泊在日本橫濱港的鑽石公主號遊輪，截至今天上午共有20人確診感染武漢肺炎，目前船上其他旅客與船組員都被要求待在船上，降低傳染到日本全境的風險。但問題在於，包括沒有出現肺炎及發燒等症狀的人在內，研判疫情可能已在海內外蔓延。日本北海道大學教授西浦博認為，現階段感染人數很可能逾10萬人。近半數感染者可能在沒有症狀時，就已讓疫情蔓延。他說，目前預測感染高峰將出現在4月左右，為全球性流行做好準備，「絕對有必要備妥因應重症患者的對策」。英國蘭卡斯特大學（Lancaster University）預測已感染患者更多，到2月4日時武漢市感染人數就達到約20萬人；香港大學也預估，1月25日武漢市就有逾7萬5000人被感染。目前已知武漢肺炎致死率約2%，比嚴重急性呼吸道症候群（SARS）低。日本鳥取大學名譽教授大槻公一說，因為各國政府未掌握到的患者可能很多，所以實際致死率可能較2%來得低；西浦預估武漢肺炎致死率約0.3%到0.6%。大槻認為，武漢肺炎蔓延的方式或許跟2009年流行的H1N1新型流感相近。武漢肺炎跟H1N1新型流感相似處，在於致死率低及症狀。2009年的H1N1新型流感致死率不到0.5%，且兩者都有發燒等症狀。世界衛生組織（WHO）認為，武漢肺炎的傳染力大約是一名患者可傳染給1.4人到2.5人。日本東京農工大學教授水谷哲也說，一名患者能傳染給很多人的「超級傳播者」，目前並未在武漢肺炎疫情被發現，「傳染力未來大約就維持目前的程度」。SARS從2002年11月在中國廣東省出現首名患者，WHO在約8個月後才宣布疫情平息。一般來說，病毒毒性強容易造成患者死亡，也就讓病毒不易擴散。像H1N1新型流感病毒毒性較弱，不會造成患者死亡，而是在患者體內增加病毒來擴散傳染。水谷說，毒性弱的病原體會慢性發展，「這次（武漢肺炎）大概也是這種形式」。相較平息SARS疫情用了約8個月，武漢肺炎疫情平息可能需要花更多時間。日本東北大學教授押谷仁說，有必要關注武漢及中國其他城市如何迎接疫情高峰及平息疫情；至於武漢肺炎感染力與病毒毒性，還需要再關注一段時間。另一方面，H1N1新型流感病毒在全球造成傳染後，就變成季節性出現，本季流行的流感就是H1N1。日本大阪健康安全基礎研究所微生物部長生田和良說，這次武漢肺炎的病毒未來或許會是造成感冒的因素之一。日本國際醫療福祉大學教授和田耕治說，一旦武漢肺炎疫情蔓延，一般醫療機構如何因應、並跟其他機構合作，應該預先進行商議。", "title": "武漢肺炎 日本專家研判致死率0.3%到0.6%"}
{"summarization": "加拿大多倫多一間公寓日前經網站出租後發生致命槍擊案，旅宿平台Airbnb今天宣布，25歲以下民眾將無法在平台上的房源中預訂加拿大的整棟房屋。", "article": "加拿大多倫多一間公寓日前經網站出租後發生致命槍擊案，旅宿平台Airbnb今天宣布，25歲以下民眾將無法在平台上的房源中預訂加拿大的整棟房屋。這項限制只針對試圖在自己居住的社區附近租房的年輕Airbnb用戶。25歲以下的旅客仍然可以在房東的主要住家中預訂一間獨立房間。另外，如果他們在至少最近3次住宿經驗獲得良好評價，可以免受禁令限制。Airbnb資深副總裁黎漢（Chris Lehane）在記者會上表示，這項措施目的是為了限制用戶擅自使用Airbnb物件，包括「未經許可開派對」。他說：「我們經過研究後了解，99.9%使用Airbnb的民眾都是好人，並把租下的房屋當作自己家。」「但我們平台上與物件毀損相關的問題有0.3%發生率，與人身安全相關則有0.6%發生率。」他說：「當你注意25歲以下民眾在自己居住社區的訂房紀錄，這些數字會更高。」黎漢表示，這項試驗性措施如果成功減少物件損壞和暴力事件，可能擴大適用於其他地區。", "title": "Airbnb預防暴力 在加拿大禁25歲以下包棟"}
{"summarization": "口罩購買採實名制今天起上路，台北市警察局文山第一分局表示，因應轄內23處健保特約藥局發放口罩，為讓民眾守秩序購買，特別在藥局周邊規劃警力協助引導排隊人潮和疏導交通。", "article": "口罩購買採實名制今天起上路，台北市警察局文山第一分局表示，因應轄內23處健保特約藥局發放口罩，為讓民眾守秩序購買，特別在藥局周邊規劃警力協助引導排隊人潮和疏導交通。文山一分局發布新聞稿表示，為因應武漢肺炎疫情，今天起實施實名制購買口罩，民眾可使用健保卡在全國6000多家健保特約藥局購買，依身分證字號（外國人以居留證號碼為主）尾數分流購買，每人7天內限購2片。由於轄內共有23處健保特約藥局，文山一分局表示，為使民眾守秩序、安心購買，特別規劃警力在藥局周邊協助引導排隊人潮和疏導交通，盼藉此維持周邊秩序，讓民眾都能如期購買所需口罩以安心防疫。文山一分局呼籲，現階段中央流行疫情指揮中心專家指出，口罩使用時機仍應著重在「看病、陪病、探病的時候要戴，有呼吸道症狀者應戴口罩，有慢性病者外出建議戴口罩」，而健康民眾及一般學生無須戴口罩，上班上課仍無須配戴。", "title": "口罩購買實名制首日 文一警助維持秩序"}
{"summarization": "美系外資看好晶圓代工廠聯電聚焦成熟製程策略奏效，維持加碼評等與目標價18元；港系外資重申持有評等，目標價升到14.4元；日系外資擔憂28奈米侵蝕獲利，維持劣於大盤評等和目標價12.5元。", "article": "美系外資看好晶圓代工廠聯電聚焦成熟製程策略奏效，維持加碼評等與目標價18元；港系外資重申持有評等，目標價升到14.4元；日系外資擔憂28奈米侵蝕獲利，維持劣於大盤評等和目標價12.5元。聯電股價今天開高0.3元，截至12時5分，盤中最高來到16.35元、漲幅約5.5%，成交量超過12.9萬張。美系外資發布研究報告表示，聯電預估2020年第1季晶圓出貨將與去年第4季持平，產能利用率可達90%，代表武漢肺炎疫情未影響生產，客戶也未砍單；聯電聚焦成熟製程的策略正開始發揮效益，看好未來數年營收及獲利將改善，維持「加碼」投資評等與目標價18元。港系外資觀察，聯電去年第4季營業費用較高，營業利益不如市場預期，但業外收入推升每股盈餘；聯電預估今年第1季出貨將與去年第4季持平，代表優於往年季節性水準，因此將聯電2020年、2021年每股盈餘預估值上調12%、4.8%至0.79元、1.52元，重申「持有」評等，目標價從12.5元升至14.4元。日系外資指出", "title": "聯電策略奏效 美系外資維持加碼評等"}
{"summarization": "蓋茲基金會今天承諾將投入高達1億美元（約新台幣30億元），共同對抗2019新型冠狀病毒肺炎（俗稱武漢肺炎）疫情。武漢肺炎目前全球死亡人數已達564人。", "article": "蓋茲基金會今天承諾將投入高達1億美元（約新台幣30億元），共同對抗2019新型冠狀病毒肺炎（俗稱武漢肺炎）疫情。武漢肺炎目前全球死亡人數已達564人。比爾暨梅琳達蓋茲基金會（Bill & Melinda Gates Foundation）表示，資金將用於加強檢疫、隔離和治療，包括保護高風險人口，並研發疫苗和診斷程序。蓋茲基金會執行長蘇茲曼（Mark Suzman）說：「跨國組織、各國政府、民間單位和慈善組織必須共同合作，以減緩病毒擴散的速度，幫助各國保護他們最脆弱的公民，並加速開發工具以控制疫情。」這筆金額包含先前1月底承諾的1000萬美元（約新台幣3億元）。基金會表示，他們會直接將2000萬美元（約新台幣6億元）交給諸如世界衛生組織（WHO）、美國疾病管制暨預防中心（CDC）、中國國家衛生健康委員會和中國疾病預防控制中心等組織。另外2000萬美元將用於幫助撒哈拉以南非洲及南亞地區公共衛生當局，這些地區受到2009年H1N1新型流感等流行病的嚴重影響。基金會並承諾捐贈6000萬美元以加速研發、測試疫苗，以及用於病患的治療和診斷程序的研究。", "title": "抗武漢肺炎 蓋茲夫婦承諾投入30億"}
{"summarization": "湖北台灣同胞返台救援會長徐正文居間聯繫武漢台商包機返台，現在引發不少爭議，國民黨主席參選人、立委江啟臣今天說，呼籲國民黨考紀會應主動了解與處理，不要讓社會對國民黨有所誤解。", "article": "湖北台灣同胞返台救援會長徐正文居間聯繫武漢台商包機返台，現在引發不少爭議，國民黨主席參選人、立委江啟臣今天說，呼籲國民黨考紀會應主動了解與處理，不要讓社會對國民黨有所誤解。徐正文居間聯繫武漢台商返台，但首批台商包機返台卻出現1名武漢肺炎確診病例，且包機中疑似有多人非台灣籍乘客，受到外界質疑。江啟臣今天受訪時表示，防疫的工作不必去分朝野或是藍綠，也不要因為兩岸政治意識形態的堅持，喪失第一時間該做的防疫工作；他呼籲兩岸應放下政治上的考量，以救人為優先，讓所有台灣人民能夠順利返鄉，這是兩岸能夠化解歧見、釋出善意的最佳時機。江啟臣說，他知道國民黨中央在先前的協助工作上，盡了最大的力，徐正文的言行引起外界的爭議，這部分呼籲考紀會應主動了解與處理，不要讓社會各界對國民黨有所誤解。媒體也問到，在這次黨主席補選的路上，是否感到青壯派在改革上，走得非常艱辛，江啟臣對此表示，改革本來就是會有很多困難與挑戰，但國民黨內有心想改革的人，就不會畏懼，就勇敢的向前走，他也提出，國民黨必須勇敢改變，讓社會看見，改變的勇氣與決心，若不跟上時代與民意，政黨是非常容易被淘汰的。此外，針對立委傅崐萁恢復國民黨籍，傳出這是要給青壯派下馬威，江啟臣說，這想太多了，現在國民黨最重要的，就是往增加黨團的戰力這方向去思考，黨中央如何處理黨籍，有其制度，這部分尊重，最重要的是強化黨團戰力，畢竟新會期即將開始，國會是國民黨最重要的戰場，因此如何凝聚共識，與議題設定上，如何凸顯出稱職的在野黨，這是國民黨優先的要務。", "title": "徐正文言行引爭議 江啟臣：考紀會應了解與處理"}
{"summarization": "口罩實名制今天上路，台中市健保特約藥局大都採取動線分流、增加人力及發放號碼牌因應，藥師陳金火表示，每個人大約花1.5分鐘完成，後續熟悉作業後應該可以更快。", "article": "口罩實名制今天上路，台中市健保特約藥局大都採取動線分流、增加人力及發放號碼牌因應，藥師陳金火表示，每個人大約花1.5分鐘完成，後續熟悉作業後應該可以更快。因應武漢肺炎疫情仍未減緩，民眾需求口罩殷切，為了讓更多民眾可以買到口罩，口罩實名制今天上路，民眾憑健保卡前往特約健保藥局，可以1週購買2片口罩。在北屯區開設日盛中西健保藥局的台中市健保特約藥局協會創會理事長陳金火表示，台中市819家健保特約藥局每家每天配發成人口罩200片、兒童口罩50片，為了讓民眾可以順利買到口罩，除增加3倍人力，也採取分流動線，讓買口罩民眾與領取處方箋民眾分流，雖然藥局增加業務，但都願意共體時艱，擔負社會責任，讓民眾都可以買到口罩。陳金火指出，業者有信心完成任務，上午9時開始作業，插入健保卡後，大約15秒可以讀到資料，每個民眾大約花1.5分鐘可以購買完成。雖然9時才開始發售，很多民眾8時多就前來排隊，排隊的李小姐覺得只能買到2片還是不夠。陳金火說，為了不讓民眾排了半天隊卻買不到口罩，所以採取發放號碼牌方式，大約半小時就發放完了，還是有民眾買不到口罩。陳金火建議，政府可以考慮隔週每人限買4片的方式，減少民眾抱怨，另外，雖然有兒童口罩，但還有幼幼口罩的需求，也請政府可能考慮配發小小孩需要的幼幼口罩。而在台中市石岡區僅有的一家健保藥局，藥局採用發送號碼牌方式，排隊民眾表示，怕買不到口罩，上午7時就來排隊，沒口罩外出很不方便。藥局前擠滿排隊人龍，有人排了2個半小時，都還沒領到口罩。", "title": "口罩實名制上路  中市藥局加派人手大致順暢"}
{"summarization": "「幸福城市」導演何蔚庭首次嘗試的VR虛擬實境影片「看著我」，入選知名的「美國南方音樂節」（SXSW）。何蔚庭欣喜獲選，但也強調不論任何創作形式，說好故事還是最重要。", "article": "「幸福城市」導演何蔚庭首次嘗試的VR虛擬實境影片「看著我」，入選知名的「美國南方音樂節」（SXSW）。何蔚庭欣喜獲選，但也強調不論任何創作形式，說好故事還是最重要。SXSW是美國最具創新精神的大型藝術節慶，每年年初於德州盛大舉行，匯集全球最新科技、電影、音樂、數位藝術作品，也致力探討VR作品的發展。高雄電影節今天早上發布新聞稿表示，SXSW於台灣時間6日凌晨公布本屆片單。何蔚庭執導的VR虛擬實境（Virtual Reality）影片「看著我」，入選VR單元（Virtual Cinema）。「看著我」是何蔚庭首次挑戰以VR形式創作，並與高雄市電影館以及VR製作公司Funique VR Studio合作，2019年於高雄電影節首映。本片由男星黃河主演，何蔚庭藉VR科技探問數位時代生活中的愛情，表現手法大膽吸睛。何蔚庭獲知入選非常開心，他也強調不論以何種形式創作影片，「最重要的是說一個好的故事，和把故事說好。」此外，今年入選SXSW的台灣作品，還包括導演陳宜謙的動畫短片「藍色獨白」（Inside Blue），與阿美族藝術家陳彥斌（Fangas Nayaw）探討族人文化根源的VR影片「Oli邊境」（A Song Within Us）。今年的SXSW將於3月13日至22日於美國德州奧斯汀登場。", "title": "何蔚庭VR電影率2台灣作品 入選美國南方音樂節"}
{"summarization": "B2B2C電商平台松果購物公布2020年1月營收新台幣2845萬元、年增26.24%，且1月交易額達1.87億元，皆創歷年同期新高，動能來自春節買氣和防疫商機。", "article": "B2B2C電商平台松果購物公布2020年1月營收新台幣2845萬元、年增26.24%，且1月交易額達1.87億元，皆創歷年同期新高，動能來自春節買氣和防疫商機。松果購物說明收納整理類銷量提升。松果購物也發現，受到武漢肺炎疫情影響，宅經濟概念逆勢受惠，許多消費者減少外出購物轉向網購採買，除了帶來防疫相關搶購潮之外，民生用品、居家玩樂商機也紛紛湧現，帶動開春業績衝出紅盤。松果購物總經理吳佩雯表示，隨著全球疫情警備升溫，間接推動消費行為大幅轉移，消費信心回歸到本土電商服務及商品上，推估今年上半年整體台灣網購市場將出現短線需求支撐、長線推升消費行為改變，為網購業績進補。", "title": "防疫商機帶動 松果購物1月營收創同期新高"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，中國人士暫緩入境，而港澳、外國人士也有檢疫限制，多家航空公司今天呼籲，旅客搭機前應確實詢問相關資料，並確實告知旅遊史，避免抵台後無法入境。", "article": "因應武漢肺炎疫情，中國人士暫緩入境，而港澳、外國人士也有檢疫限制，多家航空公司今天呼籲，旅客搭機前應確實詢問相關資料，並確實告知旅遊史，避免抵台後無法入境。因應嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情，中央流行疫情指揮中心昨天舉行記者會宣布6日起，入境民眾如有中港澳旅遊史，需列入居家檢疫對象，但有申請獲准至港澳返國者，須自主健康管理14天，居住地在中國各省市的大陸人暫緩入境。指揮中心也指出，港澳人士從7日起，入境後需居家檢疫14天，外國人士從7日起，14天內曾經入境或居住於中國、香港、澳門的外籍人士，暫緩入境。桃園國際機場防疫單位向中央社記者表示過濾旅客入境前的旅遊史與居住史，積極做好旅客查驗的防疫把關。多家航空公司主管說，為避免旅客搭機來台入境受限制，建議直飛或轉機的旅客，在搭機前可先詢問航空公司，並確實告知旅遊史，以避免來台時，在移民官查驗下因無法符合防疫規定，而無法入境。", "title": "避免無法入台  航空公司籲搭機前告知旅遊史"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，1月31日曾停靠基隆港的鑽石公主號有20人確診。台北市副市長黃珊珊今天說，多數景點有很好的自我管理，但若有需求，環保局會協助消毒，並強調一切由中央調度。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，1月31日曾停靠基隆港的鑽石公主號有20人確診。台北市副市長黃珊珊今天說，多數景點有很好的自我管理，但若有需求，環保局會協助消毒，並強調一切由中央調度。黃珊珊上午在台北市政府召開因應2019新型冠狀病毒疫情小組第5次應變會議，會後接受媒體聯訪時，做上述表示。郵輪鑽石公主號1月31日停靠基隆港，船上共2694名旅客入境，由於基隆廟口美食多且距港口近，是許多自由行旅客首選，另外，根據旅行社提供給基隆港務分公司資料，跟團旅客還曾前往台北101、九份，另有部分旅客更到過故宮等地旅遊。對於新北市、基隆市要求加強防疫與消毒，黃珊珊說，台北市目前統一接受中央調度，等待中央通知，確定旅客到過哪些地方後再開始動作，「不希望變得很緊張」，否則若貿然到某處消毒，可能會變成另一種恐慌。台北市觀傳局長劉奕霆說明，第一時間接獲消息後就與旅行社接洽，但因旅行社與郵輪公司簽訂保密協定，所以無法提供相關遊程、人數與地點，不過，他也表示，旅行社會統一將資訊回覆給疾管署。黃珊珊說，等待中央通知，若有需要消毒，環保局絕對全面配合，她也相信景點會做好自我管理，若有相關需求，也會提供協助。台北市長柯文哲上午出席「2020新春TAIPEI創新便民、迎向未來」座談會，會前針對此事受訪時表示，要先確認鑽石公主號的旅客到過何處，「不要就捕風捉影」。另外，柯文哲也肯定政府的防疫作為，認為台灣與中國大陸往來密切，「到現在為止還封鎖得住，表示表現還不錯」。對於武漢台商包機返台「名單有落差」，柯文哲說，「兩岸之間還是要有互信」、「人與人之間沒有互信要怎麼做事」，重申兩岸還是要持續溝通，否則此後信任感全無，更慘。", "title": "鑽石公主號20人確診 北市府稱景點消毒由中央調度"}
{"summarization": "桃園前員警李國漢被控3年前執行掃黃專案時「擄妓勒贖」，私下扣押賣淫陸籍女子證件，索取賄款6萬元；一審判李警10年8月，經上訴，二審法院今天加重改判12年，全案可上訴。", "article": "桃園前員警李國漢被控3年前執行掃黃專案時「擄妓勒贖」，私下扣押賣淫陸籍女子證件，索取賄款6萬元；一審判李警10年8月，經上訴，二審法院今天加重改判12年，全案可上訴。判決指出，民國105年9月19日，時任桃園市警察局中壢分局普仁派出所員警的李國漢帶著2名同事執行掃黃專案，查獲大陸籍何姓女子賣淫，卻未帶何女到警局製作警詢筆錄以及臨檢表，就在場下令收隊，並私下扣留何女的「大陸居民往來台灣通行證」及「中華民國台灣地區入出境許可證」。判決指出，李警連繫上色情業者索取新台幣6萬元賄款，若支付就不會移送、偵辦色情業者涉犯容留女子與他人性交等罪嫌。色情業者雖無給錢意思，仍虛假答應，並隨即赴法務部調查局桃園市調查處報案，全案曝光。一審桃園地方法院依貪污治罪條例的違背職務要求賄賂罪，判處有期徒刑10年8月，經上訴，二審由台灣高等法院審理，今天宣判。", "title": "擄妓勒贖索賄6萬元 二審重判貪警12年"}
{"summarization": "2020台灣燈會8日開幕，台中市大甲警分局規劃交通疏導方案，設置6處機動派出所，運用員警背LED背包提供最新路況疏導車流，請用路人配合。", "article": "2020台灣燈會8日開幕，台中市大甲警分局規劃交通疏導方案，設置6處機動派出所，運用員警背LED背包提供最新路況疏導車流，請用路人配合。2020台灣燈會在台中，后里主展區將於8日開幕，展期自2月8日至23日，平日下午2時至晚間10時，假日上午10時至晚間10時，共計16天。台中市大甲警分局今天發布交通疏導規劃，主展區停車規劃，汽車停車場有P3大里運動公園停車場、P4秋紅谷停車場（秋紅谷停車場、惠順停車場、朝富停車場）、P5太原停車場、P6北水湳停車場（公138停車場、水湳轉運中心預定地）、P7沙鹿火車站停車場、P8甲保廠停車場、P9神岡停車場、P10麗寶樂園停車場。機車停車場則在中科友達停車場、P3大里運動公園停車場、P4秋紅谷停車場、P5太原停車場、P6北水湳停車場、P7沙鹿火車站停車場。接駁規劃，北轉運站部分，大里運動公園、太原停車場、北水湳停車場開往北轉運站；秋紅谷停車場則開往后里國小；沙鹿火車站開往后科廣益巷路口。南轉運站則在后里馬場園區旁，從神岡停車場、麗寶樂園停車場及甲保廠停車場等3條接駁。后里森林及馬場展區、花馬道、馬場路、寺山路為管制路段，大眾運輸、計程車及有證車輛可通行，后里居民車輛憑證件可進入管制路段；友達光電員工及承包商在三豐路與馬場路口管制點出示友達公司識別證即可進入馬場路管制路段。大甲警分局表示", "title": "台灣燈會交通管制  警察LED背包提供最新路況"}
{"summarization": "以色列緊急因應單位和軍方說，耶路撒冷（Jerusalem）一處熱鬧夜店區今天疑似發生一輛汽車衝撞攻擊事件，造成14人受傷，包括1人情況嚴重。", "article": "以色列緊急因應單位和軍方說，耶路撒冷（Jerusalem）一處熱鬧夜店區今天疑似發生一輛汽車衝撞攻擊事件，造成14人受傷，包括1人情況嚴重。這起疑似恐怖攻擊事件約發生於凌晨2時。警方說，這名駕駛人已經逃逸，大批員警展開搜索。法新社報導，以色列緊急醫療救護組織紅色大衛之星（Magen David Adom）表示，已治療14人並送醫。這起事件發生在耶路撒冷第一車站（First Station），這個地區有多家酒吧和餐廳。軍方發言人告訴法新社，已接獲消息說可能發生攻擊，疑似有人在這個地區駕車肇事，今天稍後會公布更多消息。", "title": "耶路撒冷傳汽車衝撞攻擊  釀14傷"}
{"summarization": "一輛統聯客運今天上午行經台9線蘇花公路121公里處時與小貨車相撞，造成兩車共4人送醫，其中小貨車乘客林姓男子意識昏迷，車禍發生原因仍待調查。", "article": "一輛統聯客運今天上午行經台9線蘇花公路121公里處時與小貨車相撞，造成兩車共4人送醫，其中小貨車乘客林姓男子意識昏迷，車禍發生原因仍待調查。宜蘭縣消防局上午9時3分接獲通報，一輛統聯客運行經台9線121公里處北上往南港方向與南下往花蓮方向一輛小貨車相撞，現場共有4人受傷，消防局立刻出動南澳、觀音、南方澳及蘇澳分隊前往救援。消防員抵達後，動用破壞器材救出小貨車副駕駛座乘客50歲林姓男子，頭部受有外傷，意識昏迷；小貨車乘客36歲賴姓男子左額撕裂傷，意識清楚；小貨車駕駛29歲林姓男子意識清楚，無明顯外傷，僅右側脖子略感不適。另外，統聯客運駕駛45歲曾姓男子右腳掌疼痛，意識清楚。", "title": "客運與小貨車蘇花公路相撞  4人送醫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情令口罩需求大增，中國各地口罩工廠加緊趕工，有員工說，1月25日放假，隔天就被召回趕工，有工廠每天每人工作都在14、15個小時，中高階主管都因壓力太大，開會時哭了。", "article": "武漢肺炎疫情令口罩需求大增，中國各地口罩工廠加緊趕工，有員工說，1月25日放假，隔天就被召回趕工，有工廠每天每人工作都在14、15個小時，中高階主管都因壓力太大，開會時哭了。河南省長垣縣被封為醫療耗材之都華西衛材有限公司員工李江麗表示，1月25日放假後，26日下午廠裡就通知來上班，「說武漢疫情非常嚴重，通知返廠復工」。李江麗說印象最深的是1月28、29日那兩天，「早上8點到廠，第二天上午9點半才坐車回家，睏得不得了」。她表示，以前員工還能回家吃飯，但現在由於工期比較緊，廠裡把飯送到樓下，員工吃完後，馬上就要上樓工作，重複口罩包裝、裝袋封口、滅菌入庫等程序，每天「基本工作10個小時以上，分白班夜班」。她說，沒時間陪孩子，見不到父母，「感覺挺虧欠他們」，但又覺得自己這樣一個平凡的職務，卻也能貢獻一份小小力量，挺值得、挺自豪的。其他工廠情況也大同小異。河南健琪醫療器械有限公司總經理田書增表示，初一上午就有80多個員工上班，下午160多人，到初二全員到齊，包括行政人員，「最低（上班時間）沒有低於14、15小時的」。他還說，開會時，公司很多中高層領導都哭了，因為壓力太大。中國當前正在加緊趕製口罩，但因需求太大，許多地方政府雖然推出限量、限購政策，仍時常發生搶購口罩亂象。中國官員3日表示，中國國內口罩企業產能恢復率目前約60%，一天口罩產量逾1000萬片，「預計2月底口罩短缺狀態或緩解」。", "title": "中國口罩廠員工：日做14小時壓力大到哭"}
{"summarization": "美國男星寇克道格拉斯103歲享嵩壽。昔日以「硬漢」形象走紅的寇克歷經直升機失事、中風等重大變故，化身「老頑童」，95高齡在奧斯卡舞台上「撩」安海瑟薇成了經典一幕。", "article": "美國男星寇克道格拉斯103歲享嵩壽。昔日以「硬漢」形象走紅的寇克歷經直升機失事、中風等重大變故，化身「老頑童」，95高齡在奧斯卡舞台上「撩」安海瑟薇成了經典一幕。美國各大媒體以「好萊塢黃金年代僅存的巨星」總結寇克道格拉斯（Kirk Douglas）生前的成就。他從1950年代以硬漢形象走紅，代表作是1960年「萬夫莫敵」（Spartacus）。虎父無犬子，老道格拉斯的兒子也是美國影壇一線巨星－麥克道格拉斯（Michael Douglas）。麥克道格拉斯今天向媒體發布父親過世的消息。老道格拉斯出生於1916年的紐約，父母是從白俄羅斯逃到美國的猶太人，他有6個姊妹，是家裡唯一的男孩子。他曾告訴兒子，「在赤貧的環境之下長大是一種優勢」。道格拉斯藉演藝工作翻身，一生演過80幾部電影。在1957年「光榮之路」（Paths of Glory）飾演對抗體制的好軍官，演過槍手、律師、將軍、騙徒、醫生等，在銀幕上活躍20年。硬漢形象逐漸不吃香後，他轉向喜劇演出，在1986年電影「再上梁山」（Tough Guys）中嘲弄硬漢形象。銀幕之外，道格拉斯在現實生活中不是好好先生。已婚身分還與多名女星傳緋聞、沒有太多時間陪孩子，經常違反與製片廠的合約、與導演起爭執。他在1964年曾說：「我大概是好萊塢最不受歡迎的男演員，但我感覺這樣很好，因為我做自己。」就連直升機失事也無法阻擋這名硬漢。1991年當時74歲的道格拉斯遇到墜機，機上駕駛與1名乘客罹難。活下來的道格拉斯說，他因此改變了人生觀，「讓你想到別人，當年紀越大，你必須更關心外在世界與其他人」。道格拉斯1996年嚴重中風，大病之後幾乎無法講話。他在回憶錄裡面寫到，曾有輕生念頭，「不能講話算什麼演員？難道等著默片時代回來嗎？」但他沒被這個重大變故打敗，92歲成了世上最年長的部落客之一。硬漢到了晚年成了老頑童。道格拉斯與太太捐出好幾百萬美元，10年間幫助加州修復了400多個公園的遊樂設施，每一次完工，他都要親自滑一次溜滑梯。當時92歲的他對媒體說：「這每一座都是冒生命危險捐的。」道格拉斯經過長期復健後重新回到舞台，擔任2011年的奧斯卡頒獎典禮頒獎嘉賓。最經典一幕是當時他以95歲高齡拄著柺杖登場，老帥哥對台上的美女主持人安海瑟薇（Anne Hathaway）施展「撩妹」神技，吃力說出：「真是太美了。我在拍電影的時候，你在哪裡？」環顧台下明星，道格拉斯在影壇走紅時，很多都還沒出生。他在台上無視年齡的活潑演出，獲得全場笑聲與掌聲。他說「我永遠不會忘記這一刻」，因為自己3次入圍，每次都沒拿到獎。回顧道格拉斯的一生，全國公共電台（NPR）的報導說，對很多年輕觀眾來說，他是麥克道格拉斯的爸爸，但多年來，他早就是好萊塢的天空中閃耀的明星，也是黃金年代最後的偉大演員。", "title": "道格拉斯硬漢一生 95高齡拄杖撩安海瑟薇成經典"}
{"summarization": "首批武漢台商返台包機爆發爭議，外界把矛頭指向湖北台灣同胞返台救援會長徐正文。時力黨團總召邱顯智說，非法入境恐違反兩岸人民關係條例，主管機關若掌握證據，應該要依刑事訴訟法告發徐正文。", "article": "首批武漢台商返台包機爆發爭議，外界把矛頭指向湖北台灣同胞返台救援會長徐正文。時力黨團總召邱顯智說，非法入境恐違反兩岸人民關係條例，主管機關若掌握證據，應該要依刑事訴訟法告發徐正文。邱顯智偕立委王婉諭、基隆市議員陳薇仲今天舉行記者會。談及首批武漢返台包機抵台後發現多名非國人，且有1名確診武漢肺炎病患，邱顯智指出，站在律師角度，返台包機名單出現確診病患是相當嚴重的事情。他說，如果用非法方式，讓不該入境台灣的人入境台灣，這可能觸及違反台灣地區與大陸地區人民關係條例第15條規定，依規定要處1年以上7年以下有期徒刑。邱顯智指出，若相關主管機關掌握證據，應該要依據刑事訴訟法，對徐正文依法告發。他呼籲，返台包機問題離譜點在於，本來應該要及時回到台灣的人，卻沒辦法回到台灣，這點讓國人不能接受。另外，郵輪世界夢號及鑽石公主號都傳出旅客感染武漢肺炎，其中鑽石公主號在1月31日停靠基隆港，有2694人入境。邱顯智說，中央流行疫情指揮中心應儘速比對確診旅客，並提供給地方防疫機構相關行蹤進行消毒，填補防疫死角。王婉諭指出，郵輪的出入境跟防疫相對飛機來得簡易，盼疾管署能夠有郵輪疫情的完整資訊，減少民眾擔憂。陳薇仲指出，基隆市府從2019年就宣稱郵輪旅客可能超過百萬人次，而郵輪也是基隆觀光重點，但基隆市府沒有辦法掌握旅客確切行蹤，只能透過消極手段，在接駁巴士宣導旅客勤洗手。她強調，市府團隊雖有配合中央防疫努力，但因為沒有官方統一的說法，市民會自己找新聞，對疫情內容東拼西湊，反而陷入恐慌，呼籲官方也要有統一揭露的方式。", "title": "返台包機爆爭議 邱顯智：若有證據應告發徐正文"}
{"summarization": "中國國務院關稅稅則委員會辦公室今天公告，自14日13時起，調降對750億美元美國商品的加徵關稅：已加徵10%的調降為5%；已加徵5%者調降為2.5%。", "article": "中國國務院關稅稅則委員會辦公室今天公告，自14日13時起，調降對750億美元美國商品的加徵關稅：已加徵10%的調降為5%；已加徵5%者調降為2.5%。中國財政部網站今天中午以國務院關稅稅則委員會名義發布公告，指為促進中美經貿關係健康穩定發展，根據「中華人民共和國海關法」、「中華人民共和國對外貿易法」、「中華人民共和國進出口關稅條例」等法律法規和國際法基本原則，國務院關稅稅則委員會決定，調整對原產於美國約750億美元（約新台幣2.2兆元）進口商品的加徵關稅措施。公告表示，自2020年2月14日13時01分起，2019年9月1日起已加徵10%關稅的商品，加徵稅率調整為5%；已加徵5%關稅的商品，加徵稅率調整為2.5%。公告稱，除上述措施外，其他對美加徵關稅措施繼續按規定執行。對美加徵關稅商品排除工作繼續開展。公告表示，中方希望，雙方能夠遵守協議約定，努力落實好協議相關內容，增強市場信心，推動雙邊經貿關係發展，促進世界經濟增長。為防控武漢肺炎疫情蔓延，關稅稅則委員會日前已對美國進口的試劑、消毒物品、防護用品、救護車、防疫車、消毒用車以及應急指揮車等防疫物資，實施免加徵關稅措施，實施期間為1月1日至3月31日。", "title": "中國：14日調降對美2.2兆元商品加徵關稅"}
{"summarization": "鼠年開春，飛來新型冠狀病毒黑天鵝，投信業者指出，疫情衝擊非經濟因素，在短期衝擊後應不影響原先經濟趨勢，從歷史數據觀察，台股影響時間約在1至2個月，可逢低布局優質龍頭企業。", "article": "鼠年開春，飛來新型冠狀病毒黑天鵝，投信業者指出，疫情衝擊非經濟因素，在短期衝擊後應不影響原先經濟趨勢，從歷史數據觀察，台股影響時間約在1至2個月，可逢低布局優質龍頭企業。匯豐中華投信表示，隨著新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情的發展，短期內市場將持續觀望傳染個案見頂情況，而預防工作帶來的短期挑戰，亦會削弱市場信心。長期來看，病毒爆發對於經濟的影響，取決於遏止感染擴散的速度。元大投信表示，從歷史數據觀察，非經濟因素對於台灣經濟僅屬短期影響，時間約1至2個月，且不會改變原本的趨勢，建議可逢低布局。尤其台股優質龍頭企業體質強健，極有潛力在震盪後止穩反彈，可望成為防疫藥單，適合作為中長線投資標的。台灣加權股價指數日前回測半年線，統計2000年以來，台股跌破年線支撐，並不常見，其中僅2000年科技泡沫、2008年金融海嘯、2011年歐債危機、2015年美國啟動升息致使新興市場資金外流等重大金融事件，衝擊台股花費較長時間重回起跌點，其餘非經濟因素所造成的影響，通常於短暫反應後即回漲，即便嚴重急性呼吸道症候群（SARS）期間也不例外。元大投信表示，以SARS期間為例，台股自起跌點開始，僅花了105個交易日即收復期間跌幅，在波段到達低點後的3個月與6個月，反彈幅度分別達31.7%與46.8%。即便2003年第2季GDP年增率短暫轉負，但市場恢復力道快速，台股突破疫情前的波段新高點，顯示台股於非經濟因素修正後，隨後將有反彈行情。法人分析，台股修復力道強勁又快速，顯示台股有強力支撐，而當中最重要因素在於權值股兼具高成長與穩定配息特性，加上台灣政經環境穩定，上市櫃公司中有許多科技及傳產領域地位領先的優質企業。台灣孕育多家世界龍頭企業，不僅在台具有高度競爭力，更在國際間打出名號，如半導體、手機鏡頭、IC設計等，都成為台灣之光。這些優質龍頭個股在市場因系統性風險下跌時，也具有較佳的抗跌能力，股價恢復力道相對迅速。以台灣深具競爭力的IC設計為例，2018年全球IC設計營收前10名，就有3家知名台灣廠商分佔第3、第8與第10名；而在運動風潮盛行下，台灣製鞋代工大廠憑藉技術創新，以及與國際知名品牌的長期合作信任，持續位也居全球製鞋代工市占第一。", "title": "疫情衝擊股市 投信：逢低布局龍頭企業"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天前往大有非營利幼兒園視察校園防疫工作執行情況，除親自為幼兒量體溫及消毒，也跟幼兒們一起做洗手操，另外，3月前學校室內空間也暫停開放供外界使用。", "article": "桃園市長鄭文燦今天前往大有非營利幼兒園視察校園防疫工作執行情況，除親自為幼兒量體溫及消毒，也跟幼兒們一起做洗手操，另外，3月前學校室內空間也暫停開放供外界使用。鄭文燦表示，市府除要求學校人員每天消毒量體溫外，校外人士進出校園時，也要配合量體溫及消毒，另外，3月前暫停學校自營游泳池，教室，演藝場所及會議室等室內空間開放供外界使用，其餘場域及室外空間仍依照校園開放規定辦理，若出現疫情而停班停課，室內外場地將全面暫停開放。鄭文燦說，目前高中以下學校108學年度第2學期開學日已延後至25日，市府也發給已開學的私立幼兒園及非營利幼兒園備用兒童口罩共5萬3600片，供園方發現幼童在園內出現發燒、咳嗽、喉嚨痛、呼吸急促等不適或緊急狀況時使用。教育局長高安邦說，園區每天需以稀釋漂白水及酒精進行消毒工作，以降低接觸病毒的可能。同時，園方也應加強宣導正確洗手觀念，帶領幼童進行「濕、搓、沖、捧、擦」5步驟，落實正確洗手觀念，以減少感染風險。", "title": "視察幼兒園防疫  鄭文燦：學校室內空間暫停開放"}
{"summarization": "遠東航空公司因航空運輸業務經交通部公告撤照而無法繼續營運，勞動部今天表示，遠航將對員工進行資遣，勞動部將立即會同北市勞動局等啟動後續大量解僱程序等。", "article": "遠東航空公司因航空運輸業務經交通部公告撤照而無法繼續營運，勞動部今天表示，遠航將對員工進行資遣，勞動部將立即會同北市勞動局等啟動後續大量解僱程序等。遠東航空日前無預警停飛，交通部1月底宣布，因遠航違反民航法規定，同意依法裁處新台幣300萬元罰鍰並廢止遠航的民用航空運輸業許可證。根據統計遠航高層仍有強烈復飛意願，但考量勞工權益，遠航決定對員工進行資遣，近日就會送件啟動大量解僱勞工的相關程序。勞動部勞動關係司司長王厚偉表示，勞動部要求遠航符合大量解僱勞工的程序，包含60天前通報、完整寫出大解計畫書，提出員工權利確保給付的事項及規劃、以及自治協商等。王厚偉說，勞動部會立刻會同台北市勞動局，共同啟動輔導大量解僱計畫書通報協商、專案就業媒合、協助員工請領失業給付，以及申請積欠工資、資遣費與退休金墊償等事宜，讓員工勞動債權及工作權得以確保。勞動部表示，縱使透過墊償基金支付員工債權，勞工保險局依法將於一定期間向該公司追償所墊支費用；如逾期未清償，除加計利息外，另將依法移送強制執行。", "title": "考量勞工權益及生計 遠航將提大量解僱勞工"}
{"summarization": "看好南部房市動能，日勝生集團首度插旗高雄，與台鐵局正式簽約「高雄火車站站東舊宿舍區都更案」，擬投入新台幣百億元興建商場與全齡宅，集團董事長林榮顯表示，投資高雄是回饋出生地。", "article": "看好南部房市動能，日勝生集團首度插旗高雄，與台鐵局正式簽約「高雄火車站站東舊宿舍區都更案」，擬投入新台幣百億元興建商場與全齡宅，集團董事長林榮顯表示，投資高雄是回饋出生地。日勝生集團由旗下泰誠發展營造代表今天與台鐵局簽約「高雄火車站站東舊宿舍區都更案」，不過近期武漢肺炎疫情影響房市，林榮顯坦言，短期內對房地產景氣會有衝擊，但是地段決定價格支撐力，此案鄰近捷運高雄車站、民族通勤站等，勢必有加持效果。泰誠董事長陳慶祥表示，開發方向朝商場與全齡宅複合功能，開發量體面積高達7萬坪、樓地板面積約為3.5萬坪，預計明年下半年規劃設計定案，期盼3年內動工，創造效益有望超過百億元目前雙方規劃分配比例暫定台鐵局49%、日勝生51%，不過台鐵局有意想爭取超過5成，總戶數擬規劃1500戶，坪數落在17坪至50坪間，此外，都更案仍須經由高雄市政府審議，一旦核准估計工程期約6年。林榮顯致詞時細數過往實績，他說，民國89年新店美河市開發案，是第一個緊鄰軌道興建萬坪大社區，至今美河市依舊為當地房價指標；民國92年主導開發台北轉運站，成功翻轉台北東、西商業區，盼望在台鐵與高市府支持下，在高雄打造新型態全齡健康住宅。日勝生集團建設事業總經理劉垚凱指出，這是集團首度跨入高雄市場，也因為集團在南部房市無經驗，才會選擇公辦都更方式控管風險，再加上台鐵釋出在高雄最大塊資產活化，規模大可望帶動效益更大，是日勝生投入的主因。對於高雄房市看法，劉垚凱分析，自去年下半年高雄市餘屋早就所剩不多，目前當地建商推案有9成是預售屋，另外，儘管社會環境不再堅守三代同堂，但是住得近或住在同社區會是優先考慮選項，造就高雄物件慢慢走向坪數小、戶數多的大型社區。", "title": "日勝生台鐵攜手高雄都更案 林榮顯：回饋出生地"}
{"summarization": "德國中部的圖林根邦（Thuringia）今天打破德國政治禁忌，一名邦總理候選人首度在極右派幫助下被拱上大位，撼動首都柏林政壇。", "article": "德國中部的圖林根邦（Thuringia）今天打破德國政治禁忌，一名邦總理候選人首度在極右派幫助下被拱上大位，撼動首都柏林政壇。在極右派「德國另類選擇黨」（AfD）議員支持下，主張經濟自由的自由民主黨（FDP）政治人物凱默里希（Thomas Kemmerich）以45比44的票數，擊敗左派黨（Left party）的現任邦總理拉梅洛（Bodo Ramelow）。在政治光譜上，自由民主黨屬於中間至中間偏右派。法新社報導，德國總理梅克爾（Angela Merkel）的中間偏右基督教民主黨（CDU party）立即呼籲舉行新的地方選舉，以解除危機，其他主流政黨也附和。政治學者布羅多茲（Andre Brodocz）接受中德廣播公司（MDR）訪問時說：「這是現代德國史上第一次靠著另類選擇黨的票當選邦總理。」德國共有16邦。選舉採秘密投票，凱默里希必定也獲得了基督教民主黨議員及自由民主黨同夥的支持。媒體很快就形容這次事件為「政治地震」，主流政黨先前都拒絕與反移民、反伊斯蘭、反歐盟的另類選擇黨有任何程度的合作。選舉結果激起廣泛憤慨，社會民主黨（SPD）領袖之一華特爾-柏楊斯（Norbert Walter-Borjans）呼籲梅克爾的保守派支持者明確表態與另類選擇黨劃清界線，他對德國第二電視台（ZDF）表示，這不只是圖林根邦的事，也是聯邦的事。基督教民主黨黨魁康坎鮑爾（Annegret Kramp-Karrenbauer）呼籲圖林根邦舉行新的選舉，同時痛批地方黨員破壞黨內不與另類選擇黨合作的政策。德國聯合政府的兩大黨，基督教民主黨及社會民主黨成員，將於8日在柏林召開危機因應會議。左派黨領袖之一吉平（Katja Kipping）說：「德意志聯邦共和國陷入險境。」", "title": "德國政治破天荒  極右派拱人當選邦總理"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊今天宣布已經與全隊選手完成新球季談約，新人王陳晨威加薪新台幣10萬元，月薪來到17萬元，桃猿隊成為本季首支全數談完約的球隊，將於7日赴石垣島打交流賽。", "article": "中職樂天桃猿隊今天宣布已經與全隊選手完成新球季談約，新人王陳晨威加薪新台幣10萬元，月薪來到17萬元，桃猿隊成為本季首支全數談完約的球隊，將於7日赴石垣島打交流賽。樂天桃猿隊為多名選手規劃複數年合約，野手方面，陳俊秀獲2年複數約，今年月薪72萬，2021年月薪達到80萬；郭嚴文談妥3年合約，今年月薪60萬元，2021年至2022年分別是68萬元、75萬元。林立簽下3年複數約，2020年的月薪從14.5萬元升至29萬元，接下來2年月薪分別為35萬元以及40萬元；新人王陳晨威月加薪10萬元，2020年月薪17萬元。余德龍加薪2萬元，2020年的月薪為21萬元。林承飛今年月薪23.5萬元，加薪5萬元；廖健富新球季月薪調升1萬元至19.5萬元。劉時豪新球季月薪17.5萬元，月薪減5000元；林智平減月薪3萬元，月薪20萬元；詹智堯減薪2萬元，月薪20萬元。投手方面，主戰投手王溢正合約在去年已再延長3年，今年月薪52萬，2021年至2022年分別是52萬元、55萬元。球團提供中繼王黃子鵬2年約，2020年月加薪7萬元至25萬元，2021年月薪則來到30萬元。王躍霖執行第3年合約月薪40萬元，翁瑋均月薪自6萬元加至11萬元，為投手群中加薪幅度最高。賴智垣月加薪1萬元，月薪8.5萬元；林逸翔和黃偉晟2020年月薪皆維持平盤9萬元與13.5萬元；洪聖欽的月薪調升3萬元來到月薪19萬元。張明翔月加薪2.5萬元，今年月薪8萬元；葉家淇月薪7.5萬元，加薪2萬元。林柏佑今年月薪41萬元，減薪1萬元。陳禹勳、蘇俊羽、林樺慶與林國裕皆月減薪2萬元，新球季月薪分別為53萬元、8萬元、12萬元以及14萬元。", "title": "桃猿全數完成談約 新人王陳晨威月加薪10萬"}
{"summarization": "俗稱武漢肺炎的新型冠狀病毒肺炎肆虐中國，為了防疫，官方宣布延長春節假期，被迫延遲開工的中小企業面臨巨大資金壓力、甚至關門的風險，但若自行開工，企業主又要承擔法律責任。", "article": "俗稱武漢肺炎的新型冠狀病毒肺炎肆虐中國，為了防疫，官方宣布延長春節假期，被迫延遲開工的中小企業面臨巨大資金壓力、甚至關門的風險，但若自行開工，企業主又要承擔法律責任。為遏制疫情蔓延截至2日，共有湖南、廣東、上海等19個省市區內的企業復工時間不得早於9日24時，而吉林不得早於2日24時，湖北不得早於13日24時。但是因應疫情的復工規定，卻嚴重影響中小企業經營。美國之音中文網今天報導，距離疫情爆發中心武漢600多公里的安徽省一個小城，有家連鎖餐廳在疫情爆發前經營得非常紅火，但是因為武漢肺炎疫情，這家餐館不得不在年前打廣告出售為過春節儲備的食材，餐廳則要等到8日之後才能恢復營業。餐廳負責人近日在微信朋友圈發文，向連鎖餐廳董事長請願自動放棄「2020年1月份及企業停業期間的薪酬。與企業同艱苦、共患難」；這名負責人還呼籲其他同事一起放棄這個時段的薪資，目前已有16人同意放棄一月份以及企業停業期間的薪水。在洗車行工作的費強表示，由於2月9日才能開工，他估計自己拿不到工資了，但他說能夠理解，「因為老闆沒有開工，也沒有賺錢，總不能從自己的腰包裡拿錢給我吧」。報導說，上述兩家小企業只是4300萬家中國中小企業「不起眼的代表」，一些規模更大的企業也因為這場疫情而面臨危機。西貝餐飲是一家餐廳連鎖企業，在60多個中國城市擁有400多家連鎖店。西貝餐飲董事長賈國龍近日告訴陸媒，西貝400家門市目前都基本停業，只保留100多家外賣業務，但是外賣量非常小，只是正常營收的5%至10%，預計春節前後一個月的時間將損失營收人民幣7億至8億元（約合新台幣30億至34億元）。更讓賈國龍憂心的是，2萬多名員工目前不能上班，但依照規定薪水要繼續發，一個月支出就要1.5億元左右。他說，疫情短時間內若無法獲得有效控制，西貝帳上現金撐不過3個月。不僅餐飲業，航空、旅遊、娛樂、物流運輸以及批發零售等傳統服務業都遭受嚴重打擊，「收入呈現斷崖式下跌」。據中國恒大研究院估算，受疫情影響，2020年春節假期7天，中國電影票房、餐飲零售和旅遊市場3個行業直接經濟損失超過1兆元。有企業主說，小企業面臨房租、貸款、銀行利息以及員工薪資等各項必須支出，再不營業，很可能就會倒閉。中國最大商業地產商之一的萬達集團1月底宣布，將對所有商戶自1月24日至2月25日期間的租金、管理費實行全免政策，一些地產企業也隨後跟進。報導說，中國的中小企業貢獻了超過一半的稅收、2/3的經濟產出和80%的城市就業機會，僅是餐飲業就提供了3000萬至4000萬的就業機會。一旦中小企業出現問題，將對增速放緩的經濟帶來更大威脅。與服務業相比，製造業受疫情的衝擊相對較小，但也面臨長期壓力，企業主擔心停工太久訂單會流失。但是根據中國法律，若提前復工引起武漢肺炎的傳播，企業將承擔相應的法律後果。據陸媒大河報，江蘇省南通市通州區一家紡織廠負責人日前因為工廠3名員工提前復工趕製貨物而遭拘留5日，這也是中國首例因為提前復工而被行政拘留的案例。對於中小企業面臨的困難。江蘇蘇州3日率先提出扶持中小企業的政策，隨後包括南通、無錫、太倉等江蘇其他城市以及上海、北京、浙江寧波等地也跟進。", "title": "武漢肺炎肆虐 中國中小企業開工違法不開工等死"}
{"summarization": "販售口罩實名制今天上路，新北市部分藥局有的分裝，有的請民眾自備夾鏈袋。為避免排擠調劑時間，有藥局疏散時間分流販售。市警局簽到巡邏維持秩序，普遍獲得好評。", "article": "販售口罩實名制今天上路，新北市部分藥局有的分裝，有的請民眾自備夾鏈袋。為避免排擠調劑時間，有藥局疏散時間分流販售。市警局簽到巡邏維持秩序，普遍獲得好評。新北市有1169個藥局與4個衛生所販售口罩，因購買登錄雲端系統連線需時間，且為避免排隊久候，板橋區日生大藥局安排下午開始販售，且準備號碼牌，請民眾保持5人在室內，避免交叉感染。吳姓藥師接受中央社訪問表示，她還特別準備今天可以購買資格的身分證號碼末尾字數海報，以免民眾白跑。她說，連線系統還算順暢，且準備投幣箱請民眾自備10元硬幣，只要不塞車，速度應很快。吳姓藥師說，「新北藥師公會所有藥師，都希望為這次防疫努力。」昨天下午口罩到貨，她與其他藥師助理分裝在塑膠袋內並封口。準備愈充分，狀況會愈少。新莊區陽光連鎖藥局楊姓藥師告訴中央社，「擔任過警察的市長侯友宜考慮細節很貼心」，他表示，警分局派員詢問藥局甚至設巡邏簽到簿，幫忙維持秩序。楊姓藥師表示，為服務診所病患避免排擠調劑時間，藥局安排下午人潮比較少時開始販售，實名制購買也比較不會混亂。土城區延吉街宏奇藥局，門口張貼公告今天下午才開始販售，上午10時許就已經有民眾排隊，藥局貼心的準備椅子提供長輩坐。藥師忙著解釋購買流程與資格，並建議口罩充足者不急著購買，並請自備夾鏈袋。板橋區中山路與民族路的藥局則一早出現排隊民眾，但都很快就銷售完畢。晚到的人詢問，藥師也耐心解釋。在蘆洲區集賢路上班的黃小姐告訴中央社表示，她自己先不會去購買，等有需求時才買，希望能將口罩給有需要的民眾購買。她對實名制作法表示認同，方案或許不一定人人滿意，至少可以讓民眾真的買得到。住在新店區的邱先生表示，他希望把口罩先提供給急需使用的醫療人員，不急著購買。陳太太一早就到新北市林口區綠園藥局幫家人買口罩，上午8時30分開門營業，就有民眾排隊等待。藥局一次僅開放3人入內，收健保卡過卡、收費，過程約30秒結束，十分快速。", "title": "口罩實名制上路 新北分流販售員警巡邏獲好評"}
{"summarization": "針對首批武漢台商包機爭議，各界將矛頭指向居中協調的湖北台灣同胞返台救援會長徐正文等人；民進黨立委賴品妤今天受訪指出，台灣人、台商不是這些人的肉票，請他們拿出人道與人權。", "article": "針對首批武漢台商包機爭議，各界將矛頭指向居中協調的湖北台灣同胞返台救援會長徐正文等人；民進黨立委賴品妤今天受訪指出，台灣人、台商不是這些人的肉票，請他們拿出人道與人權。為避免民眾恐慌瘋搶口罩，民進黨立委林楚茵、吳思瑤、洪申翰、范雲、賴品妤今天舉辦「我罩你，你先領」活動，呼籲國人將口罩優先提供給有迫切需求的民眾或前線防疫人員，並於會後接受媒體聯訪。針對首批武漢台商包機回台所引發的爭議，賴品妤表示，第一架包機回來的人，原先預期是老弱婦孺和有需要的人，但他們居然不在飛機上，呼籲中國共產黨與徐正文，疫情爆發時，他們高喊人道、人權，拜託他們要真的做到，台灣人還有台商不是這些人的肉票，請他們拿出口中說的人道與人權。吳思瑤指出，針對第一架包機發生的漏洞，陸委會已經提出相關說明，而有了第一架包機的經驗，後續第二架包機回台的過程中，一定要詳加檢視人員名單，她尊重行政院相關部會的做法，也支持行政院、陸委會詳加嚴格執行後續的包機作業。記者也詢問世界衛生組織是否有中國政治黑手伸入等問題；吳思瑤說，全世界可以看得很清楚，除了在武漢肺炎的相關措施上，中國不折不扣是全球的trouble maker，對於WHO這樣一個國際組織也能看到中國黑手不斷伸入，在此面向上，中國未來的操作都會適得其反。吳思瑤表示，中國越用政治黑手打壓，其實正是為台灣開啟另外一扇窗，台灣要把握此契機，向國際宣揚台灣的醫療軟實力。賴品妤指出，疾病防疫之時，其實就是檢驗檯面上政治人物的態度以及人格之時，昨天世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在回應媒體詢問有關中國有無隱瞞武漢肺炎的問題時，回答說「不能說有跟沒有」，這跟高雄市長韓國瑜有什麼不一樣，他是世衛韓國瑜嗎？范雲表示，台灣只要防疫做得好，全民一起團結作戰，就可以證明「過去是我們需要WHO，未來是WHO需要我們」。", "title": "武漢包機爭議  綠委：台灣人與台商不是肉票"}
{"summarization": "馬來西亞憂心武漢肺炎疫情，昨天聲明計劃撤回駐中、港、台非主要官員。外交部亞太司長葛葆萱今天表示，上午與馬國官方查證後，馬來西亞駐台機構運作正常，不會有任何影響。", "article": "馬來西亞憂心武漢肺炎疫情，昨天聲明計劃撤回駐中、港、台非主要官員。外交部亞太司長葛葆萱今天表示，上午與馬國官方查證後，馬來西亞駐台機構運作正常，不會有任何影響。外交部上午召開例行記者會，葛葆萱指出，昨天接獲相關訊息，上午向馬來西亞官方查證後，馬來西亞駐台機構運作正常，不會有任何影響，而且最近的大學、文化等學術活動照常舉行。武漢肺炎疫情延燒，馬來西亞外交部昨天發佈聲明指出，除了重要官員外，將撤回目前駐中國、香港及台北辦事處的非主要官員和家眷。外交部官員認為，國際媒體可能沒有掌握到馬來西亞這則訊息的真正意涵，馬來西亞政府撤回駐中、港、台非主要官員是「假設性」言論，也就是如果武漢肺炎疫情有極端狀況發生時，才可能展開相關作業。", "title": "外交部：馬來西亞駐台機構運作正常"}
{"summarization": "口罩實名制今天第一天上路，台中市長盧秀燕前往健保特約藥局訪查後表示，由於有些偏遠地區，健保特約藥局的數量較少，建議中央可以增加各縣市衛生所做為購買口罩的新據點。", "article": "口罩實名制今天第一天上路，台中市長盧秀燕前往健保特約藥局訪查後表示，由於有些偏遠地區，健保特約藥局的數量較少，建議中央可以增加各縣市衛生所做為購買口罩的新據點。盧秀燕上午前往位於北屯區的日盛中西健保特約藥局訪查後表示，這是國家第一次實施口罩配發購買制度，是一項重大制度，地方政府跟中央配合，她特別來關心開賣後動線有無順暢、民眾反應、健保卡能不能刷，發現民眾對資訊很清楚，也都有概念。盧秀燕指出，台中市共有819家健保藥局，雖然全市29個行政區都有健保藥局，但有些偏遠行政區如和平區幅員廣大，只有2家健保特約藥局，當地民眾需要翻山越嶺才能買到口罩，建議可以把衛生所加入配售行列，這樣可以分散人潮，也可以增加購買據點，民眾會比較方便一點。盧秀燕認為，目前全球疫情還沒有下降或緩和，所以民眾預期心理就更加緊張、恐慌，如果疫情無法減緩，口罩又不足的話，難怪民眾在這方面需求會特別緊張，如何趕快增加口罩製造量或配發量應該是當務之急。以台中市政府為例，盧秀燕說，最低1天需要20萬片左右，但4天才分配到20萬片，所以她昨天已要求市府公務人員如果在室內上班，除非身體特別不適，原則上請大家不要戴口罩，將口罩量節省下來，提供醫療院所或第一線必須外出的防疫人員，包括警消之類，原則上，現在市府所拿到的口罩跟原先預估有3到4倍的落差，所以市府現在也很緊張，因此對民眾感覺數量不足的問題很煩惱。", "title": "盧秀燕訪查口罩實名制上路  盼增衛生所為據點"}
{"summarization": "中國大陸武漢肺炎持續擴大，國民黨立法院黨團書記長蔣萬安今天表示，一定會提「2019新型冠狀病毒防治及紓困暫行條例草案」，但公聽會暫時延期，一切以防疫為優先。", "article": "中國大陸武漢肺炎持續擴大，國民黨立法院黨團書記長蔣萬安今天表示，一定會提「2019新型冠狀病毒防治及紓困暫行條例草案」，但公聽會暫時延期，一切以防疫為優先。國民黨立法院黨團今天召開黨團大會，蔣萬安接受媒體聯訪時作了以上表示。國民黨團原擬7日在立法院舉辦「2019新型冠狀病毒防治及紓困暫行條例草案」公聽會，邀請學者專家以及行政院、衛福部、經濟部、內政部、教育部、交通部、勞動部等多個部會與會。但遭輿論質疑，各部會忙於防疫，舉辦公聽會時機不宜。蔣萬安回應媒體聯訪時對此表示，現階段一切以防疫為優先，公聽會暫時延期。面對媒體追問，公聽會將延期還是不辦。蔣萬安說，延期，「我們還是希望能夠凝聚各方共識多聽一些意見」，這部分會視情況，但是草案版本內容會先提出。蔣萬安表示，關於防疫紓困條例草案，「我們一定會提」，只是公聽會暫時延期。他說，防疫紓困條例草案相關內容這一兩天就會儘速完成，也會向外界公告，屆時很期盼行政院也能提出版本，立法院召集黨團協商，形成共識，希望三讀通過。蔣萬安認為，武漢肺炎的狀況類似過往的SARS（嚴重急性呼吸道症候群），對於民眾身心健康、產業衝擊仍持續擴大。過往SARS期間，當時朝野黨團對於制定紓困條例協商有共識之後逕付二讀，當天就完成三讀，有助安定民心各行各業。蔣萬安表示，武漢肺炎對於民眾身心健康、產業造成衝擊，現階段除了防疫，也希望能安定民心。希望對於受疫情影響衝擊很多的各行各業，能夠提供紓困，專款專用，讓政府有法源依據，同時受國會監督，期盼不分朝野都能支持。", "title": "防疫優先 蔣萬安：必推紓困條例但公聽會延期"}
{"summarization": "根據財政部統計，除口罩外，台灣包括消毒劑成品以及多款材質的防疫用防護衣等防疫物資，近年進口規模都明顯大於出口，並以中國為主要進口市場。", "article": "根據財政部統計，除口罩外，台灣包括消毒劑成品以及多款材質的防疫用防護衣等防疫物資，近年進口規模都明顯大於出口，並以中國為主要進口市場。台灣一般口罩進口數量大於出口，且進口9成3仰賴中國。財政部關務署表示，因應新型冠狀病毒（武漢肺炎）防疫，近期有相關單位提出需求，想了解防疫護目鏡、不含酒精的消毒劑成品，以及4款材質防護衣，包含防疫用、棉製、人造纖維及防疫用第5602或5603節織物所製等進出口概況。統計顯示，這6項防疫物資與口罩狀況相同，近年均呈現進口量高於出口量的趨勢。舉例來說，今年1月消毒劑成品，出口量僅16.8公噸，進口則高達103.6公噸，且主要進口國為中國大陸，占比達34.1%，其次為英國，占比25.9%；往年也主要以中國最大進口市場。4款防護衣中，防疫用防護衣以及防疫用第5602或5603節織物所製防護衣兩款，今年1月甚至沒有出口、只有進口紀錄；其中防護用防護衣單月進口8.6萬件，全數是由中國進口，防疫用第5602或5603節織物所製防護衣進口2.3萬件中，99.5%也來自中國大陸，集中仰賴單一市場。至於棉製及人造纖維製防護衣，近年進出口數量相對小於2款防疫用防護衣，平均單月進出口數量僅個位數到幾百件，進口國也較為分散，分別來自柬埔寨、印尼、菲律賓等地；防疫護目鏡從2012年以來只有進口紀錄，沒有出口外銷，主要進口國為美國及馬來西亞。", "title": "不僅口罩 消毒劑等防疫物資進口都仰賴中國"}
{"summarization": "中國浙江省寧波市官方昨天通報，一名56歲男子因為出門去市場買菜沒戴口罩，在菜攤與一名帶原女子近距離共同駐留僅15秒鐘，就被傳染武漢肺炎。", "article": "中國浙江省寧波市官方昨天通報，一名56歲男子因為出門去市場買菜沒戴口罩，在菜攤與一名帶原女子近距離共同駐留僅15秒鐘，就被傳染武漢肺炎。寧波市江北區政府官方微信「江北發布」5日通報一例新型冠狀病毒感染肺炎確診病例的活動軌跡訊息。他在4日被列為確診病例。通報稱，經流行病學調查，這名56歲男子發病前14天內無疫區居住及旅行史，未有野生動物接觸史，與江北區之前確診患者不相識。病發前活動軌跡主要在江北轄區，活動地包括雙東坊菜場、清林閒庭菜場、青林灣三江超市、天水三江超市、江北萬達倪阿姨餐廳等場所。通報並詳列該男子在上述場所的活動時間。通報稱，根據江北區公安部門5日比對公共監視器畫面發現，1月23日早上7時47分，這名男子在雙東坊菜場買菜時與一名61歲女子在同一攤位有過短暫（約15秒）的近距離共同駐留，且兩人均未佩戴口罩。據寧波市衛生健康委員會通報，這名61歲女子3日已被通報確診感染武漢肺炎，她於1日發病。通報表示，目前，已追蹤到這名男子密切接觸者共19人，均已實施集中隔離醫學觀察。", "title": "近距離15秒 寧波男子被傳染武漢肺炎"}
{"summarization": "馬來西亞沙巴州是全球首個全面禁止中國航班地區，今天宣布，最多僅會延長滯留沙巴的中國遊客簽證7天，方便他們離境，一旦過期，將會嚴格執行將中國遊客遣送回國的政策。", "article": "馬來西亞沙巴州是全球首個全面禁止中國航班地區，今天宣布，最多僅會延長滯留沙巴的中國遊客簽證7天，方便他們離境，一旦過期，將會嚴格執行將中國遊客遣送回國的政策。沙巴州首席部長沙菲益（Shafie Apdal）表示，目前沙巴州將會寬限中國遊客的簽證延長1次，天數為7天，主要是沙巴州已經全面禁止中國航線，因此希望受影響的遊客能透過其他管道，例如購買馬來西亞國內線轉機飛回中國。他強調，延長7天已是極限，因為如果州政府無限期讓中國遊客延長簽證，將會讓更多人有藉口無限期停留在沙巴州。沙菲益補充，沙巴州是全球首個因2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情全面禁止中國航班的地區，體現了州政府希望以抗疫為主要任務，並藉此保護州內人民的健康。一旦疫情獲得控制，沙巴州未來還是非常歡迎中國遊客。目前，馬來西亞發給中國人的普通簽證有效期為3個月，一次入境可停留30天。普通簽證是一次性簽證，一般不能延期，除了因健康原因、航班問題而不能及時回國，可憑有關醫院和航空公司出具證明函到馬來西亞移民局辦理簽證延期。目前馬來西亞有10起確診病例，分別為9名中國人及1名馬國公民，其中1名中國籍女童已經痊癒出院。", "title": "馬來西亞沙巴令滯留中國遊客 7天內離境否則遣送"}
{"summarization": "國民黨中常會昨天通過恢復立委傅崐萁黨籍案，由於傅崐萁還有官司，國民黨地方黨部也認為恢復黨籍程序有疑慮，國民黨立委江啟臣今天表示，黨中央有必要澄清這些疑慮。", "article": "國民黨中常會昨天通過恢復立委傅崐萁黨籍案，由於傅崐萁還有官司，國民黨地方黨部也認為恢復黨籍程序有疑慮，國民黨立委江啟臣今天表示，黨中央有必要澄清這些疑慮。國民黨昨天召開中常會，中常委李昭平臨時提案，為擴大力量，協助國民黨重返執政，傅崐萁民國103年及108年兩度申請恢復黨籍，皆未獲核准，擬請常會核准傅崐萁申請恢復黨籍。常會最後通過恢復傅崐萁黨籍案。國民黨團上午召開黨團大會，蔣萬安面對媒體詢問，傅崐萁昨天恢復黨籍，今天是否應該參加黨團大會時表示，傅崐萁辦公室說相關恢復黨籍的手續還在作業中，等手續完備後，國民黨團召開黨團大會，傅崐萁都會配合。林為洲受訪時也說，傅崐萁恢復國民黨籍，這是中常會的職權，黨團予以尊重，但據他了解，現在還有程序在辦，所以傅崐萁尚未加入黨團運作。由於傅崐萁還有官司，國民黨地方黨部也認為恢復黨籍程序有疑慮，國民黨立委江啟臣認為，黨中央有必要澄清這些疑慮，不管是在程序、個案處理上，雖然目前是代理黨主席、代理秘書長，但黨務還是要進行，對社會各界疑慮還是要說清楚。", "title": "傅崐萁恢復黨籍案 江啟臣：黨中央要澄清疑慮"}
{"summarization": "刑事局今天表示，近日發現有詐騙集團在網路貼文聲稱「可將之前遭詐款項領回」等話術，「二次詐騙」被害人，1月就已受理3案，提醒民眾應依司法調查結果為準，勿輕信司法黃牛。", "article": "刑事局今天表示，近日發現有詐騙集團在網路貼文聲稱「可將之前遭詐款項領回」等話術，「二次詐騙」被害人，1月就已受理3案，提醒民眾應依司法調查結果為準，勿輕信司法黃牛。刑事局今天發布新聞稿表示，近期發現有詐騙集團使用「二次詐騙」手法，其透過在網路社群軟體上張貼訊息，假稱可透過駭客技術或特殊管道協助被害人追回遭詐騙的款項，並要求被害人先加入指定Line帳號詳談，再以繳交「手續費」或「保證金」為由，要求被害人匯款。直到被害人後續發現先前遭詐騙款項遲遲未追回，心生疑惑而撥打反詐騙165專線詢問，才驚覺竟遭「二次詐騙」。刑事局分析，上述詐騙手法，歹徒都是利用被害人急於想追回遭詐騙款項的心態，利用臉書或網頁張貼標榜有「專業駭客」或「私下管道」等訊息，誘使被害人主動接洽，再進行後續詐騙，統計今年1月已受理3件此類案例。為防止民眾遭「二次詐騙」，刑事局說，除已於165反詐騙相關宣導管道置放繪製宣導圖文外；也將持續彙整受理案件情資，由專責單位循線追查可疑犯嫌。刑事局呼籲，檢警機關或金管會等單位，都不會以電話通知民眾「前往操作ATM機台，以退回之前遭詐騙款項」或是「線上製作筆錄」等；提醒民眾若有詐騙案件已報案，除依司法調查結果為準外，切勿輕信網路謠言或司法黃牛，避免二次受騙。", "title": "刑事局揭二次詐騙術 籲慎防司法黃牛"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情蔓延，日本全日空（All Nippon Airways）除已暫時停飛日本成田機場往來中國武漢機場航班，今天決定再暫時停飛往來中國其他航點及香港共7條航線。", "article": "因應武漢肺炎疫情蔓延，日本全日空（All Nippon Airways）除已暫時停飛日本成田機場往來中國武漢機場航班，今天決定再暫時停飛往來中國其他航點及香港共7條航線。日本放送協會全日空日前已宣布到3月28日前，停飛成田往來武漢的直飛航班；受到俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎疫情蔓延影響，包括成田機場、羽田機場及關西機場部分往來中國各機場航班，也將從本月10日起到3月28日依序採取停飛或減班措施。在新一波暫時停飛航線部分，包括關西往來中國青島、大連及香港3條航線，及成田往來中國杭州、瀋陽、廣州及成都4條航線，總計共7條航線。", "title": "武漢肺炎疫情蔓延 全日空再停飛7條中國航線"}
{"summarization": "俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒疫情延燒，美國確診病例增至12例，另一批從疫情爆發地武漢市搭機撤出的近350名美國人，今天被安置到加州兩處軍事基地隔離。", "article": "俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒疫情延燒，美國確診病例增至12例，另一批從疫情爆發地武漢市搭機撤出的近350名美國人，今天被安置到加州兩處軍事基地隔離。路透社報導，搭乘美國國務院兩架包機的旅客，下機接受美國疾病管制暨預防中心（CDC）人員篩檢，將持續強制隔離14天。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）潛伏期為14天。美國疾病管制暨預防中心說，有5名乘客出現疑似症狀，其中兩人是孩童，已立即送醫治療，其中一名青少年的母親也陪同。這是CDC 50年來首度實施公共衛生隔離行動，最新一批撤出的僑民，加上美國政府一週前從武漢撤出的195名美國人，讓目前的隔離人數來到540人。兩架撤僑班機今天降落在北加州曲維斯空軍基地（Travis Air Force Base），從其中一架飛機撤出的178名乘客，已展開兩週的全天候健康篩檢，同時禁止他們與其他民眾接觸。官員說，沒有人出現感染症狀，但有一名小孩搭機時發燒，已連同母親送到鄰近的醫院做進一步檢測，並在隔離下接受醫學治療。其他抵達曲維斯空軍基地的美國公民將待在基地內的賓館。第2架撤僑包機在加油後，載著167名乘客降落聖地牙哥附近的米拉瑪海軍陸戰隊航空基地（Miramar Marine Corps Air Station）。CDC說，這群僑民中，有3名成人與一名孩童「確定出現發燒或咳嗽症狀」，必須將他們送到地方醫院進一步隔離。其他人則隔離在基地的兩處住宿地點。", "title": "美兩架撤僑包機抵加州 近350人送軍事基地隔離"}
{"summarization": "武漢台商包機惹議後，湖北台灣同胞返台救援會長、國民黨中央委員徐正文今天上午至國民黨中央黨部登記參選中常委；不過，國民黨表示，徐正文資料不全，未完成登記；徐正文則表示，他不會再去黨中央補件。", "article": "武漢台商包機惹議後，湖北台灣同胞返台救援會長、國民黨中央委員徐正文今天上午至國民黨中央黨部登記參選中常委；不過，國民黨表示，徐正文資料不全，未完成登記；徐正文則表示，他不會再去黨中央補件。徐正文因居中協調武漢台商包機返台一事引發爭議，他今天上午不接受媒體聯訪，由臉書發表聲明；不過，他上午至國民黨中央黨部登記參選中常委。國民黨黨務人士轉述，徐正文因為資料不全，因此未完成登記程序，不清楚徐正文下午是否還會再來補件。黨務人士說，國民黨這次中常委競選公約中增列，凡是擔任中國大陸政協、人大等機關相關職務者，不得參選中常委及中央委員，違者將受黨紀處分並取消參選或當選資格，國民黨也有向徐正文說明他的身分恐不符資格。黨務人士轉述，徐正文堅稱他是特約政協委員，跟兩岸關係人民條例所規定的不同，因此應該不受此限，國民黨則表示，將交由大陸事務部做最後認定。不過，徐正文在媒體群組回覆記者詢問時表示，他下午不會再去國民黨中央黨部補件。國民黨中常委選舉2月5日至6日進行領表、登記作業，3月7日投票。", "title": "徐正文參選中常委 國民黨：資料不全未完成登記"}
{"summarization": "美國職籃NBA多倫多暴龍球星伊巴卡今晚在終場前30.4秒投進致勝3分球，全場狂砍30分，率隊以119比118擊敗客隊印第安納溜馬，驚險拿下12連勝，改寫隊史最長連勝紀錄。", "article": "美國職籃NBA多倫多暴龍球星伊巴卡今晚在終場前30.4秒投進致勝3分球，全場狂砍30分，率隊以119比118擊敗客隊印第安納溜馬，驚險拿下12連勝，改寫隊史最長連勝紀錄。路透社報導，伊巴卡（Serge Ibaka）砍下本季新高30分，隊友勞瑞（Kyle Lowry）繳出32分10助攻和8籃板，西雅坎（Pascal Siakam）貢獻25分9籃板，戴維斯（Terence Davis II）和范佛利特（Fred VanVleet）分別攻下11分和10分，攜手締造球隊紀錄。溜馬球星布洛格登（Malcolm Brogdon）進帳24分，麥德莫特（Doug McDermott）襄助19分，沙波尼斯（Domantas Sabonis）斬獲15分11籃板和10助攻，歐拉迪波（Victor Oladipo）則轟下13分，無奈不敵暴龍反攻，吞下3連敗。溜馬在第3節仍取得19分領先，但暴龍吹響反攻號角，在第4節開頭將差距縮小只輸1分。溜馬第4節攻勢雖將差距再擴大到10分，但西雅坎帶頭追分，在終場前5分05秒將比數拉回到落後3分。溜馬原有機會搶回勝利，但歐拉迪波在最後10秒的外線失手，讓伊巴卡讀秒階段在勞瑞助攻下逆轉3分彈，讓溜馬以1分飲恨吞敗。暴龍今晚在驚滔駭浪中迎接隊史新紀錄，此前則曾於2016和2018年兩度完成隊史11連勝。", "title": "伊巴卡絕殺3分彈逆轉溜馬 暴龍12連勝創隊史新猷"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲176.06點，為11749.68點，漲幅1.52%，成交金額新台幣1431.21億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲176.06點，為11749.68點，漲幅1.52%，成交金額新台幣1431.21億元。加權指數開盤為11605.11點，盤中最高11749.68點，最低11605.11點；不含金融股指數9922.05點，漲154.84點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.59%、食品股漲0.68%、塑化股漲1.50%、紡織股漲0.26%、機電股漲1.63%、造紙股漲1.74%、營建股漲1.20%、金融股漲1.13%。委買張數1482萬4507張，委賣張數763萬4914張，成交張數537萬9719張。收盤時上漲765家，下跌112家，持平74家。成交量前5名個股為元大S群創、元大滬深300正2。漲幅前5名個股為祥碩、景碩、太極、旭暉應材、凌華。跌幅前5名個股為恆大、銘旺科、康那香、新麗、毛寶。", "title": "開高走高 台股上漲176點"}
{"summarization": "3日返台的武漢台商團，昨天又有2人出現呼吸道症狀送醫，衛福部長陳時中今天表示，經檢驗這2人為陰性。目前武漢包機返台的台商，仍是1人確診。", "article": "3日返台的武漢台商團，昨天又有2人出現呼吸道症狀送醫，衛福部長陳時中今天表示，經檢驗這2人為陰性。目前武漢包機返台的台商，仍是1人確診。武漢台商3日包機返台，247人中有3人出現症狀當晚送醫；集中隔離檢疫的244人中，昨天又有2人出現呼吸道症狀送醫檢驗。陳時中今天上午出席行政院院會後記者會時表示，包機回台當晚有3人送醫檢驗，其中1位發燒，確定是武漢肺炎陽性，另2人則是陰性；昨天又送2位去醫院，這2位也是陰性。陳時中說，這團首波返台的台商中，總共有6人送醫，除了上述5人，有1人是感冒肚子痛去醫院做檢查。有媒體詢問，對岸是否刻意隱瞞，蓄意將確診病人送上包機回台灣。陳時中回應，是不是有刻意隱瞞，他不做惡意解讀，「但（對岸）基本醫療水平值得商榷，這是可以想像的到」。", "title": "武漢包機回台又2人不適送醫 陳時中：檢驗為陰性"}
{"summarization": "美國一款抗病毒新藥可能對武漢肺炎有療效。台灣大學副校長張上淳今天說，台大醫院已與藥廠取得聯繫，未來台灣病患若需用藥，藥廠將以恩慈方式免費提供，目前台灣的確診病例還沒有需要。", "article": "美國一款抗病毒新藥可能對武漢肺炎有療效。台灣大學副校長張上淳今天說，台大醫院已與藥廠取得聯繫，未來台灣病患若需用藥，藥廠將以恩慈方式免費提供，目前台灣的確診病例還沒有需要。美國吉利德公司（Gilead Science）研發的抗病毒藥Remdesivir（瑞德西韋），被美國科學家認為有望抑制引發武漢肺炎疫情的2019新型冠狀病毒。這款藥物在台灣尚未取得藥證，也未進行上市前的臨床試驗。身兼傳染病防治醫療網台北區指揮官的台大副校長張上淳上午向中央社記者證實，春節前與吉利德相關部門取得聯繫，台大醫院也備妥治療計畫書、病人同意書等文件通過醫院的倫理審查並送衛福部申請，吉利德同意以恩慈方式免費提供藥物，但不會在台灣儲備藥物。張上淳說，長庚醫師分享訊息指瑞德西韋在韓國爆發中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV）院內感染時，發揮了很好的治療效果。瑞德西韋原本是吉利德投入西非伊波拉病毒大流行的新藥，初期研究顯示，可有效抑制呼吸道上皮細胞中SARS病毒和MERS病毒的複製；但在臨床試驗中展現的療效遜於其他對照藥物，研發暫時受挫。值得一提的是，目前台灣11例確診個案只有1例出現肺炎，採用支持性療法就能處理，病況穩定，其他大都是輕症。張上淳說，患者沒有用到現有的抗病毒藥物，也都不需要使用這款研發中的藥物，有1例近日就可出院。所謂支持性療法是指視病人狀況，給予氧氣治療或保守輸液治療、對臨床症狀較嚴重的患者，考慮給予經驗性抗生素/抗病毒藥物，治療其他可能的細菌或病毒感染。根據中央流行疫情指揮中心日前發布的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）感染臨床處置暫行指引，目前臨床病人以支持性療法為主，但參考其他國家建議及來自同為冠狀病毒的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）與MERS的治療經驗、臨床與體外試驗結果，將抗愛滋病毒和傳統用來治療肝炎的干擾素，納入用藥考慮。", "title": "武漢肺炎新藥開發中 有條件供應台患者"}
{"summarization": "美國民主黨愛阿華州黨團會議投票計票延誤，結果至今仍未出爐。根據目前8成6計票結果，印第安納州南本德市前市長布塔朱吉仍維持微幅領先，左派對手桑德斯緊追在後。", "article": "美國民主黨愛阿華州黨團會議投票計票延誤，結果至今仍未出爐。根據目前8成6計票結果，印第安納州南本德市前市長布塔朱吉仍維持微幅領先，左派對手桑德斯緊追在後。作為總統大選初選首站的愛阿華州黨團會議投票3日登場，根據迄今回報的86%選票，38歲溫和派布塔朱吉（Pete Buttigieg）以26.7%得票領先。年紀是布塔朱吉兩倍的聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）得票則為25.4%，暫居第2。排第3的是聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren），得票率18.3%，在全國領先的前副總統拜登（Joe Biden）則暫居第4，得票率15.9%。愛阿華州古怪、錯綜複雜的黨團會議投票，因技術問題計票嚴重延誤。77歲的拜登坦承在愛阿華州表現不佳，對他而言是一大打擊，但堅稱會堅持下去。", "title": "愛阿華州民主黨初選開票8成 布塔朱吉微幅領先"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲176.06點，收11749.68點。2月台指期以11741點作收，上漲199點，與現貨相較，逆價差8.68點。", "article": "台北股市今天終場漲176.06點，收11749.68點。2月台指期以11741點作收，上漲199點，與現貨相較，逆價差8.68點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，2月期貨11542點、3月期貨11523點。台股今天終場漲176.06點，收11749.68點，成交金額新台幣1431.21億元。2月台指期貨以11741點作收，漲199點，成交12萬2905口；3月期貨以11720點作收，漲197點，成交2176口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090206", "title": "2月台股期指漲199點"}
{"summarization": "印度最高法院把北方省阿尤德亞市一處引發印度教徒與穆斯林爭奪的聖地，判給印度教徒後，印度中央政府昨天設立信託基金，準備在聖地興建羅摩神廟。在印度爭執近30年的這起宗教爭端，終於畫下句點。", "article": "印度最高法院把北方省阿尤德亞市一處引發印度教徒與穆斯林爭奪的聖地，判給印度教徒後，印度中央政府昨天設立信託基金，準備在聖地興建羅摩神廟。在印度爭執近30年的這起宗教爭端，終於畫下句點。北方省政府內閣會議昨天也按照最高法院判決做出決定，在阿德尤亞市（Ayodhya）距離市中心18公里的丹尼普爾村（Dhannipur）取得5公頃土地，移交給遜尼派瓦克夫委員會（Sunni Waqf Board）興建清真寺。北方省政府強調，這塊土地有良好的交通設施，治安也很好。阿尤德亞市引起爭訟的這塊聖地原有一座460年歷史的清真寺，但因當地激進印度教團體指稱清真寺的原址是印度教羅摩（Ram）神廟，因而鼓動20萬名教徒於1992年摧毀清真寺，造成2000人喪命，喪命者多數是穆斯林。印度教徒意圖在這塊聖地興建羅摩神廟，導致印度教徒與穆斯林近30年的宗教衝突。纏訟多時後，印度最高法院去年11月9日根據印度考古研究所（ASI）的調查，把這塊爭訟的2.77英畝聖地，判決交付給政府在3個月內成立的信託基金，由爭訟一方的羅摩拉拉（Rama Lalla）廟方，建造一座供奉羅摩神的寺廟。印度中央政府內閣昨天按照最高法院判決，在3個月期限到期（2月9日）的4天前成立信託基金，印度人民黨（BJP）主席兼內政部長夏哈（Amit Shah）稍晚在國會下院宣布上述消息，並指信託基金將有15名成員，包括一名賤民階級成員。印度時報印度總理莫迪（Narendra Modi）也在國會向所屬的執政聯盟國家民主聯盟（NDA）成員表示，政府將在阿尤德亞市取得67.7英畝土地，移交給這個新成立的信託基金，以興建羅摩神廟。信託基金是獨立的，可自行決定羅摩神廟興建等相關問題。不過，由於德里市長選舉即將在8日舉行投票，引發一些聲音質疑，中央執政黨此舉是為爭取印度教徒的選票。至於訴訟敗訴的原清真寺管理組織、穆斯林組織遜尼派瓦克夫委員會，則在各方壓力及考量下放棄上訴。這起在印度爭執近30年、備受矚目的印度教與伊斯蘭教爭端，終於畫下句點。", "title": "印度教徒穆斯林爭聖地落幕 政府設基金建神廟"}
{"summarization": "買口罩實名制上路，新竹縣竹北市康田藥粧經理人林碩彥贊助藥局，過卡即能拿口罩不收費，但食藥署擔憂此舉恐有購買不公平問題，免費口罩臨時喊卡，但現場仍送選舉剩餘口罩。", "article": "買口罩實名制上路，新竹縣竹北市康田藥粧經理人林碩彥贊助藥局，過卡即能拿口罩不收費，但食藥署擔憂此舉恐有購買不公平問題，免費口罩臨時喊卡，但現場仍送選舉剩餘口罩。食品藥物管理署官員向中央社記者表示，口罩實名制今天開始實施，由各健保特約藥局透過健保卡系統記錄並配售口罩，以增加每個人購買到口罩機會，雖然竹北康田藥粧打算將所配給口罩以免費贈送，立意良善，但為避免搶貨、囤貨等口罩購買不公平情事，因此，請對方配合與全台藥局同步，統一以每份2個口罩販售新台幣10元。林碩彥也是民眾黨籍竹北市民代表，他說，他發現民眾買口罩很辛苦，經常為此東奔西跑，他原本決定，在防疫期間政府所配給到藥局的口罩共250個，而每份2個口罩販售新台幣10元，就讓民眾持健保卡到藥局，只需過卡、不收費，就能領取口罩。他說，配給口罩部分，藥局不收費由他贊助藥局自行吸收這筆費用，也就是每日捐出1250元，送口罩防疫。消息一出雖受到網友、民眾肯定，但接到相關單位來電關心，也怕會帶給其他藥局壓力，因此，免費口罩喊卡。林碩彥指出，而他個人選舉剩餘口罩尚有500片，他仍會在竹北市的康田藥局外發送，若民眾有需求，在購買完口罩後，他會多贈1片，從今天下午2時開始發送，送完為止。", "title": "實名制口罩不收費 康田藥局遭食藥署關切喊卡"}
{"summarization": "台北市交通局今天表示，機車停放公有停車場將採「3A」智慧服務，包含自動辨識、扣款等服務，減少進、出場時間，松山國小等3處停車場已啟用，今年底前將新增20處。", "article": "台北市交通局今天表示，機車停放公有停車場將採「3A」智慧服務，包含自動辨識、扣款等服務，減少進、出場時間，松山國小等3處停車場已啟用，今年底前將新增20處。交通局召開記者會宣布公有停車場「機車3A智慧進出服務」正式啟動。出席記者會的停車管理工程處機電科長李世芬說，3A智慧服務是指自動辨識車牌、自動開啟閘門、自動扣款，過去機車停放公有停車場，需使用悠遊卡或抽取票卡才能進、出場，時間約30秒，若遇下雨或冬天，造成騎士困擾。她表示，公有停車場改採3A智慧服務後，機車進、出場時間縮短至8秒，目前松山國小、玉成國小、龍門國中的地下停車場已實施，今年底將新增20處，散落在各行政區，全市67處公有停車場將在民國111年底建置完成。她說，機車族須先下載歐付寶、Pi付拍錢包、富邦行動銀行等8間行動支付APP，並申請成為會員，就可使用3A智慧服務。此外，停管處表示，為解決路邊及路外停車場車輛長久佔位狀況，自去年7月起，就針對超過30天久停、未繳費車輛張貼久佔停車格位移置通知單，張貼15天後，就拖吊移置，並通知車主領回，若屆期不領，公告3個月後，就拍賣車輛。停管處統計，去年7月1日至12月底止，久佔車位的汽、機車共300輛，張貼通知單15天後，不繳費被拖吊有162輛，其餘皆已繳費或駛離，後續會派員持續查察久佔車位狀況。", "title": "機車停放公有停車場 北市推自動辨識扣款"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，購買口罩實名制今天上路，每人7天內限買2片。衛生福利部長陳時中今天表示，將根據人民需要進行滾動式檢討，每週檢討看是否需求有所變化。", "article": "因應武漢肺炎疫情，購買口罩實名制今天上路，每人7天內限買2片。衛生福利部長陳時中今天表示，將根據人民需要進行滾動式檢討，每週檢討看是否需求有所變化。陳時中上午在行政院會中表示，今天首日配發160萬片口罩到健保特約藥局供民眾購買；目前有4800多家藥局販售口罩，藥局要下午賣或晚上賣都可以，但希望盡量分散販售時間，因為網路系統壓力很大。陳時中表示，目前每天口罩產量是320萬片，經濟部原先根據線上所有機器預估，產量可以達到每天約400萬片，但是因為過去產量每日僅130萬到180萬片，很多機器原本是封存狀態，開封運作後有發現一些問題，現正進行維修以增加產能，國軍也有幫忙，產量會慢慢增加。由於全球口罩需求上升，外界擔憂製造口罩的原料可能會短缺，對此陳時中表示，目前口罩原料還夠，且台灣可以自行生產一部分，還沒有短缺情況。經濟部已經在採購機器跟原物料，希望可達到每天產量1000萬片的目標，「但真的有相當困難」。陳時中表示，在口罩產能變化中，將會根據人民需要進行滾動式檢討，每週檢討看是否需要有所變化。將蒐集相關資料來檢視第一波實名制整體的分配是否均勻、公平，如何處理較需要口罩的民眾，以及考慮量能等。行政院長蘇貞昌上午在行政院會中聽取衛福部「嚴重特殊傳染性肺炎疫情現況及應處作為」報告後表示，為了讓防疫資源能夠發揮最大效用，並顧及公平性，讓有需要的人都能購買到口罩，今天起採取實名制、分流方式販售，請相關機關落實執行，並隨時滾動檢討。蘇貞昌也指示經濟部務必盤點清楚口罩在每一階段可以供應的數量，加強國內生產能量；請衛福部、教育部等有關部會，在發放口罩給地方政府與教育場所相關物資時，必須明訂使用準則或指導原則，確保防疫資源在正確時機被使用，不會被不當使用或挪做他用，造成資源浪費。", "title": "口罩購買實名制 陳時中：每週滾動檢討"}
{"summarization": "美股勁揚，市場對中國武漢肺炎疫情恐慌趨緩，台股終場漲176點，收今天最高點，逼近季線11770點。法人預期武漢肺炎對台股影響時間會比SARS時間短，建議投資人不宜殺低。", "article": "美股勁揚，市場對中國武漢肺炎疫情恐慌趨緩，台股終場漲176點，收今天最高點，逼近季線11770點。法人預期武漢肺炎對台股影響時間會比SARS時間短，建議投資人不宜殺低。美股道瓊工業指數上漲483.22點，收在29290.85點，標準普爾500和那斯達克指數再創新高，市場對中國武漢肺炎疫情恐慌減緩，台股今天也開高走強，電子金融領軍，大漲逾百點，尾盤電金續強，台股收今天最高點，逼近季線11770點。加權股價指數終場收在11749.68點，上漲176.06點，漲幅1.52%，成交值來到新台幣1431.22億元。電子股上揚1.59%，金融股漲1.13%。主要電子權值股股王大立光翻紅終場收在4845元，小漲0.31%，晶圓代工龍頭台積電終場收在332.5元，上漲1.53%。鴻海收在83.6元，上漲1.7%。日月光投控收在77.9元，上漲4.14%，聯發科收在382元，小漲0.26%。金控股拉尾盤，國泰金收在41.5元，漲1.34%，富邦金收在46元，漲1.32%。中信金收在22.5元，小漲0.45%。台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，武漢疫情將在2月中旬達到高峰，預估至2月中旬前，台股仍有回檔壓力。不過觀察疫情發展，預計此次武漢肺炎對股市影響時間會比前次SARS時間短。沈建宏指出，就歷史經驗來看，2003年SARS期間，台股加權指數最大跌幅達18.5%，但在效應淡化後，台股隨後大幅反彈22%，2003年SARS爆發年，加權指數甚至呈現大漲32%的多頭格局。展望台股走勢，沈建宏指出長線而言5G與iPhone受惠趨勢未變，相關概念股可趁股價大幅回檔時逢低分批布局，建議投資人台股不宜殺低。", "title": "肺炎疫情恐慌降 台股收最高大漲176點"}
{"summarization": "國民黨立法院團總召林為洲今天說，未來黨團成員若是未遵循黨團決議，除罰款外，將增加停權、扣點制度，扣點將會影響到黨籍立委在選擇委員會時的資格，甚至會影響擔任召委的資格。", "article": "國民黨立法院團總召林為洲今天說，未來黨團成員若是未遵循黨團決議，除罰款外，將增加停權、扣點制度，扣點將會影響到黨籍立委在選擇委員會時的資格，甚至會影響擔任召委的資格。國民黨團日前因立法院正副院長選舉，出現投錯票的狀況，引發些許爭議，甚至也傳出黨團內部青壯派與非青壯派之間的鬥爭等傳聞。國民黨團今天召開黨團大會，林為洲在會前表示，現在有各種傳言，而事實就是票沒開出來，他也強調，黨團成員應支持黨團所提出的人選，不論喜歡或不喜歡，因此會在黨團大會上討論。會後，林為洲向媒體表示，討論的結果，未來針對不遵循黨團決議的成員，將增加處罰的力道，他解釋，以前針對不遵守黨團決議的成員，僅以罰款懲罰，一次新台幣1萬元，一天最高罰5萬，包括甲動表決未出席、未遵循黨團決議等，而未來將加入停權以及扣點制度。在扣點制度方面，林為洲說，國民黨立委在選擇委員會時，是點數制，誰點數高就有優先選擇權，未來扣點制度實施後，下次選委員會時，就可能會受到影響，且不能去爭取擔任召委；至於停權，就會使成員不能當召委或黨職幹部，他認為這樣會比較有約束力。林為洲也表示，外傳青壯派與非青壯派之間出現鬥爭，對國民黨的形象很傷，因此一定要要貫徹黨紀，清除這樣的印象；他還強調，黨團內沒有所謂的鬥爭，大家都是在為黨的發展與人民的福祉努力。", "title": "若違反黨團決議 林為洲：增加停權扣點制度"}
{"summarization": "台鐵近幾年積極推動資產開發，今天舉行「高雄火車站站東舊宿舍區都市更新事業」簽約，將複製台北交九轉運站、京站開發成功經驗，打造高雄舊城區新亮點。", "article": "台鐵近幾年積極推動資產開發，今天舉行「高雄火車站站東舊宿舍區都市更新事業」簽約，將複製台北交九轉運站、京站開發成功經驗，打造高雄舊城區新亮點。台鐵局長張政源說，繼南港調車場開發案後，這是台鐵第2起招商的公辦都更案，將複製交九（台北轉運站）、京站成功經驗，打造高雄新京站。台鐵「高雄火車站站東舊宿舍區都市更新事業」都更案，由日勝生100%投資的子公司泰誠發展營造獲選為最優申請人。台鐵說，這起都更案面積約2.7744公頃（約8378坪），土地權屬100%為公有土地，台鐵持有約95%，其他為高雄市政擁有，屬於第2種特定商業區，建蔽率50%、容積率300%。日勝生集團董事長兼執行長林榮顯表示，日勝生集團將以開發台北轉運站BOT案與京站商圈的軌道經濟，成功翻轉首都東西軸線的多年經驗，再造高雄南北新軸線。台鐵說，高雄火車站舊宿舍區的開發，將串聯71期重劃區及在地建國路商圈，搭配北側50米綠園道景觀工程，以帶動綠園道及區域商圈的興起為目標，在大高雄區形塑銀級綠建築社區與新京站商圈，將高雄火車站及民族車站聯結成核心新商圈，增加在地就業機會與產業商機。依泰誠營造規劃內容，這起都更案，將打造1500戶的「全齡健康社區」，並協助開闢周邊計畫道路，還擬捐贈市民活動中心及預留CITYBIKE站位。", "title": "台鐵高雄舊宿舍都更 複製台北交九京站經驗"}
{"summarization": "3名韓國和馬來西亞籍跨國公司員工1月出席在新加坡舉行的內部會議當時與會員工包括中國、台灣、南韓、日本、美國與歐洲等國籍。", "article": "3名韓國和馬來西亞籍跨國公司員工1月出席在新加坡舉行的內部會議當時與會員工包括中國、台灣、南韓、日本、美國與歐洲等國籍。根據新加坡衛生部公告，共有109名來自同一家公司職員於1月20日到22日參與這項在君悅酒店舉行的會議，出席的15名新加坡人當中，有4人出現相關症狀，並送到國家傳染病中心檢測，其他來自外國的94人都已離開新加坡。但公告中並未說明參與這家跨國公司內部會議的各國籍員工人數和抵達新加坡前的旅遊史。來自南韓與馬來西亞的3名與會男子分別被證實感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）。這3人相繼在23日與24日返國後遭確診。新加坡媒體聯合早報今天報導，這個跨國公司的內部會議是由一家國際氣體分析公司舉辦，出席的職員來自世界各地。報導指出，出席會議的十餘名中國籍員工均來自中國各地，其中1人來自湖北，他們都在抵達新加坡的前一週先到上海開會。根據聯合早報報導，這個會議雖然是20日舉行，但部分與會者先於16日抵達新加坡，與會者在會議開始的前一天由公司安排共同在外用餐，也曾參訪濱海灣花園。新加坡衛生部5日公布新增4起武漢肺炎確診病例，其中包括6個月大的新加坡籍男嬰，這是本地被確診年紀最小病患。新加坡確診病例累計已達28例。新加坡從1日23時59分起，禁止所有過去14天內曾到過中國的旅客入境新加坡或在新加坡轉機，另也禁止任何持有中國護照的旅客入境新加坡，不過，如果已有一段時間未入境中國，移民與關卡局或許會斟酌處理。", "title": "赴新加坡開會遭確診武漢肺炎 台灣曾有員工與會"}
{"summarization": "台北股市今天上漲176.06點，收11749.68點。2月電子期收518點，上漲9.30點，逆價差0.58點；2月金融期收1363.40點，上漲17.80點，逆價差0.81點。", "article": "台北股市今天上漲176.06點，收11749.68點。2月電子期收518點，上漲9.30點，逆價差0.58點；2月金融期收1363.40點，上漲17.80點，逆價差0.81點。2月電子期以518點作收，上漲9.30點，成交4139口。3月電子期以517點作收，上漲9.10點，成交48口。電子現貨以518.58點作收，上漲8.11點；2月電子期貨與現貨相較，逆價差0.58點。2月金融期貨以1363.40點作收，上漲17.80點，成交1362口。3月金融期以1361點作收，上漲17.60點，成交40口。金融現貨以1364.21點作收，上漲15.19點；2月金融期貨與現貨相較，逆價差0.81點。實際收盤價以期交所公告為準。1090206", "title": "2月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "口罩販售實名制上路，苗栗市一家健保特約藥局卻貼出「尚未收到口罩」公告，讓一早前往欲購買的民眾撲空。縣府衛生局表示，因健保局名單疏漏未配送到，明天將恢復販售。", "article": "口罩販售實名制上路，苗栗市一家健保特約藥局卻貼出「尚未收到口罩」公告，讓一早前往欲購買的民眾撲空。縣府衛生局表示，因健保局名單疏漏未配送到，明天將恢復販售。因應武漢肺炎防疫，口罩販售採實名制，民眾需使用健保卡前往健保特約藥局購買，每人7天內限買2片，苗栗縣多數藥局今天上午9時開賣前就先發放號碼牌，約在1小時內就販售一空。不過，苗栗市苗安藥局貼出公告「政府尚未配送口罩至本藥局 無法販售口罩」，不少民眾一早前往想買口罩卻撲空；藥局人員表示，其他藥局有的昨天就收到政府配送的口罩，最遲今天上午也收到，他們等候半天都沒到貨，只好貼出公告，消弭民眾疑慮。苗栗縣政府衛生局指出，經查詢應是健保局名單疏漏，未列入口罩配送名單，已向中央反映，明天即可恢復販售。衛生局表示，日前公布苗栗縣內提供販售實名制口罩的134家健保特約藥局，今天僅有121家能夠販售，除了名單被漏的苗安藥局外，另有12家分別因負責人生病、歇業或是健保資訊網VPN系統問題無法提供服務。經衛生局重新統計，日後縣內購買口罩健保特約藥局共計122家，更新名單將盡速公告，另外，泰安鄉、獅潭鄉、南庄鄉及造橋鄉因無健保特約藥局，民眾可前往4鄉鎮衛生所購買。", "title": "名單疏漏未配送口罩 苗栗1藥局無法販售"}
{"summarization": "桃園市政府警察局表示，從昨天到今天上午，分別有3名男子違反居家檢疫規定離家外出，警方追查確認3人違規屬實，已經依違反傳染病防治法送交衛生局裁罰。", "article": "桃園市政府警察局表示，從昨天到今天上午，分別有3名男子違反居家檢疫規定離家外出，警方追查確認3人違規屬實，已經依違反傳染病防治法送交衛生局裁罰。平鎮分局副分局長陳怡誠表示，轄內2名曾在上個月下旬前往中國旅遊的男子，返台後遭列為居家檢疫對象，並由防疫中心透過智慧型手機進行追蹤，但在昨晚及今天上午分別出現訊號異常，隨即通報警政系統派員前往查處。警方指出，今天中午才居家檢疫期滿的52歲邱姓男子，因為算錯時間，在昨晚與女兒外出用餐；另外，還有3天才居家檢疫期滿的64歲方姓男子則表示，實在是「憋不住了」，今天上午忍不住自行開車外出，但強調自己沒有下車。2人經警方調查均違規屬實，隨即依規定移交桃園市政府衛生局進行裁罰。另外，楊梅分局表示，一名今天就可解除居家檢疫的33歲陳姓男子，昨天下午1時許，因為在家無聊竟外出到超商領錢，並騎機車前往中壢區購買遊戲光碟，雖然外出時全程戴口罩，仍然違反規定，警方獲報後立即派員要求陳男返回隔離住所。由於3人都私自離家不理會居家檢疫作業，已違反傳染病防治法送交衛生局從重裁罰，將可處新台幣1萬元以上15萬元以下罰鍰。", "title": "居家檢疫者違規外出  桃園查獲3人依法裁罰"}
{"summarization": "針對台灣參與世界衛生組織一事，國台辦今天以「負責人」名義發布新聞稿表達立場說，必須在「一個中國」原則下解決，絕不允許藉機搞「台獨」，「以疫謀獨」絕不會得逞。", "article": "針對台灣參與世界衛生組織一事，國台辦今天以「負責人」名義發布新聞稿表達立場說，必須在「一個中國」原則下解決，絕不允許藉機搞「台獨」，「以疫謀獨」絕不會得逞。這份題為「國務院台灣事務辦公室負責人就世界衛生組織涉台問題發表談話」新聞稿指出，連日來，在全國人民眾志成城抗擊新型冠狀病毒感染的肺炎疫情的同時，「台灣民進黨當局和『台獨』分裂勢力伺機鼓噪所謂台灣參與世界衛生組織議題，企圖利用疫情趁火打劫，拓展所謂台灣的『國際空間』。國務院台辦特就此表明嚴正立場」。國台辦負責人表示，台灣是中國的一部分，「一個中國」原則是國際社會普遍共識和公認的國際準則，不容挑戰和踐踏。世界衛生組織（WHO）是僅限主權國家加入的聯合國專門機構。新聞稿指出，根據聯合國大會，世界衛生組織有關決議和世衛組織「組織法」，「台灣作為中國一部分無權加入。任何有關中國台灣地區參與國際組織活動的問題都必須在一個中國原則下解決」。國台辦負責人說，兩岸同胞是一家人，陸方始終關心台灣人民的健康福祉，本著以人民為中心的發展思想，始終對台灣同胞一視同仁，解決兩岸同胞共同的關切。他表示，2009年至2016年，在兩岸均堅持體現「一個中國」原則的「九二共識」基礎上，透過兩岸協商，「我們同意台灣地區以『中華台北』名義和觀察員身分參與世界衛生大會（WHA）」。他指出，然而，民進黨上台後頑固堅持「台獨」主張，拒不承認「九二共識」，不斷挑戰一個中國原則，「令中國台灣地區參加WHA的政治基礎不復存在，責任完全在民進黨當局」。國台辦負責人說，儘管如此，「祖國大陸仍然心繫台灣同胞健康福祉，在為台灣獲取公共衛生事件信息方面提供說明，確保信息管道暢通，在符合一個中國原則下為台灣地區參與全球衛生事務作出妥善安排。中國台灣地區與世衛組織的技術合作不存在障礙」。新聞稿提到，「中國台灣地區的醫療衛生專家可以適當身分參加世衛組織技術性活動。據不完全統計，僅2019年，中國台灣地區就有10批11人次專家參加世衛組織舉辦的技術會議」。此外，「根據中國政府同世衛組織達成的共識，中國台灣地區設立了世衛組織『國際衛生條例』聯絡點」，擁有登錄世衛組織事件資訊網站的帳號，可登錄該網站並及時獲取世衛組織發布的全球突發公共衛生事件資訊。據新聞稿，「此次疫情發生後，大陸多次及時向台灣地區通報疫情防控最新資訊，專門安排台灣地區防疫專家於2020年1月赴武漢現場考察。民進黨當局無視大陸方面的善意與誠意，卑劣地炒作所謂『國際防疫缺口』等言論，其謊言在上述事實面前不攻自破，暴露其欺騙輿論、愚弄民心、打悲情牌和藉機謀求政治私利的險惡用心」。國台辦負責人最後表示，全力做好疫情防控事關兩岸同胞共同的生命福祉，「我們會繼續為台灣地區作為中國的一部分獲取有關疫情防控信息做出安排，但絕不允許藉機搞『台獨』。我們奉勸民進黨當局立即停止在世衛組織涉台問題上的政治盤算和政治操弄，『以疫謀獨』是絕不會得逞的」。", "title": "台灣參與世衛 國台辦：以疫謀獨絕不會得逞"}
{"summarization": "籌劃多時的台北流行音樂中心即將在今年4月掛牌、6月開幕，台北市政府文化局今天公布首任董事長，將由音樂人黃韻玲出任，要打造流行音樂全新指標性展演場館。", "article": "籌劃多時的台北流行音樂中心即將在今年4月掛牌、6月開幕，台北市政府文化局今天公布首任董事長，將由音樂人黃韻玲出任，要打造流行音樂全新指標性展演場館。歷經近10年規劃到興建完成的台北流行音樂中心，將在4月正式掛牌、6月開幕。台北市文化局今天也公布首任董事長及董監事名單，首屆董事長由果核音樂創辦人黃韻玲接任，董事共計15名、監事5名，以期帶動流行音樂發展新契機。台北流行音樂中心首任董事長黃韻玲，身為華語歌曲資深詞曲創作人屆金音創作獎及特別貢獻獎等殊榮。黃韻玲表示，從音樂創作者再到北流經營者是巨大的挑戰，但面對一生摯愛的流行音樂，從一名純音樂人的角度來呵護北流，並且能促進流行音樂的發展，是所有音樂人的共同使命。黃韻玲強調，她個人只是音樂人的代表，將會盡最大努力來勾勒流行音樂的未來。她希望透過多元化的音樂族群來銜接社會各界對流行音樂的期待、培育流行音樂人才、促進音樂產業國際化，與國際音樂生態及音樂家有更深入的交流，讓北流成為音樂生活美學、音樂產業升級與音樂展演文化三位一體的新亮點，持續推動台北市在全球流行音樂的舞台上能占有一重要席位。15名董事名單包括黃韻玲、民營文化藝術基金會執行長王文儀、華研國際音樂股份有限公司大中華區總裁何燕玲、中華音樂人交流協會理事長李建復、台灣好基金會執行長李應平、闊世電影公司董事長馬天宗、台灣數位文化協會理事長商台玉、福茂唱片音樂股份有限公司創辦人及董事長張耕宇、喜歡唱片股份有限公司總經理陳子鴻、文化部影視及流行音樂發展司司長曾金滿、台灣音樂環境推動者聯盟理事長葉雲平、北市府文化局局長蔡宗雄、中華音樂著作權協會總經理蔡琰儀、台北城市科技大學流行音樂學程主任薛忠銘、台北藝術大學主任秘書鍾永豐。5名監事包括，安侯建業會計師事務所高級顧問林賢郎、農業信用保證基金總經理邱美珠、滾石集團總經理段鍾潭、中華音樂人交流協會常務理事殷正洋、台北市政府法務局副局長戴智琪。", "title": "北流4月掛牌6月開幕 黃韻玲接首任董事長"}
{"summarization": "加拿大前駐台代表司徒凡今天公開批評加拿大政府，對台灣不久前舉行總統大選捍衛民主的表現，反應冷淡，和其他國家相比，講求「政治正確」，過度謹慎，令人失望。", "article": "加拿大前駐台代表司徒凡今天公開批評加拿大政府，對台灣不久前舉行總統大選捍衛民主的表現，反應冷淡，和其他國家相比，講求「政治正確」，過度謹慎，令人失望。司徒凡（Hugh Stephens）目前是加拿大亞太基金會（Asia Pacific Foundation of Canada）資深研究員，他曾於1995年至1998年擔任加拿大駐台代表。他在渥太華公民報（Ottawa Citizen）撰文指出，儘管中國持續以武力威脅且試圖透過操縱社群媒體來破壞台灣選舉，所幸選舉和平、尊重且未發生任何事件；蔡英文總統則以歷來最高817萬票及57%得票率贏得連任。司徒凡表示，蔡總統的勝選可能得歸功於中國；當中國國家主席習近平在2019年「告台灣同胞書」發表40週年紀念會上提出「一國兩制」作為解決兩岸僵局方案後，「一國兩制」方案的輪子開始脫落。逾百萬香港人民上街反對北京干預「一國兩制」架構及隨後香港警察暴力鎮壓，等於是送給蔡總統及民進黨的禮物，選民視蔡總統為支持台灣維持自主的最佳選擇。司徒凡指出，蔡總統在勝選感言中提及台灣絕不可能接受「一國兩制」，但台灣仍致力維護和平穩定的兩岸關係。包括美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）、日本外相茂木敏充及澳洲外交暨貿易部等均發表聲明，祝賀蔡總統連任及台灣人民順利舉行選舉。反觀加拿大，司徒凡說，僅透過駐台非官方貿易辦事處在臉書發表聲明，稱「加拿大祝賀台灣人民最近的選舉」，如此而已，既未提及何人勝選，也未提及蔡總統，也不提這場選舉進行的方式，聲明全文也無人署名。司徒凡認為，聲明雖提到強化台加民間及經貿投資關係，但就賀函而言，過於平淡，與其他國家相較，明顯過分謹慎，雖符合「政治正確」，但坦白說，很令人失望。司徒凡強調，加拿大與幾乎所有其他國家都堅持「一中」政策，承認北京為中國唯一政府，但加拿大僅表示「注意到」（took note）北京對台灣的主張，既不接受也不挑戰北京的立場，這種作法其實讓加拿大與台灣交往時，有很大的迴旋餘地。司徒凡批評道，加拿大一向謹慎，避免處於與台灣發展關係的最前端，而讓美國來扮演這種角色。但這份賀函的內容透露的訊息顯示，與其他國家賀函相比，加拿大的反應甚至不在中間，而是落後，也已被外界注意到了。司徒凡表示，加拿大無需無端冒犯中國，加中之間已有夠多問題了，但加國基於捍衛自身價值，也沒有必要在向台灣人民更明確表達道德支持時，自我限制。此外，從加拿大在亞太地區更大經濟及安全利益角度出發，與台灣更積極接觸，將有助於擴大雙邊貿易投資。從安全角度而言，維持台海現狀也是加拿大的重要目標；加拿大正研議鼓勵台灣加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），此舉與加拿大的「一中」承諾完全一致。司徒凡強調，賀函可以是制式的，但措詞卻很重要，尤其是當台灣人民捍衛自身權利、反擊恐嚇及選舉干預的情況下，加拿大在傳遞訊息時，應該表現得更好，更何況，加國也希望當地人民更認真看待加拿大。司徒凡最後指出，值得慶幸的是，儘管中國反對，最近加拿大挺身支持台灣參與世界衛生組織（WHO）討論全球控制2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情，在流行病之類的全球議題方面務實合作，的確是應該優於有關名稱及管轄權主張的政治考量。", "title": "加拿大對台灣大選反應冷淡 前駐台代表感到失望"}
{"summarization": "澎湖各大小宮廟在元宵節都有乞龜的傳統習俗，今年有全國最重的382兩黃金龜和2萬2000斤的大米龜等各式龜品比拚造型，讓民眾大開眼界。", "article": "澎湖各大小宮廟在元宵節都有乞龜的傳統習俗，今年有全國最重的382兩黃金龜和2萬2000斤的大米龜等各式龜品比拚造型，讓民眾大開眼界。澎湖縣政府表示，全縣大小宮廟在元宵節，都有乞龜的習俗，除了傳統的鳳片龜、蛋糕龜、麵線龜、黃金龜、金錢龜等各式各樣的龜品，供各地民眾乞求外，今年還有萬福紫菜龜、魚蝦滿載龜、海廢啤酒龜、海尼根水晶綠蠵龜、金莎巧克力龜、白米爆米花造型龜，無奇不有，讓元宵小過年比過年還熱鬧。今年元宵的乞龜民俗中，湖西龍門觀音宮2萬2000斤大米龜、馬公山水上帝廟382兩和鎖港北極殿260兩黃金龜，是今年元宵乞龜中最大的亮點。縣府明天也將在縣府前廣場發放「澎湖觀光大鼠」元宵提燈，並在元宵節當天規劃有馬公、澎南、湖西、白沙、西嶼等路線，可前往縣內17座較具代表與特色的宮廟，一起擲筊乞龜、賞龜鬧元宵。", "title": "澎湖乞龜鬧元宵  大米龜金龜吸睛"}
{"summarization": "住展雜誌發布2019年北台灣新成屋、預售屋建案平均銷售率約45.88%，較前年略增0.11個百分點，銷售率不及5成，總售出金額也意外下降，顯示房市並未全面繁榮。", "article": "住展雜誌發布2019年北台灣新成屋、預售屋建案平均銷售率約45.88%，較前年略增0.11個百分點，銷售率不及5成，總售出金額也意外下降，顯示房市並未全面繁榮。住展雜誌統計，2019年北台灣（新竹以北含宜蘭）新成屋、預售屋建案總規劃戶數共計10.6萬戶，扣除建商保留戶、股東戶與地主分回戶後，釋出到市面銷售的可售戶數為7.1萬戶，累計售出戶數為3.2萬戶，剩餘戶數為3.8萬戶，平均銷售率約為45.88%。若與2018年同期相比，則2019年的年度平均銷售率僅微增0.11個百分點，接近平盤水準。換算為成交金額觀察，2018年當年度新建案售出金額為新台幣5118.6億元，2019年卻只售出4868.5億元，年減約250億元，顯示景氣回溫並非所有建案都雨露均霑，個案表現不一，再者，銷售率尚未突破5成，意味著市場並非全面欣欣向榮，只有個別建案或特定產品才能有極為出色的表現。住展雜誌研發長何世昌分析，之所以會出現「銷售率上升、成交總額下降」的原因，可能是2019年大坪數豪宅市場平淡，買氣高度集中在中、小坪數房型所致。由於中、小坪數房型總價相對低，就算賣了幾百十戶也補不了豪宅消失的成交量。展望今年，武漢肺炎疫情威脅未退，增添市場的不確定性，何世昌認為，2002、2003年時SARS疫情嚴竣，當時因價格「殺很大」與政府救市，民眾甘冒風險也要戴口罩出門去搶房子。但如今賣方價格普遍開高，也未有降價的跡象，上半年新建案銷售率恐怕會不好看。此外，何世昌指出，去年北台灣當中以新竹市的平均銷售率最佳，高達約63.82%，受惠於竹科電子產業群聚帶動強力買盤進駐，如今武漢肺炎疫情讓中國各地封城，勢必會影響到台灣電子業，進一步干擾新竹市的房市買氣，需密切關注。", "title": "房市全面復甦落空 預售新案去年銷售率不到5成"}
{"summarization": "台灣首例新型冠狀病毒確診個案痊癒將出院，個案手寫信對醫護及防疫人員表達感謝。她說，在台灣很幸福，如果大家能抱怨少一點，快樂就會多一點，感恩多一點，相信世界更美好。", "article": "台灣首例新型冠狀病毒確診個案痊癒將出院，個案手寫信對醫護及防疫人員表達感謝。她說，在台灣很幸福，如果大家能抱怨少一點，快樂就會多一點，感恩多一點，相信世界更美好。中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內首例新型冠狀病毒確診個案臨床症狀改善、3次採檢皆呈現陰性、X光結果亦有改善，目前恢復狀況良好，已解除隔離限制，可安排出院，並建議後續居家自主管理、定期回診、有症狀通知醫院。個案經治療後已無大礙，並已無檢驗出新型冠狀病毒，今日以手寫稿及錄音檔提供指揮中心，敘述治療過程中，醫療團隊對她無微不至的治療與照護外，還適時給予支持與鼓勵，使她能順利痊癒，對此表達最大的感謝與敬意。個案在手稿中也特別呼籲，在台灣真的很幸福，如果大家能抱怨少一點，快樂就會多一點，感恩多一點，相信我們的世界更美好，再次謝謝疾管署及所有的醫療團隊。手稿中提到，「沒有任何一個人想要生病」，當個案看到指揮官陳時中在新聞上哽咽落淚，她忍不住心中滿滿的感慨，想向第一線所有防疫人員說聲「辛苦了，謝謝你們」。個案寫道，在大陸工作一直沒有看醫生，回台前知道感冒，因一直沒發燒，認為回來看醫生就會沒事，依計畫回來。在飛機上也告知空服人員身體狀況。她說，說真的沒有想到這個年在醫院度過，但也因為這樣救了自己一命，也沒有危害到身邊的人，「想想如果自己沒說走出機場，那後果......」。得知確診也如青天霹靂。指揮中心表示，在此感謝全體第一線防疫人員及醫療團隊的辛勞與付出，也提醒國人務必配合指揮中心相關防疫措施，共同守護全國國民健康安全。", "title": "感謝防疫和醫護 出院確診個案：在台灣很幸福"}
{"summarization": "愛立信公布「2030年十大消費者趨勢」，消費者期望，到2030年前，能與人類視覺、聽覺、味覺、嗅覺以及觸覺等感官互動的連接技術將會帶來新服務，且目前造成困擾的「假新聞」可望被終結。", "article": "愛立信公布「2030年十大消費者趨勢」，消費者期望，到2030年前，能與人類視覺、聽覺、味覺、嗅覺以及觸覺等感官互動的連接技術將會帶來新服務，且目前造成困擾的「假新聞」可望被終結。愛立信今天發布最新「2030年十大消費者趨勢」呈現4600萬科技嚐鮮者對未來科技趨勢的看法與預測。愛立信認為，人工智慧（AI）、虛擬實境（VR）、擴增實境（AR）、5G和自動化等技術將實現感知聯網。消費者預測，到2030年，與現實幾乎不可分隔的多感官體驗技術將層出不窮，與基於螢幕操作的體驗一較高下，而感知聯網的主要驅動因素包括沉浸式娛樂和線上購物、氣候危機以及盡可能降低氣候影響的相關需求。愛立信預測的2030年10大熱門消費趨勢包括意念觸發、聲如其人、隨心調味、數位氣息、實感觸覺、融合實境、去偽存真、後隱私時代消費者、催化環境永續性及全感知服務等。其中，59%的消費者認為，未來只要想像出目的地，就能透過VR眼鏡看到地圖路徑；67%的受訪消費者認為，他們將能夠透過麥克風逼真模仿任何人的聲音，甚至可以騙過家人。而有44%的消費者預期，未來將有裝置能對食物進行數位強化，讓任何食物嘗起來都是最喜愛的味道。約60%的消費者希望能透過數位技術暢遊森林或鄉村，包括體驗這些地方的所有自然氣息。也有超過60%的消費者希望，當他們按下智慧型手機的數位圖示及按鈕時，螢幕還能同時傳達形狀及質感紋理。70%的受訪者預期，至2030年時VR遊戲世界將與現實世界真假難辨。另外，目前造成困擾的「假新聞」可望被終結，半數受訪消費者表示，到2030年提供全面事實審核的新聞報導服務功能將會普及。且半數受訪消費者認為自己屬於「後隱私時代消費者」，期望隱私問題能充分地被解決，以便能安全地受益於數據導向的世界等。這項報告是愛立信消費者研究室在全球範圍內為期24年多的研究活動，主要參考為去年1月全球15個城市的進階網際網路用戶所進行的一次線上調查結果。這15個城市分別是曼谷、德里、雅加達、約翰尼斯堡、倫敦、墨西哥、莫斯科、紐約、舊金山、聖保羅、上海、新加坡、斯德哥爾摩、雪梨和東京。", "title": "2030年十大消費科技趨勢 消費者盼實現5感互動"}
{"summarization": "新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心今天宣布，即日起禁止國際郵輪靠泊台灣港口。台灣港務公司說，3月底前取消112艘次，原預估今年郵輪旅客破百萬人次難達成。", "article": "新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心今天宣布，即日起禁止國際郵輪靠泊台灣港口。台灣港務公司說，3月底前取消112艘次，原預估今年郵輪旅客破百萬人次難達成。台灣港務公司表示，目前無法知道禁止國際郵輪停靠台灣到何時，初步估計，從今天起到3月31日，若國際郵輪都無法停靠台灣，將取消112艘次，約14.4萬人次旅客受影響。將取消的112艘次國際郵輪中，基隆港就有100艘、約13.1萬人次；其次是高雄港10艘、約1.1萬人次；花蓮港2艘、約2200人次。台灣港務公司原預估今年台灣郵輪有665艘次，旅客量將首度突破百萬，達106萬人次，沒料到武漢肺炎疫情嚴重，將下修郵輪艘次為543艘次、旅客下修至91.6萬人次。", "title": "武漢肺炎攪局禁郵輪靠泊 3月底前取消112艘次"}
{"summarization": "駐泰處率領在泰國台商和台灣企業代表參訪泰國國家科學院，國家科學院期待與更多台灣科研機構及企業簽訂合約或備忘錄，成為合作夥伴，也盼有更多台商進駐泰國科學園區等。", "article": "駐泰處率領在泰國台商和台灣企業代表參訪泰國國家科學院，國家科學院期待與更多台灣科研機構及企業簽訂合約或備忘錄，成為合作夥伴，也盼有更多台商進駐泰國科學園區等。駐泰國代表處發布新聞稿指出，駐泰代表童振源昨天率領在泰國的台灣企業團參訪泰國國家科學院（NSTDA），計有泰國台商總會暨青商會成員及華碩、宏碁、研華、中華電信、泰經寶、泰達電及亞洲創速等近20家公司代表參加。NSTDA成立於1991年，是泰國規模最大的科研機構，隸屬泰國高等教育、科研暨創新部（Ministry of Higher Education, Science, Research and Innovation）。NSTDA設有6個國家級研究中心，並管理泰國科學園區（TSP），是推展「泰國4.0」多項產業技術創新的重要機構。NSTDA副院長莉莉（Lily Eurwilaichitr）偕單位主管簡報NSTDA、TSP及東部經濟走廊新創園區（EECi），同時帶領參訪團參訪基因工程暨生物科技中心（BIOTEC）、金屬及材料中心（MTEC）及奈米科技中心（NANOTEC）等。參訪團接著與NSTDA院長納隆（Narong Sirilertworakul）座談，討論未來合作方向，納隆期待NSTDA與更多台灣科研機構及企業簽訂合約或備忘錄，成為合作夥伴，也盼有更多台商進駐TSP及EECi。參訪團並拜會科技部轄下國家實驗研究院（NARLabs）設於NSTDA園區的曼谷辦公室，童振源期許NARLabs曼谷辦公室成為台灣科研機構對泰國的窗口，整合國內科技能量，鏈結台泰的交流。", "title": "駐泰處率團訪泰國國家科學院 盼促科研合作"}
{"summarization": "中鋼公司與哥本哈根基礎建設基金成立的中能發電公司今天開幕，是台灣唯一由歐商與台商共同開發的計畫，並順利與供應商簽署風力機優先供應合約，成功通過國產化審查。", "article": "中鋼公司與哥本哈根基礎建設基金成立的中能發電公司今天開幕，是台灣唯一由歐商與台商共同開發的計畫，並順利與供應商簽署風力機優先供應合約，成功通過國產化審查。哥本哈根基礎建設基金（CIP）執行長侯奕愷在開幕記者會表示，歐盟的綠色新政將台灣視為重要夥伴，CIP與轉投資的中能共同執行聯合採購策略，且已於日前與台灣菱重維特斯離岸風電公司（MHI Vestas Offshore Wind，MVOW）簽署風力機優先供應商正式合約，並將以區塊整合、聯合開發方式進行風場開發。針對政府推動離岸風電供應鏈本土化政策，海底電纜、風機部分，侯奕愷說明，在積極落實離岸風電供應鏈本土化政策的過程，因台灣本土電纜廠目前並未生產海底電纜，所以只能進口，這點也獲政府同意。中鋼公司總經理王錫欽說，與支持在地化的CIP合作，以中能風場300MW發電容量，結合哥本哈根基礎建設基金彰芳暨西島600MW風場，構成900MW將近100座風力機的批量需求，共同與台灣菱重維特斯離岸風電公司合作，配合政府風電產業在地化政策，實現風力機零組件在台製造目標。王錫欽指出，迎接離岸風電未來20、30年發展，將積極投入台灣風機零組件、水下基礎結構、風場開發。中鋼將發揮智能創新，成為精緻鋼廠，開發再生能源，再創一個新的50年。因應氣候變遷，大環境使用的能源轉型，再生能源絕對是大勢所趨。他強調，將實現在台設置風力機機艙組裝線的承諾，及帶動包括葉片、塔筒、扣件、輪轂、機艙罩、變壓器、鼻錐罩等，各項工業局規劃的風力機零組件在地化項目的量產能力建立。此外，水下基礎、風機安裝與水下基礎安裝的海事工程、陸上電力設施等產業關聯執行方案，中能公司總計要推動27項的在地化項目，所達成的在地化程度可說是全球最高規格。他評估，開發5.7GW離岸風電裝置容量，將有160萬噸鋼板的需求，但中鋼無法完全吃下，只能供應一半需求，另外一半需要進口。", "title": "中鋼與CIP共同成立中能發電 落實風場開發國產化"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情爆發恐波及產業發展，愛立信表示，今年5G產值最大的驅動力第一是中國，第二是東京奧運，現在疫情不排除對5G產業有影響，但還不確定中國5G建設是否因此放緩。", "article": "武漢肺炎疫情爆發恐波及產業發展，愛立信表示，今年5G產值最大的驅動力第一是中國，第二是東京奧運，現在疫情不排除對5G產業有影響，但還不確定中國5G建設是否因此放緩。愛立信從去年4月至去年底，已在全球布建24個5G商用網路，跨全球4大洲，也跨低中高3大頻段，預估大部分終端都會在2020年上半年出現。針對武漢肺炎對5G產業的影響，台灣愛立信技術長姚旦今天受訪時表示，今年5G產值最大的驅動力第一是中國，第二是東京奧運，現在武漢肺炎是否會影響5G產業，還在觀察中，不確定中國5G建設是否因此放緩，影響層面多大，也還無法評估。他提到，疫情看起來不像3個月內會解決，勢必對世界經濟造成影響，舉例來說，衝擊民眾旅遊意願降低，因為一天全世界有15萬次航班，假設平均一架飛機載200人，票價新台幣2萬元，光是這方面的損失就相當龐大。他也以自己近期在電商淘寶買東西經驗為例，賣家回覆他2月9日前的物流都不能動，對中國交通的影響「可見一斑」。根據愛立信行動趨勢報告預測，2025年底全球5G用戶將達26億戶，5G將乘載45%的全球行動資訊流量，並覆蓋55%至65%的人口。他表示，韓國5G目前人口涵蓋率達80%，預估今年底涵蓋率將達90%，在基礎建設的發展相當快速。", "title": "武漢肺炎波及 愛立信：中國5G建設恐放緩"}
{"summarization": "肯亞野生動物管理局（Kenya Wildlife Service）今天說，非洲僅存的大型「長牙象」之一、高人氣的「大提姆」（Big Tim）去世，牠生前曾逃過盜獵者追殺。", "article": "肯亞野生動物管理局（Kenya Wildlife Service）今天說，非洲僅存的大型「長牙象」之一、高人氣的「大提姆」（Big Tim）去世，牠生前曾逃過盜獵者追殺。法新社報導，管理局在聲明中說：「這頭知名大象昨天清晨過世，享年50歲。」安波沙里大象信託（Amboseli Trust for Elephants）表示，曾逃過盜獵者獵殺的大提姆在安波沙里國家公園（Amboseli National Park）內的吉力馬札羅山（Kilimanjaro）山腳下因自然因素死亡。肯亞野生動物管理局表示，大提姆是「慈祥和藹、動作緩慢的安波沙里和平保護者」，「在肯亞名氣很高、廣受民眾喜愛」。根據肯亞新聞網站nairobinews安波沙里大象信託創辦人莫斯（Cynthia Moss）說：「我們會懷念牠，但我們也希望牠的傳奇能延續下去，持續鼓勵人們保護大象。牠也繁衍了許多小象。我們很欣慰牠能在野外生活這麼長的時間。」嚴格來說，當大象的象牙長到觸地時，才能被稱作「長牙象」。通常只有象牙夠長的老年公象，才有資格獲得這樣的稱號。不過保育人士估計，非洲大陸如今只剩下幾十頭這種長牙象，這是因為盜獵者鎖定擁有這種最大型象牙的大象，其中又以象牙重量最重的大象面臨的風險最高。科學家表示，由於大型長牙象會先被盜獵者殺害，這會縮減牠們的基因庫，因此今日非洲的多數大象比一個世紀前的大象象牙要小。大提姆曾遊盪到國家公園外，並進入人類農地，但逃過了盜獵者和被惹毛的農夫追殺。牠曾遭一根矛刺穿耳朵、插入肩膀，為此接受獸醫治療。總部位於肯亞首都奈洛比的野生動物直接組織（Wildlife Direct）說：「我們的心碎了。提姆是非洲極少數的超級長牙象之一，是一頭不可思議的大象，牠的存在讓許多人心生敬畏並受到鼓舞。」肯亞野生動物管理局表示，大提姆的遺體會送到奈洛比，當地動物標本製作師將保存牠的遺體，供國立博物館展出。根據國際自然保育聯盟（International Union for Conservation of Nature），過去10年間，盜獵行為讓非洲象數量銳減11萬頭，僅剩41萬5000頭。", "title": "曾逃過盜獵者追殺 肯亞超人氣長牙象去世"}
{"summarization": "中職中信兄弟副領隊兼農場主管彭政閔，已於今天開始進修之旅，先到日職養樂多隊位在沖繩的春訓基地，與養樂多監督高津臣吾相見歡，日媒則以「台灣球界的傳奇」來介紹彭政閔。", "article": "中職中信兄弟副領隊兼農場主管彭政閔，已於今天開始進修之旅，先到日職養樂多隊位在沖繩的春訓基地，與養樂多監督高津臣吾相見歡，日媒則以「台灣球界的傳奇」來介紹彭政閔。彭政閔去年球季結束後引退，今年新球季確定擔任球隊副領隊兼農場主管，且有去日本及美國進修的計畫。彭政閔今天先到日本沖繩，觀摩養樂多隊的春訓，並與現任養樂多隊一軍監督、效力過中職興農牛隊的高津臣吾見面。日本媒體彭政閔這3天會在養樂多隊研修，並介紹彭政閔在中職拿過5次打擊王，連續16年打擊率3成以上，曾2度參與奧運及WBC世界棒球經典賽，並形容他是「台灣球界的傳奇」。日媒提及，雖然彭政閔和高津臣吾沒有同隊過，但還是有與他打招呼，彭政閔說：「感謝高津監督，很開心能有考察養樂多春訓的機會，這3天我會好好觀察練習模式，學習教練如何指導選手。」高津臣吾選手時期一開始就是在養樂多隊，直到2004年挑戰美職，並於2008年打過韓職，2010年則是效力中職興農牛隊，出賽40場都是後援，防禦率僅1.88，美韓日職經驗皆有。高津臣吾2014年開始擔任養樂多教練，今年接下一軍監督。", "title": "彭政閔赴沖繩進修 日媒稱台灣球界傳奇"}
{"summarization": "AI快速發展同時，輕易偽造他人聲音、影像，甚至指紋的「深偽技術」也跟著問世；安侯建業專家示警，若無妥善資安因應對策，高度仰賴生物辨識技術的各項新興金融科技（Fintech）服務恐隨之崩解。", "article": "AI快速發展同時，輕易偽造他人聲音、影像，甚至指紋的「深偽技術」也跟著問世；安侯建業專家示警，若無妥善資安因應對策，高度仰賴生物辨識技術的各項新興金融科技（Fintech）服務恐隨之崩解。安侯建業（KPMG台灣所）數位科技安全服務負責人謝昀澤指出，如今「有圖不再有真相」，近年出現一種透過以人工智慧（AI）技術進行的深度學習演算法，只要有足夠的分析素材，如演講影片、錄音，「深偽技術」即可做到在影片中將人「變聲」、「變臉」，連美國總統川普都曾是受害者。謝昀澤表示，「深偽技術」（DeepFake）不但帶來假新聞問題，也將對金融科技（Fintech）發展帶來嚴峻的資安挑戰，如今線上支付等新興Fintech服務，高度仰賴生物辨識作為身分認證基礎，但當「深偽技術」技術可輕易偽造出另一人的指紋、聲音、影像時，恐使生物辨識結果變得完全無法信任。謝昀澤說，國外有些名人，甚至已經不在鏡頭前比出「讚」或「耶」的手勢，避免指紋在高解析度影像中被擷取、複製；同時，全球利用深偽技術進行金融詐欺的實際案例不斷出現，隨AI快速發展，未來這樣的現象只會愈來愈普及。謝昀澤指出，2020年同時是台灣開放銀行（openbanking）、純網銀及證券型代幣發行（STO）元年，為不讓「深偽技術」成為上述新興科技發展的資安隱憂，使用者及業者都應做好準備。在使用者方面，謝昀澤提醒民眾，要懂得保護個人資訊，不要再把一切都放上網，並認知到如今有圖不再有真相，並採用多元身分證機制，例如生物辨識加上簡訊認證，降低遭深偽技術詐欺風險。謝昀澤說，業者在擬定數位科技預算時，則千萬不能只投資在應用面上，必須同時投資於技術防護，才能為使用者提供安心使用的基礎。", "title": "比讚被偽造指紋 深偽詐騙恐成Fintech資安隱憂"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀自結1月合併營收新台幣10.39億元，較去年同期16.67億元減少37.68%。法人指出，上銀1月營收是2016年3月來低點，主要是1月有農曆春節工作天數較少因素。", "article": "傳動元件大廠上銀自結1月合併營收新台幣10.39億元，較去年同期16.67億元減少37.68%。法人指出，上銀1月營收是2016年3月來低點，主要是1月有農曆春節工作天數較少因素。展望上銀集團營運，本土法人指出，智慧製造、產業自動化成長趨勢不變，不過去年上半年上銀營收基期較高，市場需求最快今年第2季開始回溫，預期到今年第3季上銀業績可望較去年同期轉正，預估上銀和大銀微系統業績有機會較去年成長1成以上，第1季應該是今年谷底。上銀今年初進一步收購瑞士子公司股權，未來上銀將100%持有瑞士子公司股權，明年可望合併認列財報，因應機電整合趨勢。此外，上銀也參與日系車廠組織再造改革計畫，提供產品，通過認證進入汽車生產線，系統服務將是未來重點。上銀集團旗下大銀微系統與手機大廠進行新計畫，系統設備升級，最遲今年下半年可望定案執行，相關人員已經進駐矽谷，供應傳動定位系統。上銀也參與5G基地台設備合作，與合作夥伴預計2月起密切洽商。上銀並切入半導體晶圓系統，未來將提供20套，首批4套估計3月底出貨。", "title": "農曆春節因素 上銀1月營收47個月來低點"}
{"summarization": "台南市安南區安和路2段今天發生一起工安意外，鄭姓工人在工地鑿壁時，整面牆壁突然倒塌，造成頭部、肩部及背部重傷，當場無生命跡象，送醫不治。", "article": "台南市安南區安和路2段今天發生一起工安意外，鄭姓工人在工地鑿壁時，整面牆壁突然倒塌，造成頭部、肩部及背部重傷，當場無生命跡象，送醫不治。台南市消防局上午11時49分獲報，1名工人在安南區安和路2段發生工安意外，1名工人遭倒塌的牆壁壓傷，救護人員趕抵現場時，這名工人已無呼吸心跳，立刻送往永康奇美醫學中心急救，下午12時17分宣告不治。奇美醫學中心人員表示，送醫急救的工人是59歲鄭姓男子，前額及左側顱骨破裂，腦組織外露，左耳出血，右肩大片撕裂傷，背部大片挫傷，到院時明顯死亡，急救1分多鐘無效。消防局初步調查，工地現場是1棟3樓建築物，鄭男在2樓鑿壁時，牆壁倒塌，但工安釀禍原因有待進一步釐清。", "title": "台南一工人鑿壁倒塌重傷 送醫急救不治"}
{"summarization": "美國公布的經濟數據表現強勁，加上市場預期武漢肺炎疫情有望獲得控制，華爾街股市昨天勁揚，標準普爾500和那斯達克指數終場再創新高，帶動日本東京股市今天收盤大漲逾2%。", "article": "美國公布的經濟數據表現強勁，加上市場預期武漢肺炎疫情有望獲得控制，華爾街股市昨天勁揚，標準普爾500和那斯達克指數終場再創新高，帶動日本東京股市今天收盤大漲逾2%。日經225指數大漲554.03點或2.38%，收23873.59點。東證一部指數上漲35.15點或2.07%，收1736.98點。", "title": "武漢肺炎擔憂趨緩 日股收盤漲逾2%"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天表示，3日返台的武漢台商之中，有1人發燒、1人咳嗽，今天已轉送往醫院隔離治療。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天表示，3日返台的武漢台商之中，有1人發燒、1人咳嗽，今天已轉送往醫院隔離治療。嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）中央流行疫情指揮中心今天召開記者會，指揮官陳時中、執行官周志浩、衛福部醫福會執行長王必勝等人出席。媒體詢問，今天傳出有2台救護車從檢疫所開出，王必勝證實，今天有2人轉出，1人發燒、1人咳嗽，因此轉到醫院治療。", "title": "首批武漢包機回台台商 1發燒1咳嗽送醫"}
{"summarization": "口罩實名制今天上路，據中央社記者觀察，各縣市購買口罩秩序良好，不過，因實名制登錄系統一度當機，各縣市健保特約藥局也採取動線分流及發放號碼牌等方式因應。", "article": "口罩實名制今天上路，據中央社記者觀察，各縣市購買口罩秩序良好，不過，因實名制登錄系統一度當機，各縣市健保特約藥局也採取動線分流及發放號碼牌等方式因應。武漢肺炎疫情延燒，全民瘋搶口罩，行政院3日宣布今天開始實施實名制購買口罩，民眾可使用健保卡在全國6000多家健保特約藥局購買。各縣市健保特約藥局今天早上開始販售，店家採動線分流、發放號碼牌及增加人力等方式因應，有民眾因不清楚今天為身分證尾數為偶數者才能購買，氣得當場開罵。不過，據中央社記者觀察，各縣市購買口罩秩序良好，每個民眾扣除排隊時間，購買口罩僅需數分鐘，也有藥局為了讓上班族也能順利買口罩，特地將販售時間設在晚上7時。針對實名制登錄系統一度當機，顯示「網頁維護中，請稍後再試」，部分藥局也採取應變措施，改發放號碼牌，請民眾留下健保卡，待下午系統順暢後再協助登錄，同時請民眾晚上再來領健保卡和口罩。嘉義市長黃敏惠今天到藥局視察口罩實名制販售情況，她呼籲中央應考慮將口罩列入醫師開立處方箋中，讓有醫療需要的病患，可以憑醫師處方箋領購口罩，免除一週只能買2片，不敷使用的窘境。雲林縣張維修藥局的口罩已短缺多天，藥局負責人張維修告訴中央社記者，實名制雖然增加作業時間，但是可減少民眾搶購風潮，讓真正有需要的人買到。苗栗縣內有南庄、泰安、獅潭、造橋等4鄉鎮因無健保特約藥局，改由地區衛生所發售。家住泰安鄉的廖姓男子今天表示，距住家最近的健保特約藥局，騎車往返需3、40公里，之前跑了好多家藥局都買不到，「現在就近到衛生所就能買，方便許多」。南投縣衛生局昨天原協調縣內健保特約藥局「統一」下午3時到5時販售，但各藥局今天各唱各的調，至少出現4套時間標準，有民眾認為縣府規定時間實在沒意義。南投縣衛生局今天解釋，公告統一下午3時到5時販售是「建議」時間，並無強制性，由各健保特約藥局依實際情形執行。宜花東地區部分，廠商昨天誤送外科手術用口罩到宜花東，經郵務人員連夜緊急作業，今天清晨將醫療口罩配送到特約藥局，多數藥局統一在下午2時開賣，也有部分藥局提前到上午開賣。花蓮縣豐濱鄉衛生所因沒有設置讀卡設備，也無法銷售口罩，改由鄰近醫院代售，民眾購買口罩同樣到衛生所報到，提供健保卡讓衛生所人員代替到花蓮醫院豐濱分院購買，再轉交給購買民眾。另外，台東縣偏鄉和離島昨天也來不及配送，今天早上郵局送達口罩到藥局後，延至接近中午才開始販售。", "title": "口罩實名制開賣系統一度當機 藥局發號碼牌因應"}
{"summarization": "香港教育部門今天宣布本地中小學和幼稚園暫定於3月2日復課，但最終還要視乎新型冠狀病毒肺炎發展而決定。", "article": "香港教育部門今天宣布本地中小學和幼稚園暫定於3月2日復課，但最終還要視乎新型冠狀病毒肺炎發展而決定。教育局局長楊潤雄在記者會上宣布了有關決定，並強調局方以師生安全為最重要考慮，不會草率復課；當具備足夠條件時，局方才會依據這次決定復課。楊潤雄並呼籲學生在這段時間盡量留在家中，避免到人多擠迫的地方，更要避免離港外遊。他同時呼籲學校在復課前準備清潔和防疫物品，政府部門會盡可能提供協助。本地中小學和幼稚園原先在春節假後就要上課，但港府早前鑑於新型肺炎持續擴散，先後兩次宣布中小學和幼稚園延遲上課，最後一次宣布延遲至3月2日復課。", "title": "香港學校暫定3月2日復課"}
{"summarization": "口罩實名制購買今天上路，根據統計，截至下午1時45分已售逾95萬片口罩，大部分人在15至20秒內就能購買完成，健保署長李伯璋說，今天整個購買過程尚稱順利、算克服難關。", "article": "口罩實名制購買今天上路，根據統計，截至下午1時45分已售逾95萬片口罩，大部分人在15至20秒內就能購買完成，健保署長李伯璋說，今天整個購買過程尚稱順利、算克服難關。口罩實名制購買今天上路，民眾可使用健保卡在健保特約藥局購買，口罩原訂上午9時開賣，但因有特約藥局反應需要熟悉操作畫面，於是健保署在8時30分先讓特約藥局上線操作，部分特約藥局也正式開賣。李伯璋今天受訪表示，有部分特約藥局因非使用IE系統造成上線困難，但都已即時解決，健保署全省監控上機狀況良好，雖然有特約藥局零星上線問題或驗證速度稍慢，但絕大部分人在15至20秒內就能購買完成，若有藥局販售遇到困難，希望能隨時反應給健保署。另外，李伯璋指出，由於有大量民眾在9時左右上健保署官網查詢特約藥局庫存情形導致網路壅塞，而有當機現象，但中華電信已將健保署頻寬提升至1000M上限，主機廠商IBM公司也緊急協助機器暫用。根據健保署統計，截至今天下午1時45分，已有6138家特約藥局上線確認庫存數量，有5499家已開始販售，共售出95萬9444片口罩。李伯璋指出，這次口罩領取的資訊系統開發壓力非常複雜，必須在非常短的開發系統時間應付瞬間承載的交易量，首日實名制販售口罩，很多事情會超出預期，但很感謝相關單位給的協助，今天過程算是克服難關，民眾後續購買口罩應該可以更順利。李伯璋也提到，今天僅有身分證字號尾數偶數的民眾可以購買口罩，週日則是全部的民眾都可以購買口罩，但經過這兩天運作，藥局應該會越來越熟悉系統，所以應該不會有太大困難。另外，對於有身心障礙團體表示，健保app及口罩庫存查詢網都未提供語音、替代文字驗證碼等方式，導致視障者無法使用的問題，李伯璋表示，除了視障團體提出的建議外，也有新住民期待網頁能夠更友善，這都是健保署要努力的目標，現在還沒辦法改善的部分，未來會跟同仁繼續努力。", "title": "口罩實名制首日售出95萬片 克服瞬間爆量難關"}
{"summarization": "台糖公司位於屏東縣的全台首座結合綠能、水循環及生物循環概念的東海豐農業循環園區即將落成啟用，台糖表示，園區參考丹麥等先進國家養豬設備，將翻轉台灣傳統養豬產業。", "article": "台糖公司位於屏東縣的全台首座結合綠能、水循環及生物循環概念的東海豐農業循環園區即將落成啟用，台糖表示，園區參考丹麥等先進國家養豬設備，將翻轉台灣傳統養豬產業。台糖表示，耗資新台幣6.8億元的東海豐農業循環園區是台灣翻轉畜殖產業的起點，目前台糖已計畫編列新台幣107億元，以東海豐為範本，計畫在2年內改建包含屏東四林一、四林二、大響營一、大響營二及新厝等在內的全國16座畜殖場。台糖並表示，東海豐園區去年底通過BSI循環經濟國際標準的審查，成為全球第一家取得循環經濟國際標準查核聲明書的畜殖業者。台糖在屏東的幾處畜殖場，臭味長年受到附近居民詬病，為改善畜殖產業對環境的負面影響，並提升畜殖產業的整體競爭力，台糖民國105年著手東海豐畜殖場重建計畫，並於前年2月正式開工動土，建造密閉式的負壓水簾豬舍、設置區域沼氣中心、沼氣發電系統、廢水處理設施以及結合環境教育與觀光的展示中心等設施。東海豐園區預計於4月落成，目前飼養1萬頭豬試營運，今天邀請媒體入園「開箱」，台糖秘書處長蕭光宏表示，整個園區參考的是丹麥等先進國家的養豬設備，是目前國內最先進的養豬設施。完全密閉式的豬舍，民眾可以從玻璃窗看到豬舍裡的豬隻動態，相較於以往的台糖畜殖場完全禁止外人進入參觀，避免豬隻感染，未來，東海豐農業循環園區將結合教育、觀光，開放給民眾入園參觀休閒，不怕豬隻被感染，園區內並保留原畜殖場的舊豬舍供參觀。台糖說明，25公頃的東海豐農業循環園區共有10棟負壓水簾豬舍，屋頂設有太陽能板，且含通風除臭系統、自動飼料給水系統、智慧化環境監控系統及豬糞尿收集系統，能維持適合豬隻生長的環境，並減省水的使用及降低人員進出的頻率，以減少病菌傳播的疑慮。此外沼渣可製成肥料栽植，沼液澆灌農作物及清洗豬舍及降溫水簾。蕭光宏表示，台糖的農業循環園區未來將提供青農進駐養豬，去年開始台糖已開班訓練青農，目前已有200多名青農受過培訓，農業循環園區未來將翻轉台灣的傳統養豬產業。", "title": "台糖東海豐農業循環園區將啟用 盼翻轉養豬業"}
{"summarization": "台灣首例新型冠狀病毒確診個案已出院，今天以2段錄音分享心情。她說，沒有任何一個人願意生病，對於打破台灣的「零」，「我要說我很抱歉」。", "article": "台灣首例新型冠狀病毒確診個案已出院，今天以2段錄音分享心情。她說，沒有任何一個人願意生病，對於打破台灣的「零」，「我要說我很抱歉」。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會宣布，台灣首例確診嚴重傳染性肺炎的個案已經出院。除了2採陰性，糞便採檢也陰性，經由專家會診規劃出院安排，後續會自主健康管理，也全程護送個案回家。指揮中心也在記者會現場播放個案錄製的2段錄音，分別為7分多鐘及1.5分鐘。在7分多鐘的錄音中，個案數度哽咽、情緒激動。個案在錄音檔中數次感謝第一線防疫人員和醫護，她說，沒有任何一個人願意生病，相信每個人的想法都一樣，「但我生病，可能危害到別人生命，別人願意救我嗎？」對醫護和防疫人員除了感謝，還是無限的感謝。陳時中4日宣布台商確診個案時忍不住落淚；個案在錄音時也語帶哭腔著說，看到陳時中落淚很有感觸，「那個人會回來，不是為了讓台灣多一個人。我打破台灣的零，我要說我很抱歉，沒有人願意生病。」個案表示，在中國大陸工作多年，大陸醫療系統對拿台胞證者很不方便。她過去曾為了看過敏，等到晚上也沒看成醫生。在回台之前，她只是覺得可能感冒，都沒有發燒，有一點咳嗽、喉嚨痛，想說回來看個醫生就好，「沒想到，我回來會惹這麼大的事情。」「要謝謝飛機上的廣播」，個案在錄音中表示，下飛機前看到廣播提醒「身體不適要說」，當時她雖沒發燒但已經有點喘，她心想「這個應該要說，不管後面是什麼」。後來就被說有發燒並到醫院隔離。雖然被診斷發燒，但個案說，她感覺安心，雖然想到兒子就在機場等著接機，也沒想到事情會變成這樣，本來是回來過年的，也沒想到過年會在醫院度過。個案哽咽著說，「平安」兩個字，平常只是說說，但現在對她格外有意義。個案提到，照顧她的護理人員、防疫人員為了幫助她，都必須接觸她、面對她，甚至天冷幫她拿被子、熱水、熱食，真的非常的感恩。回到台灣真的很好，非常感謝。她也提到，這幾天看媒體有一個感覺，「台灣人很幸福，但是如果能抱怨少一點，快樂就會多一點，感恩也會多一點，相信世界會更美好。在另一支比較簡短的錄音中，個案指出，防疫大作戰，有件事必須大家幫忙是「聽話、照做」。防疫不是打口水戰，不是你罵我一句、我罵你一句，後面就有答案。個案表示，防疫漏洞要大家一起補，有生病不舒服要照實說，可以救自己、救家人、可以救身邊的人。", "title": "台首例確診個案出院訴心聲 抱歉打破台灣的零"}
{"summarization": "中國大陸武漢肺炎疫情影響台灣農業產銷，農委會主委陳吉仲今天宣布推出6大輔導方案、備12億到15億元經費，用於鳳梨等外銷運費加倍補貼，30家電商協助網購獎勵金、消費者網購補助金等。", "article": "中國大陸武漢肺炎疫情影響台灣農業產銷，農委會主委陳吉仲今天宣布推出6大輔導方案、備12億到15億元經費，用於鳳梨等外銷運費加倍補貼，30家電商協助網購獎勵金、消費者網購補助金等。農委會近午召開「因應武漢肺炎農業部門輔導方案」記者會。由陳吉仲率農糧署、國際處等單位及農團、電商等說明6大輔導方案。陳吉仲指出，首先是因應開學延後，下週5天供餐共1750公噸蔬菜，其中1630公噸轉供其他市場、國軍或量販業等通路銷售，影響不大；其餘120公噸有機短期葉菜類，由7家具有產銷履歷及有機交易專區的市場銷售20公噸，另100公噸轉國軍、其他通路銷售。輸銷中國有4種農產品可能受疫情影響，其中釋迦接下來的產季還剩3000、4000公噸待售，鳳梨、石斑魚、午仔魚的外銷量跟去年同期相當。農委會除將拓銷其他外銷市場，鳳梨、釋迦外銷歐美、俄羅斯、中東及中國以外其他國家，以及釋迦外銷中國的空運、海運補助費，2到6月間補助金額加倍。石斑魚、午仔魚則是原本外銷馬來西亞、新加坡及日本等國沒有運費補助，2到6月新增每公斤補助40元；銷售美國、澳洲也從沒有補助，新增補助每公斤50元。第二，陳吉仲說，全台約380幾家農業休閒旅遊，調查105家、占1/3發現，1月下旬消費者減少旅遊支出3到5成，相關業者整體平均收入減少2成2、住宿遊客數減少5成3，餐飲遊客數減少2成9、農業體驗遊客數減少2成3、團體行減少2成2、自由行減少2成。他並說，預估此產業短期內會受衝擊4到6個月，因而推出因應輔導方案數項，包含協助業者營造場域特色及農業產品升級時，補貼雇工購料、改善場域及產品。第三，提供受武漢肺炎影響的農（漁）業者、農團、農企業（外銷業者）的新貸戶優惠貸款利率0.79%到1.68%，貸款資金約50.3億元，另利息補貼1.27億元，可申請延期還款2到3年，以及額外提供休閒農場貸款、部分漁業貸款（娛樂漁船、運搬船、蓄養石斑魚）借款人半年貸款利息補貼。舊貸戶還款困難，可申請延期。第四，計有227艘漁船的400名左右大陸船員春節返鄉後暫停來台，農委會將協調勞動部縮短申請僱用其他外籍船員的時程為14到20天。第五，跟30幾個電商平台啟動大規模合作，品項有做溯源、產銷履歷、CAS都可以上平台銷售，前述4項外銷可能受影響的水果、漁產品也會促銷，消費者網購500元獲50元補助，1000元以上補助100元，以此類推；另獎勵電商平台協助銷售50萬元以上，按規定比例給獎勵金，上限200萬元。估296家供貨農團受惠。第六，則是中長期輔導產業下修產量以穩定，畜禽品項有毛豬、肉羊、土雞、肉鴨、蛋鴨。漁產品包含石斑魚、午仔魚及大宗養殖魚種下修總年均產量1到2成，並補助整池消毒及停、疏養，分期及延緩放養，避免集中上市。", "title": "武漢肺炎殃及農業產銷 6大輔導案砸12億補助"}
{"summarization": "台股今天漲176.06點，收在11749.68點，成交值新台幣1431.21億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣44.63億元。", "article": "台股今天漲176.06點，收在11749.68點，成交值新台幣1431.21億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣44.63億元。自營商買超0.09億元，投信賣超7.55億元，外資及陸資買超52.09億元。台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，武漢疫情將在2月中旬達到高峰，預估至2月中旬前，台股仍有回檔壓力。不過，觀察疫情發展，預計此次武漢肺炎對股市影響時間會比前次SARS時間短。", "title": "台股上漲176點 三大法人買超44.63億元"}
{"summarization": "蔡姓等4名民眾1月24日在通訊軟體Line散布屏東基督教醫院因武漢肺炎封院，獲報後積極偵辦的台灣屏東地方檢察署今天表示，4人坦承犯案，犯後態度良好，諭知緩起訴處分。", "article": "蔡姓等4名民眾1月24日在通訊軟體Line散布屏東基督教醫院因武漢肺炎封院，獲報後積極偵辦的台灣屏東地方檢察署今天表示，4人坦承犯案，犯後態度良好，諭知緩起訴處分。屏檢表示，4名民眾在Line上傳送「屏基封起來了，有一個武漢病毒的人進過醫院」、「3個中了」等文字到特定多數人群組，散布有關傳染病流行疫情不實訊息，讓屏基遭誤解，致人心惶惶。屏檢說，為免不實訊息再散播，屏檢迅速偵結，4人坦承犯案，犯後態度良好，諭知緩起訴處分，並請屏東縣政府衛生局在官網、相關社群網站臉書（Facebook）澄清。屏檢表示，民眾如果發現有任何散播不實訊息、對已徵用防疫物資囤積居奇、哄抬物價，或患者不遵行各級主管機關指示等，都可向轄區檢警舉發，檢察官將從速立即偵辦。", "title": "4人不實散布屏基武漢肺炎封院  屏檢緩起訴"}
{"summarization": "根據生物研究團隊的新發現，企鵝與人類又有一個相似特性。在大多數人類語言中，最常用的字都很短，企鵝也是如此。", "article": "根據生物研究團隊的新發現，企鵝與人類又有一個相似特性。在大多數人類語言中，最常用的字都很短，企鵝也是如此。美國有線電視新聞網一個位於義大利的研究團隊發現「令人信服的證據」，證明非洲企鵝（African penguin）與人類使用相同的語言模式，這是首度在靈長類以外的動物身上有此發現。研究團隊在義大利動物園的3個不同群聚，錄下28隻成年單身非洲企鵝在求偶季節的鳴叫，被稱為「狂喜展示聲」，共錄得590段。非洲企鵝原生於南非及納米比亞海岸。根據這項昨天刊登在英國專業期刊「生物學通訊」（Biology Letters）的研究結果，非洲企鵝求偶的鳴叫聽來很像驢子叫，非洲企鵝因此得到「公驢企鵝」（jackass penguin）這個說不上恭維的暱稱。研究發現，非洲企鵝聲音序列包括長度各異的3種不同音節，最常用的「字」最短，最長的序列則以較短的音節構成。研究人員表示，這顯示非洲企鵝擁有兩種與人類一樣的語言特性，也就是最常用的字比較短，以及句子或鳴叫聲愈長，其中的音節愈短。研究報告提到，這兩項語言法則分別稱為齊夫簡潔定律（Zipf's Law of Brevity）和曼澤拉斯-阿特曼定律（Menzerath-Altmann Law），適用於大多數人類語言。報告指出，企鵝利用可用的音節，盡可能以既簡短又能表達意思的方式說話，在最常見的叫聲中採用較短的音節。這並不是第一次發現企鵝展現與人類相似的特性，科學家還曾觀察到企鵝有同性關係。", "title": "研究：企鵝語言模式似人類  常用字較短"}
{"summarization": "高雄市岡山區潭底區域淹水改善工程工地及產業道路去年813水災淹水，林姓女騎士路過溺斃，橋頭地檢署偵結，依過失致死罪嫌將潭底里長陳勝傑、承包商及閘門管理員提起公訴。", "article": "高雄市岡山區潭底區域淹水改善工程工地及產業道路去年813水災淹水，林姓女騎士路過溺斃，橋頭地檢署偵結，依過失致死罪嫌將潭底里長陳勝傑、承包商及閘門管理員提起公訴。橋頭地檢署今天公布起訴書內容指出，去年8月13日高雄大雨，陳勝傑當天清晨巡視水情見當地排水溝渠水位高漲恐溢流造成里內社區淹水，要求開啟現場分流箱涵內水閘門排水防洪。現場抽水站水閘門林姓管理員當時告以高市水利局規定不得擅自開啟，但後來在陳勝傑強烈要求下照做後離開，未向上陳報。水閘門開啟後，現場排水溝積水迅速流向低窪處，造成「岡山區潭底里區域淹水改善計畫治理工程」工地及附近產業道路淹水更加嚴重，陳勝傑巡水情見狀卻未通報權責單位，也未在現場進行適當管制人車作為。該工地承包商晉乾營造公司王姓負責人兼任工地主任，案發天清晨巡視工地也發現現場淹水情形嚴重，高速公路下的涵洞內積水更達約53公分，明知不封鎖現場產業道路兩端，會危及路過人車安全，卻只顧其機車故障送至機車行修車。王姓包商準備修完機車後再返回現場設路障封路，也未及時通知同事代為處理，致使林姓女騎士早一步行經該處，機車誤闖積水路段失去動力，隨後人車被被淹水水流沖走而溺斃。檢察官認為，王姓包商發現現場淹水情形嚴重，未及時完成封路管制作業，釀成憾事發生，難辭其咎；陳勝傑擔心里內淹水，執意要求林姓抽水站水匣門管理員違規開啟水閘門，加劇工地現場淹水災情，兩人事後又未通報權責單位，也未有任何管制人車通行作為，也有疏失。面對起訴官司，陳勝傑接受媒體電話採訪大表無辜，他表示，當時要求打開水匣門是為避免里內社區淹水，水也不是他放的，待法院審理本案時，會在庭上辯白。", "title": "工地淹水路過女騎士溺斃  里長等3人被訴"}
{"summarization": "日本女星澤尻英龍華因涉嫌持毒被起訴，檢方求刑1年6個月、辯護律師爭取緩刑判決。東京地方法院法官今天宣判，處澤尻1年6個月有期徒刑，緩刑3年。", "article": "日本女星澤尻英龍華因涉嫌持毒被起訴，檢方求刑1年6個月、辯護律師爭取緩刑判決。東京地方法院法官今天宣判，處澤尻1年6個月有期徒刑，緩刑3年。日本放送協會東京地院日前開庭審理，澤尻在庭上坦承犯行，表示無意復出當女演員。東京地院法官瀧岡俊文今天判處澤尻1年6個月有期徒刑，緩刑3年。澤尻日前在庭上被律師問到之後會不會再回去當女演員？澤尻說，沒有考慮，因為自己的自私任性傷害並背叛了很多人，「我沒有復出的資格」。澤尻說，給工作上受到照顧的相關人士、家人及粉絲帶來困擾，「真的要深深地致歉」。", "title": "日女星澤尻英龍華持毒 東京地院判緩刑3年"}
{"summarization": "民眾透過網路散布「口罩全由政府控管，只有財團才能先拿到」、「哄抬價格發國難財」等爭議訊息，涉嫌違反刑法妨害名譽、社會秩序維護法，彰化縣警察局陸續偵破4件共4人。", "article": "民眾透過網路散布「口罩全由政府控管，只有財團才能先拿到」、「哄抬價格發國難財」等爭議訊息，涉嫌違反刑法妨害名譽、社會秩序維護法，彰化縣警察局陸續偵破4件共4人。嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情未停歇，近期有多名網友在區域性臉書（Facebook）社團，造謠民進黨政府藉機囤積口罩並發災難財，民進黨認為網路謠言散布意圖干擾防疫作業，且疑似出於惡意、虛偽假造，因此向警方告發，其中彰化縣警察局目前偵破4件4人。彰化縣警察局今天表示，經調閱資料分析，發現多名網友涉嫌使用臉書公開張貼多則文章有關「醫療用口罩一個成本不到新台幣1元進價，政府公司統購後，批給超商4元到5元，災難財最容易賺」等不實訊息。警方表示，其中一名藥師網友指「口罩、酒精全部都賣完了，有貨會公布，口罩全由政府控管，只有財團才能先拿到」；也有網友批評政府，「為什麼禁止出口，就是要引發無法進口，為何庫存4000萬副口罩，還要廠商統購，定價8元，就是要哄抬價格，發國難財」。彰化縣警察局指出，這些網路貼文涉嫌違反刑法妨害名譽、社會秩序維護法，案件移送管轄地方檢察署或地方法院簡易庭，並持續追查其他散布者真實身分；呼籲民眾勿散播傳染病流行疫情謠言或不實訊息，違者也可依傳染病防治法第63條最高罰300萬元。", "title": "造謠政府賣口罩發災難財  彰化警已抓4人"}
{"summarization": "中國武漢疫情持續，奇力新集團表示，1月未能即時出貨的成品庫存，將遞延至2月出貨，各廠區已做好各項防疫措施及返工人員的自主隔離管理SOP，盼早日恢復產能滿足客戶需求。", "article": "中國武漢疫情持續，奇力新集團表示，1月未能即時出貨的成品庫存，將遞延至2月出貨，各廠區已做好各項防疫措施及返工人員的自主隔離管理SOP，盼早日恢復產能滿足客戶需求。奇力新集團自結1月合併營收新台幣12.56億元，較去年12月13.5億元衰退6.97%，較去年同期14.28億元減少12%。包括奇力新、美磊和美桀三家電感公司1月營收較去年12月減少12%，較去年同期衰退0.68%。集團表示，主因是農曆春節假期及武漢肺炎疫情影響，無法正常出貨，1月未能即時出貨的成品庫存，將遞延至2月出貨。奇力新指出，日前中國各地政府宣令延期復工，產線就年節駐廠及留才加班的人員，維持部分稼動生產，集團生產基地也有分散越南。集團旗下旺詮1月營收2.73億元，較上月營收衰退12.61%，較去年同期減少20.47%。旺詮延續年前接單持續上揚及電阻缺貨潮，再加上中國延後復工影響，預期復工後需求持續吃緊。旺詮75%產能布建馬來西亞，產能積極逐步增加。而飛磁1月營收1.68億元，較上月營收成長50.29%，比去年同期衰退19.97%，對於中國區延後復工，飛磁波蘭廠區增加產出，降低對客戶影響。", "title": "奇力新防疫管理返工人員 2月有遞延出貨"}
{"summarization": "以色列軍方和醫護人員表示，耶路撒冷（Jerusalem）今天凌晨發生汽車衝撞事件，造成12名以軍和另外2人受傷。警方聲稱，這起事件疑似是巴勒斯坦人攻擊。", "article": "以色列軍方和醫護人員表示，耶路撒冷（Jerusalem）今天凌晨發生汽車衝撞事件，造成12名以軍和另外2人受傷。警方聲稱，這起事件疑似是巴勒斯坦人攻擊。路透社報導，警方一名發言人表示：「這起事件正朝恐怖攻擊方向偵辦。」警方表示，肇事的駕駛逃離大衛雷米斯街（David Remez Street）現場，當地靠近東耶路撒冷阿拉伯人社區。街上沿途有一家劇院和多家深夜餐廳和酒吧。軍方一名發言人說，這些軍人當時在巡訪城市，之後將參加宣誓就職儀式。以色列緊急醫療救護組織紅色大衛之星（Magen David Adom）表示，1名傷者送醫，情況嚴重，另1人傷勢較輕，兩人都是20歲。", "title": "耶城汽車衝撞造成多名軍人受傷 警方朝恐攻偵辦"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴大，嚴重衝擊觀光旅宿業者，高市府財政局協調高雄銀行推出防疫微型貸款並匡列新台幣1億元，明天起到6月底供符合資格者最高50萬元低利貸款應急。", "article": "武漢肺炎疫情擴大，嚴重衝擊觀光旅宿業者，高市府財政局協調高雄銀行推出防疫微型貸款並匡列新台幣1億元，明天起到6月底供符合資格者最高50萬元低利貸款應急。高市府財政局長李樑堅今天告訴中央社記者，因應防疫協助業者紓困，高銀推出「齊心防疫高銀最相挺方案」，只要是企業、行號及業者營運受到疫情影響，提供在地微型業者為貸款對象，以年息1.58%貸款，期限3年，明天起受理到6月底止。除了協調高銀提供微型紓困，財政局也爭取中央通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困暫行條例」、「受嚴重特殊傳染性肺炎影響發生營運困難產業補貼稅費及其他措施辦法」，盼比照SARS期間的減稅，估計給客運、旅館業等房屋稅減半，另予小客車及遊覽車牌照稅減半，粗估業者可獲減稅約1.68億元。武漢肺炎確診病例一天天遽增損及觀光旅宿業者，國內觀光及旅宿業者也叫苦連天。高雄市旅行商業同業公會理事長吳盈良接受中央社記者電話採訪指出，高市旅行社業者2、3月中國大陸團全數停擺，越南團也幾乎全部取消，業者正忙於團客退團善後。高雄市旅館同業公會也指出，全市旅宿業者2、3月的退房率大增，住宿率剩不到3成，業者苦撐營運。高市府觀光局長邱俊龍今天出席市府針對疫情召開的紓困計畫記者會時指出，將積極向中央爭取對高雄市觀光旅遊業者的紓困，包括稅費減免、營業損失補助，統籌向中央爭取；市府和業者共推安心旅遊，將提供業者消毒漂白水並爭取列入觀光業人員為一線防疫人員因應口罩需求；擬訂補助方案於疫情穩定後，加強行銷刺激觀光產業等。", "title": "疫情衝擊觀光旅宿  高雄市推防疫微型貸款"}
{"summarization": "一名因帶狗進入印尼清真寺被控褻瀆的女基督徒今天逃過牢獄之災，這是穆斯林國家印尼最新一起登上新聞頭條的宗教案件。", "article": "一名因帶狗進入印尼清真寺被控褻瀆的女基督徒今天逃過牢獄之災，這是穆斯林國家印尼最新一起登上新聞頭條的宗教案件。52歲女子瑪格麗特（Suzethe Margareth）去年夏天被攝影機拍到人在雅加達附近城市茂物（Bogor）清真寺的畫面，不但穿著鞋，還放任她的狗兒亂跑。影片曝光後，引發印尼眾怒。在伊斯蘭文化中，狗被視為不潔的動物，人在清真寺內也禁止穿鞋。茂物法院昨天判定瑪格麗特有罪，但因她患有妄想型思覺失調症，決定不判她刑期。檢方原求處9個月徒刑，但瑪格麗特宣稱是因為被追趕才會進入寺內，腦中還有個聲音告訴她，她的丈夫正在那裡跟別的女子完婚。", "title": "印尼女子帶狗進清真寺被控褻瀆 法官判免入獄"}
{"summarization": "一列高速列車今天在北部城市米蘭附近出軌，造成駕駛員和另一人喪命，另有大約30名乘客受傷，米蘭和波隆那（Bologna）之間的交通也被迫中斷。", "article": "一列高速列車今天在北部城市米蘭附近出軌，造成駕駛員和另一人喪命，另有大約30名乘客受傷，米蘭和波隆那（Bologna）之間的交通也被迫中斷。這起意外發生在米蘭以南約50公里處的羅狄鎮（Lodi）附近。媒體報導，兩名死者都是列車上的工作人員。", "title": "義大利北部列車出軌 釀2死30傷"}
{"summarization": "美國職籃NBA休士頓火箭完成轉型到小球路線的模式，今晚正式宣布完成4隊交易，將中鋒卡佩拉（Clint Capela）換到亞特蘭大老鷹。", "article": "美國職籃NBA休士頓火箭完成轉型到小球路線的模式，今晚正式宣布完成4隊交易，將中鋒卡佩拉（Clint Capela）換到亞特蘭大老鷹。路透社報導，在NBA交易期限截止前不到24小時，火箭、老鷹、明尼蘇達灰狼與丹佛金塊敲定交易。火箭從灰狼獲得科溫頓（Robert Covington）與貝爾（Jordan Bell），並從老鷹取得金州勇士的2024年第2輪選秀權。老鷹從火箭獲得卡佩拉與奈內（Nene Hilario）。灰狼從金塊取得畢斯利（Malik Beasley）、范德比（Jarred Vanderbilt）與埃爾南戈麥斯（Juan Hernangomez），並從老鷹交易到特納（Evan Turner）與布魯克林籃網受保護的2020年首輪選秀權。金塊從火箭得到格林（Gerald Green），從灰狼換得馮萊（Noah Vonleh）、奈皮爾（Shabazz Napier）與貝茲迪普（Keita Bates-Diop），還有火箭2020年首輪選秀權。格林因為腳骨折本季沒有出賽，但他放棄交易否決權。他據稱預計將遭金塊釋出並持續復健。不過，這項交易中的大咖是卡佩拉與科溫頓，他們預計將對新球隊立即帶來重大影響。外傳25歲的卡佩拉已在討論交易數週。他因為膝蓋受傷，近期4場比賽有3場缺陣，但場均仍達13.9分，還有生涯最佳的9.5個籃板。火箭想把208公分高的卡佩拉移出，主因與他的合約有關。他的5年9000萬美元（約新台幣27億142元）合約來到第2年，下一季薪資為1600萬美元，之後兩季分別為1710萬與1820萬美元。29歲的科溫頓本季場均12.8分、拉下6籃板，投籃命中率為生涯最高的43.5%，每場都會射進2顆以上三分球。206公分高的搖擺人科溫頓，在總教練安東尼（Mike D'Antoni）執教下，能順利融入火箭一哥的哈登（James Harden）與衛斯布魯克（Russell Westbrook）之間的搭檔。然而火箭將讓196公分高的34歲搖擺人塔克（P.J. Tucker）擔任中鋒。", "title": "NBA四方交易完成 卡佩拉轉戰老鷹"}
{"summarization": "大樂透「春節大紅包」加碼活動將於7日截止，台彩表示，剩餘77組百萬加碼獎項將一次送出，總獎金新台幣7700萬元將視中獎組數均分，預估每組可抱走獎金，將比平時增加近3至4倍。", "article": "大樂透「春節大紅包」加碼活動將於7日截止，台彩表示，剩餘77組百萬加碼獎項將一次送出，總獎金新台幣7700萬元將視中獎組數均分，預估每組可抱走獎金，將比平時增加近3至4倍。台灣彩券公司表示，今晚開獎的威力彩頭獎上看4.5億元，7日大樂透頭獎則上看3.6億元，7日也是大樂透「春節大紅包」加碼的最後一期，剩餘7700萬元未開出獎金，將一次送出，民眾不妨趁今天一次買齊，拚在元宵節前幸運中大獎。台彩解釋，大樂透除了開出一組頭獎號碼外，還會另外增開9個號碼，對中其中6個就中「春節大紅包」百萬加碼獎，共有360組中獎機會，目前還剩77組未開出。台彩預估，7日當期大樂透銷售金額大概會介於2至3億元，依機率計算，「春節大紅包」獎項可能會開出20至28組，換算每組約可分得275萬元至385萬元，比平時單組獎金100萬元高出不少；屆時同組號碼有多注中獎，則再視中獎注數均分獎金。台彩統計，今年春節對中「春節大紅包」加碼獎的得主，平均每人每張彩券投注金額約727元，比平均高出6倍；最常開出獎號則集中在「大號碼」，最常開出的號碼前8名，40幾就包辦5個，以42、40最常開出，各開出5次。至於最旺彩券行，台彩表示，今年以台中市沙鹿區的「鑫寶金財神彩券行」累計開出3次最多。拉長時間來看，2014年第4屆公益彩券發行以來，以高雄市苓雅區的「大興金香舖」累計開出9次居冠，其次是苗栗縣頭份鎮的「山琦企業社」、宜蘭縣宜蘭市的「千億商行」以及台北市士林區的「飛來發彩券行」累計開出次數皆為8次。值得一提的是，桃園市平鎮區的「晉億投注站」雖累計僅開出4次，但其中一次的中獎彩券為包牌中獎，單張對中7注，因此累計開出注數高達10注，創第4屆以來單一投注站累計開出「春節大紅包」注數最高紀錄。", "title": "最後機會 大樂透7700萬春節加碼金7日全送出"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情衝擊，民眾外出消費意願降低，台中市五星級飯店及餐飲業者推出外送到府服務開發新客源。但也有蔬食業者因為吃素祈福人數增加，業績逆勢成長。", "article": "受到武漢肺炎疫情衝擊，民眾外出消費意願降低，台中市五星級飯店及餐飲業者推出外送到府服務開發新客源。但也有蔬食業者因為吃素祈福人數增加，業績逆勢成長。農曆春節過後，正是飯店及餐飲業者春酒旺季，受到武漢肺炎疫情影響，不少企業臨時取消舉辦春酒活動，一般民眾最近也紛紛減少出外用餐及旅遊，飯店及餐飲業者為了開發新商機，包括台中長榮桂冠酒店、台中金典酒店、星享道酒店、日月千禧酒店等都推出外帶到府服務，而且餐飲訂價很親民。位於逢甲商圈的星享道酒店今天表示，2月起晚餐時段推出3菜1湯只要新台幣777元的平價餐食，單一地點訂單滿1800元在原台中市區就可以專人免費外送到府，還有牛肉麵禮盒、外燴與私廚服務。台中金典酒店則點餐達1680元、台中長榮桂冠酒店點餐達2000元，且距離飯店10公里以內，就提供免費專人送府服務，未滿額者要加收300元運費，民眾即使不出門，也能在家品嚐五星級飯店料理。各家飯店也加強防疫措施，例如日月千禧酒店祭出「防疫大作戰，享受美食不打折」活動，將23樓的市景套房改為用餐包廂，業者指出，讓消費者可在獨立、安全、擁有七期城市景致的套房內享用五星級主廚團隊的餐點與服務。在SARS疫情崛起的寬心園蔬食餐廳，這次再遇到武漢肺炎疫情，董事長黃瓊瑩表示，不受疫情影響，前來用餐的客人還逆勢成長，原來是宗教團體為了消災解厄，發起吃素祈福活動，順勢推出「五辛素」新菜，包括清蒸臭豆腐、干鍋豆腐、夫妻肺片等，提供更多元化的蔬食料理選擇。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊  餐飲推外送到府開發新客源"}
{"summarization": "微控制器（MCU）廠盛群總經理高國棟看好今年直流無刷馬達晶片可望高度成長，全年業績應可超越2018年水準，將創下歷史新高紀錄。", "article": "微控制器（MCU）廠盛群總經理高國棟看好今年直流無刷馬達晶片可望高度成長，全年業績應可超越2018年水準，將創下歷史新高紀錄。武漢肺炎疫情延燒，高國棟表示，耳溫槍與額溫槍晶片客戶需求強勁，急單不斷湧入，相關產品今年出貨可望倍增；只是中國大陸客戶尚未復工，待2月10日復工後，整體情況將可較明朗。高國棟說，直流無刷馬達應用面不斷擴大，除傳統立扇外，目前已逐步擴及空氣清淨機、排油煙機與吊扇，將是盛群今年積極拓展的業務，表現將優於往年水準。32位元微控制器產品，在門鎖、指紋辨識、電競鍵盤等應用驅動下，今年銷售也可望有不錯表現，將年增逾一成水準。藍牙無線耳機產品方面，盛群今年充電盒微控制器產品出貨可望突破600萬套，藍牙無線耳機用穿戴偵測觸控晶片可望出貨1000萬套規模。高國棟預期，今年整體業績可望突破2018年水準，將創歷史新高。", "title": "盛群看好直流無刷馬達晶片 全年營收戰新高"}
{"summarization": "國民黨主席補選將由前副主席郝龍斌與青壯派立委江啟臣兩人對決。未參選的前新北市長朱立倫接下來將啟動下鄉之旅，拜訪百工百業，累積社會力，至於黨主席補選是否傾向挺青壯派，朱立倫僅說，兩人都各有優勢。", "article": "國民黨主席補選將由前副主席郝龍斌與青壯派立委江啟臣兩人對決。未參選的前新北市長朱立倫接下來將啟動下鄉之旅，拜訪百工百業，累積社會力，至於黨主席補選是否傾向挺青壯派，朱立倫僅說，兩人都各有優勢。國民黨主席補選將在3月7日舉行，由前副主席郝龍斌與青壯派立委江啟臣兩人對決。原本呼聲很高的朱立倫日前在臉書宣布不參選，朱立倫昨天先到新竹峨眉采桶柑，今天則出席鍶科技新媒體網站上線典禮。被媒體問及接下來是否將啟動下鄉之旅，朱立倫說，盼利用人生這段時間好好學習，跟基層在一起，國民黨應該多向社會學習，把社會力引進國民黨。至於黨主席補選是否傾向挺青壯派，朱立倫說，郝龍斌和江啟臣兩人各有優勢，這是黨內選舉，希望兩人都能為黨爭氣，而不是鬥爭，不只爭取黨員支持，也要獲得更多社會力量支持。朱立倫說，他跟郝龍斌和江啟臣的淵源都很深，這段期間也都有與兩人聯繫，希望讓國民黨更好。至於誰的青年論述較好，朱立倫說，差不多，都是希望國民黨能獲得更多青年支持，不過，他認為，不要只想要獲得年輕人支持，而是要完全等於年輕人，跟年輕人站在一起；國民黨本就有很多熱血青年組成，隨著年紀增長，也要接受新的觀念和知識。他也認為，郝龍斌和江啟臣走的路線都是改革的路線，這就是他所支持的改革、改造比改選重要。至於近日國民黨中央委員徐正文居中協調武漢台商包機返台一事，引發許多爭議，朱立倫說，希望這件事不要牽涉個人和政治考量，包機應以政府或政府代表為窗口，國民黨則願意協助，最重要的就是把同胞盡快接回台灣。朱立倫說，防疫工作朝野應同心協力，並支持政府的防疫措施，任何口水、指責，只會造成內耗，台灣到目前為止，相較其他國家，防疫工作做的好很多，應給第一線人員多些加油，大家一起努力把疫情降至最低。媒體詢問，是否會認為國民黨在武漢包機返台一事受徐正文拖累，朱立倫說，他不談個人。政府今天開始實施口罩實名制，朱立倫說，支持政府的防疫決策，相信會越做越好，也希望大家響應「我ok你先領」，讓真正需要的人先領，很快就可以達到供需平衡。", "title": "朱立倫下鄉累積社會力 藍黨魁之爭未表態挺誰"}
{"summarization": "停工快滿5年的大巨蛋，去年闖關都審成功，明天將進行環境差異分析審查。台北市環保局副局長盧世昌表示，遠雄集團明天上場考試，「看他答題怎麼樣、看考試的老師有沒有其他意見」。", "article": "停工快滿5年的大巨蛋，去年闖關都審成功，明天將進行環境差異分析審查。台北市環保局副局長盧世昌表示，遠雄集團明天上場考試，「看他答題怎麼樣、看考試的老師有沒有其他意見」。遠雄企業集團發言人楊舜欽則說，整體開發範圍沒有更動調整，其他條件也與先前環評審查時一樣，容留人數也維持59833。他說，希望能一次通過，也會配合解決環評委員提出的問題。至於大巨蛋的完工時間，楊舜欽表示，大巨蛋還須完成環差與台灣建築中心性能審查，才能復工，估計復工後再過一年半才可完工。盧世昌表示，明天進行大巨蛋第3次環境影響差異分析報告審查，重點在於都審變更內容，「明天是遠雄上場考試，看他答題怎麼樣，看考試的老師有沒有其他意見」。另外，針對大巨蛋屋頂光害問題，楊舜欽說，有固定召開會議討論，並且進行修正，像是塗料選擇、鄰近學校教室安裝遮光簾、補助住戶安裝遮光簾等。台北市都審會去年10月修正通過大巨蛋防災避難模擬，經由電腦模擬疏散避難結果，雖部分市議員與委員提出異議，全案仍修正通過，容易壅塞處如商場及影城轉角退縮半戶外遮簷空間，以增加地面層避難面積等，多名議員認為強渡關山。", "title": "大巨蛋拚復工 7日闖關環評"}
{"summarization": "2019新型冠狀病毒疫情升溫導致中國多個城市封城，也影響出口到印度的電子零組件、面板、空調壓縮機等供貨中斷。一些在印度的台商說，暫時以庫存支應，但長期供應鍵中斷，企業將蒙受損失。", "article": "2019新型冠狀病毒疫情升溫導致中國多個城市封城，也影響出口到印度的電子零組件、面板、空調壓縮機等供貨中斷。一些在印度的台商說，暫時以庫存支應，但長期供應鍵中斷，企業將蒙受損失。由於印度總理莫迪（Narendra Modi）推動「來印度製造」（Make in India），愈來愈多產品包括手機等都在印度製造，但由於印度的技術尚不成熟，因此許多零組件包括手機關鍵零組件、電視面板、冰箱和空調壓縮機等都必須從中國進口。不過，在中國爆發2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情後，多個城市停工甚至封城，中國政府也宣布春節假期後延後開工，導致供應鏈中斷，影響對印度的相關供貨。一些在印度製造手機、組裝不斷電系統和製鞋的台商告訴中央社記者，自從武漢肺炎疫情爆發後，相關供貨已中斷一段時間，供貨商也無法保證何時再度供貨，只好暫時以庫存進行組裝製造，並通知客戶暫停維修業務，但如果供貨中斷時間拉長，將會對業務造成損失。國外科技網站GSMArena報導，華碩已經寄發電子郵件給印度客戶和用戶，告知因受武漢肺炎疫情影響，導致亞洲供應鏈中斷，電競手機ROG Phone II暫時缺貨。不過，一名在孟買的台商說，由於中國下週一（10日）起將全面復工，期待中斷的貨源能夠儘快補上。印度時報製造商BPL India執行長甘內許（Manmohan Ganesh）表示，受到中國武漢肺炎疫情停工影響，電視面板的供應嚴重短缺，一些在香港的供應商已把面板價格提高5%到7%，如果持續下去，面板短缺可能持續長達一個月左右。除電子業外，製鞋業也受到衝擊。在印度的鞋業製造商伍德蘭（Woodland）總經理辛赫（Harkirat Singh）說，伍德蘭有10%的鞋子和特殊製鞋原料來自中國，現在也受到疫情衝擊中斷，如果中國的原料出口繼續中斷，對伍德蘭可能造成業務損失5%到10%。辛赫指出，伍德蘭正努力把中國生產的訂單轉移到其他地方，但這需要時間。印度汽車業也受到疫情衝擊，零組件供應中斷，印度MG汽車（MG Motor India）總裁恰巴（Rajeev Chaba）說，中國正在放長假，目前尚不知供貨中斷對業務的影響程度，但如果供貨持續中斷，對印度汽車業將造成影響。所有受影響的產業都在期盼，中國10日能全面復工，就可緩解供貨中斷的問題。", "title": "武漢肺炎致中國供貨中斷 衝擊印度產業"}
{"summarization": "雲林縣21歲李姓女子日前在Instagram散布雲林有武漢肺炎確診病例假訊息，雲林地檢署今天偵查終結，李女坦承犯行，予以緩起訴處分，並諭知應繳交緩起訴處分金新台幣3萬元。", "article": "雲林縣21歲李姓女子日前在Instagram散布雲林有武漢肺炎確診病例假訊息，雲林地檢署今天偵查終結，李女坦承犯行，予以緩起訴處分，並諭知應繳交緩起訴處分金新台幣3萬元。李女供稱，自己在未經查證下，在Instagram轉傳朋友傳給她的訊息，只是好意提醒民眾外出要戴口罩，做好防疫措施，並無惡意，經其他網友提醒後也立即下架貼文。雲林地檢署今天發布新聞稿表示，衛福部1月15日已將武漢肺炎公告為「嚴重特殊傳染性肺炎」，屬第五類法定傳染病，但李女卻在網路散布不實言論，導致人心惶惶。雲林地檢署主任檢察官黃怡華表示，李女散布傳染病流行疫情的不實訊息，使特定醫療院所遭誤解，考量李女犯後態度良好，也沒有前科，予以緩起訴處分，並諭知繳交緩起訴處分金3萬元給國庫。黃怡華指出，除了雲林縣警局刑警大隊日前函送3名網友，在網路發布關於武漢肺炎的假訊息外，檢方也有掌握相關訊息調查，呼籲民眾更應謹慎面對，切勿以訛傳訛，散播不實訊息，以免觸法。", "title": "女轉傳武漢肺炎假訊息 雲檢偵結緩起訴罰3萬元"}
{"summarization": "受到春節干擾與武漢肺炎兩大衝擊，台塑四寶1月總營收新台幣1169.3億元，年減15.3%，不過較去年12月略成長0.1%，又以台塑化表現最好，月增1成、年減僅6%，其餘三寶年增率呈現兩位數衰退。", "article": "受到春節干擾與武漢肺炎兩大衝擊，台塑四寶1月總營收新台幣1169.3億元，年減15.3%，不過較去年12月略成長0.1%，又以台塑化表現最好，月增1成、年減僅6%，其餘三寶年增率呈現兩位數衰退。台塑化1月營收581.12億元，創8個月以來新高，年減6%、月增1成，為四寶當中唯一月成長。台塑化表示，1月平均日煉量51.4萬桶，比去年12月的46.6萬桶增加10.3%，加上受惠於需求轉強、供給吃緊讓上游原料行情回溫，帶動1月烯烴產品平均售價較去年12月每噸增加23美元。若與去年同期相比，台塑化呈現價縮量漲格局，主要是今年1月國際油價比去年同期略漲，推升油品售價跟漲所致。觀察年減幅度，台塑年減28.9%、台化28.8%最為慘烈，兩家營運表現與去年同期均呈現價量齊跌。台塑1月營收138.58億元，較上月衰退11.4%，台塑表示，今、去年春節日期不同，工作天數影響導致月減，加上中國武漢肺炎疫情蔓延，運輸受阻，客戶至今尚未開工，讓聚氯乙烯（PVC）、聚丙烯（PP）與聚乙烯（PE）合計銷售量比去年12月減少4.6萬噸。此外，受到美中貿易戰、全球景氣成長趨緩，需求被抑制，加上同業新產能開出，拖累市場行情走弱，讓各產品價格跌幅相較於去年同期衰退約4%至34%。台化1月營收226.48億元，同樣較上個月衰退7.1%，其中以寧波廠減少10.3億元為最多；台化指出，受到春節與大陸疫情物流受限影響，另外，大陸新產能投產也讓買氣下跌，僅只有丙酮因同業減產讓價格回溫，其餘產品價格皆低於去年同期，包括對二甲苯（PX）、純對苯二甲酸（PTA）等市況低迷，其中，PTA不符成本減產因應，另外，福懋出售福懋科股權，不再併入合併營收。南亞1月營收為223.14億元，年減10.7%、月減6.8%；南亞表示，大陸因春節連假導致營收下滑，此外因武漢肺炎疫情擴散，大陸各生產基地所屬省份都發布了延後復工通知，許多原料供應商及客戶到目前都無法開工，運輸也受到影響。雖然部分產能在春節期間維持連續生產，不在延後復工的範圍內，但受限於上下游停工及運輸困難，使1月下旬起業績開始受到影響，影響數約18億元，影響減幅達22.9%。", "title": "春節與武漢肺炎衝擊 台塑四寶1月總營收年減15.3%"}
{"summarization": "經濟部今天召開投資台灣方案聯審會議，通過2件擴大投資台灣案件。截至目前為止，3大方案帶動321家企業投資，投資金額約新台幣8645億元，創造7萬1529個就業機會。", "article": "經濟部今天召開投資台灣方案聯審會議，通過2件擴大投資台灣案件。截至目前為止，3大方案帶動321家企業投資，投資金額約新台幣8645億元，創造7萬1529個就業機會。投資台灣事務所今天召開歡迎台商回台、根留台灣方案審查會議，通過台商中揚光電及根留台灣企業梧濟工業擴大投資台灣等2案。經濟部說明，目前投資台灣3大方案已帶動321家企業投資，投資金額約8645億元，預估創造7萬1529個就業機會，後續仍有近90家企業排隊待審。今天通過審查的中揚光電是鴻海集團轉投資的光學鏡頭模具大廠，在美中貿易戰爆發後即持續提高台灣產能降低風險，民國108年5月30日首次通過台商回台方案後，有鑑於貿易戰開打近2年依舊充滿高度不確定性，決定再度擴大在台投資，成為第一家兩度申請台商方案的企業。經濟部說明，中揚光電以手機鏡頭業務為主，客戶囊括多數光學大廠，主要生產基地位於台中南屯、中國大陸東莞。隨著5G與AI蓬勃發展，光學元件與鏡頭需求快速增加，中揚光電加大在台產銷力道，此次將投入近2億元在台中工業區承租廠房，以便早日投入生產。梧濟工業是台灣最大模具鋼材廠東陽集團、帝寶工業等大廠皆為指標客戶。為了因應市場需求改變，迎接台商回流帶動的龐大商機，梧濟將投資近3億元在台中、彰濱、台南新吉廠既有產線導入數位控制設備，升級舊有產線，同時在台中工業區新建智能自動化廠房。", "title": "投資台灣再添2案 累計金額達8645億元"}
{"summarization": "停在日本橫濱港外的鑽石公主號郵輪，已有20名武漢肺炎確診病例。因鑽石公主號1月31日停靠基隆港，下船旅客曾赴圓山飯店用餐，圓山飯店回應，己採最高規格防疫。", "article": "停在日本橫濱港外的鑽石公主號郵輪，已有20名武漢肺炎確診病例。因鑽石公主號1月31日停靠基隆港，下船旅客曾赴圓山飯店用餐，圓山飯店回應，己採最高規格防疫。一名80歲香港男子1月20日搭乘鑽石公主號由日本橫濱登船，1月25日在香港啟德郵輪碼頭離船，2月1日在香港確診感染新型冠狀病毒（武漢肺炎），鑽石公主號3日返回橫濱時，被要求停在港外，2天內，船上出現20名武漢肺炎確診病例。因鑽石公主號在1月31日曾停靠基隆港，船上2694名旅客入境，有人自由行，行蹤無法掌握，有人參加旅行社團體旅遊，根據旅行社的資料，曾到過台北101、中正紀念堂、圓山飯店，引起民眾恐慌。圓山飯店表示，1月22日就成立防疫小組，制訂回報流程和防疫機制措施，以最高規格進行防疫，準備口罩，因應客人、員工的需求；24日起，飯店請第一線服務的人員戴口罩；26日起，通知清潔人員執行下列4項工作：一、餐廳每餐期結束，進行徹底清潔、消毒。二、門把及公共場所每班消毒。三、提醒清潔人員戴口罩及勤洗手。四、飯店人員自身如體溫高於攝氏37.5度，請在家休息。圓山飯店說，1月31日起，飯店全面為員工測量體溫，2月3日起，飯店全面為客人測量體溫，已量過體溫無虞者，每天以不同顏色貼紙辨識。", "title": "鑽石公主郵輪客曾下船用餐  圓山飯店高規格防疫"}
{"summarization": "對於交通部核定台74線增設大里十九甲匝道可行性評估報告，台中市交通局長葉昭甫今天表示，後續市府將協助用地取得，由中央設計及施工，完工通車後大台中交通路網更完善。", "article": "對於交通部核定台74線增設大里十九甲匝道可行性評估報告，台中市交通局長葉昭甫今天表示，後續市府將協助用地取得，由中央設計及施工，完工通車後大台中交通路網更完善。交通部於5日核定台中市台74線十九甲北出匝道可行性評估，將由公路總局接續辦理綜合規劃與環境評估作業，並配合台中市政府用地期程，預計112年4月發包，並於113年6月完工，公路總局將負責工程建設經費新台幣2.79億元。交通部指出，這項工程完工後，可大幅縮短使用台74線前往大里工業區的交通時間外，也可提升台74線對地區服務效益，並且紓解目前立善橋、立元一橋的交通量，進一步改善平面道路的行車品質，更提供台中十九甲、太平及大里等地區居民一條更為便捷的公路。葉昭甫指出，台74線是台中都會區重要交通動脈，太平及大里區無完整上下匝道，造成民眾繞行不便。市府規劃在十九甲地區立善橋附近增設一座北上出口匝道，於104年啟動可行性評估作業。葉昭甫表示，期間依公路總局要求補充水理分析報告，經多年來多次開會討論修正內容，昨天終獲中央核定，未來匝道完工通車後，尖峰時段車輛繞行平面道路約可減少6分鐘，太平、大里區交通將更便利。葉昭甫強調，完善台74線服務功能是在地關切議題，目前大里霧峰草湖匝道、六順橋南入匝道及十九甲北出匝道都獲中央核定，東區、太平、大里及霧峰等地區路網將更完整，可望促進區域發展。", "title": "台74線增設十九甲匝道  中市府：路網更完善"}
{"summarization": "台北市一家建設公司曹姓負責人遭邱姓男子指控侵占公司款項，又違背承諾不願分享建案獲利，不法所得近新台幣2億元。北檢今天指揮刑事局搜索，約談曹男等5人到案釐清案情。", "article": "台北市一家建設公司曹姓負責人遭邱姓男子指控侵占公司款項，又違背承諾不願分享建案獲利，不法所得近新台幣2億元。北檢今天指揮刑事局搜索，約談曹男等5人到案釐清案情。邱姓男子向檢警報案指稱，因個人信用、債務問題，找來曹姓男子開設建設公司，由曹男擔任登記負責人，但公司資金是由他挹注，決策也是由他決定。邱男稱，與曹姓男子約定，士林區一筆建案完售結算後利潤對分，但曹男反悔不肯分享利潤，另涉嫌侵占公司款項，總計約2億元。台北地檢署為釐清邱姓男子指述是否為真，今天指揮刑事局兵分6路搜索，約談曹姓男子等5人到案說明，釐清是否涉嫌侵占、背信等罪嫌。", "title": "建商負責人被控侵占背信2億元  檢警搜索約談"}
{"summarization": "南韓統一部官員今天表示，南北韓透過近日開通的首爾－平壤直通電話保持正常聯絡，但尚未就防控新型冠狀病毒疫情等南北韓合作事宜進行討論。", "article": "南韓統一部官員今天表示，南北韓透過近日開通的首爾－平壤直通電話保持正常聯絡，但尚未就防控新型冠狀病毒疫情等南北韓合作事宜進行討論。南韓聯合新聞通訊社報導，統一部官員在接受媒體採訪時表示，南北韓每天上午9時和下午5時通電話保持聯絡。報導指出，對於北韓是否出現2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診病例的提問，統一部官員表示，北韓保健省局長2日曾說境內沒有出現確診病例，統一部只能以北韓官方發布的消息為準。南韓統一部官員推測，北韓很可能因防疫取消本月8日和16日的建軍節和已故北韓國防委員長金正日生日的「光明星節」慶祝活動。受新冠病毒疫情影響，設在北韓開城的南北韓共同聯絡辦事處1月30日起停運，南北韓於1月30日晚間開通了首爾－平壤直通電話，每天聯絡兩次。", "title": "南韓統一部：首爾平壤熱線電話暢通無阻"}
{"summarization": "宏達電1月自結合併營收達新台幣4.8億元，年減52.43%，月減約2成，主因為出貨量減少，以及適逢農曆年工作天數減少所致；宏達電今天股價上漲1.79%，收在34.2元。", "article": "宏達電1月自結合併營收達新台幣4.8億元，年減52.43%，月減約2成，主因為出貨量減少，以及適逢農曆年工作天數減少所致；宏達電今天股價上漲1.79%，收在34.2元。宏達電今天公布1月自結合併營收4.8億元，年減52.43%，和去年12月營收6.1億元相比，月減21.3%，主因為出貨量減少，以及適逢農曆年工作天數減少所致。由於整體智慧機市場仍相當競爭，宏達電近年雖積極耕耘VR產品，其貢獻還不足以彌補營收下滑缺口，整體營收規模較過去下滑。宏達電持續在VR與AR領域耕耘，日前與台灣第一位入圍LVMH Prize時尚設計大獎的服裝設計師江奕勳跨界合作，於巴黎舉行的2020巴黎時裝週上以HTC U19e大玩AR擴增實境體驗互動；宏達電並舉辦「倫敦VIVE開發者大賽」，放眼未來的混合實境（Mixed Reality，MR）商機。為搶進新年換機商機，宏達電自1月1日起至2月14日止，推出新年優惠，除性價比極高的HTC Desire 19s，還有配備較大容量128G的旗艦機款HTC U12+、HTC U19e與64GB的HTC Desire 19+。此外，宏達電日前並公告，新型冠狀病毒肺炎對公司財務業務無重大影響，公司大陸子公司配合當地法令進行相關防疫措施。", "title": "宏達電1月營收4.8億元 月減約2成"}
{"summarization": "行政院日前發函相關機關，表示不再參與考試院會。考試院長伍錦霖今天說，考試院對各機關考銓業務監督是憲法賦予的職責，「不會因相關機關組織法律的修正，或任何憲定機關會議的附帶決議，而有所改變」，並籲五權分治、相互尊重。", "article": "行政院日前發函相關機關，表示不再參與考試院會。考試院長伍錦霖今天說，考試院對各機關考銓業務監督是憲法賦予的職責，「不會因相關機關組織法律的修正，或任何憲定機關會議的附帶決議，而有所改變」，並籲五權分治、相互尊重。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯‧尤達卡）2日指出，立法院去年修正通過考試院組織法，行政院是依照立法院的附帶決議作為，並非主動發函；行政院人事行政總處副人事長蘇俊榮表示，未來雖然不會每次考試院會都常態性列席，但如果有重要考銓業務邀請參加，還是會應邀列席。考試院上午舉行院會，蘇俊榮也出席並提出報告。考試院表示，蘇俊榮在會中指出，行政院一向尊重立法院的決議，人事總處依「人事總處組織法」規定，未來考試院舉行有關考銓業務會議，人事總處都會派員出席，並表達「政府是一體的」，認為行政、考試兩院和諧至關重要。伍錦霖對此表示，考試院對於各機關的考銓業務的監督，是憲法賦予的職責，「不會因為相關機關組織法律的修正，或任何憲定機關會議的附帶決議，而有所改變。」伍錦霖指出，在五權憲政政府體制下，各院彼此之間依據中華民國憲法及其增修條文的規範，相互尊重各自的憲定職掌，這應是憲政運作多年來，各憲定機關首長及其成員普遍的共識與默契。伍錦霖說，考試院為國家最高考試機關，掌理公務人員考銓等事項，這是憲法賦予考試院的職掌，他身為院長，有責任也有義務堅守及善盡憲法所託付的職責。他強調，考試院對於各機關執行考銓業務時，對其所具有的合法及妥適性監督權限的依據都有憑據，這些監督權限並不會因為相關機關組織法律的修正，或任何憲定機關會議的附帶決議，而有所改變。伍錦霖說，文官制度的健全與否，固然是考試院責無旁貸的憲定職責，但基於政府一體，他呼籲並期盼各憲定機關，都能本於五權分治，平等相維、相互尊重的原則，秉持宏觀的氣度，為建立更穩健及中立的文官制度共同努力，這才是國家及全民之福。", "title": "伍錦霖：考試院監督考銓業務是憲法職責"}
{"summarization": "主計總處今天發布1月消費者物價指數（CPI）年增1.85%，扣除蔬果、能源後的核心CPI則年增1.33%，物價續處穩定水準。", "article": "主計總處今天發布1月消費者物價指數（CPI）年增1.85%，扣除蔬果、能源後的核心CPI則年增1.33%，物價續處穩定水準。至於社會大眾較關心的重要民生物資平均CPI年減1.10%，減幅較上月擴大，其中變動較大者有雞蛋、年減20.76%，以及雞肉、年減2.34%。1090206", "title": "1月CPI年增1.85% 核心CPI年增1.33%"}
{"summarization": "國民黨中常會昨天通過立委傅崐萁恢復黨籍案，但後續程序仍待完備。前新北市長朱立倫今天說，國民黨本是朋友越多越好，敵人越少越好，既然中常會通過了，歡迎傅崐萁成為國民黨大家庭的一份子。", "article": "國民黨中常會昨天通過立委傅崐萁恢復黨籍案，但後續程序仍待完備。前新北市長朱立倫今天說，國民黨本是朋友越多越好，敵人越少越好，既然中常會通過了，歡迎傅崐萁成為國民黨大家庭的一份子。國民黨中常會通過傅崐萁恢復黨籍案，國民黨立委多數表達支持，認為此舉能讓國民黨團更具備戰力；立法院黨團總召林為洲也說，傅崐萁目前還有程序要辦、無法馬上加入黨團，等相關手續辦完「我們歡迎」。不過，台北市議員徐巧芯今天與朱立倫一起參加鍶科技新媒體網站上線典禮，她質疑，傅崐萁恢復黨籍案不符合程序正義，目前的代理主席和中常委僅是「看守」性質，唯一且最重要的工作就是把3月7日黨主席補選順利完成，傅崐萁黨籍恢復與否，應在新主席任內、由新的中常會討論。徐巧芯說，恢復黨籍按規定需由地方黨部向上呈報，但這次花蓮縣黨部的職權直接被架空，昨天國民黨花蓮縣黨部主委張峻表示，中央未尊重地方，罔顧民意且不符合行政程序，感到相當無奈。徐巧芯說，此案若真要討論，本應從地方考紀會開始，再經縣黨部決議後，送黨中央核備，非中常委自行開會決定。中常會應該尊重地方黨部的職權，既然地方沒有送上此案，就不應成為討論議題。徐巧芯說，2020大選才剛選完，國民黨在花蓮縣立委明明提了黃啟嘉，但整場選舉中黃的處境卻很艱難，花蓮形同分裂。如今才選完不到一個月就要恢復競爭對手的黨籍，對黨籍參選人情何以堪，是不是以後大家都可以脫黨參選，選完再恢復黨籍就好，此舉完全是對於未來的不良示範。徐巧芯說，傅崐萁當年就是違紀參選被國民黨開除，多次想恢復黨籍都被擋下了，2018年因炒股案定讞入獄服刑，2019年才剛出獄，2020年參選立委與國民黨競爭，選上以後馬上跑回國民黨，黨難道都不覺得問題很大，改革不該越改越倒退。", "title": "傅崐萁恢復黨籍案惹議 朱立倫：朋友越多越好"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.082元，升7分，成交金額8.35億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.082元，升7分，成交金額8.35億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.15元，最高29.98元、最低30.15元。1090206", "title": "新台幣升7分 收30.082元"}
{"summarization": "盛弘醫藥轉投資敏成為醫療用口罩濾材熔噴不織布廠商，為配合政府防疫因應口罩需求，生產線24小時全產能生產；敏成表示，現有口罩濾材訂單已排程到5月份。", "article": "盛弘醫藥轉投資敏成為醫療用口罩濾材熔噴不織布廠商，為配合政府防疫因應口罩需求，生產線24小時全產能生產；敏成表示，現有口罩濾材訂單已排程到5月份。敏成董事長古思明表示，鑑於春節假期中疫情持續擴大，支應新型冠狀病毒口罩需求，1月30日開工即增產熔噴技術不織布（即醫療用口罩濾材），產能全開24小時不停機加緊趕工。古思明表示，近年來社會大眾對於預防空汙、過敏、流感以及易傳染的病毒日漸重視，因衛生因素使口罩成為日常必需品。在此次新型冠狀病毒爆發後，民眾對高階醫療型口罩會更加重視及依賴，目前傾全力生產。敏成表示，主要產製各式濾材（空氣、水）與保溫棉等上游材料，符合國際大廠規範，目前歐、美及台灣一線醫材大廠皆是敏成的客戶，現有口罩濾材訂單已排程到5月份。敏成成立近30年，以製造不織布材料為主要營運項目，專攻高階熔噴濾材研發製造，產品涵蓋醫療及電子產業用的口罩濾材、歐規或美規工業安全規範的立體罩杯式濾材、實驗衣或工作服、車用防塵套、真空吸塵過濾袋、醫療特材等。", "title": "敏成全力增產醫療用口罩 濾材訂單排到5月"}
{"summarization": "中華職棒今天宣布，與中華棒協共同設計2款中華隊LOGO提供給球迷票選，結果出爐後再由中職設計球衣，中職會長吳志揚表示，未來這款球衣只會出現在中職主辦的一級國際賽事。", "article": "中華職棒今天宣布，與中華棒協共同設計2款中華隊LOGO提供給球迷票選，結果出爐後再由中職設計球衣，中職會長吳志揚表示，未來這款球衣只會出現在中職主辦的一級國際賽事。對於4月6搶1東京奧運最終資格賽，中職和棒協去年底已達成協議，組、訓、參賽、主辦皆由中職全包，不過會共同設計中華隊新視覺及球衣。中職今天宣布，已設計出2款LOGO，皆已送審國際棒壘球總會（WBSC）並通過，提供球迷票選，時間自今天下午5時至9日晚間23時59分截止。票選結果出爐後，球衣樣式將會由中職設計，廠商也要公開招標。中華職棒會長吳志揚表示，這款視覺會用在中職與棒協合作的一級國際賽事中，「我們協議就是不要用本來的東西，在合作的狀況下設計新的讓球迷來選，分潤也都講好了」。不過這款球衣和視覺只會用在一級賽事中，其他業餘賽事應該還是會用原本的CT樣式，吳志揚指出，「非一級賽事的部分尚未討論，合約範圍是中華職棒主導的一級賽事，WBSC也不排斥不同賽事出現不同LOGO」。之前中職曾設計過「台灣犬」球衣，則會用在中職的交流賽。吳志揚表示，「中職自己的交流賽要用黑狗是我們的自由，出去不叫中華隊，叫中職聯隊，可以用自己原來的LOGO，而且有商標，不必跟棒協交涉這些東西」。2款新LOGO部分，A選項以本壘板為設計主軸，代表捍衛台灣主場，並將拚盡全力衝向本壘板得分，打出場場令球迷感動的比賽，更是全民齊心與中華隊一起協力捍衛勝利的象徵，拿下最後一張門票，站上2020東京奧運的舞台。B選項Chinese 的C以地圖形狀為意象，Taipei的T則是象徵勇敢飛翔的雙翼。意指帶著全民期望的中華隊，集結眾人的力量，不畏懼地展翅飛往世界最高殿堂，邁向2020東京奧運。", "title": "中華隊新LOGO由球迷票選 未來僅用在一級賽事"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，導致口罩、酒精供不應求。吳鳳科大表示，即日起為期2週，校方免費提供次氯酸除菌水，供民眾取用，消毒效果與酒精一樣，又不會傷皮膚。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，導致口罩、酒精供不應求。吳鳳科大表示，即日起為期2週，校方免費提供次氯酸除菌水，供民眾取用，消毒效果與酒精一樣，又不會傷皮膚。武漢肺炎疫情，不只造成口罩缺貨，也很難買到酒精，今天下午位在嘉義縣民雄工業區的台灣菸酒公司嘉義酒廠，不少民眾排隊購買酒精。與嘉義酒廠相距不到3公里的吳鳳科技大學，為了協助防疫，免費提供除菌水，讓鄉親自行取用。吳鳳科大餐旅管理系教師許榮麟表示，學校為了教學，購置「除菌液電解設備」，混合一定比例的食鹽及水，倒入電解設備，自製「次氯酸」，加水稀釋成除菌水，提供給餐旅系及長期照護系的師生使用。寒假期間不用教學，生產的次氯酸正好提供給民眾拿回家滅菌。吳鳳科大校長蔡宏榮表示，即日起，為期2週，每週一至週四，分別於早上11時、下午4時在嘉義市培元長青關懷協會及吳鳳科大警衛室，每次免費提供10公升的次氯酸原液，讓有需求的社區民眾取用。許榮麟指出，次氯酸除菌水，消毒效果與酒精一樣，又不會傷皮膚，但遇到光線會自動分解，所以必須裝在不透明的瓶罐。許榮麟表示，學校提供的次氯酸原液，必須加水稀釋才能使用，依照用途不同，稀釋比例也不同，譬如用在手部除菌或生鮮蔬果的清洗，是1杯原液，加上39杯的自來水，取用的民眾，要看校方提供的稀釋說明。嘉義縣民雄鄉文隆村長黃琮壹、雙福村長黃福元，今天特別到吳鳳科大領取次氯酸除菌水，提供給村民使用。黃琮壹說，很感謝吳鳳科大，讓村民省了一筆費用，也不用去酒廠排隊買酒精。", "title": "吳鳳科大回饋鄉親  免費提供次氯酸除菌水"}
{"summarization": "香港股票市場連日反彈，恆生指數今天更大幅上揚706點；市場分析師說，股市反彈主因之一是投資者預期中國大陸武漢新型肺炎疫情可能出現轉折。", "article": "香港股票市場連日反彈，恆生指數今天更大幅上揚706點；市場分析師說，股市反彈主因之一是投資者預期中國大陸武漢新型肺炎疫情可能出現轉折。港股上週受疫情的悲觀情緒衝擊，在週末的3天交易暴跌了超過1600點，但連日來恆指開始反彈，繼前兩天上升約400點後，今天更大幅飆漲706點或2.64%，收報27493點。港股全日成交值港幣1317億元。分析師普遍認為，導致恆指飆漲的主因之一是2019新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）似乎出現轉折，比如新增確診個案的增速似有減弱之勢。此外，大陸及海外連日來都傳出有治癒新型肺炎功效的藥物。再者，北京方面下午宣布降低進口美國貨品的關稅，也成為投資者進入市場的誘因。", "title": "港股反彈706點  投資者預期疫情有轉折"}
{"summarization": "陸委會官員今天表示，下一波武漢返台包機正和陸方討論中；中央流行疫情指揮中心表示，弱勢者會放入優先名單，且要求返台名單資料要完整。", "article": "陸委會官員今天表示，下一波武漢返台包機正和陸方討論中；中央流行疫情指揮中心表示，弱勢者會放入優先名單，且要求返台名單資料要完整。嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）中央流行疫情指揮中心今天召開記者會，指揮官陳時中、執行官周志浩、衛福部醫福會執行長王必勝、大陸委員會處長蔡志儒等人出席。蔡志儒指出，日前第一波武漢包機返台人員雖然有陸配，但都有台灣居留證，下一波名單正跟陸方討論，希望優先返台旅客名冊能夠協商並達成一致，如短期出差、旅遊探親、老弱、特殊用藥者等會優先放入名單，並在隔離處所充足且能容納的原則下推動。有媒體詢問血友病患是否列入優先名單，陳時中回答，有弱勢者一定要放入優先名單，行政院長蘇貞昌已經指示弱勢優先、防疫優先，且返台名單資料要完整，並於前一天讓我們知道；雖然人道守護很重要，但也要量力而為，以守住台灣2300萬國人為首要目標。曾停靠基隆港的鑽石公主號日前抵達日本橫濱港，目前已累計20人確診，包含1名台灣人。周志浩表示，目前正嘗試與國人取得聯繫，希望得到第一手資料，瞭解該名國人或其他確診者是否曾在台灣下船以及到何處旅遊，以釐清狀況。有媒體問到，中央流行疫情指揮中心今天宣布，即日起禁止國際郵輪靠泊台灣港口，但明天有另一艘郵輪寶瓶星號預定回台，船上有上千名台籍旅客，會如何處理？陳時中表示，原則上希望國際郵輪不靠岸，但有既定行程的還會再討論，如果船上有國人，會盡量讓他們進來，但一定要居家檢疫14天，也需要瞭解郵輪的背景資料，如果像之前鑽石公主號確診病例那麼多和高度可疑接觸者，不排除立刻做檢疫，甚至是強制安置。媒體詢問，現在港澳人士來台需要居家檢疫14天，是否可解讀成暫停港澳人士來台旅遊？陳時中僅回答，港澳人士來台就要居家檢疫14天，待滿14天才能再出去。", "title": "武漢台商返台第二波討論中 指揮中心：弱勢優先"}
{"summarization": "為支援全球面對新型冠狀病毒防疫需求，陽明大學、交通大學與台北榮民總醫院成立研發聯盟，將投入快篩試劑與抗病毒藥物研發，全力協助防疫。", "article": "為支援全球面對新型冠狀病毒防疫需求，陽明大學、交通大學與台北榮民總醫院成立研發聯盟，將投入快篩試劑與抗病毒藥物研發，全力協助防疫。陽明大學今天發布新聞稿指出，榮總、陽明大學和交通大學研發聯盟召開首次科學防疫會議，會中決議分為試劑、藥物、疫苗、法規、智慧醫療等5個工作小組，由於北榮病理檢驗部是全台少數擁有美國病理醫師學院認證（CAP）的實驗室，研發聯盟將優先投入快篩試劑與抗病毒藥物研發，以協助目前防疫需求。新聞稿提及，與會的前美國疾病管制署防疫專家、陽明大學政策講座教授馬理森（Michael Malison）讚揚台灣在防疫上的努力，特別是在媒體傳遞正確訊息，有效降低大眾恐慌；他建議應透過科學基礎採取防疫作為，盡速找出高風險族群，並評估疫情帶來的經濟衝擊。陽明大學產業講座教授陳燦堅表示，基礎研究已經緩不濟急，建議應該先從現有藥物尋找解方，因此榮陽交研發團隊的策略會優先選擇現有的廣效抗病毒藥物，測試對新型冠狀病毒的療效，由於國內已有感染個案，發展高免抗體，也是可行策略之一。", "title": "榮總攜手交大陽明 研發武漢肺炎快篩試劑與藥物"}
{"summarization": "先前因販售猴子造型鑰匙圈鬧出爭議的義大利時尚品牌普拉達（Prada），今天和紐約市政府達成協議，將採取行動對抗種族歧視，並宣導種族多元性。", "article": "先前因販售猴子造型鑰匙圈鬧出爭議的義大利時尚品牌普拉達（Prada），今天和紐約市政府達成協議，將採取行動對抗種族歧視，並宣導種族多元性。Prada在2018年推出Pradamalia虛構神祕生物系列商品，其中一個角色有著誇張的大紅唇和滑稽的黑臉，引發眾怒，為此Prada 12月被迫公開道歉，並將爭議商品全數下架。這些商品曾被放在紐約蘇活區（Soho）Prada店面櫥窗內大剌剌地對外展示。批評人士表示，這些商品和醜化美國非裔族群刻版形象的諷刺畫「桑波」（Sambo）很像。「黑臉」造型鬧出爭端的歷史可以追溯至1830年左右所謂的「黑臉走唱秀」（minstrel show），當時白人表演者會故意用油彩或鞋油把整張臉塗黑，並畫上誇張的紅唇。紐約市政府人權委員會在新聞稿中表示，作為協議的一部分，Prada將讓旗下的所有紐約員工接受種族平等培訓。Prada也同意為弱勢族群設計師展開一項獎學金和實習計畫。Prada還必須提交一份候選人名單給人權委員會，供委員會從中挑出一人，監督Prada在美國銷售的產品。", "title": "商品涉歧視 Prada紐約員工將接受種族平等訓練"}
{"summarization": "美國手機晶片大廠高通（Qualcomm）今天表示，中國武漢爆發的2019新型冠狀病毒疫情對手機產業構成潛在威脅，手機製造和銷售都可能受到衝擊。", "article": "美國手機晶片大廠高通（Qualcomm）今天表示，中國武漢爆發的2019新型冠狀病毒疫情對手機產業構成潛在威脅，手機製造和銷售都可能受到衝擊。高通是全球最大數據機晶片供應商。高通財務長帕爾基瓦拉（Akash Palkhiwala）今天在財報法說會上表示，高通預期「有關新型冠狀病毒可能對手機需求和供應鏈造成的衝擊，環繞重大不確定性」。消息傳出後，高通盤後交易股價應聲下挫3.75%。儘管有跡象顯示，手機晶片業低迷已接近尾聲，高通這番評論仍拉低晶片類股價格。高通發布的年度第2季財測，遠優於華爾街分析師預估。這也再度證明全球晶片產業持續走下坡的情況正在改善。不過，受到中國疫情造成數百人死亡並引發全球恐慌影響，高通這次發布的財測範圍比以往更廣。帕爾基瓦拉表示，考量到供應可能中斷，高通將每股獲利（EPS）預估範圍下端調降5美分。高通主管在法說會上也嘗試安撫分析師對疫情的憂慮，表示今年5G最大市場預料在美國、南韓和日本，且高通也能安度中斷情況。高通執行長莫蘭科夫（Steve Mollenkopf）說：「如果我們在中國遇到問題，無論在供應鏈或需求面，我們傾向能有其他地區來提供支援。因此我們傾向審視我們的業務計畫，確保在不同市場保有實力。」", "title": "高通示警：武漢肺炎恐衝擊全球手機供應銷售"}
{"summarization": "維珍澳洲航空今天表示，下個月將永久終止往返雪梨和香港的航班，歸咎於反政府示威和2019新型冠狀病毒肺炎（俗稱武漢肺炎）疫情造成需求下降。這條新航線推出僅18個月。", "article": "維珍澳洲航空今天表示，下個月將永久終止往返雪梨和香港的航班，歸咎於反政府示威和2019新型冠狀病毒肺炎（俗稱武漢肺炎）疫情造成需求下降。這條新航線推出僅18個月。維珍航空在2018年中推出澳洲最大城市雪梨往返香港的航班，他們當時稱擴張中國據點是國際策略的「關鍵支柱」，但現在承認這條航線頗「具挑戰性」。維珍澳洲集團商務長麥勞德（John MacLeod）表示，香港持續長達數月的反送中抗爭，加上中國新冠狀病毒疫情擴散到香港，使得航班需求下降。他聲明表示：「撤出香港市場是個艱難的決定，但這也顯示透過我們的網絡，高度關注在推動更健全的財務紀律。」「目前情況顯示香港航線已經不具商業可行性，不適合維珍澳洲航空繼續營運。然而，我們會透過其他國際航線和合作夥伴航空公司強調國際旅遊，這仍然是策略中重要的一環。」往返雪梨和香港的航班將在3月2日停止營運。澳洲交通部的資料顯示，維珍航空往返雪梨和香港的班機去年11月載客率僅64%，低於澳洲航空公司（Qantas）和國泰航空公司（Cathay Pacific）80%的載客率。", "title": "維珍澳洲航空香港航線 永久停飛"}
{"summarization": "面板廠友達光電董事長彭双浪今天表示，2019年需求疲弱，是2013年以來首見年度虧損情形；2020年則因同業面板廠減產、武漢肺炎停工緩和面板供過於求壓力。", "article": "面板廠友達光電董事長彭双浪今天表示，2019年需求疲弱，是2013年以來首見年度虧損情形；2020年則因同業面板廠減產、武漢肺炎停工緩和面板供過於求壓力。友達今天公布2019年全年合併營收新台幣2687.9億元，較2018年減少12.6%。全年歸屬於母公司業主淨損為191.9億元，基本每股虧損為2元，為2013年首見虧損。彭双浪在線上法人說明會指出，2019年是面板業挑戰的一年，市場需求疲弱，除電視、手機面板需求疲弱，車用面板需求甚至衰退，但中國大陸新增產能增加，且相當集中，面板產業面臨嚴峻的考驗，遭遇強烈逆風，面板價格下跌。雖然南韓面板廠三星顯示器、樂金顯示器減產，甚至陸續關閉部分液晶面板（LCD）產能，又遇到武漢肺炎疫情，但他坦言，短期面板供過於求壓力緩和，有利價格上漲，但長期面板供過於求態勢未變。他說，投資人關心新冠狀病毒（武漢肺炎）對產業的影響，因友達在蘇州、昆山、廈門有工廠，但在湖北武漢沒有產線；友達在中國工廠沒有停工，也就沒有復工問題。不過，春節假期延後復工，各地方政府人員運輸管制，對上游原物料生產有較大衝擊，友達將維持生產。他認為，疫情不能在短時間獲較好控制，運輸及材料影響較大，未復工大部分省市下週復工，有多大衝擊，目前仍無法評估。", "title": "友達去年每股虧2元 疫情有助緩和供過於求"}
{"summarization": "台東縣東海岸東河鄉道路坑洞、公共建物破舊，影響觀光品質。立委劉櫂豪協助東河鄉公所，向花東基金爭取補助新台幣2500萬改善環境。", "article": "台東縣東海岸東河鄉道路坑洞、公共建物破舊，影響觀光品質。立委劉櫂豪協助東河鄉公所，向花東基金爭取補助新台幣2500萬改善環境。劉櫂豪今天在水保局台東分局長王志輝陪同下，前往東河鄉了解「東河鄉整體環境整治改善工程」計畫。東河鄉公所提出包括改善鄉內道路、擋土牆及排水溝設施興建、河道清淤、辦公廳舍及公共建物改善等，希望能改善鄉內整體環境，提升觀光競爭力，促進相關產業發展。劉櫂豪表示，東河鄉境內觀光產業道路、整體景觀需重新規劃改善，方能配合地方創生計畫，提昇整體效益。東河鄉擬訂「東河鄉整體環境整治改善工程」向花東基金提案爭取補助，他特別協助爭取，行政院審議後核定補助2500萬元。劉櫂豪表示，整體改善後，能提昇東河鄉觀光效益、道路品質，確保農民房屋及農地安全。", "title": "台東東河公共建物修繕  劉櫂豪協助爭取經費"}
{"summarization": "男子陳谷豪闖入彰化縣一處工寮行竊遭73歲老婦撞見，憤而以雙手勒斃老婦搜刮錢財。二審認為陳男並非全無改過遷善的可能，依強盜殺人罪判處無期徒刑，最高法院今天駁回上訴定讞。", "article": "男子陳谷豪闖入彰化縣一處工寮行竊遭73歲老婦撞見，憤而以雙手勒斃老婦搜刮錢財。二審認為陳男並非全無改過遷善的可能，依強盜殺人罪判處無期徒刑，最高法院今天駁回上訴定讞。全案起於民國107年4月30日，陳姓男子施用強力膠後，行經被害老婦的工寮，因缺錢花用入內行竊，適巧老婦騎車抵達並質問「在幹嘛」，雙方發生口角。陳男發現老婦將機車鑰匙掛在門旁，為搜刮置物箱內財物，伸手拿取鑰匙遭老婦阻止，因而心生氣憤，在強力膠作用下瞬間暴怒，將老婦推倒在地，雙手緊掐老婦頸部約5分鐘致死，甚至污辱屍體，最後搜刮裝有新台幣1950元的老婦皮包後離去。法院審理期間，陳男向死者丈夫下跪道歉。一審彰化地方法院、二審台灣高等法院台中分院，均依強盜殺人罪判處陳男無期徒刑，褫奪公權終身，另依污辱屍體罪判處有期徒刑1年6月。二審指出，陳男素行不良、犯案手段凶殘，並考量陳男長期吸食強力膠，行為模式異於常人，有依賴性、邊緣性等人格特質且智識不高，審酌一切量刑因子，認為陳男尚非全無改過遷善的可能，就強盜殺人罪判處無期徒刑。污辱屍體部分因未上訴，於二審確定。台中高分院則就強盜殺人部分，依職權提起上訴。最高法院認為，二審依醫院鑑定結果認定陳男行為時的判斷、處理能力並未顯著減退，無從適用減刑規定，與卷證資料相符，且無違證據法則、經驗及論理法則。此外，最高法院認為，二審曾囑託醫院就陳男有無矯正、再社會化之合理期待可能性進行鑑定，並就本案所造成的危害等情狀綜合考量後判處無期徒刑，並無失衡之處，今天駁回上訴，全案確定。", "title": "男闖工寮勒斃老婦強盜 判處無期徒刑定讞"}
{"summarization": "台北市市場處今天表示，從民國67年啟用至今的公有環南市場8日將結束營業，1055個攤商搬遷至原市場後方的中繼市場，中繼市場12日將試營運，3月21日正式開幕。", "article": "台北市市場處今天表示，從民國67年啟用至今的公有環南市場8日將結束營業，1055個攤商搬遷至原市場後方的中繼市場，中繼市場12日將試營運，3月21日正式開幕。市場處公有零售市場科長何相慶指出，位於環河南路二段245號的公有環南市場，從67年啟用至今；環南市場不同一般傳統零售市場，消費對象為餐飲、小型零售業者居多，像學校、餐廳、團膳等單位，供應生鮮食材佔大台北地區每天供應總量約3成。環南市場啟用至今超過40年，主體建物、設備老舊，環境不佳，曾發生老鼠過多等情形，因市場主體建物使用量過大，北市府從88年開始規劃市場改建案，中間歷經多任市長。何相慶指出，環南市場改建案採分期改建方式，並選定市場附近的公車保養廠做第一期中繼市場，讓攤商先進駐，第一期中繼市場工程在105年11月開工，去年底完工。他說，環南市場今年2月8日結束營業後，攤商進行搬遷至第一期中繼市場，中繼市場12日試營運，3月21日正式開幕，原攤位共1323攤，有1055攤先遷移至中繼市場。原市場改建完工後，所有攤商將全部進駐。市場處規劃中繼市場除有9輛大型貨車卸貨碼頭及8輛小型貨車卸貨車格外，B2至2樓的市場使用樓層，也有4米寬大型斜坡道作連接，4樓至6樓停車場設置740格停車位供消費者使用。", "title": "北市環南中繼市場2/12日試營運 3/21開幕"}
{"summarization": "新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情升溫，台灣虎航今天宣布，3月底前澳門航班全部取消。", "article": "新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情升溫，台灣虎航今天宣布，3月底前澳門航班全部取消。台灣虎航先前已宣布，取消2月4日至26日桃園機場飛澳門的航班，至於台中及高雄出發的航班，先前只有各取消3天。不過，武漢肺炎疫情升溫，港澳地區已列黃色旅遊警示，觀光局也宣布，即日起至2月29日，停止旅行社出團港澳，台灣虎航決定再延長取消澳門航班時間。台灣虎航說，2月27日起至3月31日，桃園-澳門航班全數取消；2月7日起至3月31日，台中-澳門及高雄-澳門航班全數取消。台灣虎航表示，上述航班取消而影響的旅客，台灣虎航將直接退費至旅客購票時使用的信用卡帳戶內，旅客不須進線至客服，也不用填寫任何表單，但退款約須4週左右的工作天至購票時使用的信用卡發卡銀行端，後續相關退款時程，請旅客直接與發卡銀行聯繫。星宇航空在2月3日已宣布，2月8日至3月28日，暫停澳門航線，3月29日起先恢復每天一班，6月1日起才全面恢復為每天3班。", "title": "武漢肺炎疫情升溫 台灣虎航澳門航班3月底前全砍"}
{"summarization": "「Wecare高雄」將罷韓遊行「光復高雄」布條製作成環保袋，由於布條曾被形容「台灣民主史上最大遮羞布」，「Wecare高雄」發起人尹立今天也展示布包說，藏48萬人的遮羞布來了。", "article": "「Wecare高雄」將罷韓遊行「光復高雄」布條製作成環保袋，由於布條曾被形容「台灣民主史上最大遮羞布」，「Wecare高雄」發起人尹立今天也展示布包說，藏48萬人的遮羞布來了。公民團體去年底舉辦「1221Wecare台灣大遊行」，遊行隊伍綿延數公里，當時主辦單位宣稱，有50萬人參加罷韓遊行，但遭高雄市長韓國瑜質疑，50萬人中是不是有48萬人躲在「光復高雄」布條下面，形容布條是「台灣民主史上最大的一塊遮羞布」。對此，「Wecare高雄」回收當天遊行的4大條「光復高雄，保衛台灣」等訴求布條，並製作成環保袋。尹立今天也在臉書展示「遮羞布」製成的布包，他指出，藏48萬人的遮羞布來了，有綠色款、綠白款，是「見證台灣民主遊行歷史的布包」，預計2月28日開始寄出。尹立進一步表示，這款布包是由高雄、花蓮、宜蘭、台北、台中的弱勢團體與婦女團體製作，並由光復高雄總部、網路平台會啟動銷售。每個布包售價新台幣500元。", "title": "罷韓遊行布條變身環保袋 尹立：遮羞布來了"}
{"summarization": "南投縣埔里鎮是國內茭白筍最主要產區，但去年發生筊白筍嚴重捲葉情形，造成產量減少、品質變差，農業試驗所確認是由茭白筍殺手「捲葉節蟎」引起，呼籲筍農注意此有害生物。", "article": "南投縣埔里鎮是國內茭白筍最主要產區，但去年發生筊白筍嚴重捲葉情形，造成產量減少、品質變差，農業試驗所確認是由茭白筍殺手「捲葉節蟎」引起，呼籲筍農注意此有害生物。埔里茭白筍產區去年10月發生筊白筍嚴重捲葉情形，經行政院農業委員會農業試驗所調查，確認是由茭白筍新興殺手「捲葉節蟎」引起；宜蘭礁溪茭白筍產區去年11月也發現同種節蟎為害。農業試驗所今天發布新聞稿表示，台灣茭白筍產業年產值約新台幣27億元、面積約2000公頃，主要栽培地區在南投埔里，這次發現茭白筍捲葉節蟎會造成植株葉片捲曲，節蟎聚集葉面，由於體型僅0.2公釐，單片葉面可達1萬多隻，呼籲茭白筍產區注意此新有害生物。農試所指出，茭白筍為植株莖部，由葉面吸收足量光照使植株生長強健，幫助莖部膨大，當眾多節蟎聚集葉面刺吸汁液，造成葉部組織受傷，水分、養分無法良好運輸而逐漸捲曲、枯萎，植株生長不良，莖部無法膨大，造成產量減少、品質變差，筍農產生損失。農試所指出，埔里鎮茭白筍栽種面積約占全國83%，部分為產期調節栽培模式，全年生產，初步調查去年埔里茭白筍栽培區被害面積即達60%，今年1月再調查時，發現仍有大量節蟎以成蟎形態殘存，當氣候回暖，族群數量將隨氣溫上升而增加，可能再造成大面積禍害。農試所表示，節蟎體型微小，易藉風傳播，目前仍缺乏相關生物特性及為害資料，將配合農委會動植物防疫檢疫局等農政單位，持續進行捲葉節蟎在茭白筍栽培各時期族群數量調查，以利了解生態特性、好發季節與各環境因子間關係，並研發防治資材及建立有效長期管理防治策略。", "title": "埔里茭白筍捲葉產量減 農試所確認捲葉節蟎引起"}
{"summarization": "台灣口罩產能可望逐漸回穩。經濟部長沈榮津指出，未來每週日產能可增加70萬片，兩週後可望達到460萬片。隨著60台新機具投入生產後，3月上旬產能可達到1000萬片。", "article": "台灣口罩產能可望逐漸回穩。經濟部長沈榮津指出，未來每週日產能可增加70萬片，兩週後可望達到460萬片。隨著60台新機具投入生產後，3月上旬產能可達到1000萬片。口罩實名制今天上路，各地健保藥局一早就出現大排長龍購買口罩的情形，顯示國內口罩仍供不應求。經濟部長沈榮津表示，過去預估每天可以產出400萬片口罩，但是這個數字並沒有考慮到封存的機器重新運作需要時間調整，此外，生產線需要投入3班制人力，才有辦法達到這樣的水準。經過經濟部盤點後，本週每天的口罩產量約為320萬片。不過沈榮津指出，隨著機器調整逐漸完成，而且國軍投入人力支援口罩包裝生產，產能將會持續提升。他說明，本週每天的產能為320萬片，下週將會增加70萬片，到達390萬片。兩週之後，將達到每天460萬片的水準。至於新設備投入生產的情形，沈榮津說明，目前大概有60台新機器可以投入生產，每一台每天可以增加10萬片的產能，總計可以提升600萬片左右的產能。新設備預計在3月上旬就能投入生產，屆時加上原本的產能，口罩總產能將達到1000萬片。隨著產能逐漸回升，外界關注口罩徵用與禁止出口的政策是否會調整。沈榮津指出，不少專家學者都提醒，未來兩週是疫情變化的關鍵，疫情指揮中心持續觀察，同時確有針對徵用期間以及口罩出口管制相關議題進一步討論，如果有比較明確的結論，會再對社會大眾報告。", "title": "口罩產能逐漸回穩 沈榮津：兩週後日產460萬片"}
{"summarization": "有20多年歷史的墾丁春天音樂季每年在春假期間舉辦，近幾年人潮大減，今年又碰到武漢肺炎衝擊，沒業者申辦，暫告熄燈。", "article": "有20多年歷史的墾丁春天音樂季每年在春假期間舉辦，近幾年人潮大減，今年又碰到武漢肺炎衝擊，沒業者申辦，暫告熄燈。公元1995年開辦的「春天吶喊」捲起墾丁20年音樂盛事，也引起「春浪音樂節」及不少業者向墾丁國家公園申辦音樂會，墾丁國家公園管理處13年前開放幾個場地讓業者申請，納管音樂會。隨各地演唱會增多，墾丁春天音樂季人潮逐年下滑，去年只剩夏都沙灘酒店的「夏都春宴」苦撐，墾管處今年音樂季申請時間從去年12月11日到今年1月20日，甚至降低租金、延長申請日，還是沒業者申請。業者表示，音樂季人潮不如往年，今年又碰上武漢肺炎，暫停舉辦，明年視大環境看看是否再辦。不在墾丁國家公園範圍內、位於屏東縣滿州鄉的小墾丁渡假村前幾年出租給春吶舉辦，去年春吶出走高雄市，小墾丁自辦「滿州山谷音樂季」，以屏東原住民樂團、歌手表演為主，沒收門票，卻吸引遊客入住。小墾丁今天表示，正努力希望今年續辦，畢竟墾丁空氣和氣溫都好，在武漢肺炎籠罩陰霾下，到南台灣散散心，遊客或許會心動。墾丁福華渡假飯店總經理張積光說，寒假延長，最近不少家長帶孩子到好天氣的墾丁，業者不無小補，但春假疫情無法預估，原本6成訂房率最近被退訂一半，目前飯店因應是節流，人事預缺不補、員工休完該休的假及維修平時不易保養的設施，未來是否放無薪假視疫情而定。", "title": "墾丁春天音樂季逾20年歷史 今年暫熄燈"}
{"summarization": "立法院加強防疫，今天公告警衛隊將自7日起，於各出入口包括研究會館及住宿會館量額溫，到院拜會來賓額溫超過37.5度，將不同意進入院區，並建議其至醫院進一步檢查。", "article": "立法院加強防疫，今天公告警衛隊將自7日起，於各出入口包括研究會館及住宿會館量額溫，到院拜會來賓額溫超過37.5度，將不同意進入院區，並建議其至醫院進一步檢查。立法院秘書長林志嘉接受中央社記者訪問時表示，由於傳出20起武漢肺炎確診病例的鑽石公主號郵輪，日前曾經停靠基隆港，數千名遊客在雙北活動，引發立法院內包括助理與職員的不安，因此立法院決定自7日起開始量額溫。他表示，執行上將以量額溫的方式，如果額溫超過攝氏37.5度，那麼將請來賓不要進入立法院，職員如果體溫超標，將請職員到醫務室由醫師診斷。林志嘉說，由於立法院有多個院區，因此將會對測量體溫通過的助理、職員與民眾，以貼貼紙的方式區別，每天不需重複測量體溫。另外，台北醫學大學教授、前國民黨立委陳宜民接受中央社記者訪問時也指出，立法院出任人數眾多，執行量額溫加強防疫是正確的做法。陳宜民說，目前許多大樓、公共場所都執行量額溫加強防疫，這是對的。", "title": "立院防疫 7日起額溫超過37.5度禁入"}
{"summarization": "台塑四寶1月總營收呈現兩位數衰退，展望未來，4家公司均擔憂武漢肺炎疫情拖累回補庫存時機點，台塑、南亞與台化預期本季營收將低於前季，台塑董事長林健男更憂心這波疫情影響程度勝於SARS。", "article": "台塑四寶1月總營收呈現兩位數衰退，展望未來，4家公司均擔憂武漢肺炎疫情拖累回補庫存時機點，台塑、南亞與台化預期本季營收將低於前季，台塑董事長林健男更憂心這波疫情影響程度勝於SARS。台塑四寶今天公布1月總營收新台幣1169.3億元，年減15.3%，不過較去年12月略成長0.1%，對於後市觀察，林健男表示，農曆年前已感受客戶回補庫存意願提升，讓公司期待春節過後有一波補貨行情，未料，武漢肺炎疫情擴大，中國大陸工廠開工時間延長，客戶需求銳減，卡車運輸也受到疫情限制，同時，國際油價因為疫情影響提弱不振，導致塑化行情走跌。由於疫情尚未明顯好轉，台塑聚丙烯廠考慮到庫存問題，已經減產15%，整體預估，第1季營收將比去年第4季衰退。林健男比較武漢肺炎與SARS影響，他認為，2003年SARS爆發時，當年台塑寧波廠區為建廠期，疫情受到控制後，下半年塑化行情反轉向上，也讓台塑整體影響輕微。此外，SARS期間為中國大陸經濟起飛階段，占全球GDP比重僅4.3%，如今其占比達到16.3%，以經濟規模來看，當前中國GDP已達14.4兆美元，為2003年的8.5倍，擔憂武漢肺炎疫情對台塑影響，更甚於SARS帶來的負面衝擊。南亞董事長吳嘉昭說，大陸各地區陸續實施封城，人員與運輸受阻不利交運，2月營收數字端看開工後狀況有所變化，但是目前已保守看待2月營收，恐怕將比1月衰退或持平，包括電子材料、乙二醇與聚酯等事業部門均看淡。不過他強調，南亞生產據點分散，且積極開拓大陸以外市場，可因應客戶需求，自不同廠區出貨，分散營運風險。台化副董事長洪福源表示，由於大陸各地有許多城市嚴格封管，儘管公司生產皆順暢，但受限於運輸問題與客戶延後開工，純對苯二甲酸（PTA）、聚苯乙烯（PS）等稍有降載生產，受到疫情影響，估計2月營收與1月持平，但是首季營收恐低於去年第4季。洪福源進一步說，一旦疫情趨緩，行情與需求是否會快速復甦，「不能說沒機會」，3月將邁入傳統旺季，也會觀察轉單效應，把握越南廠與台灣廠商機。至於國際油價走勢，台塑化總經理曹明認為，短線油價將偏弱，中國油品需求可能從每日1360萬桶，一口氣減少300萬桶，讓全球原油供給過剩，可以看到熱錢持續拋售油市多頭部位，目前因為武漢疫情，若持續擴大，油價仍有下測機會。", "title": "武漢肺炎恐延遲補貨行情 台塑憂衝擊更勝SARS"}
{"summarization": "高中籃球聯賽（HBL）八強賽開打在即，受到武漢肺炎疫情影響，體育署長高俊雄今天宣布，賽事如期在9日開打，原則閉門開打，不開放觀眾，但還在爭取各校能否自組應援團進場。", "article": "高中籃球聯賽（HBL）八強賽開打在即，受到武漢肺炎疫情影響，體育署長高俊雄今天宣布，賽事如期在9日開打，原則閉門開打，不開放觀眾，但還在爭取各校能否自組應援團進場。108學年度高中籃球聯賽（HBL）男、女子組八強賽將於2月9日起在台北和平籃球館及台北市立體育館兩地展開熱戰。為避免群聚感染，高俊雄表示，HBL八強賽原則採閉門開打，但還在持續爭取各校能否自組應援團進場，他強調，屆時若應援團進場，換場時也會做好清潔、消毒工作，應援團座位也會避開球員席，限制待在樓上區域。", "title": "HBL八強原則閉門開打 應援團能否進場待討論"}
{"summarization": "因應武漢肺炎防疫，高中職以下學校延後開學，但部分台南農民生產的有機蔬菜面臨採收後無法供應學校營養午餐。台南市農業局今天指出，已積極媒合通路並鼓勵團購。", "article": "因應武漢肺炎防疫，高中職以下學校延後開學，但部分台南農民生產的有機蔬菜面臨採收後無法供應學校營養午餐。台南市農業局今天指出，已積極媒合通路並鼓勵團購。台南市政府農業局指出，台南市轄內主要供應學童營養午餐的有機農業經營業者，以新北、台北、桃園、台中、高雄、屏東及台南等地學校為主，每週供應量超過15公噸。台南市農業局指出，因營養午餐食材收購規格與一般零售通路不同，且菜價較慣行農法來得高；在冬季蔬菜量充沛的情形下，轉移至其他通路比較困難。已有部分農友忍痛耕鋤、或捐助慈善團體及弱勢家庭。台南市農業局指出，市長黃偉哲已指示積極協助洽談通路。市府與農糧署南區分署鼓勵各公司行號、機關團體、團膳業者優先購買在地有機食材外，也鼓勵團購方式。每箱10公斤統一售價新台幣700元，鮮採現送至指定地點。台南市農業局指出，最近也尋求國軍副食單位採購、以及請農委會補助價購，希望協助農友度過危機，並讓更多民眾有機會能吃到台南在地有機食材。", "title": "開學延後波及有機菜農  台南農業局推團購"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情，中國人士暫緩入境，是否影響4月1日開打的6搶1東京奧運棒球最終資格賽；棒協今天說，統整其他參賽國規定，2月中旬向世界棒壘球總會（WBSC）報告，由WBSC決策。", "article": "武漢肺炎疫情，中國人士暫緩入境，是否影響4月1日開打的6搶1東京奧運棒球最終資格賽；棒協今天說，統整其他參賽國規定，2月中旬向世界棒壘球總會（WBSC）報告，由WBSC決策。6搶1目前確定隊伍有中華隊、荷蘭隊、澳洲隊與中國隊，另2支隊伍為美洲區資格賽第2、3名。不過，中央流行疫情指揮中心昨天宣布，6日起，台灣民眾有中國、香港或澳門旅遊史，居家檢疫14天，且中國大陸人士暫緩入境。中華民國棒球協會秘書長林宗成表示，目前禁止中國人訪台，但可能其他國家禁止國民到中國、香港與台灣，將統整荷蘭、澳洲甚至是美洲可能參賽球隊的相關國家規定，向WBSC提完整報告，討論6搶1的參賽，再由WBSC決策。6搶1將在台中市舉辦，林宗成說，比賽地點是主辦的WBSC決定，「站在台灣立場，怎麼會希望轉變比賽場地，因為我們有主場優勢」，不會去想這問題，目標始終以台中為主辦城市。至於中華職業棒球大聯盟公布2款中華隊新LOGO供球迷票選，林宗成表示，同意票選辦法，但棒協辦的業餘賽事沿用原本中華隊標誌。", "title": "武漢肺炎疫情恐影響6搶1 棒協：WBSC決定"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，中小學將延後開學，國中教育會考日期不變。台師大心測中心今天表示，會考將縮減範圍，國英數第6冊只考3分之2、社自第6冊只考2分之1。", "article": "因應武漢肺炎疫情，中小學將延後開學，國中教育會考日期不變。台師大心測中心今天表示，會考將縮減範圍，國英數第6冊只考3分之2、社自第6冊只考2分之1。中央流行疫情指揮中心日前宣布，為了學生健康，全國高中職（含）以下學校延後至2月25日開學。教育部則表示，國中教育會考日期不變（5月16、17日），但會請考試單位調整命題範圍。負責命題國中會考的台灣師範大學心理與教育測驗研究發展中心今天發新聞稿指出，除了1至5冊為考試範圍外，新測中心將檢視各版本教科書第6冊（國三下），並考量各校教學進度差異及疫情發展，調整各考科第6冊教科書納入國中會考的考試範圍。台師大心測中心主任陳柏熹接受媒體訪問時表示，第6冊不會全部考，原則上會以學校4月底前的教學範圍為主，國文、英語、數學的第6冊約考3分之2內容，社會、自然的第6冊約考2分之1內容。根據心測中心資料顯示，國文科第6冊考1至7課，英語科考1至4課，數學科考二次函數和統計與機率；社會科則考非洲、大洋洲與兩極地區等單元主題，自然科考電流、天氣等主題，以2分之1內容為原則。", "title": "中小學延後開學 國中會考將縮減命題範圍"}
{"summarization": "南韓媒體報導，據追蹤飛機動向的網站SR Airband & Aviation今天消息，駐韓美軍RC-12X偵察機今天上午從京畿道烏山美軍基地起飛，飛近非軍事區以南的江原道地區偵察。", "article": "南韓媒體報導，據追蹤飛機動向的網站SR Airband & Aviation今天消息，駐韓美軍RC-12X偵察機今天上午從京畿道烏山美軍基地起飛，飛近非軍事區以南的江原道地區偵察。南韓聯合新聞通訊社報導，雙螺旋槳的RC-12X偵察機隸屬於美國陸軍第8集團軍501情報旅第3情報航空探索分析大隊，這架偵察機經由京畿道利川，在江原道春川、束草等地上空飛行。這次是這型特種偵察機今年首次打開位置識別裝置執行任務。報導說，RC-12X偵察機搭載空中信號情報（SIGINT）蒐集系統，可即時向在戰場作戰的部隊提供目標資訊，提升作戰效率。韓聯社報導，有觀點認為，在2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情擴散的情況下，駐韓美軍這次動用RC-12X出任務目的在監視北韓動向。北韓官方宣布境內尚未出現新型冠狀病毒確診病例，但不排除境外移入的可能性。", "title": "美軍偵察機飛近非軍事區 可能監視北韓疫情"}
{"summarization": "2020台灣燈會8日在台中開幕，台中市政府做好防疫工作，展區工作人員配戴口罩，出勤前量體溫，園區內也準備洗手乳、乾洗手等防疫物資並增設洗手台，全力防疫。", "article": "2020台灣燈會8日在台中開幕，台中市政府做好防疫工作，展區工作人員配戴口罩，出勤前量體溫，園區內也準備洗手乳、乾洗手等防疫物資並增設洗手台，全力防疫。2020台灣燈會在台中后里登場，展期自2月8日至23日，為期16天。武漢肺炎疫情延燒，為讓民眾安心賞燈，台中市政府今天在后里馬場園區召開防疫記者會，並請觀旅局、交通局、環保局、經發局、社會局、衛生局等說明防疫作為。衛生局長曾梓展表示，防疫四口訣「內外洗報」，「密閉空間戴口罩、戶外口罩非必要、勤洗手多防護、有異狀速通報」。他也提到，燈會多為戶外展區，健康民眾不強制戴口罩，但「花舞館」因屬室內密閉空間，民眾入內參觀必須配戴口罩。另外，展區內哺乳室備有消毒用具，並設有6處救護站，協助民眾就醫；環保局長吳志超則指出，固定式、流動式廁所及哺乳室等將定期消毒，並在各處流動廁所增設洗手台。經發局長張峯源表示，要求美食攤商落實食安管理，讓攤商全程配戴口罩，美食公共休息區座位提高消毒頻率，美食區洗手台也提供洗手用具，並不定時派員巡查。交通局長葉昭甫也要求接駁車業者在燈會期間，進行服務人員的健康管理及車輛、候車設施的消毒工作，所有駕駛員及服務人員均配戴口罩執勤。觀旅局長林筱淇表示，1月底已完成志工及工作人員衛教宣導教育訓練，展區重要出入口及室內展館門口也張貼衛教文宣；社會局也要求展區工作人員、志工全部配戴口罩。", "title": "台灣燈會8日開幕 中市府增設洗手台加強消毒防疫"}
{"summarization": "國民黨今天表示，國民黨中央委員徐正文自行公布台商包機返台第二航班時間，以及自行猜測乘客名單，造成風波，嚴重破壞國民黨形象與聲譽，國民黨先以電話詢問考紀委員意見，將予以先行停止黨權處分。", "article": "國民黨今天表示，國民黨中央委員徐正文自行公布台商包機返台第二航班時間，以及自行猜測乘客名單，造成風波，嚴重破壞國民黨形象與聲譽，國民黨先以電話詢問考紀委員意見，將予以先行停止黨權處分。國民黨下午發布新聞稿表示，國民黨協助大陸台商採包機模式返台，是由代理主席林榮德、代理秘書長曾銘宗、大陸事務部主任周繼祥、文傳會代理主委王育敏、台企聯會長李政宏、國民黨台商代表聯誼會會長陳錦龍、武漢台商會會長蕭永瑞等7位低調斡旋協商，採「春節包機」模式，最後由東方航空派遣班機。國民黨指出，徐正文涉嫌違反疾病防治法，既未參與7人小組協商工作，又未經黨中央授權數度自行召開記者會，並接受媒體訪問及公開對外發表疫情，除製造恐慌，干擾與妨礙政府等相關單位團體合作防疫抗疫之進程，甚至自行公布第二航班時間與自行猜測乘客名單，造成風波與不良影響外；且事前不聽國民黨黨中央規勸，剛愎自用，嚴重破壞本黨形象與聲譽。國民黨表示，因民眾紛紛檢舉，影響國民黨聲譽甚巨，國民黨考紀會依據職權及黨員違反黨紀處分規程第18條相關規定進行相關處理，又因時效緊迫，所以先以電話方式詢問中央考紀委員的意見。考紀會建議對徐正文依照第18條的規定，建請委員同意予以「先行停止黨權」處分。經連繫後，超過半數、11位考紀委員同意，3位考紀委員持保留意見，2位考紀委員聯繫不上，最終將徐正文予以「先行停止黨權」處分，同時將本案發交徐正文所屬黃復興黨部進行後續審議，再提報考紀會委員會議審議。", "title": "徐正文干擾政府防疫 國民黨開鍘停止黨權"}
{"summarization": "PA三雄元月營收全數出爐，穩懋月減11.97%，但守住新台幣20億元關卡，全新月減3.6%，僅宏捷科逆勢創高，以2.69億元創近4年新高，連11個月成長。", "article": "PA三雄元月營收全數出爐，穩懋月減11.97%，但守住新台幣20億元關卡，全新月減3.6%，僅宏捷科逆勢創高，以2.69億元創近4年新高，連11個月成長。穩懋1月營收20.17億元，月減11.97%，但年增60.47%；穩懋表示，主要受到工作天數減少影響，加上第1季原本就是淡季，整體營運勢必較去年第4季下滑，對5G的發展依舊具信心，只是短期第1季整體展望是否會受到疫情影響，影響程度如何，都將等到2月12日法說會才會有進一步的訊息。由於5G基礎建設及相關智慧型手機仍是今年發展重點，穩懋目前擴產計畫不變，規劃新增5000片的設備機台將陸續到位，今年第2季開始就會有產能貢獻，屆時月產能將從目原有的3.6萬片拉升到4.1萬片。全新1月營收2.17億元，月減3.63%，年增52.08%。全新表示，目前看來還算正常，直接客人目前都沒受影響。主要觀察大陸企業何時復工，全新大部分產品用在手機上，大陸是手機供應鏈的生產製造重鎮，任何一個環節沒有跟上就動不了，復工後的返工率也是重要觀察指標。在沒有進一步訊息以前，則按原計劃走，預計2月業績應維持平穩。宏捷科在4G手機PA、WiFi 6及VCSEL等需求強勁帶動下，1月儘管有春節長假仍全產能生產，推動1月營收衝上2.69億元，創近4年來新高，呈現連續11個月成長的態勢，預估2月持續全產能生產，有機會再拚新高，維持第1季淡季不淡的看法。另外，砷化鎵微波積體電路（GaAs MMIC）及PA模組製造商全訊科技1月營收4727.7萬元，為歷史同期新高表現，年成長161.59%，但月減幅度達37%。全訊表示，1月營收較去年第4季平均表現略減，主要在於年底為出貨旺季，然受惠中科院訂單穩定出貨，1月雖處農曆新年期間，相較去年同期工作天數減少，營收仍創下同期新高表現，預期今年營運表現在中科院訂單能見度明朗，且海外市場可望新增客戶，並有商用產品持續開發下，維持雙位數成長可期。全訊表示，2020年營運成長趨勢明確，即使外在環境出現武漢肺炎疫情或美中貿易衝擊，惟公司專注於少量多樣客製化功率放大器模組產品，且約9成營收來自於國防軍事領域，影響極為有限。", "title": "PA三雄1月營收出爐 宏捷科表現相對凸出"}
{"summarization": "鐵路警察局今天中午接獲桃園市衛生局通報，指一名中國大陸籍的許女離開自主隔離飯店要去高鐵桃園站搭車，請求協助攔查，警方迅速尋獲許女後執行戒護隔離，並交衛生局接手處置。", "article": "鐵路警察局今天中午接獲桃園市衛生局通報，指一名中國大陸籍的許女離開自主隔離飯店要去高鐵桃園站搭車，請求協助攔查，警方迅速尋獲許女後執行戒護隔離，並交衛生局接手處置。鐵警局今天發布新聞稿表示指稱40多歲的陸籍旅客許女未經通報便自行離開自主隔離飯店，且前往高鐵桃園站搭車，請求警方協助攔查。警方獲報後，立即佩戴口罩、手套並攜帶酒精消毒液前往高鐵桃園站南下月台攔查，隨即在中午12時31分尋獲許女，立即將她帶往車站外執行戒護及隔離，防止民眾接觸，同時等候衛生局派員處置。根據警方調查了解，許女於昨天自大陸浙江省寧波市返台，依規定需居家自我隔離14天，許女原本預計今天要返回南部住家自主管理，但未依規定通報衛生局協助而自行前往高鐵桃園站，桃園市衛生局也於下午2時11分抵達現場和接手處置。此外，高鐵站也針對許女行經動線完成消毒作業。", "title": "武漢肺炎隔離陸女脫管 遭鐵警攔查送返"}
{"summarization": "一項大型研究計畫為數十種癌症的全基因組定序，揭開腫瘤形成祕密的同時，或許也能替更完善且更精準鎖定的治療鋪路。", "article": "一項大型研究計畫為數十種癌症的全基因組定序，揭開腫瘤形成祕密的同時，或許也能替更完善且更精準鎖定的治療鋪路。這項「泛癌症計畫」（Pan-Cancer Project）集結全球超過1300名研究人員，替近2800名患者的38種癌症進行基因組定序的龐大工作。從觀察到「驅動突變」（driver mutation）的數量與位置，到癌症雖發生在不同細胞組織、彼此卻有驚人相似等等，這項研究提出許多嶄新發現。研究結果今天刊登在「自然」（Nature）以及自然系列期刊（Nature Research Journals）等20多份報告中，是至今最大型且最廣泛的癌症全基因組研究。研究計畫的指導委員會成員史坦（Lincoln Stein）透過加拿大安大略癌症研究所（Ontario Institute for Cancer Research）代發聲明說：「我們擁有腫瘤起因和演變的知識後，就可研發新工具與療法，更早期偵測癌症、發展更多標靶治療，進而更成功地治療患者。」另一位指導委員會成員、英國維康桑格研究院（Wellcome Sanger Institute）的康貝爾（Peter Campbell）則說，這項研究有數項關鍵發現，包括觀察到癌症基因組有著極大的多樣性。他告訴法新社：「最驚人的發現，就是一個人和另一個人的癌症基因組，竟可以有如此大的不同。」研究發現單一癌症有數千種突變組合，而有80多種途徑會造成突變，其中有些與年齡相關，有些是因遺傳，有些則和抽菸等生活型態因子有關。但康貝爾表示，這樣龐大的多樣性之中，有個「讓人興奮的一致性」。舉例來說，一些癌症的早期發展可能在確診的數十年前就會出現，有時甚至童年時期就會出現。康貝爾說：「此由可見，早期介入的機會之窗比我們預期大得多。」這項研究也發現突變模式以及突變發生位置，有助辨識定期診斷無法觀察到的約1%至5%癌症。而癌症類型偶有誤診，定序的基因組也有助發現這類誤診。大部分的癌症基因定序都只針對約2%蛋白質編碼基因，這項泛癌症研究卻是針對全基因組定序，可以揭露其他98%非編碼基因上新出現、會引發腫瘤的「驅動突變」。", "title": "揭腫瘤成因 癌症全基因組定序為更完善治療鋪路"}
{"summarization": "桃園市首例違反居家檢疫規定案件裁罰金額今天出爐，桃園市政府衛生局重罰新台幣15萬元，衛生局表示，未來只要有違反居家檢疫規定者，一律從重開罰。", "article": "桃園市首例違反居家檢疫規定案件裁罰金額今天出爐，桃園市政府衛生局重罰新台幣15萬元，衛生局表示，未來只要有違反居家檢疫規定者，一律從重開罰。衛生局副局長陳麗娟表示，中壢區一名曾前往中國武漢的39歲黃姓男子，在上個月22日返國後，依中央流行疫情指揮中心規定須居家檢疫14天，並透過手機進行電子監控，但黃男在4日下午及5日上午2度擅自離家外出，遭警察人員查獲後通知衛生局。陳麗娟指出，由於黃男已經二次自行離開住所，嚴重違反國家防疫政策，審酌黃男違反傳染病防治法第58條規定事證明確，並依同法第69條規定，對黃男加重處分重罰15萬元。陳麗娟說，警方這兩天又接獲數起受居家檢疫者，擅自離家外出的案件，依傳染病防治法規定，將可處新台幣1萬元以上15萬元以下罰鍰。而為了扼止類似情況一再發生，往後有類似違規案件，將一律從重懲處。", "title": "居家檢疫2度違規外出 桃園市府重罰15萬元"}
{"summarization": "卡達伊斯蘭銀行（QIB）成立的QIB Sukuk Ltd.將於2月7日發行伊斯蘭固定收益證券（Sukuk），並同時於櫃買中心及都柏林泛歐交易所雙掛牌，為台灣首檔掛牌的Sukuk。", "article": "卡達伊斯蘭銀行（QIB）成立的QIB Sukuk Ltd.將於2月7日發行伊斯蘭固定收益證券（Sukuk），並同時於櫃買中心及都柏林泛歐交易所雙掛牌，為台灣首檔掛牌的Sukuk。櫃買中心表示，首檔伊斯蘭固定收益證券（F15901），簡稱為P20QIB1，發行總額為8億美元，收益分配率為美元3個月LIBOR利率加碼135個基本點，發行期間為5年期。櫃買中心指出，伊斯蘭固定收益證券經卡達伊斯蘭銀行伊斯蘭律法委員會以及渣打銀行伊斯蘭律法委員會認可符合伊斯蘭律法，且銷售對象僅限「專業投資人」的資產基礎代理型Sukuk，該Sukuk的信用評等經惠譽公司評定為A級。", "title": "首檔伊斯蘭固定收益證券 7日上櫃掛牌"}
{"summarization": "從電腦品牌廠宏碁獨立出來的軟硬設備整合商奧暢雲今天宣布啟動服務，攜手面板廠友達前副董事長及執行長陳炫彬，搶攻AIoT整合商機，預計最快今年底至明年初啟動A輪募資。", "article": "從電腦品牌廠宏碁獨立出來的軟硬設備整合商奧暢雲今天宣布啟動服務，攜手面板廠友達前副董事長及執行長陳炫彬，搶攻AIoT整合商機，預計最快今年底至明年初啟動A輪募資。奧暢雲公司（Allxon）成立於2019年10月，實收資本額新台幣1260萬元，主要股東包括奧暢雲董事長陳炫彬、執行長劉厚儀、共同創辦人施宣輝，目標鎖定人工智慧物聯網（AIoT）企業客戶，針對系統整合商、維運管理商、獨立軟硬體商提供開放式的智慧設備管理服務平台，採訂閱制收費，目前合作的公司超過10家。陳炫彬說，這次投入創業，雖然投資金額不大，但是方向很清楚，未來與客戶合作有2大重點，包括商業模式、計價方式都要講清楚，注重「分潤」原則，讓奧暢雲和客戶都能獲得利潤，這與過去硬體廠商向供應商砍價的思維不同。他說，以往做硬體要大量投資在設備等有形資產上，但奧暢雲最大的資產是人的腦筋，目前奧暢雲員工約25人，仍有擴編需求，未來希望打造50人以下的菁英部隊，讓每位員工扮演整合者的角色。針對海外布局，陳炫彬指出，奧暢雲主要鎖定日本、美國、歐洲等市場，隨著業務逐步擴張，預計最快今年底至明年初將啟動A輪融資，會評估投資人長期對奧暢雲的技術或業務的價值。", "title": "友達前副董事長陳炫彬掌舵 奧暢雲攻軟硬整合"}
{"summarization": "主計總處今天發布1月物價概況，消費者物價指數（CPI）年漲1.85%，創下21個月以來最大漲幅，主因是農曆春節到來，保母費、家事服務、旅遊團費等服務類價格上漲所致。", "article": "主計總處今天發布1月物價概況，消費者物價指數（CPI）年漲1.85%，創下21個月以來最大漲幅，主因是農曆春節到來，保母費、家事服務、旅遊團費等服務類價格上漲所致。主計總處專門委員邱淑純說明，農曆春節期間，許多服務費會循例加價，物價容易走升，加上去年農曆春節落在2月，去年1月的基期相對較低，使得今年1月CPI出現21個月以來最大漲幅。邱淑純表示，今年1月保母費年增率高達69.59%，家事服務費年增率也達17.65%，是服務費春節循例加價的顯著案例；主計總處統計，1月CPI若扣掉春節循例加價影響的0.73個百分點，CPI年增率應為1.12%，其實與上月水準相差不大。儘管1月CPI走揚，重要民生物資CPI卻連5月走跌，1月跌幅擴大至1.10%，17項重要民生物資當中，以雞蛋變動最顯著，年減20.76%，為118個月以來最大減幅。邱淑純說明，107年823水患發生後，蛋雞損失嚴重，導致雞蛋「量縮價漲」，直至108年5月蛋價才回穩；換言之，108年1月雞蛋價格還在高點，高基期影響之下，今年1月雞蛋CPI減幅便較為顯著。若觀察不含蔬果、能源的核心CPI，1月年增率為1.33%，邱淑純認為，物價續處溫和穩定的水準。至於躉售物價指數（WPI）已連續9個月下跌，1月WPI年減3.11%，跌幅相較前幾個月收斂；邱淑純解釋，1月中旬以前，美中簽署第一階段貿易協議，加上美伊局勢緊張，原油價格上漲，這些因素都有助於收斂跌幅。不過武漢肺炎疫情若持續延燒，可能使需求下降，導致WPI跌幅擴大，邱淑純表示，疫情確實是會影響需求的變數，後續須持續觀察。", "title": "年節效應 1月CPI年增率創21個月新高"}
{"summarization": "元培醫事科技大學醫檢系師生設計一款容易拼組和拆解的DNA模型教具「一種核酸模型之雙螺旋結構」，參加2020泰國IPITEX國際發明展，獲銀牌獎肯定。", "article": "元培醫事科技大學醫檢系師生設計一款容易拼組和拆解的DNA模型教具「一種核酸模型之雙螺旋結構」，參加2020泰國IPITEX國際發明展，獲銀牌獎肯定。元培醫科大發新聞稿表示，醫學檢驗生物技術系學生陳瓏、張亘富等人，在該系副教授徐治平、資訊管理系助理教授何天華指導下，設計出「一種核酸模型之雙螺旋結構」作品。陳瓏於新聞稿中表示，一般人在學習DNA結構與基因分子檢驗時，教科書內容抽象、難懂，現有的教具也無法充分展演分子檢驗的各種設計與反應原理，因此構思設計可以讓人更容易理解DNA結構的教具。陳瓏指出，「一種核酸模型的螺旋結構」是以泡棉積木為主體，可以展示DNA立體雙螺旋，或以平面方式展演基因分子檢驗原理，是容易拼組和拆解的DNA模型，能提升教學有效性、趣味性，增加學習成效，也提供給非生物背景的人士進入基因領域時的入門學習工具。徐治平則表示，希望透過簡易又多彩的積木，將基因教學向下扎根，引發小朋友對基因科學的興趣，讓更多優秀孩子被吸引，並在成年後投入基因科學相關產業，提升疾病的預防與治療。元培醫科大表示，泰國IPITEX國際發明展2至6日在曼谷國際貿易展覽中心舉行，由徐治平帶領陳瓏前往參賽，「一種核酸模型的螺旋結構」作品受到評審和參觀者的注意，最終獲得大會銀牌獎肯定。", "title": "泰國IPITEX國際發明展  元培醫科大獲銀牌獎"}
{"summarization": "監察院今天表示，台水、台船、中油等公司，日前疑利用公家資源替特定候選人助選，甚至要求攜眷出席特定競選餐敘，及台水董事長魏明谷曾擔任競選職務；銓敘部回應，待收到監察院的調查報告後，再進一步釐清。", "article": "監察院今天表示，台水、台船、中油等公司，日前疑利用公家資源替特定候選人助選，甚至要求攜眷出席特定競選餐敘，及台水董事長魏明谷曾擔任競選職務；銓敘部回應，待收到監察院的調查報告後，再進一步釐清。監察院下午發布新聞稿表示，日前接獲投訴，傳台灣自來水公司疑利用公家資源，例如以印製文宣品替特定候選人助選；台灣國際造船公司、台灣中油公司，甚至要求員工攜眷，出席特定公職候選人的競選總部成立大會及後援會餐敘；此外，台水公司董事長、台灣車輛公司董事長還擔任特定公職候選人的競選職務。監察院表示，監察院昨天已審查通過由監委江綺雯、仉桂美提出的調查報告。報告舉例，台水公司魏董事長魏明谷依法不得兼任公職候選人競選辦事處之職務，也不得為支持特定公職候選人，動用行政資源編印製或散發宣傳品，雖然自民國108年9月1日至11月17日止，兼任總統候選人蔡英文的彰化縣競選總部主任委員一職，也在11月初在員林幫民進黨的立委候選人輔選，但因發生時點在108年11月18日總統、副總統及立法委員等公職候選人正式登記前，銓敘部認為尚無行政中立法所稱公職候選人的存在。但調查報告認為，此現象形同法律漏洞，銓敘部應通盤考量如何補漏。此外，調查報告也指出，台灣石油工會第六分會在108年11月5日發出「108年感恩各級幹部餐敘調查回條」中，所載事由是「配合總會支持小英後援會餐敘」，分會的常務理事發現會務人員誤解後，緊急更正調查回條，並重新發出調查回條，指舉辦餐敘目的是因為分會3度獲績優工會且阮常務理事將卸任，因此才宴請各級幹部，餐會中並無中油公司主管以上人員與會，且中油公司也無支應任何經費。調查報告中表示，台船企業工會在假日強制工會幹部本人及一定人數眷屬參加「2020蔡英文總統高雄競選總部成立大會」，據該工會表示此舉是自主運作，且往例也有支持不同黨籍候選人的情形。調查報告指出，銓敘部認為工會人員非屬行政中立法適用對象，因此台船、石油工會尚非行政中立法規範的範疇，但由於中油公司除董事長及總經理外的員工都是石油工會會員，台船公司除各級業務行政主管外的員工，皆應加入工會為會員，多數員工有公司本職及工會會員的雙重身分，如何避免公營事業經營者規避行政中立法，而間接透過工會組織動員，來支持特定候選人，銓敘部允宜通盤考量。銓敘部法規司長呂秋慧晚間受訪時回應，針對監察院所提及的相關內容，因目前尚未收到監察院的調查報告，待收到報告後，將再進一步釐清。", "title": "監察院批公股公司從事助選活動 銓敘部將再釐清"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）每天發布武漢肺炎疫情報告，最新報告卻用「台北及周圍地區」稱呼台灣。客委會今天在臉書發文，以「哈囉那個誰」稱呼WHO，並提醒「哈囉！台灣整個在這邊」。", "article": "世界衛生組織（WHO）每天發布武漢肺炎疫情報告，最新報告卻用「台北及周圍地區」稱呼台灣。客委會今天在臉書發文，以「哈囉那個誰」稱呼WHO，並提醒「哈囉！台灣整個在這邊」。世衛組織5日晚間發布第16期疫情報告，在中國省份區域及城市項下，出現一欄Taipei and environs（台北及周圍地區）確診11名病例，且同步在附註欄載明，中國確診病例包括香港特別行政區、澳門特別行政區與台北及周邊地區，將台灣視為中國一部分誤導國際視聽。對於WHO使用「台北及周圍地區」稱呼台灣，客家委員會今天在臉書以「哈囉！台灣整個在這邊」為題發文提到，「全世界目前都正積極進行防疫工作，台灣是防疫的第一線，但世界衛生組織卻因政治因素把我們排除在外，甚至用『台北及周圍地區』稱呼台灣，完全無益於全球防疫工作，還矮化台灣」。客委會也在地圖上以「哈囉那個誰」稱呼WHO，並在地圖上分別標註台灣、台北及客庄地點，要提醒WHO「台灣在哪邊，台北在台灣的哪邊，還有客庄在台灣的哪邊」，希望WHO正視台灣的防疫實力。在文章最後，客委會小編還特別用標籤提醒WHO「複習一下地理」，更標記「恁樣有看識無」嘲諷WHO，最後也感謝所有醫護、檢疫及第一線人員。", "title": "世衛再改台灣名稱 客委會諷WHO哈囉那個誰"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，多家國際航空公司暫停飛往中國航班，中國民航局表示，正申請開通串飛航線，力爭國際航線「不斷航」；中國外交部則批評，採取斷航的國家是「過度反應」。", "article": "武漢肺炎疫情持續，多家國際航空公司暫停飛往中國航班，中國民航局表示，正申請開通串飛航線，力爭國際航線「不斷航」；中國外交部則批評，採取斷航的國家是「過度反應」。中國國務院聯防聯控機制6日召開新聞發布會，對於國外多家航空公司暫停往來中國的航班、中國如何保障有出入境需求的旅客，中國民航局運輸司司長于彪表示，已要求各航空公司克服困難，力爭保證國際航線不斷航。根據中新網的文字實錄，于彪表示，中國國際航空公司正在申請開通國外串飛航線，如此可以同時飛國外幾個城市，也是當前形勢下的一種選擇。此外，于彪提到，目前中國民航局已經組織了12架次的加班包機，載回滯留海外的1500多名湖北籍旅客，還將繼續安排包機接回目前仍滯留在外的中國旅客。綜合報導，由於2019新型冠狀病毒感染的肺炎（俗稱武漢肺炎）疫情蔓延，截至目前，英國航空、美聯航、香港國泰、芬蘭航空等都已宣布停止或者減少飛往中國的航班班次。根據央視新聞app，中國外交部發言人華春瑩今天在例行記者會上說，中方對疫情已經「採取了最徹底、最嚴格的防控舉措，防控工作正在取得積極成效」，並指世界衛生組織也不贊成甚至反對對中國實施旅行和貿易等限制。華春瑩說，對有關國家無視世衛組織專業權威建議、不遵守國際民航組織的公告表示不滿和反對，已向有關國家提出嚴正交涉。有關作法不僅無助於防控疫情，反而人為製造恐慌，嚴重干擾國際正常人員往來與合作，干擾國際航空運輸市場秩序。華春瑩說，中國敦促有關國家不要過度反應，從維護雙邊交往合作大局出發，不要限制雙方航空公司運營航線航班，按照世衛組織和國際民航組織的建議立即修改政策。", "title": "多家航空因疫情停飛中國 北京批過度反應"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續擴散，中國工程院副院長、中國醫學科學院院長王辰昨天透露，這次疫情的中心點武漢形勢嚴峻，原因是大批患者未能及時獲得醫院收治。", "article": "武漢肺炎疫情持續擴散，中國工程院副院長、中國醫學科學院院長王辰昨天透露，這次疫情的中心點武漢形勢嚴峻，原因是大批患者未能及時獲得醫院收治。綜合央視新聞王辰5日接受央視「新聞1+1」節目訪問時，做了以上表示。王辰說，「目前武漢形勢嚴峻，大批患者沒有及時收治到醫院，這批患者在社會上的流動，在家庭中的居住，會造成更進一步的家庭和社區的感染，這是加劇疫情的最重要的因素。」這位專家表示，「關鍵要把已經確診的輕症患者及時收入醫院進行集中救治和隔離。現在醫院床位大多用於中、重、危重症患者，輕症患者收治不夠，造成的問題突出」。為因應疫情爆發一床難求的困境，武漢市仿照北京在2003年「嚴重急性呼吸道症候群」（SARS）時期的小湯山專門醫院模式，緊急興建可容納至1000張床位的「火神山」醫院以及1500張床位的「雷神山」醫院，集中收治確診患者。此外，為推動對四類人員（確診患者、疑似患者、無法排除感染可能的發燒患者、確診患者的密切接觸者）進行集中收治和隔離，武漢還於近期新建了10多座「方艙醫院」，接診床位達1萬餘張。王辰表示，建立方艙醫院的初衷是將要患者「應收盡收」地收到醫院，進而降低家庭和社區間的傳播。他說，方艙醫院的條件雖然沒有那麼好，卻是關鍵時期實行的關鍵之舉，因為只有將病患收治到醫院治療和隔離，才能切斷傳染源，才能控制疫情。至於治療武漢肺炎的特效藥，王辰說，根據前期的結果，他對瑞德西韋（Remdesivir）懷抱的希望較大，其他包括中藥等藥物都需要進一步的臨床觀察才能確定療效。據中國國家衛生健康委員會今天通報，武漢肺炎昨天新增死亡病例73例（湖北省70例、天津1例、黑龍江1例、貴州1例），新增確診病例3694例。截至5日午夜，累計死亡病例563例，確診病例2萬8018例。", "title": "專家：武漢大批患者未能及時收治  形勢嚴峻"}
{"summarization": "歐洲在台商務協會（ECCT）今天重申支持台灣有意義的參與世界衛生組織（WHO）與國際民航組織（ICAO），並要求歐洲與全球各國當局透過表決，賦予台灣在這兩個機構的觀察員地位，刻不容緩。", "article": "歐洲在台商務協會（ECCT）今天重申支持台灣有意義的參與世界衛生組織（WHO）與國際民航組織（ICAO），並要求歐洲與全球各國當局透過表決，賦予台灣在這兩個機構的觀察員地位，刻不容緩。歐洲商會一向呼籲應允許台灣有意義的加入國際性組織，最近新型冠狀病毒 （2019-nCoV，通稱武漢肺炎）已從中國大陸向外擴散，包括台灣在內，使這項呼籲更顯急迫。歐洲商會認為，疾病無孔不入，毫無國界可言，容易蔓延至世界各地，台灣在進一步保障全球民眾健康方面能夠做出諸多貢獻，但至今仍不得參與WHO與世界衛生大會（WHA）的運作，已使全球致力於解決衛生問題上的努力出現重大漏洞。歐洲商會今天罕見地發布新聞稿，強調台灣必須參與WHO與WHA會議，才能讓台灣當局接受及提供與全球衛生事務有關的經常性與全面性報告；同時台灣也須參與ICAO，才能隨時了解國際民航界有關飛安及安全的最新動向。歐洲商會理事長尹容（Giuseppe Izzo）表示，把台灣排除在WHO與WHA之外，無異於剝奪台灣民眾取得全球重要衛生資訊與資源的權利，而且台灣擁有優異的健保制度與醫療專業，這種作法根本是忽視台灣能夠對WHO做出貢獻的強大潛力。尹容認為，武漢肺炎爆發且被WHO宣告為「國際關注公共衛生緊急事件（PHEIC）」之際，把台灣排除在外，使台灣與全世界民眾陷於高風險之中，無論基於任何理由都說不過去。他強調：「允許台灣參與WHO、WHA與ICAO，將確保台灣在對抗當前的新型冠狀病毒，以及未來的全球性衛生危機時，不至再身陷盲區」。", "title": "歐洲商會挺台參與WHO及ICAO 刻不容緩"}
{"summarization": "台灣國際造船股份有限公司今天證實，香港籍東方盧森堡貨櫃輪上午自寧波進台船準備維修，船隻裝修工作將顧及防疫安全，台船會做好隔離及消毒再施工。", "article": "台灣國際造船股份有限公司今天證實，香港籍東方盧森堡貨櫃輪上午自寧波進台船準備維修，船隻裝修工作將顧及防疫安全，台船會做好隔離及消毒再施工。網路社群揭露，有一艘來自中國的貨櫃輪停在台船船塢準備改裝維修，要在台船停留約1個月，內文指船上都是中國大陸人還有檢驗師等，質疑台船為賺錢不顧基層員工安全，也沒人通報武漢肺炎防疫等。台船公關科長王進添告訴中央社記者，依規定船隻進港要向交通部航港局申請報關，並申報安全及環境保護事項才能放行。台船說，通常船隻進港要在1、2週前提出；船上有20名中國大陸船員，台船已禁止船員在保修期間下船。航港局主任秘書余建勳說，依港埠檢疫規則，有通報衛生福利部疾病管制署。船隻防疫問題，高雄市政府衛生局表示，全船人員未下船，航港管制屬交通部權責，後續將全力配合中央政府防疫；目前未接獲台船提出防疫協助。", "title": "台船證實有貨輪自寧波到高雄維修  擬隔離消毒"}
{"summarization": "「宅經濟」效應持續發威，遠傳今年1月電信帳單代收服務交易金額，在農曆新年加持下再創新高，月成長率15%以上，且觀察到過去以宅男為主的帳單代收用戶開始有「女力」崛起。", "article": "「宅經濟」效應持續發威，遠傳今年1月電信帳單代收服務交易金額，在農曆新年加持下再創新高，月成長率15%以上，且觀察到過去以宅男為主的帳單代收用戶開始有「女力」崛起。遠傳統計，2019年有6成以上的遠傳用戶使用過「電信帳單代收服務」，每月有高達數百萬次的交易量，延續「宅經濟」的成長氣勢，2020年元月的帳單代收服務交易金額在農曆新年的加持下再創新高，月成長率15%以上。根據遠傳觀察去年度表現，「宅經濟」的成長動能也有顯著的改變，過去「電信帳單代收服務」以高度黏著手機遊戲的「宅男」為主，但現在「女力」崛起，女性消費占比在2019年從40%大幅提升至接近50%，包括家庭主婦、年輕女性等以往非手機遊戲的玩家，也紛紛以手機遊戲作為舒壓管道。此外，訂閱經濟的崛起也是2019年重要消費力道的展現，無論是Google的YouTube Premium以及Apple的Arcade、TV+等娛樂性服務，都有明顯的成長。不過，貼圖的消費動能在2019年罕見微幅衰退，推測與多數用戶長期已經累積大量的貼圖有關。至於傳統帳單代收服務主力的「遊戲內容」，遠傳觀察到明顯的產業變化，2019年新遊戲上市大成功的機率降低，交易量排行榜大多由舊遊戲占據，因此廠商紛紛選擇以過往營運成功的平台遊戲推出手遊版本，提高爆發的機會。", "title": "宅經濟續發威 遠傳帳單代收金額創高"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情蔓延影響，東京奧運及帕運組織委員會為做好萬全防疫對策，今天將成立由秘書長負責的防疫對策總部。", "article": "受到武漢肺炎疫情蔓延影響，東京奧運及帕運組織委員會為做好萬全防疫對策，今天將成立由秘書長負責的防疫對策總部。俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎疫情延燒，體育界原本預訂在中國舉行的足球、桌球及身心障礙田徑等國際賽事，紛紛決定中止或延期舉行。在這樣的情況下，相關人士表示，組織委員會為了做好東京奧運與帕運的萬全防疫對策，將於今天設置由秘書長武藤敏郎負責的對策總部。東京奧運及帕運防疫對策總部未來將與相關單位研究保護觀眾等安全的對策，預計從下個月開始的聖火傳遞實施。有鑑日本外務省日前已將中國湖北省「傳染病危險情報」，提升到勿前往當地的等級3，組織委員會也要求工作人員暫勿前往湖北省內的武漢等地出差。", "title": "武漢肺炎疫情 東奧組委會將設防疫對策總部"}
{"summarization": "新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情持續延燒，加上義大利暫時禁止台灣的航空公司飛義大利，長榮航空今天宣布，延後開航米蘭及普吉島航線。", "article": "新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情持續延燒，加上義大利暫時禁止台灣的航空公司飛義大利，長榮航空今天宣布，延後開航米蘭及普吉島航線。長榮航空指出，義大利政府日前宣布暫時禁止台灣的航空公司飛往義大利，長榮航空經多方管道努力溝通，說明台灣並非疫區的事實，但至今仍未獲解禁回應，原訂2月18日首航的台北-米蘭航線將會延後開航。此外，長榮航空原訂4月2日開航的台北-普吉島航線，因武漢肺炎疫情持續升溫，也決定延後開航。長榮航空說，米蘭與普吉島未來的開航日期，將會依當地政府的公告與疫情狀況，以及市場信心恢復程度再決定。長榮航空表示，將提供台北-米蘭、台北-普吉島航線的退、改票免收手續費服務，旅客可自行於長榮航空官網或透過原購票旅行社辦理，相關詳細辦法及適用條件將公布於長榮航空官網。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 長榮米蘭及普吉島延後開航"}
{"summarization": "伺服器機殼廠勤誠今天公布2020年1月合併營收為新台幣4.65億元，年減24.4%，主要受春節影響，客戶多於去年底前提早拉貨，且去年同期基期較高，1月營收表現仍符合預期。", "article": "伺服器機殼廠勤誠今天公布2020年1月合併營收為新台幣4.65億元，年減24.4%，主要受春節影響，客戶多於去年底前提早拉貨，且去年同期基期較高，1月營收表現仍符合預期。面對武漢肺炎疫情衝擊產業供應鏈，勤誠表示，短期尚有庫存因應，已積極調配產能並與客戶擬訂相關對策，考量目前復工後實際狀況未明，具體交貨情況仍有變數，預估今年第1季訂單都可能受影響。不過，勤誠看好全球雲端伺服器需求回溫，對全年展望仍保持穩健正向看法。勤誠長期深耕美、中兩大白牌伺服器市場，透過系統整合商與通路商等銷售，並持續開發歐洲、印度、韓國與東協區域，受惠於伺服器產業恢復成長趨勢，勤誠看好將保持穩定成長。", "title": "客戶提早拉貨 勤誠1月營收年減24.4%"}
{"summarization": "台北市勞動局表示，遠航因資金缺口問題，積欠員工去年12月與今年1月薪水，累計近新台幣1億元，要求遠航21日前限期給付，否則會再重罰。截至目前為止，遠航已被罰300萬元。", "article": "台北市勞動局表示，遠航因資金缺口問題，積欠員工去年12月與今年1月薪水，累計近新台幣1億元，要求遠航21日前限期給付，否則會再重罰。截至目前為止，遠航已被罰300萬元。遠東航空去年12月無預警停飛，今年1月發信給員工稱薪資將延後發放，台北市勞動局就此重罰遠航150萬元，但遠航在期限內未能給付，再罰150萬元，至今共罰300萬元。勞動局勞動基準科長陳昆鴻表示，每個月5日是遠航上個月薪資入帳日，今天派員前往勞檢，遠航稱因資金缺口問題未能按時給付員工1月份薪水約4600多萬元，他說，加上先前積欠的薪水，累計近億元。陳昆鴻說，遠航員工目前仍有900多人，家庭生計堪虞，要求遠航將盡快發放薪資列為最優先事項，21日前應給付員工積欠的2個月薪資，否則將再重罰。由於遠航的民用航空運輸業許可證被廢止，勞動部表示，遠航決定對員工進行資遣，近日會送件啟動大量解僱勞工的相關程序。台北市勞動局就業安全科科長施貞夙表示，若要進行大量解僱，必須60天前通報、完整寫出大解計畫書，提出員工權利確保給付的事項、規劃以及自治協商。勞動局主秘劉家鴻下午則會同勞動部官員與遠航進行大量解僱勞工保護法相關程序討論。", "title": "遠航欠薪近億元  北市要求限期給付否則再重罰"}
{"summarization": "武漢肺炎持續蔓延並進行環境消毒、體溫量測等措施。", "article": "武漢肺炎持續蔓延並進行環境消毒、體溫量測等措施。台北101是台灣知名地標台北101說明，自1月21日疾管署發布台灣首例武漢肺炎確診案例後便啟動防疫措施，於觀景台設置熱顯像儀檢測體溫，發燒者不可入內並勸導就醫。此外，大樓於週間上班時間進行全樓層長時間排換氣，確保空氣清新安全，每日晚間亦進行全場域整體換氣程序。至於環境消毒程序，台北101表示，館內電梯、手扶梯、洗手間與茶水間等公共區域，每1到2小時進行例行性環境消毒，公共區域定點置放消毒洗手液，並確保數量充足無虞。第一線工作人員則全面配戴口罩及進行體溫追蹤自我管理。台北101指出，已全面做好防疫措施，並參酌疾管署、勞動部、外交部及台北市政府衛生局指引內容，確保防疫工作的完備性，全面落實環境安全，確保遊客、租戶、員工的安全。同時持續跟進疾管署中央流行疫情指揮中心的訊息，以應變調整。", "title": "武漢肺炎疫情蔓延  台北101多項應變措施因應"}
{"summarization": "衛福部花蓮玉里醫院今天下午疑發生保護室棉被起火案件，消防人員疏散34名病患，其中一名病患因吸入性嗆傷，送醫治療，生命跡象穩定，起火原因仍待調查。", "article": "衛福部花蓮玉里醫院今天下午疑發生保護室棉被起火案件，消防人員疏散34名病患，其中一名病患因吸入性嗆傷，送醫治療，生命跡象穩定，起火原因仍待調查。花蓮縣消防局第三大隊表示，今天下午2時接獲玉里醫院火警通報，消防人員到場時，醫院員工已撲滅火勢，消防人員接力處理殘火、排煙，並疏散34名病患。花蓮縣消防局第三大隊表示，起火位置為1樓保護室，疑似因棉被燃燒，造成一名病患吸入式嗆傷，經院內檢傷後送往玉里榮民醫院治療，詳細起火原因仍待調查。衛福部玉里醫院副院長劉駿熒表示，起火的保護室為一人一間管理，主要收容急性、需約束的病患，醫療人員透過監視器，每15分鐘巡視一趟病患狀況，在看到房門冒煙後緊急通報。劉駿熒表示，經檢查監視器畫面及現場起火的棉被，懷疑男性病患疑使用打火機點燃，目前由鑑識人員調查起火原因；另因擔心病患吸入濃煙，造成身體不適，也安排送往鄰近醫院治療，目前無生命危險。劉駿熒說，這名男性病患上個月才到院治療，因有明顯需急性約束治療，暫時安置在保護室，且因進出病患都需經安全檢查，未來院方也會加強安檢強度。", "title": "花蓮玉里醫院保護室棉被起火 疏散34人1病患嗆傷"}
{"summarization": "世界衛生組織今天表示，數百名專家將於本月11日至12日在瑞士日內瓦開會，針對武漢肺炎的治療藥物、診斷程序和疫苗，制定研究開發的優先順序。", "article": "世界衛生組織今天表示，數百名專家將於本月11日至12日在瑞士日內瓦開會，針對武漢肺炎的治療藥物、診斷程序和疫苗，制定研究開發的優先順序。路透社報導，世界衛生組織（WHO）公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）在記者會上說：「目前尚無獲證實能有效治療2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）的療法。」世衛流行病學家范科霍芙（Maria Van Kerkhove）表示，與會人士將包括研究武漢肺炎可能野生動物病源的臨床調查專家。新型冠狀病毒引起的肺炎從中國武漢市一家市場往外擴散。范科霍芙說：「我們想召集有經驗以及最優秀的人，制定針對新型冠狀病毒的全面研究方針。」世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）表示，世衛領導的跨國團隊很快就會前往中國，與北京當局合力因應疫情。譚德塞表示，新型冠狀病毒肺炎已在中國造成超過400人死亡，另有2萬多起確診病例。", "title": "世衛將召集專家開會 制定武漢肺炎研究方針"}
{"summarization": "農曆過年期間故宮南院展出翠玉白菜、清明上河圖等知名文物，但受武漢肺炎疫情影響，參觀人數不如預期，還比去年春節連假少3成，國寶魅力不敵疫情威脅。", "article": "農曆過年期間故宮南院展出翠玉白菜、清明上河圖等知名文物，但受武漢肺炎疫情影響，參觀人數不如預期，還比去年春節連假少3成，國寶魅力不敵疫情威脅。為了吸引遊客，國立故宮博物院南部院區（故宮南院）從去年底陸續推出超強特展，包括皇帝的多寶格、翠玉白菜、清明上河圖等，期待再衝一波參觀高潮。黃姓嘉義市民表示，他大年初三、初四都去故宮南院看國寶，記得去年初三南院是人擠人，但今年人潮比去年少很多，國寶魅力似乎不敵武漢肺炎的威脅。國立故宮博物院南院處長彭子程表示，108年農曆過年期間看展人數，約6萬2000人次，今年農曆春節連假約有4萬2000人次入園，整整少了2萬人次，中國武漢肺炎疫情影響民眾入園的意願，尤其在初三、初四最明顯，初三這一天的入園人數，比去年少了6000人次。彭子程說，故宮南院展出「宋張擇端清明易簡圖」、「明仇英清明上河圖」與「清院本清明上河圖」等3件清明上河圖繪畫真跡，至4月26日為止，請民眾把握參觀時間。彭子程表示，故宮南院的宣傳活動依舊一波接一波，7日舉辦「小翠鑰匙圈扭蛋趣」，凡是拍照上傳IG的，就有轉扭蛋的機會。另外，故宮南院「金絲鼠迎庚子南院奇境」燈會，從去年底開場，至2月25日結束，精彩度不輸台南鹽水月津港花燈，歡迎元宵來故宮南院賞花燈。", "title": "武漢肺炎疫情影響  故宮南院過年遊客少3成"}
{"summarization": "元大台灣50 ETF今天以91.65元開出後，隨著大盤開高走高，一路向上，午後順利突破92.15元填息達陣，終場收最高92.3元，5個交易日即完成填息。", "article": "元大台灣50 ETF今天以91.65元開出後，隨著大盤開高走高，一路向上，午後順利突破92.15元填息達陣，終場收最高92.3元，5個交易日即完成填息。元大台灣50於1月31日除息，每股配發2.9元，配息金額為成立以來的第2高，2019年2次評價配息各為0.7與2.9元，累計配發3.6元，年化配息率3.99%，因此吸引投資人注意，除息日與除息前夕交易量大增，且2日單位數皆增加。武漢肺炎重挫全球股市，台股也不例外，鼠年開紅盤首日大跌，不過由於非經濟因素造成的股市影響，多屬於短期影響，不少投資人反向操作進場撿便宜，量能明顯放大。其中元大台灣50成分股為台灣前50大標竿企業，擁有抗跌領漲特性，適逢除息前吸引資金進場，放量衝上3.2萬張，近1年來新高量。台灣首檔ETF元大台灣50 ETF成立於2003年6月25日，已成為現今規模最大、最具代表性的ETF，也是全台第一檔受益人數突破10萬人的ETF，與元大高股息ETF、元大臺灣ESG永續ETF同被稱為國民ETF，吸引不少定期定額族群。", "title": "不畏肺炎疫情 元大台灣50僅5天完成填息"}
{"summarization": "中國大陸國台辦今天發布新聞稿表達立場說，台灣爭取加入世界衛生組織（WHO）是「以疫謀獨」。陸委會發言人邱垂正下午駁斥陸方的說法是「推卸責任，模糊焦點」。", "article": "中國大陸國台辦今天發布新聞稿表達立場說，台灣爭取加入世界衛生組織（WHO）是「以疫謀獨」。陸委會發言人邱垂正下午駁斥陸方的說法是「推卸責任，模糊焦點」。大陸委員會發言人邱垂正在今天下午召開的例行新聞發布會中，就中國國務院台灣事務辦公室上午針對政府爭取加入世界衛生組織（WHO）發出的新聞稿一事，做上述表示。中國大陸國台辦以「負責人」名義發布「國務院台灣事務辦公室負責人就世界衛生組織涉台問題發表談話」新聞稿，並稱政府積極爭取加入是「以疫謀獨」，「奉勸民進黨當局立即停止在世衛組織涉台問題上的政治算盤和政治操弄」。邱垂正對此回應，中國大陸國台辦「以疫謀獨」的說法是「推卸責任，模糊焦點」，呼籲對岸應立即排除台灣參與世衛組織的政治干擾。邱垂正指出，疫情當前，人權與人道應優先於政治考量，即便兩岸有「海峽兩岸醫藥衛生合作協議」，並不代表台灣不需要加入世衛組織，中共當局切勿將政治因素凌駕在人類健康安全之上。陸委會在記者會後以書面形式表明，中國大陸北京當局錯誤引述聯合國大會及世衛決議，並與其片面設定的「一中原則」連結，這些政治操作已明顯違反世衛憲章與國際關係原則。陸委會強調，中國大陸北京當局在國際衛生條例（IHR）矮化台灣，使台灣無法獲得即時充分的全球防疫資訊；WHO技術性會議因其打壓，參與比例也極低，剝奪台灣2300萬民眾權益。陸方辯稱對台灣妥善安排與事實不符，更可能造成全球防疫缺口與公衛風險，受害的將包括中方人民在內的國際社會。至於中國國台辦發言人馬曉光昨天指出，兩岸相互通報2019新型冠狀病毒引起的肺炎（武漢肺炎）疫情資訊時，陸方向政府通報36次，政府向陸方通報15次，通報次數少於陸方。邱垂正解釋，中國大陸自疫情爆發後，陸方通報的訊息內容都相當簡短，與其對外公布的內容雷同，而政府向陸方通報的次數較少，是由於台灣的病例遠少於陸方病例數的緣故，兩岸情況不同。", "title": "中國嗆台加入WHO以疫謀獨  陸委會斥模糊焦點"}
{"summarization": "去年11月28日一名虛擬貨幣買家在高鐵台南站，遭相約交易的賣家搶走新台幣1500萬元現金案，台南市警方今天下午宣布逮捕9名嫌疑人並起獲部分贓款，詳細案情正進一步釐清中。", "article": "去年11月28日一名虛擬貨幣買家在高鐵台南站，遭相約交易的賣家搶走新台幣1500萬元現金案，台南市警方今天下午宣布逮捕9名嫌疑人並起獲部分贓款，詳細案情正進一步釐清中。台南市政府警察局歸仁分局表示，被害人葉姓男子透過通訊軟體與一名不熟識的虛擬貨幣賣家商議，以新台幣30.05元兌換虛擬貨幣泰達幣1顆，並談妥以1500餘萬元購買泰達幣50萬顆，約定高鐵台南站前見面現金交易。警方說，葉姓男子與妻子帶裝有現金的行李箱及背包抵達高鐵台南站前，與乘坐黑色賓士自小客車到場的賣家面談。過程中由車上副駕駛座男子下車面談，並以清點現金為由，要求葉姓男子上車。警方表示，葉姓男子上車後驚覺對方想強搶現金，為防護財物，拉開車門準備逃離，但對方加速駛離逃逸，還把葉姓男子推出車外，導致葉姓男子身體多處擦、挫傷。警方說，經2個多月偵辦，陸續查緝8名涉案嫌疑人到案。辦案人員循線查知，在逃主嫌謝姓男子與親友出遊，昨天動員到新北市三峽區查緝。謝姓男子遭圍捕時不甘就範，企圖開車衝撞警方；辦案人員立即還擊，擊破車輪，謝姓男子才投降。警方表示，偵辦過程中陸續查扣3輛賓士自小客車，及作案用行動電話等，追回贓款613萬4600元。全案經調查後移送台灣台南地方檢察署偵辦，謝姓男子已被台灣台南地方法院裁定羈押禁見。", "title": "虛擬貨幣買家遭搶1500萬 警循線逮9嫌"}
{"summarization": "中影公司不滿被黨產會認定為國民黨附隨組織、凍結名下資產，聲請停止執行，一審法院1月間裁定停止執行，黨產會不服提起抗告，最高行政法院今天駁回抗告，停止執行確定。", "article": "中影公司不滿被黨產會認定為國民黨附隨組織、凍結名下資產，聲請停止執行，一審法院1月間裁定停止執行，黨產會不服提起抗告，最高行政法院今天駁回抗告，停止執行確定。行政院不當黨產處理委員會於民國107年10月9日決議，中影股份有限公司為國民黨的附隨組織，並凍結包括西門町新世界大樓、中影八德大樓、中影文化城等中影旗下資產。中影公司向台北高等行政法院聲請停止執行。北高行去年1月間認定本件不符停止執行要件，有難以回復損害及有急迫情事，裁定駁回；中影提出抗告，最高行政法院審理後，裁定撤銷原裁定，發回北高行更裁。北高行審理後於1月7日認為，原處分將使中影持續受有因計算困難而難於回復的損害，而且停止原處分的執行，對於公益沒有重大影響，裁准停止執行。黨產會不服提起抗告，最高行政法院審理後認定原審裁准停止執行並無違誤，駁回抗告，全案確定。", "title": "中影聲請停止執行黨產會處分  法院裁准確定"}
{"summarization": "記憶體模組廠威剛1月營收新台幣18.8億元，創8個月新低。威剛董事長陳立白預期，2、3月業績可望逐月回升，他看好今年記憶體價格將逐季走揚。", "article": "記憶體模組廠威剛1月營收新台幣18.8億元，創8個月新低。威剛董事長陳立白預期，2、3月業績可望逐月回升，他看好今年記憶體價格將逐季走揚。威剛指出，1月業績滑落主要因農曆春節假期影響，不過，受惠儲存型快閃記憶體（NAND Flash）價格上漲及需求強勁，1月NAND Flash相關產品銷售有不錯表現，年增逾2成水準。陳立白說，短期雖因武漢肺炎疫情未明造成恐慌效應，但今年記憶體供不應求態勢仍將不變，看好記憶體價格將逐季走揚，第1季價格將是全年的低點。陳立白預期，2、3月營收可望逐月回升，他並表示，威剛將在適當時機繼續提高庫存，為後續5G、資料中心需求起飛預作準備。", "title": "威剛1月營收創8個月低 今年價格可望逐季上揚"}
{"summarization": "成功大學碩士班考試10日起將在台南成大、台北台灣科技大學同步登場，將有逾萬人應試，校方屆時將設23處體溫量測站，體溫異常考生也將安排到預備試場應試。", "article": "成功大學碩士班考試10日起將在台南成大、台北台灣科技大學同步登場，將有逾萬人應試，校方屆時將設23處體溫量測站，體溫異常考生也將安排到預備試場應試。成大今天發布新聞稿指出，成大109學年度碩士班應考人數1萬3408人，其中台南考場5970人，台北考場7438人，由於校方必須在短時間內為數以千計的考生量測體溫，目前已敲定使用紅外線體溫儀及額溫槍量測體溫。成大表示，校方預定在台南考場設置15處體溫量測站，台北考場設置8處體溫量測站，共啟用70支額溫槍，且在台北考場配置2台紅外線體溫儀，台南考場1台。另外，台南和台北考場更各設有6間預備試場，凡是體溫異常的考生，都會安排轉到預備試場，維護應考權益。成大也已個別通知考生上網填報健康關懷問卷，及加註提醒誠實通報，若有隱匿不實危害公眾健康，可依傳染病防治法規範裁罰。如果考試當天，考生因規定須居家隔離或居家檢疫，憑檢疫單位證明也可申請全額退費。成大表示，每位考生在個人每天應考的第一節前皆須先量測體溫才能入場，考生應自備及全程配戴口罩應試；如有呼吸道感染症狀，務必告知監試人員，校方也希望考生親友盡可能不要陪考，以免考場因人員過度集中而發生交叉感染。", "title": "成大碩士考試拚防疫 南北設23處量體溫站"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）女太空人科克（Christina Koch）今天返回地球，她在國際太空站（ISS）待了將近一年時間，打破女太空人的太空飛行紀錄。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）女太空人科克（Christina Koch）今天返回地球，她在國際太空站（ISS）待了將近一年時間，打破女太空人的太空飛行紀錄。科克在太空待了328天後，於格林威治標準時間（GMT）9時12分，與歐洲太空總署（ESA）太空人帕米塔諾（Luca Parmitano）及俄羅斯聯邦太空總署（Roscosmos）太空人斯科沃佐夫（Alexander Skvortsov），一起降落在哈薩克草原上。今年41歲的科克，是出生於密西根州的工程師。2019年12月28日，科克在太空連續待了289天，刷新了NASA資深太空人惠特森（Peggy Whitson）寫下的女太空人單次太空飛行最久紀錄。今年59歲的惠特森，一共執行過3次太空任務。科克在打破她的紀錄後，尊稱她是「我的女英雄」及太空計畫「導師」。她還談及自己的願望是「鼓舞下一代探險家」。科克去年10月與NASA同僚梅爾（Jessica Meir），進行史上首次全由女性太空人執行的太空漫步，也寫下歷史。科克於展開返回地球的3個半小時旅程前回答了記者提問。她於4日告訴美國國家廣播公司（NBC），她將會「很想念微重力」。當科克扭身環繞國際太空站時，她微笑說道：「處在一個可隨時彈跳於天花板和地板間的地方，真的很有趣。」", "title": "太空待近一年破紀錄 美國女太空人返回地球"}
{"summarization": "高中籃球聯賽（HBL）八強賽將如期在9日登場，因應武漢肺炎疫情，原則採閉門開打，體育署除了持續爭取各校能否自組應援團進場外，一旦疫情升溫，也考慮將3月決賽延至4月舉行。", "article": "高中籃球聯賽（HBL）八強賽將如期在9日登場，因應武漢肺炎疫情，原則採閉門開打，體育署除了持續爭取各校能否自組應援團進場外，一旦疫情升溫，也考慮將3月決賽延至4月舉行。面對武漢肺炎疫情延燒，國內部分體育賽事除了改期外，部分賽事進場規定也有所調整，體育署長高俊雄今天出席記者會時表示，學生聯賽部分，100人以上重大活動，除非涉及學生升學權益，否則教育部建議延期。高俊雄指出，由於HBL第5至8名可加分5%，前4名可加分20%，考量學生升學權益，因此原定9日開打的HBL八強賽將如期進行，但因應武漢疫情，原則上將採閉門開打，而22日起開打的大專籃球聯賽（UBA）公開男一級八強賽也將比照辦理。過去各參賽學校都會籌組應援團入場，從場內熱戰，到場邊加油團互相較勁，高俊雄表示，儘管確定不開放不特定觀眾入場，但還在爭取各校能否自組應援團入場，但他也坦言有難度。不過，高俊雄提出配套措施，像是每場比賽應援團將僅限於參賽兩隊，並採團進團出，且換場就會進行消毒，並假設若每次進場上限200人，也會瞭解入場教職員或家長過去是否有中、港、澳旅遊史。除了賽前針對場地進行清潔、消毒外，高中體總會長胡劍峰指出，各校隊職員進場人數上限30人，同樣採取團進團出，且進場前都要量測體溫，希望讓在場工作人員、球員、教練等，能在沒有壓力情況下進行比賽。待HBL八強賽結束，後續四強決賽將於3月7、8日在台北小巨蛋登場，高俊雄指出，若屆時疫情還未控制，考量升學報名期限至4月底，可能會延後至4月舉行，並避開全中運，讓觀眾可以進場觀賽。", "title": "若武漢肺炎疫情升溫  HBL決賽擬順延"}
{"summarization": "美股大漲、武漢肺炎疫苗研發有進展，使得市場對疫情的恐慌情緒逐漸緩和，台灣今天股匯齊揚，新台幣兌美元更強勁走升，盤中數度站上29字頭，今天收盤收30.082元，升值7分。", "article": "美股大漲、武漢肺炎疫苗研發有進展，使得市場對疫情的恐慌情緒逐漸緩和，台灣今天股匯齊揚，新台幣兌美元更強勁走升，盤中數度站上29字頭，今天收盤收30.082元，升值7分。武漢肺炎的疫苗研發陸續傳出好消息，市場擔憂情緒漸漸降溫，金融市場跟著回穩，台股今天開高走高，收盤漲176.06點，為11749.68點；新台幣兌美元也續呈強勢格局，以30.15元開盤後隨即跳升，闖過30.100、30.00整數關卡，站上29字頭，而後持續在30.00元附近高檔盤旋。外匯交易員表示，美股大漲加上消息面激勵，新台幣開盤就是偏升格局，不過國際美元偏強，市場並未積極讓新台幣朝升值方向測試，使得早盤最高來到29.98元的高點後，便有些拉回，未能繼續突破。外匯交易員也說，前幾個交易日，台北及元太外匯市場總成交金額動輒20億美元，今天總成交金額縮至13.19億美元，可見市場並不積極。", "title": "市場恐慌情緒淡化 新台幣量縮升值7分"}
{"summarization": "發生在107年11月的2歲男童疑因林姓母親疏於照護而陳屍住處浴室案件，北檢上個月依遺棄致死等罪嫌起訴林女和蕭姓同居人，遭通緝的林女胞兄今天到案，檢察官訊後聲押。", "article": "發生在107年11月的2歲男童疑因林姓母親疏於照護而陳屍住處浴室案件，北檢上個月依遺棄致死等罪嫌起訴林女和蕭姓同居人，遭通緝的林女胞兄今天到案，檢察官訊後聲押。全案起於民國107年11月9日晚間7時，台北市消防局獲報，林森北路附近公寓有救護案，救護人員到場發現，2歲男童已無生命跡象，身上無明顯外傷，研判死亡多時，但男童身形異常消瘦，疑營養不良。檢警調查發現，有輕度智能障礙的22歲林女在酒店上班，未婚生下男童後交給其他親友照顧，但自107年8月起，因親友不願繼續照顧，由林女胞兄將男童帶到台北給林女扶養，林女胞兄也住在林女租屋處。北檢查出，林女及胞兄將男童關在廁所內，男童因飢餓痛苦哭鬧時，2人則斥喝、毆打男童。同年9月間，林女在網路上認識蕭姓男子，邀蕭男同居，3人繼續共同凌虐男童，直到林女胞兄、蕭男同年10月間先後離開林女租屋處。檢察官認為，林女長期將男童單獨留在租屋處，未提供適當食物、照護及救助，蕭男知道這種狀況，對男童不施予援手，反而每天找林女外出遊玩、吃喝不歸，花林女的錢，進而造成男童狀況持續惡化，最終死亡。北檢1月14日依遺棄致死罪嫌起訴林女、蕭男，並對林女胞兄發布通緝。林女胞兄遭警緝獲到案，檢察官下午偵訊後，認為林女胞兄涉嫌虐待男童，向台北地方法院聲請羈押。", "title": "涉虐胞妹2歲兒  男子通緝到案遭聲押"}
{"summarization": "台灣對於德國企業而言仍是適合投資的環境。根據德經處統計，未來兩年有40%的德國企業有意進一步在台投資，相較於過去兩年統計，微幅上升。", "article": "台灣對於德國企業而言仍是適合投資的環境。根據德經處統計，未來兩年有40%的德國企業有意進一步在台投資，相較於過去兩年統計，微幅上升。德國經濟辦事處今天下午舉行2020台灣經濟展望會，邀請經濟部長沈榮津致詞，並邀請多位德商代表列席討論台灣經濟議題，會中同步發布「2019德商在台企業商業信心指數調查」。沈榮津致詞時提到，台灣與德國的經貿關係很密切，特別是智慧機械和離岸風電等，關乎台灣未來經濟發展方向的產業。從美中貿易摩擦開始，台商重新檢討海外生產基地布局，加速回台灣投資。武漢肺炎疫情爆發後，台商更加速檢討在中國大陸的生產情形，在這樣的情況之下，台灣被重新定位為高階製造中心，有助於未來台德的經貿投資布局。德經處處長林百科致詞時提到，根據德經處進行的「2019德商在台企業商業信心指數調查」結果顯示，台灣對於德商而言仍是非常適宜的商業據點，而且未來兩年有40%的德國企業有意進一步在台投資，這個數字相較於過去兩年的統計，有微幅上升。不過林百科提到，調查結果也顯示僅1/3的德商實現了2019年的商業目標，主要是因為全球經濟與兩岸關係等外部因素，抑制企業發展，為了抵銷外部負面影響，政府應出面解決進口限制、官僚體系內部問題。德經處公布「2019德商在台企業商業信心指數調查」總共列出7項要點，分別為「97%受訪者願意再次選擇台灣為商業據點」、「62%受訪者認為全球經濟為目前最大的商業挑戰」、「34%的企業達成2019年的商業目標」、「64%的雇主認同台灣員工的素質與工作能力」、「66%的企業受益於政府當前計畫」、「41%受訪者期待未來3年台灣的經濟能改善與進步」、「未來兩年有40%的德國企業有意進一步在台投資」。", "title": "看好台灣經貿環境 4成德商有意加碼投資"}
{"summarization": "教育部體育署今天表示，因應武漢肺炎疫情，3月底前在台灣各地登場賽事，11場如期舉行、8場延期、1場評估中，其中國際自由車環台公路大賽、新北市萬金石國際馬拉松照常舉辦。", "article": "教育部體育署今天表示，因應武漢肺炎疫情，3月底前在台灣各地登場賽事，11場如期舉行、8場延期、1場評估中，其中國際自由車環台公路大賽、新北市萬金石國際馬拉松照常舉辦。體育署國際及兩岸運動組長許秀玲表示，已通函提醒各單位審慎因應，隨時留意嚴重特殊傳染性肺炎中央流行疫情指揮中心最新資訊，請各單位持續與相關國際運動組織保持聯繫，掌握相關國際動態及國際總會最新決定，滾動修正評估賽事是否如期、延期或更改舉辦地點。體育署統計，今年將有超過140場國際賽事在台灣各地舉辦，其中3月底前登場的20場賽事，11場如期舉行、8場延期、1場尚在評估中，最後仍由主（承）辦單位決定。許秀玲舉例，在戶外舉行的賽事，像國際自由車環台公路大賽、新北市萬金石國際馬拉松及棲蘭100林道越野超級馬拉松等戶外賽事都將如期登場，歡迎民眾到場加油，也提醒民眾做好自主健康管理。目前除高雄市台電男足2月與烏蘭巴托市FC隊的亞洲足球聯盟外圍賽主、客場賽事確定延期，3月海峽盃帆船暨國際邀請賽及華國三太子盃國際男子網球挑戰賽都將延期舉辦，原定3月12到15日在高雄登場的台灣女子高球公開賽還在評估。", "title": "武漢肺炎8賽事延期 萬金石馬拉松照辦"}
{"summarization": "高雄市海洋局加強海上防疫，即日起將協調海巡人員對入港遠洋漁船及雇用大陸船員的近海漁船船員量測額溫，並行文呼籲船主要求船員自主戴口罩、勤洗手等自我健康管理。", "article": "高雄市海洋局加強海上防疫，即日起將協調海巡人員對入港遠洋漁船及雇用大陸船員的近海漁船船員量測額溫，並行文呼籲船主要求船員自主戴口罩、勤洗手等自我健康管理。高市府海洋局長趙紹廉今天表示，海洋局已發文至高市遠洋漁業公會及各區漁會通知船東防疫須知，另請高雄區漁會漁業廣播電台每天廣播1小時防疫須知，若船員有發燒咳嗽等症狀，應立即送醫。趙紹廉指出，海洋局已協調海巡署人員對遠洋漁船，以及雇用大陸船員的沿近海漁船船員入港量測額溫，加強防疫把關。海洋局呼籲，船員如出現發燒、呼吸道症狀，可撥打疾管署或高雄市衛生局防疫專線，並應配戴口罩，衛生機關將協助後送就醫診療，並請患者就醫時主動告知醫護人員自身的旅遊史、職業別、接觸史，以及是否有群聚。", "title": "高市海洋局加強防疫 入港漁船船員需量體溫戴口罩"}
{"summarization": "大陸委員會今天宣布，有鑒於武漢肺炎疫情趨於嚴峻，自7日0時起，暫停受理香港、澳門居民申請俗稱落地簽的臨時入境停留及「境外人士線上申辦系統」（雲端申請停留）。", "article": "大陸委員會今天宣布，有鑒於武漢肺炎疫情趨於嚴峻，自7日0時起，暫停受理香港、澳門居民申請俗稱落地簽的臨時入境停留及「境外人士線上申辦系統」（雲端申請停留）。大陸委員會發言人邱垂正在今天的例行記者會指出，有鑒於中央流行疫情指揮中心已將香港、澳門旅遊疫情建議至第二級「警示」，且鄰近港澳地區的中國大陸廣東省疫情趨於嚴峻，因此作上述宣布。邱垂正表示，自7日0時起，將暫停受理港澳居民申請臨時入境停留（落地簽及網簽），及「境外人士線上申辦系統」（雲端申請停留）。他也補充，如有緊急特殊情況需來台者，應出具香港、澳門政府發出的出入境證明紀錄，確定14天內確無中國大陸旅遊史後，可透過書面方式向陸委會駐港澳辦事處臨櫃申請來台；居住在海外的港澳人士，則可透過駐外辦事處臨櫃書面申請。邱垂正提醒，無論7日前已取得台灣有效入出境證件者，或已持有台灣效期內居留證、自港澳以外國家（地區）來台者，入境後均須依疫情指揮中心「具感染風險民眾追蹤管理機制」，進行居家檢疫14日。上述措施將視未來疫情狀況調整更新。", "title": "陸委會宣布  7日起暫停受理港澳臨時入境申請"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）排除台灣參與，今天美日歐盟及友邦接棒在世衛執委會上發言，美國要求世衛直接與台灣合作，日歐強調確保沒有任何區域被遺漏對控制疫情非常重要。", "article": "世界衛生組織（WHO）排除台灣參與，今天美日歐盟及友邦接棒在世衛執委會上發言，美國要求世衛直接與台灣合作，日歐強調確保沒有任何區域被遺漏對控制疫情非常重要。第146屆世界衛生組織執行委員會今天進入第4天議程，在日內瓦時間上午討論緊急公衛事件防範和應對項目時湧現挺台聲量，美日歐盟及邦交國均支持台灣參與。首先發言的德國表示代表歐洲聯盟（EU）及成員國，談到自中國武漢爆發2019新型冠狀病毒（Novel coronavirus, 2019-nCoV）後，感謝中國分享訊息及流行病學數據，但強調面對全球疫情，合作至關重要，務必避免在溝通方面出現缺口，應確保沒有任何區域被遺漏，確保參與並給予即時訊息，對控制疫情非常重要，讓所有國家都有防範及應對能力。日本常駐日內瓦國際組織代表團常駐副代表岡庭健（Okaniwa Ken）表示，日本呼籲全球團結並分享透明訊息，願提供1000萬美元給世衛，支持衛生體系薄弱國家對抗可能出現的新型冠狀病毒疫情。而在緊急公衛事件中強化防範能力是重中之重，不應有地理上缺口，應確保所有國家都能參與世衛組織工作，並以世衛觀察員身分參與。美國駐日內瓦大使布倫博格（Andrew Bremberg）說，美國鼓勵世衛與成員及夥伴合作，找到防範缺口並立即解決，以快速應對緊急公共衛生事件，隨新型冠狀病毒疫情不斷演進，美國認為世衛組織非常有必要提供數據給也受疫情影響的台灣，並直接與台灣衛生當局合作採取行動。比利時代表發言表示，肯定中國採取即時行動對抗疫情，但也強調包容的重要性，即不遺漏任何人。此外，今天上午包括海地、宏都拉斯、馬紹爾群島、瓜地馬拉及聖克里斯多福及尼維斯等友邦也發言強調不應排除台灣，預計後續還有邦交國會發言挺台。但中華民國邦交國尼拉加瓜迄今未為台發聲。湖北省武漢市2019年12月起爆發肺炎疫情，並擴散中國各省及世界各國，世界衛生組織命名為2019新型冠狀病毒。世衛1月30日宣布武漢肺炎構成「國際關注公共衛生緊急事件」，確認疫情對中國之外的國家有風險，需要國際社會一致應對。", "title": "WHO執委會湧挺台聲浪 美日歐及友邦齊發聲"}
{"summarization": "匯頂控告神盾侵犯專利權一案有新進展，匯頂屏下生物特徵識別裝置、生物特徵識別組件和終端設備的專利權遭判定無效，神盾在侵權訴訟中占上風。", "article": "匯頂控告神盾侵犯專利權一案有新進展，匯頂屏下生物特徵識別裝置、生物特徵識別組件和終端設備的專利權遭判定無效，神盾在侵權訴訟中占上風。聯發科轉投資的中國大陸指紋辨識晶片廠匯頂科技，於108年7月在北京智慧財產法院，對神盾提出專利侵權告訴，要求賠償相關損失達人民幣5050萬元，約新台幣2.28億元。神盾於108年8月收到書面起訴狀，隨即委任律師處理及採取適當對應措施。神盾今天公告，接獲中國國家知識產權局無效宣告請求審查決定書，宣告匯頂屏下生物特徵識別裝置、生物特徵識別組件和終端設備，專利號201820937410.2的專利權全部無效。神盾表示，匯頂對公司提起的專利侵權訴訟，失去權利主張基礎。", "title": "匯頂專利遭判定無效 神盾訴訟占上風"}
{"summarization": "迎戰純網銀，國銀爭相開辦數位存款帳戶，金管會統計，累計至去年底開立戶數已攀升至338.4萬戶，年增1.24倍；台新Richart以179.3萬戶穩奪冠軍，永豐大戶DAWHO及一銀iLEO則快速竄起成黑馬。", "article": "迎戰純網銀，國銀爭相開辦數位存款帳戶，金管會統計，累計至去年底開立戶數已攀升至338.4萬戶，年增1.24倍；台新Richart以179.3萬戶穩奪冠軍，永豐大戶DAWHO及一銀iLEO則快速竄起成黑馬。金管會官員表示，國銀數位存款帳戶業務大約是從2016年第一季開辦，短短幾年至2019年底，開戶數就衝破300萬大關、達338.4萬戶，比起2018年底，年增達124%；快速成長主因推測與迎戰純網銀，以及因應消費者與銀行往來習慣改變等兩大理由有關。從開戶數來看，累計至2019年底，台新銀行數位銀行Richart以179.3萬戶穩居冠軍，遠勝國泰世華數位帳戶KOKO的46.5萬戶，第3名為王道數位帳戶O-Bank，開戶數42.4萬戶，第4名為永豐數位帳戶大戶DAWHO、開戶數22.5萬戶，第5名為一銀數位帳戶iLEO、開戶數13.5萬戶。對比2018年底排名，2019年台新Richart開戶數年增1.3倍，持續蟬聯冠軍，國泰世華則進步一名至第2名，開戶數年增89.21%，王道則退步一名至第3名，開戶數年增34.6%；2018年位居第4及第5的華南銀行數位帳戶SnY及兆豐MegaLite則掉出前5名，被永豐大戶DAWHO及一銀iLEO追過。金管會統計，永豐大戶DAWHO去年6月中旬才開辦，短短半年至去年底，累計開戶數就達22.5萬戶，衝上第4名，一銀iLEO從2018年底至2019年底，開戶數由641戶大幅成長至13.5萬戶，一舉衝上第5名，為兩大黑馬。另一方面，若以身分驗證方式來看，至去年底，以他行存款或既有信用卡客戶線上開立的第三類帳戶最多，約130.3萬戶，其次為透過自然人憑證線上開戶或線上填資料再臨櫃雙證件驗證的第一類帳戶，約104.4萬戶，自行存款帳戶於線上加開帳戶的第二類帳戶，開戶數則約103.7萬戶。", "title": "數位存款帳戶爆發成長 開戶數衝破300萬"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情延燒，陸委會昨天宣布調升中國大陸旅遊警示為「紅色」。勞動部今天說，如非必要雇主不宜指派勞工前往中國，同時也製作4點相關問與答（QA）給勞工參考。", "article": "中國武漢肺炎疫情延燒，陸委會昨天宣布調升中國大陸旅遊警示為「紅色」。勞動部今天說，如非必要雇主不宜指派勞工前往中國，同時也製作4點相關問與答（QA）給勞工參考。中國大陸地區嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）病例數持續快速上升，陸委會宣布中國大陸旅遊警示調升為「紅色」（不宜前往）；由於台灣有不少企業在中國及港澳地區有分公司，可能有雇主會派勞工到疫區出差或提供勞務，勞動部今天製作4點QA供勞工及雇主參考。Q：政府宣布中國大陸地區列入二級以上流行地區，此時是否還可以繼續指派勞工至中國疫區提供勞務。A：雇主因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情，應以勞工健康安全為最優先考量，如非必要，應避免指派勞工前往中國大陸疫區，可改採視訊或電傳等其他方式來維持營運經營，或與勞工協商調整工作地點及工作內容。Q：如果雇主因應疫情，調整勞工回台工作，工資部分是否需支付。A：雇主為避免指派勞工前往中國大陸疫區，與勞工協商改採視訊或電傳等其他勞務提供方式，應照付工資。Q：雇主強行指派勞工赴中國大陸疫區提供勞務，勞工得否終止契約。A：雇主如強行勞工至中國大陸疫區工作或出差，致勞工有權益受損之虞，勞工得以此為由終止勞動契約，雇主應給付資遣費。Q：勞工因公指派到中國大陸地區工作，安全衛生防護應如何確保。A：雇主如確有必要指派勞工至中國大陸工作，應評估勞工個人健康狀況，避免指派有慢性肺病（含氣喘）、心血管等疾病勞工；雇主應強化勞工清潔、呼吸道衛生、自我健康狀況監測等感染預防措施教育訓練，並提供口罩、個人消毒用品等防護設備，及採取體溫量測、加強工作區域清潔、消毒及保持通風。未能提供者，勞工得拒絕接受指派前往中國大陸地區。", "title": "雇主派勞工赴疫區  勞動部製作QA提醒權益"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情導致旅遊業失血嚴重，交通部長林佳龍今天要求交通部觀光局，2月底前協助業者取回墊付款；至於業者希望觀光局協助取回的墊付款金額仍在計算，估約新台幣數億元。", "article": "武漢肺炎疫情導致旅遊業失血嚴重，交通部長林佳龍今天要求交通部觀光局，2月底前協助業者取回墊付款；至於業者希望觀光局協助取回的墊付款金額仍在計算，估約新台幣數億元。中華民國旅行商業同業公會全國聯合會日前向交通部提出訴求，請求協助優先拿回3大旅遊墊付款，包括中國大陸人士訪台簽證費、陸客強制離境及暫停出團中國的旅行社墊付款、給付航空公司3月到5月訂金。交通部證實，林佳龍下令交通部及觀光局，趕在本週內完成程序，協助業者取回暫停陸客訪台與暫停出團到中國的墊付款。林佳龍指示，紓困方案在跟時間賽跑，業者每天在失血，行政部門要發揮「救急」、「救命」效率。交通部說，墊付款可能先由觀光發展基金支應，讓業者有資金周轉並度難關，但部分款項取回，仍需透過台灣海峽兩岸觀光旅遊協會及海峽兩岸旅遊交流協會溝通。", "title": "武漢肺炎傷旅遊業  林佳龍下令助業者取回墊付款"}
{"summarization": "現已更名為齊民公司的樂陞公司在投保中心要求下，興訟向前董事長許金龍、前董事謝東波連帶求償逾5468萬美元，台北地院今天宣判，認定求償無理由，判齊民公司敗訴，可上訴。", "article": "現已更名為齊民公司的樂陞公司在投保中心要求下，興訟向前董事長許金龍、前董事謝東波連帶求償逾5468萬美元，台北地院今天宣判，認定求償無理由，判齊民公司敗訴，可上訴。刑事部分，樂陞前董事長許金龍被控利用不實私募密約套利，另藉回售Tiny Piece（TP）公司造成樂陞科技損害，又涉操縱股價、美化財報、侵占款項等罪，一審判刑18年，併科罰金新台幣1億元，二審改判12年，併科罰金1億元，全案上訴由最高法院審理中。本案民事訴訟緣於，證券投資人及期貨交易人保護中心於民國106年間表示，根據相關規定，當上市櫃公司董監事有重大損害公司的行為或違反法令時，投保中心可要求公司監察人或董事會起訴違法的董監事；因樂陞案被告為前董事長許金龍與前董事謝東波，且為公司董監事，因此投保中心根據起訴書要求樂陞公司必須對2人提起侵權行為損害賠償訴訟。現已更名為齊民公司的樂陞公司，向許金龍、謝東波連帶求償5468萬餘美元及新台幣350萬元；台北地方法院審理期間，齊民公司就新台幣350萬元部分撤回，法院僅就求償5468萬餘美元部分審理，今天宣判。", "title": "樂陞案齊民公司求償許金龍  北院判敗訴"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，民眾除搶購口罩外，酒精、消毒水也供不應求，澎湖縣長賴峰偉今天在防疫會議中，要求水產種苗繁殖場釋出次氯酸抗菌液，免費供民眾索取，每人每週限索取1公升。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，民眾除搶購口罩外，酒精、消毒水也供不應求，澎湖縣長賴峰偉今天在防疫會議中，要求水產種苗繁殖場釋出次氯酸抗菌液，免費供民眾索取，每人每週限索取1公升。武漢肺炎疫情升溫，口罩實名制販售今天上路，大部分民眾持健保卡至健保特約藥局多能順利買到口罩，不過，酒精及抗菌消毒水仍供不應求。為解決民眾居家防疫需求，賴峰偉今天在防疫會議中宣布，即日起由農漁局水產種苗繁殖場免費提供消毒液，每天上午8時30分至11時30分、下午1時30分至4時30分在種苗繁殖場領取，每人每週限領1公升，機關學校及醫療院所等防疫重點場域，則不限領取數量。率先提供次氯酸抗菌液領取的澎湖科技大學，也從每週5天加碼週六領取，每天上午和下午2個時段，將在校門防疫專區前提供次氯酸抗菌液，每人限索取200至500毫升。縣府農漁局種苗繁殖場電解水機生產的次氯酸抗菌液，經稀釋40倍後可作為消毒液使用，每天量產8萬公升，以每人領取1公升計算，可供8萬人次使用。", "title": "因應酒精缺貨 澎縣府免費釋出次氯酸抗菌液防疫"}
{"summarization": "2021亞洲盃資格賽分組賽事第一階段2月開打，中華男籃21、24日將在主場迎戰馬來西亞、日本，體育署今天表示，目前籃協還沒收到延賽通知，中華男籃仍持續練球備戰。", "article": "2021亞洲盃資格賽分組賽事第一階段2月開打，中華男籃21、24日將在主場迎戰馬來西亞、日本，體育署今天表示，目前籃協還沒收到延賽通知，中華男籃仍持續練球備戰。亞洲盃資格賽共24隊參賽，取16隊晉級，中華男籃這次與中國、日本、馬來西亞同在B組，第一階段賽事2月下旬登場，受到武漢肺炎疫情影響，原定中國隊24日主場出戰馬來西亞比賽確定延期，而21日客場出戰日本隊比賽，將如期舉行。中華男籃第一階段2場賽事都是在主場台北和平籃球館進行，將在21、24日依序對戰馬來西亞、日本，第二階段才有機會與中國隊交手。體育署國際及兩岸運動組組長許秀玲表示，今天與中華民國籃球協會聯繫，目前2月主場賽事還未收到亞洲籃球總會延賽通知，將朝如期舉行規劃，籃協最快比賽前一週對外售票。距離亞洲盃賽事僅剩2週多，體育署長高俊雄指出，目前仍假設比賽如期舉行，並強調中華男籃組訓不會中斷，仍持續備戰。", "title": "亞洲盃尚未收到延賽通知 中華男籃持續備戰"}
{"summarization": "為防止武漢肺炎疫情擴散，中國杭州、南京等地近日實施「封閉式管理」，嚴控人車出行。兩地台商協會會長今天都表示，相關管制應不會影響10日復工，台商可望如期開工。", "article": "為防止武漢肺炎疫情擴散，中國杭州、南京等地近日實施「封閉式管理」，嚴控人車出行。兩地台商協會會長今天都表示，相關管制應不會影響10日復工，台商可望如期開工。為了防範新型冠狀病毒感染的肺炎疫情，中國多個城市近日陸續採取封閉式管理，實施社區人員進出管控、關閉公共場所，嚴管疫情重災區人車進入市區等措施。1月底時，中國許多省市公告，企業不得於9日深夜12時前復工，這意味著，10日將是多數企業的開工日。而外界也關注在上述管制措施下，開工時間是否再受影響。杭州台商協會會長周鮑華今天接受中央社記者訪問時表示，目前並未收到延期開工的通知。他說，當地的台商和台幹目前已約有6到7成回到杭州。即便社區實施封閉式管理，但10日後，只要住戶出具工作單位證明和證件，仍能外出上班。他也指出，當地台商聘用的員工多以大杭州地區的居民為主，可能有少數居住在湖北省、武漢等疫情嚴重地區的員工，但人數不會太多，應該不至於影響開工。至於當地物流，周鮑華說，杭州目前還是管制重災區車輛入城。而一般貨運車輛經核對司機證件、測量體溫和車輛消毒後，仍能通行，因此物資流通仍算暢通。對於如期開工，周鮑華說自己抱持「審慎樂觀」的態度。南京4日也開始實施「封閉式管理」，南京台商協會會長林銘田告訴記者，相關管制對居住在當地的員工影響不大，就是從外地回來的員工，依規定要先居家隔離14天，才能上班。他說，只要疫情能得到控制，相關限制應該很快能放開，台商可望能如期開工。", "title": "不受封閉式管理影響  杭州南京台商可望如期開工"}
{"summarization": "環保署今天公告「指定空氣品質惡化預警期間之空氣污染行為」，每年10月到隔年3月底的空品惡化預警期間，違反禁止拆屋等7項行為標準時將開罰，最高罰新台幣500萬元。", "article": "環保署今天公告「指定空氣品質惡化預警期間之空氣污染行為」，每年10月到隔年3月底的空品惡化預警期間，違反禁止拆屋等7項行為標準時將開罰，最高罰新台幣500萬元。環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕表示，今年除即日起施行到3月底，10月起再次執行。他說，每年10月1日到翌年3月31日，如果連2天以上懸浮微粒或細懸浮微粒濃度達一級預警（AQI為151到200）以上時，將禁止進行7項可能導致大量逸散性粒狀污染物及揮發性有機物排放的空氣污染行為。這些行為包含道路兩旁及公園使用吹葉機、瀝青混凝土拌合、道路刨鋪、建築（房屋）拆除、港區非密閉式裝卸水泥原料、營建工程露天噴漆（噴砂）、鍋爐清除及石化業有機液體儲槽清洗。蔡孟裕說，執行時將依「空氣品質監測網」每天上午10時30分預報未來3天空品資料，研判達管制條件時，在「空氣品質改善維護資訊網https://air.epa.gov.tw/」發布預警資訊，並請各直轄市、縣（市）環保局在當天結束前，於官網發布預警通知轄區內會執行上述7項空污行為受管制對象，配合停止作業。環保署表示，如果被通知後未依規定辦理，將依空氣污染防制法處1200元以上、10萬元以下罰鍰；如果受管制對象是工商廠場，處10萬元以上、500萬元以下罰鍰。", "title": "防空氣品質惡化新制上路  違規最重罰500萬"}
{"summarization": "台電規劃通霄電廠二期計畫，不過，居民擔心將再增設高壓電塔。台電表示，既有電線路足以負荷，不會再新設電塔，台電也將按照先前承諾，鄰近居民的線路將採地下化。", "article": "台電規劃通霄電廠二期計畫，不過，居民擔心將再增設高壓電塔。台電表示，既有電線路足以負荷，不會再新設電塔，台電也將按照先前承諾，鄰近居民的線路將採地下化。苗栗通霄電廠燃氣新機組陸續完工，不過，目前只有通霄161kV輸電線路，因容量不足無法完全承載，台電近一步規劃興建通霄超高壓345kV，台電董事長楊偉甫今天出席記者會時表示，通霄345kV電源線將在5月底完工，趕上夏季用電尖峰「沒問題」。台灣未來將逐步提升天然氣供電比例，2025年達到天然氣占比至5成，台電規劃通霄電廠二期更新改建計畫，預計新設6部燃氣複循環機組，屆時將成為高效率、低污染電廠。台電昨天召開環境影響說明會。不過，當地居民擔憂是否又要新設電塔，也有民眾反映高壓電塔設置、地下化及噪音等問題。楊偉甫說，既有線路足以負荷，二期計畫不會再新設電塔、電源線。對於居民提出的建議台電會參考。另外，前端345kV超高壓電塔接近當地居民住家，未來部分電源線將會地下化，只是尚未完成地下化，台電會按照承諾，請居民不要擔心。台電昨天也有提出說明，多數民眾了解後，並未再提出其他意見。", "title": "民憂通霄二期計畫再蓋高壓電塔 台電：不會建"}
{"summarization": "新北市一對居家檢疫夫妻，企圖從金門小三通管道離境，因妻子護照夾帶健康聲明書「漏餡」，幸經查驗官眼尖攔阻，併同已經通關的丈夫送回台灣。新北市府前往接人將祭出重罰。", "article": "新北市一對居家檢疫夫妻，企圖從金門小三通管道離境，因妻子護照夾帶健康聲明書「漏餡」，幸經查驗官眼尖攔阻，併同已經通關的丈夫送回台灣。新北市府前往接人將祭出重罰。住新北市江男、黃女夫婦，2日循小三通入境金門回台，居家檢疫尚未滿14天，今天企圖闖關搭乘金門交通船前往廈門，幸好被移民署查驗官攔下。移民署國境事務大隊金門國境事務隊隊長黃金水，下午接受中央社電話訪問表示，黃女因攜帶大型行李無法自動通關，在人工查驗通道通關時被攔下。移民署陳姓女查驗官相當機警，眼尖發現黃女護照裡夾著從大陸入境時申報的「旅客入境健康聲明暨居家檢疫通知書」，依入境時間應在居家檢疫期。黃金水表示，查驗官立即通報攔下黃女，並詢問是否有同行者。當時，赫然發現她的丈夫江男已通過自動通關閘門。移民署立即通報衛福部疾病管制署金門辦事處，以專車直送機場搭機返回台北。對於自動通關防疫漏洞，黃金水說，江姓男子得以護照自動通關，主要是疾病管制的居家檢疫電腦資料，並未與移民署境管資料介接，江男才可以通過自動通關查驗。因為疾管署為防疫人仰馬翻，移民署不會苛責。對陳姓查驗官的機警，將予以鼓勵。記者詢問，妻子是因健康聲明書夾在護照中「漏餡」，若沒有夾是否會通過人工查驗；黃金水表示，就算黃女未夾著健康聲明書，查驗官也會查核護照的入境查驗章，瞭解出境者是否仍在居家檢疫期。他說，若有電腦資料比對，稽查會更嚴密不疏漏。移民署晚間表示，金門國境隊依規定攔阻2人、交由防疫人員辦理後續事宜並開罰；國境人員持續配合國家防疫政策，把關國境安全。新北市府民政局長柯慶忠接受中央社訪問表示，這對夫婦2日回台，昨天（5日）深夜才由中央交下居家檢疫列管資料，今天上午9時里幹事還電話關懷，但其兒子還告知身體狀況良好，並刻意欺瞞外出離開居家檢疫地。民政局說，偕同警察局及消防局前往松山機場，將這對夫妻強制送回應居家檢疫處所，並移請衛生局祭出重罰。衛生局說，接獲通知後，會查察相關事證，若事實明確足以辨認，會依照傳染病防治法開罰新台幣1萬元至15萬元不等。對於這對夫婦未依照中央疫情指揮中心規定，離開居家檢疫處所，必要時將強制安置。", "title": "新北夫妻居家檢疫企圖闖關出境  查驗官眼尖及時攔阻"}
{"summarization": "耶路薩冷今天凌晨發生鎖定以色列軍隊的汽車衝撞事件，造成14人受傷，巴勒斯坦伊斯蘭主義團體哈瑪斯集團（Hamas）聲稱，此攻擊是對華府具爭議性中東和平計畫的回應。", "article": "耶路薩冷今天凌晨發生鎖定以色列軍隊的汽車衝撞事件，造成14人受傷，巴勒斯坦伊斯蘭主義團體哈瑪斯集團（Hamas）聲稱，此攻擊是對華府具爭議性中東和平計畫的回應。法新社報導，這起將近凌晨2時發生在第一車站（First Station）外的攻擊，肇事司機逃離事發現場，警方已展開搜捕。第一車站為建於鄂圖曼時期的古蹟，現在成為文化和娛樂中心，內有酒吧和餐廳。掌控加薩走廊的哈瑪斯表示，這起汽車衝撞攻擊是對美國總統川普具爭議性中東和平計畫「具體的回應」。哈瑪斯發言人卡西姆（Hazem Qassem）在聲明中表示，這起攻擊是「抵抗運動」的一部分，但沒有承認哈瑪斯是幕後主使者。川普上個月發布各界期待已久的中東和平計畫後，以色列和巴勒斯坦之間的緊張局勢升溫。這項和平計畫片面滿足以色列在之前談判大部分的要求，巴勒斯坦當局憤怒地拒絕這項計畫。", "title": "耶路薩冷汽車衝撞 哈瑪斯：回應美中東和平計畫"}
{"summarization": "世界衛生組織每天發布的武漢肺炎疫情報告，台灣稱呼一變再變。對此，立法院朝野黨團幹部受訪時均表示譴責，也無法接受。", "article": "世界衛生組織每天發布的武漢肺炎疫情報告，台灣稱呼一變再變。對此，立法院朝野黨團幹部受訪時均表示譴責，也無法接受。世界衛生組織（WHO）每天發布的武漢肺炎疫情報告，台灣稱呼變變變，最新報告除仍將台灣不當列在中國項目，並更名為「台北及周圍地區」，政治荒謬再添一樁。對此，民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱受訪指出，健康、醫療沒有國界區隔，人權也不應該受到政治污染，顯然這種訊息一再讓大家感受到，WHO一直用政治的角度做防疫等工作，期盼國際社會應對WHO這樣的行徑予以嚴厲譴責，因為當一個國際組織失去國際社會信賴，它如何執行與完成其使命，實現當初成立的原意，希望不要再有這種跟防疫、健康人權無關的干擾。國民黨立法院黨團總召林為洲表示，加入WHO的立場，是不分黨派，大家共同的希望，也只有加入，才可以避免這樣常常出錯的問題，包括名稱、確診人數等；而這次防疫事件，也讓人感覺到台灣是防疫中重要的一環，讓台灣加入WHO，才是解決之道。而WHO用錯誤的名稱稱呼台灣，這樣的做法很不恰當，予以譴責。台灣民眾黨立法院黨團透過新聞稿表示，主席柯文哲曾多次提到，國際場域的外交角力，不應該將醫療當作籌碼；面對嚴峻的疫情考驗，人民的生命安全應該被放在第一順位，中國大陸與WHO不得用任何的政治理由，封殺台灣人民參與世界衛生組織的權利。對於WHO稱我國為台北及周圍地區，民眾黨團表示譴責，指WHO應適可而止，人民的健康是普世價值，不要因為政治力介入，而蒙蔽台灣人民追求對等疫情資訊的權利。時代力量立法院黨團總召邱顯智表示，黨團無法接受WHO的作法，台灣作為主權獨立國家，也沒辦法容忍這樣的事情；台灣聯合國協進會日前曾拜會立法院各黨團，並希望朝野能通過決議聲明，抗議中國打壓台灣參加WHO，時力黨團認為開議後朝野可一起沿用，由立法院提出共同聲明。", "title": "WHO頻改台灣稱呼  立院朝野黨團齊聲譴責"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情緊逼，中央流行疫情指揮中心指揮官、衛生福利部長陳時中今天下午在記者會宣布，為讓全國醫護全力防疫，今年醫院評鑑暫停，全國所有醫院效期自動延長1年。", "article": "武漢肺炎疫情緊逼，中央流行疫情指揮中心指揮官、衛生福利部長陳時中今天下午在記者會宣布，為讓全國醫護全力防疫，今年醫院評鑑暫停，全國所有醫院效期自動延長1年。例行醫院評鑑有許多繁複工作和文書作業，常讓臨床醫護雞飛狗跳。新光醫院急診醫學科主任張志華在疫情延燒時多次建言，希望衛福部體察臨床醫護負荷，暫停醫院評鑑，讓大家全力防疫。為落實防疫，讓醫療機構全力投入，全台醫院及衛生單位已啟動疫情調查及接觸者追蹤等工作，近日也屢有醫護為檢疫工作頻有怨言，擔心衝擊臨床業務。", "title": "陳時中：今年醫院評鑑暫停 讓醫護全力防疫"}
{"summarization": "國民黨中常委選舉將在3月7日舉行，國民黨今天表示，共有現任中常委17位，外加新登記32位，共49位中央委員完成登記，將選出32人，但仍須經過中央資格審查委員會審核，以及完成去年度募款責任額，才具參選資格。", "article": "國民黨中常委選舉將在3月7日舉行，國民黨今天表示，共有現任中常委17位，外加新登記32位，共49位中央委員完成登記，將選出32人，但仍須經過中央資格審查委員會審核，以及完成去年度募款責任額，才具參選資格。3月7日國民黨將舉行黨主席補選與中常委選舉，今天登記截止。國民黨表示，共有49位中央委員登記，包括現任常委江碩平、李傅中武、呂學樟、沈慶光、謝坤宗、曾文培、陳雙全、林文瑞、蔣根煌、陳宗興、侯彩鳳、沈智慧、徐榛蔚、范成連、楊博仁、李德維、劉大貝等17位，以及新登記的中央委員曹嘉豪、賴調燦、游顥、陳維德、孫健萍、陳儀君、陳汪全、許長輝、鄧治平、邱素蘭、鄭正鈐、魏嘉賢、謝坤宏、張智倫、李玉文、黃嘉俞、黃紹庭、林金結、曾東陽、周孟蓉、陳天成、黃敬平、高思博、鄭任宗、陳炳甫、謝瀛華、連元章、應曉薇、王欣儀、童惠珍、謝衣鳳、史碩仁等32位。國民黨表示，登記參選的中央委員仍須經過明天下午中央資格審查委員會審核，並應於10日下午5時前完成去年度黨公職募款責任額，若未能提出證明文件，將取消參選中常委資格。國民黨第二十屆第二任中常委選舉，選舉時間訂於3月7日；2月5日至6日進行領表、登記作業；選舉人名單將於2月24日至26日公告於國民黨全球資訊網。", "title": "國民黨中常委選舉 49位中央委員登記參選"}
{"summarization": "臉書粉專「只是堵藍」貼文指出，有一名自稱郵局員工的網友疑似攔截罷韓連署書，還說會去「處理」，引發爭議。高雄郵局今天向警方報案，雄檢證實已展開偵辦。", "article": "臉書粉專「只是堵藍」貼文指出，有一名自稱郵局員工的網友疑似攔截罷韓連署書，還說會去「處理」，引發爭議。高雄郵局今天向警方報案，雄檢證實已展開偵辦。公民團體積極連署罷免高雄市長韓國瑜，力拚1個月達成30萬份連署書。但「只是堵藍」臉書粉專貼文指出，一名自稱在郵局上班的網友，春節開工以來在窗口「嚴格把關」罷韓連署書的掛號信。這名網友宣稱，自己因為上班太忙，無法一一過濾平信，為防堵罷韓僅能付出微不足道力量，更坦承自己曾從郵筒翻出連署書，「庶民朋友應該知道我會如何處理」。「只是堵藍」質疑，這名自稱在郵局上班的網友涉妨害秘密罪、選罷法、瀆職等，身為公務員卻明知故犯，希望交通部查察。高雄郵局今天發布新聞稿指出，局內沒有這名黃姓員工，已行文各地支局查辦，也已報警調查有損郵譽狀況。高雄地檢署也證實，經郵局向高雄市警局新興分局報案後，檢方下午已指派檢察官張貽琮指揮偵辦。", "title": "網友自稱郵局員工攔截罷韓連署書 雄檢展開偵辦"}
{"summarization": "官員表示，一列高速鐵路列車今天清晨在義大利北部羅狄鎮（Lodi）附近脫軌，造成至少2人死亡，介於米蘭與波隆那（Bologna）間的鐵路交通也因而中斷。", "article": "官員表示，一列高速鐵路列車今天清晨在義大利北部羅狄鎮（Lodi）附近脫軌，造成至少2人死亡，介於米蘭與波隆那（Bologna）間的鐵路交通也因而中斷。路透社報導，救難人員已抵達現場，一名鐵路官員說，事故造成2人死亡，另2人傷勢相對嚴重，還有一些人受輕傷。天空義大利電視台2名列車組員死亡，另有27人受傷。義大利國家鐵路公司發表聲明說，列車於當地時間清晨5時30分左右，在距離金融中心米蘭約40公里處脫軌，事故原因正在調查中。法新社引述當地官員表示，傷者都沒有生命危險，死亡人數不會再增加。高鐵列車於開往波隆那途中脫軌，影片畫面顯示，一節車廂側翻後似乎仍連結在另一車廂上。根據媒體報導的初步調查，列車機車頭脫軌後，先衝撞平行軌道上的貨運列車，再撞上數十公尺外的鐵路建築物。", "title": "高鐵列車義大利北部脫軌  2死27傷"}
{"summarization": "司法院院會今天通過公務員懲戒委員會組織法修正草案，將公務員懲戒委員會名稱修正為懲戒法院，懲戒程序由一級一審制改為一級二審制，草案後續送立法院審議。", "article": "司法院院會今天通過公務員懲戒委員會組織法修正草案，將公務員懲戒委員會名稱修正為懲戒法院，懲戒程序由一級一審制改為一級二審制，草案後續送立法院審議。前公懲會委員長石木欽在106年底上任時就致詞指出，依公務員懲戒法及公務員懲戒委員會組織法105年修法施行後，使懲戒委員會法院化及懲戒案件法庭化，為落實司法院大法官釋字162、396號意旨及法官法相關規定，他打算將公務員懲戒委員會改名為公務員懲戒法院，因涉及機關名稱變革及相關法規修正，是否可行，會再深入研究。不過，石木欽後來因涉及不當行為請辭；司法院108年10月底指出，總統已任命現任公懲會委員姜仁脩為公懲會委員長。司法院今晚發布新聞指出，鑑於自懲戒新制施行迄今，外界對公務員懲戒委員會是否為法院的體制仍有誤解，為求名實一致，及遵照司法院釋字第396號解釋「有關機關應就公務員懲戒機關之名稱，併予檢討修正」的意旨，公務員懲戒委員會確實有更名為懲戒法院的必要。司法院指出，現行公務員懲戒的審級為一級一審制，對於被付懲戒人的權益保護並非周全，為貫徹憲法第16條對於人民訴訟權的保障，給予當事人於不服懲戒法院初次判決時提起救濟的權利，以發揮糾錯及權利保護功能，公務員懲戒法修正草案因而將公務員懲戒程序改為一級二審制。新聞稿指出，配合公務員懲戒委員會更名為懲戒法院，關於「公務員懲戒委員會」、「委員長」、「委員」等名稱，分別修正為「懲戒法院」、「院長」、「法官」。", "title": "司法院院會通過  公務員懲戒委員會改稱懲戒法院"}
{"summarization": "中國大陸國台辦今天指，台灣爭取加入世界衛生組織（WHO）是「以疫謀獨」。民進黨發言人戴瑋姍說，全球嚴防武漢肺炎，國台辦仍以意識形態進行政治操作，打壓台灣參與WHO及相關會議，企圖傷害台灣人民福祉，罔顧人道精神。", "article": "中國大陸國台辦今天指，台灣爭取加入世界衛生組織（WHO）是「以疫謀獨」。民進黨發言人戴瑋姍說，全球嚴防武漢肺炎，國台辦仍以意識形態進行政治操作，打壓台灣參與WHO及相關會議，企圖傷害台灣人民福祉，罔顧人道精神。針對台灣參與世界衛生組織一事，國台辦今天以「負責人」名義發布新聞稿表達立場說，必須在「一個中國」原則下解決，絕不允許藉機搞「台獨」，「以疫謀獨」絕不會得逞。民進黨發言人戴瑋姍今天受訪指出，健康沒有國界，台灣應該有權參與各項國際組織，包含世界衛生組織。台灣擁有優秀醫療水平，有能力成為國際社會的防疫夥伴，為世界福祉盡最大貢獻，中國不應政治阻撓台灣貢獻國際社會的權利。戴瑋姍說，國台辦的說法，表示在全球嚴防武漢肺炎的時刻，仍然以意識形態進行政治操作，打壓台灣參與WHO及相關會議，企圖傷害台灣人民福祉，罔顧人道精神。對於國台辦的新聞稿提到，「中國台灣地區的醫療衛生專家可以適當身分參加世衛組織技術性活動」，戴瑋姍指出，這不僅不是實情，也凸顯中國政府視人類健康權益如無物。戴瑋姍說，期待中國大陸務實展現善意，不要以任何政治性前提傷害台灣人爭取福祉、貢獻國際社會的權利。", "title": "中國嗆以疫謀獨  民進黨反批傷害台灣人民福祉"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，美國今天敦促世界衛生組織（WHO）「與台灣公共衛生當局直接合作」，協力對抗疫情。對此，中國表達強烈不滿。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，美國今天敦促世界衛生組織（WHO）「與台灣公共衛生當局直接合作」，協力對抗疫情。對此，中國表達強烈不滿。路透社報導，由於受到中國百般阻撓，台灣目前並非世衛成員。北京當局堅稱，台灣是中國的一部分，已透過中國在世衛獲得適當代表。美國駐日內瓦聯合國總部大使布倫博格（Andrew Bremberg）在世衛執行委員會議上說，「由於2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）迅速擴散，台灣是受疫情影響地區，世衛在技術上必須呈現清楚可見的台灣公衛數據，並直接與台灣公衛當局合作，協力採取行動。」中國代表對此表達「強烈不滿」，指責部分國家在技術會議上，提起台灣參與世衛議題。", "title": "美國促WHO與台灣直接合作  中國強烈不滿"}
{"summarization": "第92屆美國奧斯卡金像獎得主將在台灣時間10日揭曉，影迷如果週末要惡補入圍最佳影片的9部佳作，在全台電影院與串流平台就能看到。", "article": "第92屆美國奧斯卡金像獎得主將在台灣時間10日揭曉，影迷如果週末要惡補入圍最佳影片的9部佳作，在全台電影院與串流平台就能看到。9部影片為「1917」（1917）、「愛爾蘭人」（The Irishman）、「兔嘲男孩」（Jojo Rabbit）、「小丑」（Joker）、「她們」（Little Women）、「婚姻故事」（Marriage Story）、「從前，有個好萊塢」（Once Upon a Time... in Hollywood）、「寄生上流」（Parasite）與「賽道狂人」（Ford v. Ferrari）。首輪上映電影包括「1917」、「她們」及1月3日上映的「兔嘲男孩」，「兔嘲男孩」上映期最長，累積的台北市票房是這3部片最高。奪獎呼聲最高的「1917」在歐美電影獎季獲獎連連，加上片中一鏡到底的視覺效果成為熱門話題，雖然1月30日才在台灣上映，在3部片中最晚登場，但到2月2日止，台北票房在3部片中排第2，超過1月22日上映、口碑不俗的「她們」。台灣戲院通常會在奧斯卡揭曉前，安排入圍影片重新上映，包括去年年中到下旬上映的「從前，有個好萊塢」、「寄生上流」與「賽道狂人」等，正在戲院重映。去年10月3日上映的「小丑」7日起將在全台17間戲院重映，「小丑」也以全台票房累計新台幣3億3000餘萬元成績，成為9部作品中在台灣的人氣王。網路串流平台網飛（Netflix）入圍最佳劇情片的原創電影「愛爾蘭人」與「婚姻故事」，也與入圍其他獎項的Netflix原創作品一同在平台熱映。此外，「小丑」、「寄生上流」與「從前，有個好萊塢」等片分別在多家台灣OTT平台上架。台灣電視事業股份有限公司將再次轉播奧斯卡頒獎典禮，10日上午7時30分起將轉播星光大道實況，9時起轉播頒獎典禮現場，晚間10時起重播星光大道與頒獎典禮。", "title": "奧斯卡金像獎將登場  9最佳影片入圍全台看得到"}
{"summarization": "因應武漢肺炎防疫，即日起至4月30日前，民眾攜帶或寄送電子體溫計、醫用口罩、耳溫槍專用膠套及酒精棉片入境，可免事先向衛福部申請；但數量若超過3支或1000個，須申報自用切結，避免銷售行為。", "article": "因應武漢肺炎防疫，即日起至4月30日前，民眾攜帶或寄送電子體溫計、醫用口罩、耳溫槍專用膠套及酒精棉片入境，可免事先向衛福部申請；但數量若超過3支或1000個，須申報自用切結，避免銷售行為。關務署官員表示，在非疫情期間，一般進口醫療用品，依法都要先行向衛福部申請。不過，考量台灣境內口罩等防疫物資需求量相當大，因此從寬辦理，先前先行宣布旅客攜帶口罩入境，不必申請就可順利通關。關務署官員說，近日再就所有需求量大的防疫物資，與衛福部食藥署交換意見，將採取統一管制方式，一樣不限制攜帶數量，但為了避免有不肖人士趁機販售，還是要設立一定控管機制。關務署官員指出，從即日起至4月30日，民眾以一般貨物進口、郵寄、快遞或是自行攜帶入境方式，將醫用口罩、電子體溫計、耳溫槍專用膠套及酒精棉片帶到境內，如果電子體溫計數量超過每人3支，醫用口罩、耳溫槍專用膠套及酒精棉片若超過每人1000個，必須申報，簽訂自用切結書，才能放行，以確保自用不用於銷售。關務署官員表示，簽訂切結書時，會要求民眾留下地址、電話、身分證字號等資訊，提供給衛福部做事後追蹤；至於5月後，攜帶醫療用品是否會恢復事先申請制，將視疫情發展決定。", "title": "4類防疫物資攜帶入境免申報 量大須切結自用"}
{"summarization": "IC設計服務廠創意去年稅後淨利新台幣6.33億元，年減約35.9%，每股純益4.73元，董事會決議每股配發5元現金股息。", "article": "IC設計服務廠創意去年稅後淨利新台幣6.33億元，年減約35.9%，每股純益4.73元，董事會決議每股配發5元現金股息。受比特幣需求急凍，消費市場復甦緩慢，加上設計複雜度提高，部分客戶委託設計時程延遲影響，創意去年營運遭遇逆風。創意去年營收107.1億元，年減20.43%，為近3年新低，獲利同步滑落，稅後淨利6.33億元，年減約35.9%，同創近3年新低，每股純益4.73元。創意董事會決議每股配發5元現金股息，維持與前一年相同水準，若以創意今天收盤價244.5元計，殖利率約2.04%。法人預期，創意在人工智慧（AI）、5G及高效運算（HPC）發展依然樂觀，採用先進製程的AI與網路等計畫將是驅動創意今年營運成長的主要動力。", "title": "創意去年每股賺4.73元  擬每股配息5元"}
{"summarization": "參選國民黨主席的立委江啟臣今天接受廣播專訪，被問到主流民意是什麼？他說，看到的主流民意是人民不喜歡藍綠惡鬥、口水；尤其是年輕世代關注政黨如果背離民意時，能不能馬上調整過來。", "article": "參選國民黨主席的立委江啟臣今天接受廣播專訪，被問到主流民意是什麼？他說，看到的主流民意是人民不喜歡藍綠惡鬥、口水；尤其是年輕世代關注政黨如果背離民意時，能不能馬上調整過來。廣播節目「POP大國民」專訪江啟臣，主持人蔡詩萍提問時，聚焦詢問江啟臣如果當選了國民黨主席，要怎麼改革國民黨？以及如何讓國民黨重獲人民的信任？江啟臣指出，2020大選結果，國民黨雖然遺憾與挫折，但是國民黨目前仍在許多地方縣市執政，基層實力仍然遠大於民進黨。所以國民黨也不要放棄，如果能夠成功改革，加上結合目前在地方基層的實力，國民黨還是有機會找回支持者。他指出，現在年輕選民的政黨色彩相對不明顯，投票選擇也不是以政黨作為最重要判斷，年輕選民往往是選擇「人」與「論述」，再來決定投票，這是國民黨未來應該注意以及作出調整的地方，「必須檢討原因，為什麼國民黨的論述人家不懂、不喜歡或不支持？為什麼相對於其他的人，國民黨推出的人選沒有選上？」江啟臣認為，國民黨敗選的原因不是表面議題，國民黨必須跟上主流民意的腳步。主持人進一步詢問江啟臣，他認為的主流民意是什麼？對此，江啟臣表示，他看到的主流民意是人民不喜歡藍綠惡鬥、口水。尤其越是年輕的世代對於政黨沒有那麼在意，在意的是對於事情的看法和講法能不能說服他們，能不能讓他們接受。江啟臣指出，年輕世代同時也關注政黨如果背離民意時，能不能馬上調整過來。江啟臣強調，主流民意是選舉一定要推出對的人，這也涉及提名機制和人才培養。江啟臣表示成員包含國會、地方縣市長、黨務和智庫，結合起來，快速反映民意、跟上民意；主要論述與路線需要討論與辯論的，黨主席一樣要扮演平台的角色，找出內部共識，貼近社會民意，再出發。另外，江啟臣也指出，如果當選黨主席，「拚命也要找機會給年輕人、接近年輕人」，讓國民黨成為年輕人的選項，而且成為年輕人的夥伴。他會作很多改造，譬如在主席辦公室之下設數位科技長，專管行銷和溝通，大量起用年輕人進入中央黨部和地方黨部，國民黨執政的縣市政府和民代系統也可以用很多年輕人。江啟臣表示，他也主張傾聽外部年輕人的聲音，在主席辦公室會設青年諮詢會，選擇20至30位台灣最有代表性的年輕人，黨主席與他們不定期對話溝通。", "title": "主流民意是什麼 江啟臣：人民不喜歡藍綠惡鬥"}
{"summarization": "台電北投仙渡超高壓變電所藝術裝置「仙泡兒」今天正式點燈，台電表示，裝置藝術將於每天晚上7時至10時點亮，還有整點燈光秀，將成為新一波打卡地標。", "article": "台電北投仙渡超高壓變電所藝術裝置「仙泡兒」今天正式點燈，台電表示，裝置藝術將於每天晚上7時至10時點亮，還有整點燈光秀，將成為新一波打卡地標。台電北投仙渡超高壓變電所從今天起有了全新面貌，台電邀請台灣燈會主燈設計者林舜龍設計公共藝術裝置「仙泡兒」，並在今天舉行記者會，台電董事長楊偉甫也出席活動。楊偉甫致詞時說，台電近年積極參與藝文活動，替台電工程師文化帶來全新面貌，像是去年中秋的點亮十三層遺址就廣受各界好評。隨著元宵節將至，台電將「仙泡兒」作為台北市民的元宵節禮物，期待各界看到台電的溫度、軟實力，為地方帶來不同面貌。台電為了因應捷運站及士林建置仙渡變電所，楊偉甫說，仙渡變電所每年可供電22億度，相當於55萬戶家庭全年用電量，變電所也是多目標使用的建物，台電北北區營業處辦公室未來將進駐。藝術家林舜龍說，「媽媽懷胎十月生了我，而我懷了台電的孩子10年」，仙泡兒計畫耗時10年才正式啟用，台灣需要溫暖的光，期盼各界一同支持。談及設計理念，他說，仙泡兒是由彩色玻璃球體及百褶裙擺柱身組合成，展現蒲公英雌蕊意象，其中，柱頭由彩色窯燒玻璃組成，為直徑5.5公尺的發光球體，並在內部裝設溫度感測儀器，會根據不同溫度，發出藍、綠、青、黃、橘、紅、紫等七種顏色光彩，成為在地氣溫另類即時指標。台電表示，民眾從捷運關渡站步行約10分鐘即可抵達仙渡超高壓變電所，仙泡兒將於每天晚上7時至10時點亮，整點還有七彩燈光秀，將成為新一波文青網美打卡地標。", "title": "北投新地標 台電仙渡變電所裝置藝術點燈"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，港澳人士從明天起，在入境後需要居家檢疫14天，從港澳來台的旅客今天均表示知道新規定，有人說會積極配合，但有人坦言若是如此，會取消來台。", "article": "因應武漢肺炎疫情，港澳人士從明天起，在入境後需要居家檢疫14天，從港澳來台的旅客今天均表示知道新規定，有人說會積極配合，但有人坦言若是如此，會取消來台。因應嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情，中央流行疫情指揮中心昨天舉行記者會宣布6日起，入境民眾如有中港澳旅遊史，需列入居家檢疫對象，但有申請獲准至港澳返國者，須自主健康管理14天，居住地在中國各省市的大陸人暫緩入境。指揮中心也指出，港澳人士從7日起，入境後需居家檢疫14天，外國人士從7日起，14天內曾經入境或居住於中國、香港、澳門的外籍人士，暫緩入境。此外，大陸委員會今天也宣布，有鑒於武漢肺炎疫情趨於嚴峻，自7日0時起，暫停受理香港、澳門居民申請俗稱落地簽的臨時入境停留及「境外人士線上申辦系統」（雲端申請停留）。無論7日前已取得台灣有效入出境證件者，或已持有台灣效期內居留證、自港澳以外國家（地區）來台者，入境後必須進行居家檢疫14天。由於台、港、澳間的航班往來密切，今天不少從港澳搭機來台旅客表示，從搭機出發前，抵達機場時已戴起口罩；香港、澳門機場旅客戴口罩的比例相當高。當被問到，是否知道從明天起港澳人士入境後需要居家檢疫14天，旅客幾乎都表示清楚這項規定，而且已從各項訊息中掌握台灣的防疫規定。有旅客表示，「如果是這樣，需要居家檢疫，還是要做，畢竟是為了台灣好」，但也有人說「如果是這樣，應該就會取消來台行程」。一名從香港來台就讀研究所的黎姓學生向中央社記者說，在得知台灣防疫規定後，決定提前來台，避免在開學前可能的變化，但他在搭機前已經掌握最新訊息。一位港籍的葉小姐也說，因為很早前已經規劃好來台行程，為了考量臨時退票的損失，還是依照原訂計畫來台，同時也送給在台灣朋友一些防疫物資。", "title": "因應武漢肺炎疫情  港澳人士2/7入境需居家檢疫"}
{"summarization": "中國商務部今天發布文件，要求各級商務部門組織具備疫情防控條件的商貿企業盡快恢復營業，並特別點名批發市場、超市、便利店和社區菜店等民生產業。", "article": "中國商務部今天發布文件，要求各級商務部門組織具備疫情防控條件的商貿企業盡快恢復營業，並特別點名批發市場、超市、便利店和社區菜店等民生產業。中國商務部辦公廳今天發布「關於組織做好商貿企業復工營業工作的通知」，要求各地商務主管部門在當地黨委、政府統一領導和部署下，做好商貿企業疫情防控工作的同時，組織符合條件的商貿企業復工營業，保障市場供應。通知說，既要發揮大型商業企業確保供應的骨幹作用，也要發揮便利店、社區菜店等中小商貿企業經營靈活，貼近消費者的優勢，充分滿足居民生活必需品需求。通知表示，發現集中搶購、斷貨、價格重大波動等異常情況要及時處置並上報信息。要積極採取措施，協調解決企業復工營業遇到的困難與問題，並密切追蹤企業在疫情防控期間的經營狀況、面臨困難問題和相關政策建議，匯總後一併上報商務部。通知強調，各級商務主管部門應依各地疫情防控總體要求，結合商貿企業自身特點，切實做好疫情防控工作。", "title": "確保民生供應  中國官方組織符合防疫企業復工"}
{"summarization": "南韓關稅廳（海關）今天展開口罩非法代購集中管制行動，嚴厲打擊防疫防護用品非法出口行為。", "article": "南韓關稅廳（海關）今天展開口罩非法代購集中管制行動，嚴厲打擊防疫防護用品非法出口行為。南韓聯合新聞通訊社報導，關稅廳廳長盧奭桓今天親自走訪仁川港和仁川國際機場等地，檢查2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）防疫檢疫工作和口罩等防護用品走私打擊行動的執行情況。具體而言，總金額200萬韓元（約合新台幣5.08萬元）以下的300個口罩可視為個人用途；總額超過200萬韓元或數量超過1000個時，需正式出口申報；總額不超過200萬韓元，但數量在301至1000個之間時，需進行簡易出口申報。出口申報物品如違反禁止囤積通告，關稅廳將委託警方等有關部門進行調查。關稅廳還前往郵政物流中心、快遞公司，現場檢查是否存在以快遞形式走私口罩和消毒液產品的行為。盧奭桓表示，關稅廳已啟動危機應對體系，將最大限度地降低疫情對進出口企業的不利影響，共同克服危機。另外，關稅廳已禁止從國外進口蝙蝠類、蛇類、豬獾、浣熊、果子狸等部分野生動物，並將進一步加強對來自中國的狗、貓、倉鼠等動物的檢疫審批和許可流程。", "title": "南韓海關嚴查口罩非法代購"}
{"summarization": "馬來西亞衛生部今天表示，上個月赴新加坡參加會議的41歲馬來西亞男子確診感染2019新型冠狀病毒，他的妹妹檢驗結果呈陽性，這是馬來西亞境內已知的首起人傳人感染病例。", "article": "馬來西亞衛生部今天表示，上個月赴新加坡參加會議的41歲馬來西亞男子確診感染2019新型冠狀病毒，他的妹妹檢驗結果呈陽性，這是馬來西亞境內已知的首起人傳人感染病例。馬來西亞衛生部長祖基菲里阿邁德（Dzulkefly Ahmad）在聲明中表示，確診男子1月23日返鄉過農曆新年，與這名40歲馬來西亞女性有直接接觸。祖基菲里阿邁德說，這名女子沒有中國旅遊史，2月1日開始出現2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）症狀，男子的其他家族成員檢驗結果則呈陰性。祖基菲里阿邁德說：「這是馬來西亞第一個本土人傳人病例。」確診男子於1月中旬參與在新加坡君悅酒店舉行的會議，包括這名馬來西亞男子在內，至少有3名出席會議人員確診感染武漢肺炎，引發世界衛生組織（WHO）展開調查。馬來西亞衛生部先前表示，出席新加坡會議的中國籍人士來自中國各地，其中1人來自武漢。祖基菲里阿邁德也證實，來自武漢的一名遊客感染新型冠狀病毒，使得目前馬來西亞累計14起確診病例，包括10名中國籍患者，以及4名馬來西亞患者，其中2人是本週從武漢撤回的僑民。", "title": "馬來西亞武漢肺炎確診14例  首傳本土感染例"}
{"summarization": "新北市府觀光旅遊局今天表示，風景區瑞芳九份受到武漢肺炎疫情影響，遊客人數明顯減少3成，但仍有日本、韓國、菲律賓遊客前往。市府團隊已經全面消毒，商家也自主健康管理。", "article": "新北市府觀光旅遊局今天表示，風景區瑞芳九份受到武漢肺炎疫情影響，遊客人數明顯減少3成，但仍有日本、韓國、菲律賓遊客前往。市府團隊已經全面消毒，商家也自主健康管理。市府今天表示，公主遊輪旗下鑽石公主號出現10名武漢肺炎確診個案，這艘郵輪1月31日曾靠泊基隆港，共有2694名旅客入境，不過實際下船人數會有落差，因此無法確認這10名病患是否曾在基隆下船旅行。不過，從旅行社提供資料顯示，跟團旅客曾前往台北101、九份，另有部分旅客到故宮等地。市府觀光旅遊局長張其強今天告訴中央社，目前鑽石公主號的旅客情況尚未完全明朗，盼商圈能共體時艱，以最嚴格的標準自主管理。張其強表示，今天與瑞芳區長王坤南、九份商圈聯誼會理事長許立育，沿著九份老街了解店家健康自主管理情形，包括第一線的服務人員，全程戴上口罩，每天開門營業前，自主量測體溫，並做好店面消毒。張其強說，要求商家保持通風良好，若服務人員發燒，務必主動到衛生所診治。今天九份遊客多數戴著口罩，人數比平日明顯少了3成左右，但仍有不少日、韓和菲律賓旅行團逛老街。他說，昨晚8時在九份觀光客大多數都離去時，隨即由環保局瑞芳區清潔隊展開九份老街及周邊巷道，包括街道地面，排水溝和店鋪門面全面消毒。環保局表示，有7名消毒工作人員，1輛水車及3輛水機，由瑞芳區清潔隊員引導消毒人員以漂白水消毒。總計使用超過3萬C.C.消毒水，到昨晚10時30分消毒完畢，由於沒有下雨，應可達到預期效果。衛生局表示，將衛教宣導九份老街的商區營業場所，每天都要以漂白水消毒，以徹底防疫。", "title": "武漢肺炎疫情影響  九份遊客少3成加強防疫"}
{"summarization": "台北市都市發展局與台灣電力公司合作，在關渡平原附近的大度路3段設置22公尺巨型公共藝術作品「仙泡兒」。都發局長黃景茂今天表示，期盼「仙泡兒」成當地新地標。", "article": "台北市都市發展局與台灣電力公司合作，在關渡平原附近的大度路3段設置22公尺巨型公共藝術作品「仙泡兒」。都發局長黃景茂今天表示，期盼「仙泡兒」成當地新地標。都發局與台電共同舉辦公共藝術「仙泡兒」開幕記者會，黃景茂等人出席。都發局資料顯示，公共藝術「仙泡兒」設置在大度路3段與立德路附近的台電仙渡變電所，「仙泡兒」的「仙」代表鄰近廟宇，「泡兒」是（Power）諧音，意味提供能源的台電公司，作品由藝術家林舜龍創作設計。「仙泡兒」是依蒲公英為概念的地標型公共藝術，主柱高達近22公尺，花蕊柱頭以不銹鋼球打造，並用七彩玻璃片打造花冠外圍，內部設LED，夜空下會依溫度變化色彩，旁邊另有多座象徵雄蕊的小型公共藝術作品搭配。除「仙泡兒」外，還有展現以自然簡化為概念的「無盡藏」公共藝術作品，內部有全彩LED及感應器、聲音設備，民眾進入藝術品內部後，可體驗藝術家創造奇幻音場。黃景茂致詞時說，北投區近年來的都市發展相當快速，區域內正進行許多重大都市開發案，像北投士林科技園區等案，而台電仙渡變電所位於關渡工業區內，未來附近區域將成科技總部據點，與「仙泡兒」設計概念相呼應，期盼「仙泡兒」成為關渡平原新地標。", "title": "點亮關渡平原 北市與台電打造大型公共藝術"}
{"summarization": "首度採取雙主燈的台北燈節將於8日至16日登場，今天晚間試燈，東區主燈「展風神」率先進行主燈秀，充滿濃濃台式風味；西區主燈「躲貓貓」原本在呼呼大睡，在音樂播放下甦醒。", "article": "首度採取雙主燈的台北燈節將於8日至16日登場，今天晚間試燈，東區主燈「展風神」率先進行主燈秀，充滿濃濃台式風味；西區主燈「躲貓貓」原本在呼呼大睡，在音樂播放下甦醒。2020台北燈節採用雙主燈概念，西門町主燈為「躲貓貓」，地點在西門紅樓前，為總高度超過9公尺的穿透是主燈，民眾可從作品下方進入，而動畫展演過程中，肥嘟嘟的「泡泡鼠」抱著心愛的乳酪，在每個閃亮的燈飾中穿梭，最後跳到呼呼大睡的大白貓背上，大白貓也因而張開眼睛。位於南港區南興公園的東區主燈「展風神」是首座舞台式主燈，作品本身是一個大型的表演舞台，除了孔雀燈、燈管、檳榔攤燈具等充滿濃濃台味的燈具外，還有超過50面的各式招牌。東西主展演區除了主燈秀，還有樂團藝人、光雕布袋戲、無獨有偶劇團、FOCA福爾摩沙劇團、台北市立交響樂團TSO管樂團、台北市立國樂團、聲樂家簡文秀「聽見幸福」演唱會等演出。台北市觀傳局長劉奕霆表示，武漢肺炎疫情仍嚴峻，台北燈節規模縮小，也會加強防疫，但因期間人潮眾多，提醒民眾賞燈時記得戴口罩，並注意手部衛生、勤洗手。", "title": "台北燈節試燈  西區大白貓隨動畫甦醒"}
{"summarization": "由於中國武漢爆發的2019新型冠狀病毒疫情延燒，境內許多城市被迫嚴格限制交通和其他活動，因此北京正考慮將今年全國人民代表大會會議延後。", "article": "由於中國武漢爆發的2019新型冠狀病毒疫情延燒，境內許多城市被迫嚴格限制交通和其他活動，因此北京正考慮將今年全國人民代表大會會議延後。中國全國人大約有3000名代表，每年固定3月5日起在北京召開會議，通常至少為期10天，會中通過立法並公布當年國家經濟主要目標。若今年會議延後，將是1995年人大會議目前時程實施以來首度延後。因事涉敏感不願曝光身分的一名中國高階官員告訴路透社：「目前（北京）焦點仍擺在努力推動會議如期召開，但我們正在討論一系列選項，因疫情看來不太可能在3月前獲得控制。」這名官員說：「延後（開會）是選項之一。由於目前情勢非常艱困，延期應不會令人意外。」中國外交部發言人華春瑩今天在例行記者會上，被問到今年全國人大會議是否會因疫情延後召開，她表示尚未聽聞相關消息。中國今年全國人大會議至關重要，因安排通過中國首部民法典，這將是中國國家主席習近平推動司法改革的重要里程碑。外界還普遍預料，今年人大會議將討論持續數月的香港反送中抗爭，並宣布中國全年經濟成長目標和國防預算規模。香港獨立研究公司「全體會議」（Plenum）合夥人封楚誠認為，鑒於今年全國人大會議的政治重要性，延後開會機率只有10%。不過他說：「隨著2月疫情持續，若中國所有政治精英全都得在密閉的人民大會堂共處一個多星期，看來相當危險。」", "title": "疫情延燒 路透：中國考慮延後全國人大會議"}
{"summarization": "口罩實名制上路，高市府顧問林麗蟬今天出席武漢肺炎防疫會議，關心尚未取得健保卡新住民配偶口罩需求，高雄市長韓國瑜表示，一定加強協助；民政局說，將調查需求再提供協助。", "article": "口罩實名制上路，高市府顧問林麗蟬今天出席武漢肺炎防疫會議，關心尚未取得健保卡新住民配偶口罩需求，高雄市長韓國瑜表示，一定加強協助；民政局說，將調查需求再提供協助。韓國瑜下午在高雄市災害應變中心主持因應「嚴重特殊傳染性肺炎」第一級第5次應變指揮中心會議，並與各區公所視訊了解各區防疫狀況。林麗蟬指出，高雄市有5萬多名婚姻移民，其中一半來自東南亞，因為相關資訊顯示的語言都是中文版本，就算有健保卡也不知道去哪裡買口罩，民政局將調查有口罩需求的新住民。至於很多新住民配偶還未取得健保卡，無法買口罩，也請市府重視他們的防疫需求。韓國瑜表示，新住民嫁或娶若還沒有健保卡，無法買口罩，如果情況確切，市府一定會加強特別照顧，免得有需要或是懷孕婦女無法買口罩。民政局長曹桓榮接受媒體聯訪說明，新移民配偶的居留證滿6個月，即可申請健保卡，但移民署無法掌握確切名單，市府將透過戶政單位調查新婚或居留證未滿6個月的新住民，若有家境或急迫需求，也會透過關懷低收入戶系統，請各區公所、里鄰長贈送口罩應急。另外，因應健保藥局假日較少營業，衛生局長林立人也表示，將協調週六逾8成、週日4成的健保藥局營業，這部分已協調藥師公會等。至於沒有健保藥局的那瑪夏、桃源、茂林、田寮、永安等區，這些地區衛生所假日也不打烊，持續代售口罩。高雄市有661家健保特約藥局，5個偏鄉行政區，無特約健保藥局區域由當地衛生所代售口罩；全市12家醫院、負壓隔離病床164床也已嚴陣以待，全力配合防疫。", "title": "新住民配偶無健保卡難買口罩 韓國瑜：加強協助"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天接見奧地利國會外交委員會副主席羅帕卡（Reinhold Lopatka）一行，這也是他就任立法院長後第一個接見的國會議員團外賓。", "article": "立法院長游錫堃今天接見奧地利國會外交委員會副主席羅帕卡（Reinhold Lopatka）一行，這也是他就任立法院長後第一個接見的國會議員團外賓。游錫堃在臉書發文表示，國會外交，非常歡迎羅帕卡一行來到台灣。席間羅帕卡對於台灣的女性立委占比高達41%覺得很新奇驚訝，游錫堃回答，「不僅我們的國家元首是女性，過去我們也曾選出女性的副總統。」另外，關於近期武漢肺炎肆虐，奧地利方面也很關心台灣，游錫堃表示，他向對方強調：「防疫視同作戰，在第一線的防疫人員都非常辛苦，我對於他們的敬業表示大力肯定，也希望疫情能夠趕緊趨緩。」游錫堃表示，就任立法院長後首次接見外賓，與羅帕卡一行相談甚歡，獲益良多，最後期盼與台灣共享人道、民主及人權理念的奧地利，能夠支持台灣積極參與國際各項組織與活動。", "title": "游錫堃首次接見外賓  盼奧地利挺台參與國際組織"}
{"summarization": "中國武漢爆發的2019新型冠狀病毒疫情持續擴大，但美國昨天公布最新就業數據強勁，北京今天也調降對美國貨品加徵關稅，消息受到投資人歡迎，亞洲股市今天收盤普遍勁揚。", "article": "中國武漢爆發的2019新型冠狀病毒疫情持續擴大，但美國昨天公布最新就業數據強勁，北京今天也調降對美國貨品加徵關稅，消息受到投資人歡迎，亞洲股市今天收盤普遍勁揚。根據中國官方統計，截至昨天午夜，中國的武漢肺炎確診激增至2萬8018例，死亡達563例。至於中國境外，全球已有超過20個國家出現確診病例，共200多例。儘管如此，投資人仍樂觀預期疫情將獲得控制，經濟所受衝擊將有限。觀察家指出，股市經歷上週大跌，且上海股市3日重摔近8%後，交易商已開始重新買進相對便宜股票，加上企業發布適度健全的財報，也提供市場亟需的支撐。分析師普遍表示，他們相信疫情大致將控制在中國境內，經濟受到的傷害也不會持久。加上中國人民銀行對中國金融市場注入大量現金，也緩和投資人憂慮。AxiCorp分析師殷尼斯（Stephen Innes）表示：「市場不只撐住，甚至還攀漲。從股市衝高來看，說投資人追逐風險的胃口只會持續『低調』返回，可能是這週最嚴重錯估的說法。」美國公布民間企業1月新增29萬1000個工作機會，創下2014年12月以來最高紀錄，並超越市場預測水準。美國股市昨天應聲勁揚，標準普爾500指數和那斯達克指數皆再創新高。中國國務院關稅稅則委員會今天則公告，14日起對價值750億美元的美國貨品調降加徵關稅，已加徵10%的降為5%，加徵5%者降為2.5%，目的為了「增強市場信心，推動（中美）雙邊經貿關係發展」。消息鼓舞投資人。上週大跌近6%的香港股市，今天延續前2個交易日強勁漲勢收高2.6%。上海股市收漲1.7%，東京股市收高2.4%。首爾股市今天收漲2.9%，雪梨股市收高1.1%，台北股市收漲1.5%，新加坡收高1.0%，威靈頓、馬尼拉、曼谷、吉隆坡、雅加達和孟買股市也全數收紅。", "title": "美中利多消息緩和疫情憂慮 亞股普遍勁揚"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，口罩、酒精等防疫物資已經出現搶購潮，不過主計總處官員表示，疫情在控制範圍內，對物價的影響不至於太顯著，就目前跡象看，也沒有通縮疑慮。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，口罩、酒精等防疫物資已經出現搶購潮，不過主計總處官員表示，疫情在控制範圍內，對物價的影響不至於太顯著，就目前跡象看，也沒有通縮疑慮。主計總處今天公布物價概況，受到農曆春節的年節效應影響，1月消費者物價指數（CPI）年增率為1.85%，不含蔬果、能源的核心CPI年增率為1.33%。近期新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情延燒，主計總處專門委員邱淑純以嚴重急性呼吸道症候群（SARS）時期的經驗為例指出，當初民眾因為恐慌，減少出入休閒娛樂場所、減少外食，因此對服務類價格影響較顯著；民國92年全年CPI年減0.28%，其中服務類年減0.56%，外食費年減1.13%。邱淑純表示，92年外食費年減1.13%，是民國70年以來，唯一一次下跌的紀錄，除了因為民眾害怕受疫情影響，較少出門購買外食，店家為了攬客，也大力祭出各種優惠，使得當年度外食費罕見地下滑。主計總處官員補充，SARS時期，疫情對物價確實造成負面影響，不過如今武漢肺炎的疫情沒那麼嚴重，口罩等防疫產品也有控管，目前看來，對物價的影響不至於太顯著。", "title": "主計總處看疫情 不至對物價產生太大影響"}
{"summarization": "豪華郵輪鑽石公主號旅客昨天和今天共有20人因武漢肺炎確診被送醫，這艘船停泊日本橫濱港大黑碼頭外海，船上有約3700人，日本防衛省宣布將派自衛隊員支持船上人員的生活。", "article": "豪華郵輪鑽石公主號旅客昨天和今天共有20人因武漢肺炎確診被送醫，這艘船停泊日本橫濱港大黑碼頭外海，船上有約3700人，日本防衛省宣布將派自衛隊員支持船上人員的生活。日本放送協會鑽石公主號船上人員確定有2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）群聚感染的情況。20名武漢肺炎確診旅客被送醫急救，船上乘客與船務員共約3700人被要求待在船上各自的客房。日本防衛省（國防部）決定派遣自衛隊員提供生活、醫療等的支援。防衛省預定派出約40名自衛隊員，支援範圍涵蓋在船艙內配膳，或運送必要的物資等。為協助確認乘客或船務員的健康狀況等，今天派了2名醫務官進入船內，今後醫務官可能增至5名。自衛隊已與民間貨客輪公司訂契約，備妥一艘約1萬7000噸的貨客輪「白鷗號」，「白鷗號」將靠近橫濱港，作為自衛隊員的據點，以協助救災。日本自衛隊出動救災通常是因應地方政府的要求，但這次防衛省為防止新型冠狀病毒疫情擴大，認為情況緊急，所以主動派遣。鑽石公主號一名乘客將這艘郵輪乘客國籍資料上傳到推特（Twitter），內容顯示，乘客包括日本1285人、香港470人、美國425人、加拿大215人、英國40人、俄羅斯25人、台灣20人、以色列15人和紐西蘭13人等。船上一名台灣乘客對中央社表示，現在乘客只能待在房間，原本船上的餘興節目都停擺。船公司為了讓乘客不會太無聊，今天還發送「數獨」讓他們解題。一名80多歲香港男性搭乘鑽石公主號回香港時確診武漢肺炎，這艘豪華郵輪3日晚間返回日本橫濱港時，無法靠岸，停泊在碼頭外。檢疫官上船檢疫，昨天上午有10人確診送醫，今天上午又有10人確診，其中一名是台灣女性。", "title": "鑽石公主號海上隔離 日本派自衛隊支援"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯國營媒體今天宣布，沙國已禁止本國公民或外國籍居民，前往受到2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）重創的中國，已對任何違反行為祭出懲罰。", "article": "沙烏地阿拉伯國營媒體今天宣布，沙國已禁止本國公民或外國籍居民，前往受到2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）重創的中國，已對任何違反行為祭出懲罰。沙烏地新聞社「依據王國對付病毒採取的預防性健康措施，公民或（外國）居民暫停前往中國旅行。」違背禁令的外籍人士，將被禁止回到沙烏地阿拉伯。迄今，全球已有20幾個國家出現新型冠狀病毒確診病例。這種病毒於去年底從中國武漢市華南海鮮市場傳出。沙烏地阿拉伯並非出現疫情的國家之一，但鄰國阿拉伯聯合大公國已有5起確診病例，感染者都是來自武漢的華人。在波斯灣其他地區，巴林、科威特及阿曼都已建議公民不要前往中國，但未強行禁止。", "title": "沙烏地阿拉伯禁止居民前往中國 違者祭出懲罰"}
{"summarization": "今彩539第109032期開獎，中獎號碼01、03、23、39、07。3星彩中獎號碼646，4星彩中獎號碼0326。", "article": "今彩539第109032期開獎，中獎號碼01、03、23、39、07。3星彩中獎號碼646，4星彩中獎號碼0326。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090206", "title": "今彩539第109032期開獎"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）排除台灣參與，今天在世衛執委會議上，美國與中國言語交鋒，中方指責美國等國炒作台灣議題，但美國則回擊中國不要在公共衛生議題上政治化。", "article": "世界衛生組織（WHO）排除台灣參與，今天在世衛執委會議上，美國與中國言語交鋒，中方指責美國等國炒作台灣議題，但美國則回擊中國不要在公共衛生議題上政治化。第146屆世界衛生組織執行委員會今天進入第4天議程，在日內瓦時間上午討論緊急公衛事件防範和應對項目，美日歐盟及邦交國接棒為台灣發聲，引起中國強烈不滿，會上中國代表一度按鈕想即時答辯，但日本籍的大會主席說，如果要答辯會安排在會議結束前發言，若要依議程提技術層面發言則按順序發言，讓中方無法立即答辯。隨後中國代表在會議結束前答辯，先一一點名在發言時提到台灣的國家，包括海地、美國、宏都拉斯、瓜地馬拉、馬紹爾群島、聖克里斯多福及尼維斯、諾魯，強調這些國家發表不負責任的涉台言論，中方絕對不接受。這位中方發言代表說，海峽兩岸針2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情已進行數十次相互通報，台灣專家也到訪武漢對疫情第一手了解，老調重提中國政府真誠保護台灣同胞健康，中方及世衛秘書處也對確保台灣獲得即時公衛訊息有適當安排，所謂的國際防疫缺口沒有任何依據，明顯是政治炒作，重申台灣是中國一部分的事實無法改變，不要浪費大家時間。中方發言一結束，瓜地馬拉隨即要求答辯，強調台灣是全球社會的一部分不應該被排除在訊息之外，尤其是在當前出現緊急公衛事件的情況下。隨後美國也提出答辯，重申上午的發言立場，對公共衛生及目前新型冠狀病毒疫情防範應對表示關切，理解各國需要訊息分享，美方強調沒有任何政治傾向，也請其它國家不要在答辯過程中把問題政治化。美國駐日內瓦大使布倫博格（Andrew Bremberg）先前在執委會發言表示，隨著新型冠狀病毒疫情不斷演進，美國認為世衛組織非常有必要提供數據給也受疫情影響的台灣，並直接與台灣衛生當局合作採取行動。本屆中方雖然循慣例在相關國家提到台灣時要求答辯，但今年因武漢肺炎疫情嚴峻，中華民國友邦及理念相近國家除在會中更強力為台發聲，更勇於在中方說完後立即答辯，美國的回擊將讓國際更了解中方把政治凌駕全球公共衛生的作為。", "title": "WHO執委會聚焦台灣 美回擊中國勿政治化"}
{"summarization": "雙贏彩第109032期今晚開獎，中獎號碼為13、01、05、10、22、21、19、20、04、12、08、23。", "article": "雙贏彩第109032期今晚開獎，中獎號碼為13、01、05、10、22、21、19、20、04、12、08、23。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090206", "title": "雙贏彩第109032期開獎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，中國武漢封城，南京、溫州、福州、寧波則實施「軟封城」，金管會統計，合計國銀在這些地點的分行、子行，共有119名台籍員工，目前有多達101人仍留守當地工作。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，中國武漢封城，南京、溫州、福州、寧波則實施「軟封城」，金管會統計，合計國銀在這些地點的分行、子行，共有119名台籍員工，目前有多達101人仍留守當地工作。武漢肺炎爆發以來，中國目前至少有30多個城市已採取進出控管措施，有些採「硬封城」，如武漢，聯外及室內大眾運輸全部停止，有些則採「軟封城」，小區域實施封閉式管理或社區防控，如南京、溫州、福州、寧波等地。金管會今天表示，根據各家銀行回報，目前共有101名員工仍留在已實施控管措施的城市，包括留在武漢市的13名、南京的45名、福州的32名，以及寧波的11人，其中以留在已「軟封城」的南京人數最多，當地3日已開始營業，銀行多採2班人員輪班方式因應。若從各銀行情形來看，台北富邦銀行下的富邦華一銀行武漢分行及南京分行，4名台籍員工均已回台，為唯一一間台籍員工均已回台的國銀。土銀武漢分行6名台籍員工全數留守，台灣企銀武漢分行8名台籍員工，則有1名非主管職人員已隨返台專機回到台灣，7名留守。台灣銀行福州分行及華南銀行福州分行，均各有9名台籍員工，且各只有1名回台，其餘留守，合庫銀行福州分行13名台籍員工則全部留在當地。彰化銀行在南京地區台籍員工不少，南京子行有27名，南京子行下的南京分行有5名，南京子行的福州分行則有6名，合計38名，各有24名、5名及3名留守；永豐銀行南京子行共有21名台籍員工，其中16名仍在當地工作，兆豐銀行寧波分行11名台籍員工則全數留在當地。金管會表示，已請各國銀妥善規劃防疫應變措施，若有確診案例或受疫情影響、改變上班方式，都要立即通報，總行也要每日與中國分行、子行聯繫；根據掌握，目前各國銀在中國封城地區員工均安好，還沒有確診案例通報。", "title": "國銀101名台籍員工 至今留守中國封城地區工作"}
{"summarization": "旅行業品質保障協會及中華民國旅行商業同業公會全國聯合會，今天共同召開記者會，說明新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情重創觀光產業，1月24日至3月底，損失約新台幣1200億元。", "article": "旅行業品質保障協會及中華民國旅行商業同業公會全國聯合會，今天共同召開記者會，說明新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情重創觀光產業，1月24日至3月底，損失約新台幣1200億元。旅行公會全聯會理事長蕭博仁說，現在陸客不能來，台灣不能出團至中國，但不只兩岸旅遊受影響，很多民眾不想搭飛機或出遊，3到5月有東南亞團也要取消。根據旅行公會全聯會提供的資料，1200億元損失的估計，主要包括1月24日至3月底，已確定取消加上未來可能取消的金額，包括票務約100億元、出境旅遊約300億元、入境旅遊約640億元、國內旅遊約150億元。交通部長林佳龍1月30日與觀光業界見面，提出擬經由減稅、融資、比照SARS期間補貼受疫情影響的部分損失等方案，但因需跨部會協商，目前還未定案。蕭博仁說，許多旅行社都快活不下去，有些已實施留職停薪，也有採取領半薪或資遣員工。旅行公會全聯會希望行政院針對旅遊業，成立緊急應變小組，相關的紓困方案，能在15日前定案。", "title": "武漢肺炎疫情重創觀光 業者估至3月底損失1200億"}
{"summarization": "儘管因中國爆發2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情，新加坡已禁止來自中國的旅客入境，但新加坡航空展主辦單位表示，中國空軍下星期仍將首次參展。", "article": "儘管因中國爆發2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情，新加坡已禁止來自中國的旅客入境，但新加坡航空展主辦單位表示，中國空軍下星期仍將首次參展。新加坡上週禁止最近前往中國大陸的旅客入境或過境，以遏制已經造成數百人死亡、感染數萬人的新型冠狀病毒入侵。持有中國護照的旅客也暫時無法獲得新加坡簽證。不過，中國解放軍八一飛行表演隊已獲得許可，參加亞洲規模最大的新加坡航空展。這項展覽每兩年舉辦一次，預定11日開幕。新加坡航空展主辦單位Experia Events昨晚發表聲明說：「八一飛行表演隊已經採取積極措施，例如健康檢查和體溫篩檢，確保他們在飛抵新加坡前健康無恙。」聲明提及：「他們正採取一切必要預防措施，當他們在新加坡時，將符合現行準則。」新華社報導，八一飛行表演隊成員昨天已抵達新加坡。1962年成立的八一飛行表演隊，將參與航空展的重頭戲飛行表演。本週稍早前，南韓空軍黑鷹特技飛行小組因為對新型冠狀病毒的憂慮，退出新加坡航空展。此外，多家參展商也已退出，包括加拿大龐巴迪公司（Bombardier）及10家中國公司。傳統上在主要活動前舉行的一場會議也已取消。", "title": "不受疫情影響 中國空軍將首次參加新加坡航空展"}
{"summarization": "威力彩第109011期今晚開獎，第一區中獎號碼為16、26、29、24、09、05，第二區中獎號碼為號04。", "article": "威力彩第109011期今晚開獎，第一區中獎號碼為16、26、29、24、09、05，第二區中獎號碼為號04。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090206", "title": "威力彩第109011期開獎"}
{"summarization": "大雅加達都會警察局今天指出，近日查獲3萬8400顆搖頭丸，被捕的犯罪嫌疑人供稱，這些毒品裝在糖果袋中，上個月由台灣郵寄至印尼。", "article": "大雅加達都會警察局今天指出，近日查獲3萬8400顆搖頭丸，被捕的犯罪嫌疑人供稱，這些毒品裝在糖果袋中，上個月由台灣郵寄至印尼。大雅加達都會警察局公關主任尤斯利（Yusri Yunus）今天回覆中央社詢問時證實，根據嫌犯供詞，他從台灣收到2個包裹，包裹內的毒品裝在英國製的糖果袋內。這是印尼警方查獲最新迴避海關緝毒的方式。美國有線電視新聞網印尼頻道大雅加達都會警察局近期查獲主要成分為硝甲西泮（Nimetazepam）的毒品，可能是嫌犯準備供吸毒者在情人節使用，而毒品來自台灣。CNN這類毒品是俗稱「五仔」的搖頭丸。大雅加達都會警察局1日在雅加達的葛馬約蘭區（Kemayoran）緝捕一名嫌犯，近日在他住處的行李箱發現32包糖果袋內裝有3萬8400顆搖頭丸。", "title": "印尼查獲逾3萬顆搖頭丸 毒販供稱來自台灣"}
{"summarization": "來自新竹的張姓一家5口，開車回東部遊玩，今天傍晚行經花蓮玉里鎮，疑似因疲勞駕駛自撞路樹，造成3名大人輕傷，2名孩童重傷，其中6歲小女兒內出血轉送花蓮慈濟醫院急救。", "article": "來自新竹的張姓一家5口，開車回東部遊玩，今天傍晚行經花蓮玉里鎮，疑似因疲勞駕駛自撞路樹，造成3名大人輕傷，2名孩童重傷，其中6歲小女兒內出血轉送花蓮慈濟醫院急救。玉里警分局表示，傍晚近6時接獲報案，一輛由北往南的黑色轎車，疑似疲勞駕駛，橫越對向車道自撞路樹，車頭變形，造成車上5人輕重傷，37歲張姓駕駛酒測值為零。花蓮縣消防局第三大隊表示，到場後發現張姓駕駛及13歲大女兒受困，出動破壞器材救援，5人分別送往玉里慈濟醫院及玉里榮民醫院，3名大人皆為輕傷，13歲大女兒腿部骨折，6歲女童因內出血傷勢嚴重，轉送花蓮慈濟醫院急救。玉里警分局表示，張姓駕駛車上載著妻子、2名女兒及小姨子共5人，妻子為玉里鎮人，南下行經台9線268.5公里三民段發生車禍意外，車禍原因仍待釐清。", "title": "台9線玉里三民段轎車撞路樹  5人輕重傷"}
{"summarization": "2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情全球蔓延，日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天表示，太平洋島國密克羅尼西亞聯邦與吐瓦魯禁止來自日本的人士入境。", "article": "2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情全球蔓延，日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天表示，太平洋島國密克羅尼西亞聯邦與吐瓦魯禁止來自日本的人士入境。菅義偉今天上午在例行記者會上說，有3個太平洋島國為防止新型冠狀病毒，禁止來自日本的人士入境。後來他更正說是2個島國。共同社報導，菅義偉今天上午說，受到新型冠狀病毒疫情擴大的影響，密克羅尼西亞、紐埃、吐瓦魯這3個太平洋島國禁止直接從日本來的人士入境。菅義偉說：「尊重這幾個對傳染病極脆弱（無招架力）島國的立場，會仔細對這些國家說明日本採取的萬全因應之道。」菅義偉後來說，他上午記者會上說的內容有誤。紐埃並未對日本採取入境限制。時事通信社5日報導，密克羅尼西亞為了防止新型冠狀病毒感染擴大，禁止來自有新型冠狀病毒確診病例的日本的人士。密克羅尼西亞1月底為了防止人民感染新型冠狀病毒，宣布「緊急事態」，禁止民眾前往中國和有疫情的國家。此外，也禁止來自中國的人士，並規定要在沒確診病例的國家或地區至少待14天，才能入境。密克羅尼西亞駐日大使館表示，密克羅尼西亞政府對於有確診病例的日本，從3日起就禁止直接從日本來的人士。如果要從日本前往密克羅尼西亞，需先在無確診病例的美國屬地關島待14天才行。", "title": "防武漢肺炎 太平洋兩島國禁從日本入境"}
{"summarization": "金管會今天公布本國銀行2019年稅前盈餘，大賺新台幣3607.3億元，續創歷史新高，年增7.9%，其中國際金融業務分行（OBU）、海外分行獲利成長逾2成，大陸地區分行獲利也年增14.6%。", "article": "金管會今天公布本國銀行2019年稅前盈餘，大賺新台幣3607.3億元，續創歷史新高，年增7.9%，其中國際金融業務分行（OBU）、海外分行獲利成長逾2成，大陸地區分行獲利也年增14.6%。金融監督管理委員會今天公布2019年國銀獲利表現，除了國內總分行獲利成長幅度在1%以下外，其餘都呈現雙位數成長。國內總分行2019年稅前盈餘達3607.3億元，較去年同期增加265億元，年增7.9%；其中OBU獲利959.2億元，年增21.2%；海外分行獲利409.4億元，年增21.7%；大陸分行獲利42.6億元，年增14.6%。金管會官員表示，2019年OBU獲利大增逾2成，主因受惠去年美國降息，銀行持有固定收益有價證券收益增加，同時外幣利差也不錯，帶動投資收益、利息淨收益增加。海外分行獲利大幅增長則是因為利息淨收益增加，以及提列呆帳費用減少。至於2019年單月獲利，統計本國全體銀行去年12月獲利211.2億元，較11月衰退14.2%，但比2018年同期大增30.6%。對於中國宣布封城地區增加，是否會對國銀在中國分行、子行第1季獲利造成衝擊，金管會官員認為，武漢肺炎疫情最近不斷升高，何時會獲得控制還不確定，對銀行的營運影響得再觀察。金管會今天也公布本國銀行對中小企業放款餘額，2019年放款餘額達6兆8979億元，年增達4599億元，增加金額為歷史次高，目標達成率達170.34%，其中土銀、華南銀、合庫銀、台企銀、國泰世華銀等5家放款最多。", "title": "2019年國銀大賺3607億  續創歷史新高"}
{"summarization": "2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎病毒）疫情延燒，新加坡知情官員表示，新加坡準備在未來幾天派出第2架撤僑專機，協助滯留中國武漢市的公民歸國。", "article": "2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎病毒）疫情延燒，新加坡知情官員表示，新加坡準備在未來幾天派出第2架撤僑專機，協助滯留中國武漢市的公民歸國。路透社報導，92名新加坡僑民1月30日搭乘政府派出的專機自武漢撤離，當中有部分民眾返回新加坡後，確診感染武漢肺炎。當局表示，他們必須讓部分出現症狀的新加坡人留在武漢。新加坡知情官員表示，當局最快會在明天派出第2架撤僑專機。新加坡外交部並未立即回覆置評要求。另外，中亞國家塔吉克緊急事務委員會委員長納札左達（Rustam Nazarzoda）今天表示，塔吉克將自武漢撤離58名僑民。納札左達告訴記者，撤僑專機最快會在今天稍晚抵達中國。哈薩克和烏茲別克等中亞國家已先採取類似撤僑行動。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 新加坡將派出第2架撤僑專機"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天表示，立法院長游錫堃擬於2月14日召集朝野協商決定開議日期，最快21日或25日開議；新會期將處理2大預算、3項人事同意權案包括監察院、考試院與NCC人事同意權案。", "article": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天表示，立法院長游錫堃擬於2月14日召集朝野協商決定開議日期，最快21日或25日開議；新會期將處理2大預算、3項人事同意權案包括監察院、考試院與NCC人事同意權案。柯建銘晚間表示，明天上午將陪同游錫堃至中國國民黨立法院黨團拜會，已與國民黨團總召林為洲通過電話連絡拜訪事宜，因這次新科立委比例高，立法院2月13日、14日召開立法委員助理研習營，協助新科立委與助理們了解立法院議事運作等相關規定。柯建銘說，2月14日將由游錫堃召集朝野協商決定開議日期，目前規劃開議日期最快21日或25日開議。柯建銘說，新會期開議後，要處理「2大預算、3項人事同意權案」分別是109年國營事業預算、前瞻二期預算；3項人事同意權包括NCC（國家通訊傳播委員會）、監察委員、考試委員，NCC委員跟監委必須在8月1日前完成人事同意權行使、考試委員須在9月1日前完成，這些都是520之後總統要送進立法院處理的重要議案。他進一步說，新會期的法定開會日期只到5月底，若要處理這些重要議案，勢必要延會或召開臨時會處理，若要延會，需要朝野協商同意，若朝野協商有疑義，延會恐怕會有變數，因此，勢必要召開臨時會處理，才可能完成5大重要議案。至於新會期的重要優先法案，柯建銘說，目前彙整中的重要議案包括司法院的國民參審制、刑事訴訟法等相關法案；立法院的國會改革相關法案；行政院部分，行政部門所提的重要優先法案更多了，目前都在盤點中。至於時代力量日前提出國會調查權、民眾黨提出18歲公民權的議題，柯建銘說，這兩個議題都牽涉到修憲，修憲要有社會共識，府、院、黨跟黨團也都要加入，且要有憲改小組、立法院要組成修憲委員會，時程如何安排再討論。", "title": "立法院開議日期 柯建銘：14日協商 最快21日"}
{"summarization": "高市選委會日前認定，公民割草印上識別黑線或公民團體標誌的罷韓連署書違反規定，事後公民割草緊急通知連署人重寫，並譴責選委會護主心切，以行政裁量權打壓公民權。", "article": "高市選委會日前認定，公民割草印上識別黑線或公民團體標誌的罷韓連署書違反規定，事後公民割草緊急通知連署人重寫，並譴責選委會護主心切，以行政裁量權打壓公民權。高雄市選委會回覆公民團體有關連署有效及無效認定疑義，其中，有關表格加工或印有公民團體標誌、印有識別黑線等，都認定「有違格式規定不予受理」。公民割草行動今天在臉書發表「重大聲明」表示，由於使用到書表上有黑條標示或有公民團體標誌的舊式連署書，都被認定不予受理，因此請民眾再次填寫，並對造成民眾困擾致歉。據統計，舊版連署書共有3000餘份，將採郵寄並附回郵通知。公民割草批評，韓市府的打壓從未停過，連署書上依規定格式，詳實填寫連署人身分證編號及戶籍地址皆無誤，就該認定連署有效，也才是保障公民罷免權。公民割草質疑，高市選委會護主心切，以行政裁量權打壓公民權，並呼籲政務官退出選委會，絕不會屈服於高雄市選委會的打壓，堅持到罷免成功的一刻。", "title": "罷韓連署書有黑線無效 公民割草批高市選委會打壓"}
{"summarization": "（中央社記者林克倫特稿）首批台灣民眾包機返台後引發爭議，面對武漢疫情不明朗下的恐慌心理，避免落入「人情包機」覆轍，兩岸首先應建立起包機的「名單共識」。", "article": "（中央社記者林克倫特稿）首批台灣民眾包機返台後引發爭議，面對武漢疫情不明朗下的恐慌心理，避免落入「人情包機」覆轍，兩岸首先應建立起包機的「名單共識」。理解首批武漢返台包機出現「誰先回、誰晚回」爭議，首先要進入疫區情境。試設想，整個武漢封城對外聯絡交通中斷，加上確診2019新型冠狀病毒感染人數持續增加，遭管制在武漢市或湖北其他縣市的台灣民眾，成天追著疫情進度、絕對會加劇內心恐慌。恐慌就想逃、想求助，人之常情。從滯留武漢的台灣民眾類別看，經年常駐工作者在當地有房子有家人、恐慌度會較低；最緊張的是因春節旅遊探親、短期出差與台灣學生等臨時因素遭滯留，以及罹患慢性病藥品不夠的台灣民眾。這部分急迫性高的民眾，因為與當地台商協會或台辦甚少聯繫，第一時間選擇是打海峽交流基金會求助專線。海基會在2月3日前已從求助專線掌握，並造冊建立了400多名具緊急性的台灣民眾名單；大陸委員會主委陳明通昨天透露，曾協助轉送血友病藥品給在武漢台灣患者，即是一例。至於直接負責包機返台事宜的湖北省或武漢市台辦，當然也有一份返台需求名單，即湖北省台辦副主任邢軍志昨天所言，目前在湖北的台灣民眾「約有900人提出協助返台請求」。此人數比海基會求助專線掌握的、多了近一倍。一架次包機僅能搭載250名左右乘客，3日的首趟包機引發爭議，即在「誰能先上機？」平心而論，這也是武漢當地台辦與台協為難之處，面對人數頗多、又是熟面孔的台商台幹台人動用關係說項，很容易陷入「人情包機」的兩難局面。解決爭議最簡便方式，是兩岸先建立「名單共識」，標準就以放諸四海都無爭議的罹患疾病、老弱婦孺為優先，即以剩下的特殊用藥、慢性病患者、小孩及老人等200多名抵抗力較弱者為優先考量。原因在於，湖北省或武漢市台辦的人力原本就吃緊，還要派人派車出門，照顧散居市內各處遭滯留的台灣民眾，徒然浪費寶貴防疫人力，也增添台辦人員與台灣民眾的受感染風險。此外，建立有默契的名單共識也可減少「意外」，不至於背上外傳「臨時硬塞人」或「故意放感染武漢肺炎者」上機等「黑鍋」。要辯證看問題，此即中共總書記習近平所言：「為台灣同胞辦實事、做好事、解難事」。", "title": "包機事件避免重蹈覆轍 兩岸宜先建立名單共識"}
{"summarization": "中國湖北省武漢肺炎疫情嚴峻，日本政府今晚派出第4架包機前往武漢撤僑，預定載回僑民及僑民的中國籍配偶等共約200人。", "article": "中國湖北省武漢肺炎疫情嚴峻，日本政府今晚派出第4架包機前往武漢撤僑，預定載回僑民及僑民的中國籍配偶等共約200人。日本共同社報導，日本政府安排的第4架包機今晚8時30分（台灣時間7時30分）左右從東京羽田機場起飛，將前往武漢載回僑民及僑民的中國籍配偶等共約200人。包機預定7日凌晨1時左右抵達武漢機場，7日上午從武漢出發，上午抵東京羽田機場。這架包機載著醫療小組等政府相關人員前往武漢。機上也運載許多口罩、防護衣、消毒液等救援物資要贈給中國。日本外相茂木敏充今天在執政黨自民黨派閥會議上表示，這架包機將載回住在湖北省的僑民約130人及僑民的配偶約70人。日本政府今晚在首相官邸（行政中心）召開因應2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情對策小組會議，全體閣員參加。日本外務省官員日前表示，目前旅居湖北省想返國的日本人約140人。第4架包機和先前的包機一樣是全日空航空公司的飛機。日本政府於1月28日、29日、30日各派出一架包機到武漢撤僑，共撤回565人。", "title": "武漢肺炎延燒 日本第4班撤僑包機東京起飛"}
{"summarization": "新北市江姓夫妻違反居家檢疫規定，企圖經由小三通管道從金門闖關前往廈門。市府今晚將遭攔阻的夫妻，送回住所並將每天派員親自訪視。衛生局已裁處重罰兩人共新台幣30萬元。", "article": "新北市江姓夫妻違反居家檢疫規定，企圖經由小三通管道從金門闖關前往廈門。市府今晚將遭攔阻的夫妻，送回住所並將每天派員親自訪視。衛生局已裁處重罰兩人共新台幣30萬元。新北市府民政局晚間表示，江姓夫妻於2日以小三通方式入境台灣，被列為居家檢疫關懷對象，不需要配置防疫定位手機，但不得外出14日。江男與妻子今天離開新北住所，在金門搭船時企圖闖關，由於疾管署管制資料庫並未與移民署的電腦資料介接連線，江男已通過自動通關系統要離境，江妻在人工通關時被查驗官機警察覺攔下。新北市府民政局表示，晚間會同警察局、消防局人員在台北松山機場接獲被送回的江姓夫妻，並測量2人體溫確認沒有發燒，身體健康良好。市府尊重其意願並未強制安置，而是將兩夫妻帶回住所居家檢疫。不過，未來除電話關懷，因對象並未配置電子監控定位手機，將派員每天實地到住家訪查，以確認下落，防止再度離開居家檢疫處所。民政局表示，因2名個案違反傳染病防治法第58條規定事證明確，送交衛生局裁處。衛生局晚間告訴中央社記者表示，已開出裁處書，依傳染病防治法第69條將可處新台幣1萬元以上15萬元以下罰鍰。為了扼止類似情況一再發生，已開出裁處書，每人重罰新台幣15萬罰鍰，兩夫妻共遭罰30萬元。", "title": "擅離居家檢疫小三通闖關  新北夫妻遭重罰30萬元"}
{"summarization": "印尼觀光部長維斯努塔瑪今天表示，如果2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）出現最糟情況，打亂了一整年陸客來訪，印尼將損失40億美元（約新台幣1200億元）觀光收益。", "article": "印尼觀光部長維斯努塔瑪今天表示，如果2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）出現最糟情況，打亂了一整年陸客來訪，印尼將損失40億美元（約新台幣1200億元）觀光收益。路透社報導，峇里旅遊局（Bali Tourism Board）表示，遊客趨之若鶩的峇里島截至1月底已經取消約1萬筆預訂。印尼觀光及創意經濟部長維斯努塔瑪（Wishnutama Kusubandio）在記者會上表示：「印尼去年總計有200萬人次中國旅客到訪，人均花費約1400美元。」他指出：「加上來自其他國家的觀光客也呈現不利趨勢，這項損失甚至會更顯著，我們將會損失高達40億美元。」維斯努塔瑪還說，雖然武漢肺炎存在一些不確定性，他仍推估一整年的表現，因為通常現在就會開始零星湧入的暑假預訂迄今都不多。印尼當局指出，儘管旅遊業受疫情衝擊，但由於旅遊業對印尼經濟貢獻相對較小，預期印尼整體經濟僅會受到些微衝擊。世界旅遊觀光協會（WTTC）指出，觀光旅遊僅占印尼2018年國內生產毛額（GDP）的6%。", "title": "倘若武漢肺炎疫情不止 印尼旅遊業估損失逾千億"}
{"summarization": "羅馬上月底首度出現兩例武漢肺炎確診案例，今天媒體曝光，這兩位從武漢到義大利旅遊的夫婦背景不簡單，尤其丈夫退休前是「生物化學高級工程師」，在該領域享有全球知名度。", "article": "羅馬上月底首度出現兩例武漢肺炎確診案例，今天媒體曝光，這兩位從武漢到義大利旅遊的夫婦背景不簡單，尤其丈夫退休前是「生物化學高級工程師」，在該領域享有全球知名度。義大利華文媒體在羅馬被確診罹患武漢肺炎的中國夫婦背景曝光，夫婦都是退休的高級知識分子，66歲的丈夫退休前曾出版多個重要生化刊物，部分還被翻譯為英文，65歲的妻子曾是武漢中南民族大學的教授。武漢1月23日宣布封城，這兩名夫婦是在封城前一天離開中國，1月23日隨一團中國旅行團飛抵米蘭機場。兩人抵達數天後開始出現發燒、咳嗽症狀，這對夫婦中斷旅遊行程，被單獨送往羅馬旅館，1月30日病情嚴重緊急送醫後確診感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）。歐聯通訊社指出，這對中國夫婦入院後曾表示，希望他們沒有感染任何人，並對義大利的協助表達感謝。不過兩人在羅馬確診後，曾在義大利華人社交訊息圈引起討論，不少網友質疑，1月23日是除夕團圓的日子，這對老夫婦為何在疫情緊急時大老遠跑到國外，讓人直覺「內情不單純」，也有中國網友抱怨，因為兩人的確診案例害全義大利華人商店損失慘重。義大利共和報收治這對武漢夫婦的羅馬斯帕蘭扎尼（Spallanzani）醫院指出，兩人被送抵醫院時情況已十分危急，4日起兩人病情更惡化，現處於重症監護中，兩人目前呼吸困難，代表還未脫離險境。歐聯通訊社指出，由於這對中國武漢夫婦的病情不斷惡化，他們住在洛杉磯的女兒近日將到羅馬探望父母。", "title": "羅馬確診武漢肺炎病例 遭曝光是頂尖生化工程師"}
{"summarization": "印度衛生與家庭福利部今天聲明，印度政府從中國湖北省武漢撤離的645人，經2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）檢測後都呈現陰性。", "article": "印度衛生與家庭福利部今天聲明，印度政府從中國湖北省武漢撤離的645人，經2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）檢測後都呈現陰性。衛生與家庭福利部聲明表示，截至6日已對1265個航班的13萬8750名旅客進行2019新型冠狀病毒篩檢，迄今沒有發現新病例。聲明說，當局也對以專機從武漢撤離的645人進行新型冠狀病毒檢測，都呈現陰性。聲明也說，印度醫學研究委員會（Indian Council of Medical Research）網絡實驗室也對510個檢體進行新型冠狀病毒檢測，除3個樣本呈陽性外，其他樣本都呈陰性，3名呈陽性的病患臨床症狀穩定。衛生與家庭福利部綜合疾病監控計畫（Integrated Disease Surveillance Programme）正在對32個省與中央直轄區的6558人進行社區監視與聯繫追蹤。印度4日確診3起武漢肺炎病例，病患全部隔離觀察。迄今沒有新增病例。衛生與家庭福利部表示，3名病患病情穩定，正密切隔離監控中。印度衛生服務總局（Directorate General of Health Services）6日主持召開第4次聯合監測小組會議，討論各種防疫、檢疫技術問題，包括對來自中國、沒有症狀旅客進行追蹤。衛生與家庭福利部與中央部會及所有省、中央直轄區協調，採取適當措施管理印度的新型冠狀病毒，包括宣布撤銷5日之前簽發給中國旅客的所有簽證，但這份撤銷令不適用於台灣、香港和澳門旅客。印度政府宣布，1月15日及其後到過中國的其他國家公民不得從海、陸、空入境印度。", "title": "印度從武漢撤離645人 病毒檢測皆呈陰性"}
{"summarization": "鴻海今天晚間表示，中國大陸各主要廠區10日復工目標不變，集團已啟動出差管制，嚴格管制必要人力赴中國大陸出差。", "article": "鴻海今天晚間表示，中國大陸各主要廠區10日復工目標不變，集團已啟動出差管制，嚴格管制必要人力赴中國大陸出差。中國武漢肺炎疫情持續延燒，台灣廠商在中國大陸廠區營運進展和員工防疫措施成為關注焦點。鴻海集團今天晚間聲明指出，現階段集團已啟動出差管制，任何員工返回中國大陸廠區，都必須經過事業單位最高主管核准，除了部分為復工前期準備人力外，嚴格管制必要人力出差。對於中國大陸廠區復工狀況，鴻海集團重申，中國大陸各主要廠區維持全面2月10日復工目標不變。各地方政府目前的防疫管制，有助集團復工準備。集團已掌握各地政府的管控政策。鴻海與蘋果（Apple）合作關係密切，鴻海在中國大陸不少據點跟蘋果產品製造有關，根據蘋果去年3月初公布供應鏈名單，在中國大陸，鴻海集團富士康製造組裝蘋果產品的地點，包括廣東深圳龍華廠區、深圳觀瀾科技園區、深圳福田免稅區、廣東佛山、廣東中山、江蘇昆山、江蘇淮安、河南鄭州、河南濟源、河南開封、山西太原、山西晉城、浙江嘉善、河北廊坊以及四川成都等地。此外，富士康在上海松江出口加工區、湖北武漢、以及河南鶴壁市的據點，也列入蘋果供應商。", "title": "鴻海重申大陸廠區10日復工不變 嚴格管制出差"}
{"summarization": "口罩實名制購買今天上路，民眾必須持健保卡至健保特約藥局購買。根據健保署統計，截至今天晚間9時，全台共售近150萬片口罩，也還有約8萬片口罩未售出。", "article": "口罩實名制購買今天上路，民眾必須持健保卡至健保特約藥局購買。根據健保署統計，截至今天晚間9時，全台共售近150萬片口罩，也還有約8萬片口罩未售出。口罩實名制購買今天上路，民眾可使用健保卡在健保特約藥局購買，口罩原訂上午9時開賣，但因有特約藥局反應需要熟悉操作畫面，於是健保署在8時30分先讓特約藥局上線操作，部分特約藥局也正式開賣。根據健保署統計，截至晚間9時，共有6277家機構上線確認庫存數量，有6221家開始販售，共出售149萬7424片口罩，也有約8萬片口罩還未售出。健保署表示，有部分特約藥局因非使用IE，造成上線困難，已即時解釋解決，健保署全省監控，上機狀況良好，雖有特約藥局零星上線問題，或驗證速度稍慢，但絕大部分每人在15到20秒內能購買完成。口罩購買新制上路，每人一次限購2片，且每片降價為新台幣5元；購買一次後要7天後才能再買，每家特約藥局每天將會鋪貨成人口罩200片、兒童口罩50片。為了分流購買人潮，限制身分證字號尾數單數者（1、3、5、7、9）在週一、週三與週五購買，身分證字號尾數雙數者（0、2、4、6、8）為週二、週四與週六購買，週日則皆可購買不限制。", "title": "口罩實名制購買首日  12小時賣出150萬片"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，全球如臨大敵，已有超過100個國家或地區對入境旅客採取管制措施，其中超過半數是針對中國人或14天內曾赴中國者，限制入境、暫停落地簽業務或停飛往來中國航班。", "article": "因應武漢肺炎疫情，全球如臨大敵，已有超過100個國家或地區對入境旅客採取管制措施，其中超過半數是針對中國人或14天內曾赴中國者，限制入境、暫停落地簽業務或停飛往來中國航班。根據中國國家移民管理局網站整理的清單，截至5日為止，已有99個國家對2019新型冠狀病毒感染的肺炎（武漢肺炎）採取入境管制措施。另外，表中未列台灣及香港也已經分別對中國籍或來自中國人士限制入境或隔離檢疫。根據這份清單，停飛往來中國班機的國家包括：阿曼王國、馬爾地夫、吉爾吉斯、哈薩克、帛琉、烏茲別克、伊朗、以色列、義大利、越南等。暫停對中國人發放落地簽或其他簽證的國家包括：俄羅斯、亞塞拜然、哈薩克、捷克、孟加拉、緬甸、印度等。暫停中國人、過去14天有中國旅行史者、或航班從中國起飛的乘客入境的國家則有數十個，包括：美國、澳洲、紐西蘭、北韓、蒙古、菲律賓、塞班島、赤道幾內亞、斐濟、格瑞納達、科威特、薩爾瓦多、瓜地馬拉、馬紹爾群島、模里西斯、密克羅尼西亞、所羅門群島、伊拉克、印尼、約旦等。另外，也有國家是針對去過中國湖北省的旅客，或持有湖北發放護照的中國人禁止入境，包括：日本、南韓、馬來西亞、汶萊等。巴基斯坦及斯里蘭卡等國，則要求中國籍人士入境後隔離14天。再上述這些國家之外，還有45個國家是在入境口岸對旅客量體溫或做疫情篩查，其中部分國家要求中國籍人士填寫健康狀況申報表。", "title": "防範武漢肺炎  數十國限制中國人入境或停飛航班"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊今天證實，台北市有2名居家隔離民眾擅自外出，將會依法處理。衛生局表示，目前仍在跑行政程序，將依違反傳染病防治法第48條開罰，最高罰新台幣30萬元。", "article": "台北市副市長黃珊珊今天證實，台北市有2名居家隔離民眾擅自外出，將會依法處理。衛生局表示，目前仍在跑行政程序，將依違反傳染病防治法第48條開罰，最高罰新台幣30萬元。武漢肺炎疫情延燒，黃珊珊今天晚上告訴中央社記者，北市有2名居家隔離民眾外出，其中1名為男性，且6日凌晨0時就隔離14天期滿，卻在5日晚上7時左右出門半小時；另1名為逛了大賣場的女性，出門時間較久。黃珊珊指出，衛生局正在釐清細節，確認是否構成事實，以及2人出門時是否有做好防護等，綜合考量後依法處理。衛生局主秘邱秀儀告訴中央社記者，目前正在跑行政程序，將依違反傳染病防治法第48條，處以6萬元以上、30萬元以下罰鍰。黃珊珊強調，政府多次宣導居家隔離與居家檢疫的重要性，也進行相關追蹤，若居家隔離與居家檢疫者刻意到人群密度較高的地方，就是故意為之。防疫期間重點不在於有沒有症狀，而是行為已違反規定。黃珊珊表示，「無法允許這樣的行為，否則訂定居家隔離與居家檢疫沒意義」，防疫攸關大家安全，擅自外出者應嚴正處理。按照規定，與確診病例接觸者必須進行居家隔離14天，具中港澳旅遊史者則要居家檢疫14天，2者皆要在家中或指定地點不外出，不得搭乘大眾運輸工具，也不得出境或出國，若未配合防治，將依傳染病防治法裁罰，必要時強制隔離。", "title": "北市2居家隔離民眾擅自外出 最高重罰30萬元"}
{"summarization": "2020東京奧運籌備委員會今天宣告奧運賽事將「按計畫舉行」，並且抨擊和2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎病毒）有關的假消息引發恐慌。", "article": "2020東京奧運籌備委員會今天宣告奧運賽事將「按計畫舉行」，並且抨擊和2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎病毒）有關的假消息引發恐慌。2020東京奧運籌備委員會秘書長武藤敏郎（Toshiro Muto）透露，主辦單位已設立防疫對策總部，以對抗快速散播的新型冠狀病毒。主辦單位承諾賽事不會受到干擾。武藤敏郎在審查殘障奧運計畫後告訴記者：「奧運將按計畫舉行。保持客觀和冷靜相當重要。我們不想讓大眾驚慌。感染仍然有限，依據當前情況，舉行奧運沒有問題。」國際帕拉林匹克委員會（IPC）發言人史彭斯（Craig Spence）抱怨，危言聳聽造成了「訊息傳染病」（info-demic），恐使大眾在奧運會和殘奧會準備階段看法產生偏差。史彭斯表示：「恐懼的散播比病毒還快。重要的是，我們要消除這種恐懼。中國大陸境外病例總共只有191起，所以讓我們以正確角度看待此事。」史彭斯還說：「如果你將（武漢肺炎）傳染率與普通流行性感冒做比較，數量仍是相對較小。」他指出：「世界衛生組織（WHO）未宣布這已構成大流行。我們在里約奧運曾處理過茲卡病毒，我們在這些事情上要仰賴專家。」史彭斯表示：「我們將遵從世衛的建議。每個籌辦委員會都在研究對策，我們在東京已採取過去奧運會和殘奧會採取過的措施。這是標準做法，一切照常。」", "title": "抨擊武漢肺炎謠言 東奧籌委會：賽事如期舉行"}
{"summarization": "駐英代表林永樂今天投書「衛報」指出，2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）全球延燒，世界衛生組織（WHO）不應把台灣排除在防疫體系之外。", "article": "駐英代表林永樂今天投書「衛報」指出，2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）全球延燒，世界衛生組織（WHO）不應把台灣排除在防疫體系之外。林永樂投書表示，全球從嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的經驗中學習，用以對抗新型冠狀病毒的同時，也應該關注由於中國施壓，台灣被排除在WHO之外，形成全球衛生漏洞的事實。他指出，衛生福利部疾病管制署1月21日證實台灣首例新型冠狀病毒確診，立即通報WHO。很遺憾的是，台灣是唯一有境外移入確診病例、卻被排除在WHO緊急委員會會議之外的國家，就因為中國阻擋台灣參與。林永樂表示，這個情況令人回想起2002、2003年的SARS疫情。台灣當時蒙受巨大損失，由於無法直接獲得WHO第一手資訊，被迫仰賴美國疾病管制與預防中心的官員，獲取來自WHO的重要資訊，希望歷史不要重演。他表示，WHO已經宣布新型冠狀病毒構成國際關注公共衛生緊急事件，「我們呼籲WHO認知到台灣不是中國的一部分，WHO是時候把台灣以及台灣2300萬人民納入，停止損害打擊冠狀病毒疫情的努力，停止危害全球健康」。", "title": "林永樂投書衛報：WHO不應排除台灣"}
{"summarization": "威力彩第109011期今晚開獎，第一區中獎號碼為16、26、29、24、09、05，第二區中獎號碼為號04；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "威力彩第109011期今晚開獎，第一區中獎號碼為16、26、29、24、09、05，第二區中獎號碼為號04；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090206", "title": "威力彩第109011期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109032期今晚開獎，中獎號碼為13、01、05、10、22、21、19、20、04、12、08、23；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109032期今晚開獎，中獎號碼為13、01、05、10、22、21、19、20、04、12、08、23；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090206", "title": "雙贏彩第109032期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109032期開獎，中獎號碼01、03、23、39、07；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109032期開獎，中獎號碼01、03、23、39、07；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎235注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼646，正彩13注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0326，正彩19注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090206", "title": "今彩539第109032期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "為防範武漢肺炎疫情擴散，越南政府之前宣布，暫停接待來自中國或最近曾赴中國疫區的國際旅客。越南外交部今天說明，這項入境管制措施以中國淪為疫區的31個省市區為限。", "article": "為防範武漢肺炎疫情擴散，越南政府之前宣布，暫停接待來自中國或最近曾赴中國疫區的國際旅客。越南外交部今天說明，這項入境管制措施以中國淪為疫區的31個省市區為限。越南政府近日宣布停飛越南往返中國的航班，暫停接待來自中國或最近曾前往中國疫區的國際旅客，要求境內業者必須暫停接受農曆春節期間返鄉過年的中國籍員工，對於返鄉後已回來的中國籍員工須先進行14天強制隔離與健康觀察等。外交部今天舉行例行記者會，發言人黎氏秋恆（Le Thi Thu Hang）回覆記者有關越方禁止入境人員範圍的提問時說，這項入境管制措施適用於來自中國31個疫區的外國人。她說希望外國旅客計劃前往越南前掌握到這個消息，以免入境時遭到拒絕。中華民國駐越南代表處4日表示，越南政府正以最高標準全力管控嚴防2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情，目前及未來的防疫措施可能會對越南企業及在越台商企業經營帶來很多挑戰。針對台商申請簽證可能遭遇不便，代表處除去電越南公安部入出境管理局，獲得對台商簽證無任何改變的保證外，還正式發文公安部入出境管理局，告知台灣非中國疫區，台灣和中國的區別，請入出境管理局指示所屬單位及人員分辨台灣與中國不同，給予中華民國公民申請簽證便利。針對台商被比照中國人士進行14天隔離，或台灣民眾在越南旅遊因被錯認中國旅客而遭拒絕進入旅館、餐廳及觀光景點等設施，代表處建議國人參考駐越處網頁和臉書（Facebook）上的處置方式，出示相關附件及中華民國（台灣）護照，說明台灣非中國疫區及台灣護照與中國護照不同；如還有問題，可立即致電代表處協助解決。越南中部廣南省（Quang Nam）知名旅遊景點—會安市（Hoi An）人民委員會副主席阮文山（Nguyen Van Son）表示，香港和台灣不是中國疫區，當地任何旅遊業者若有抵制香港和台灣旅客的行為，將遭到嚴格處罰。", "title": "防疫管制入境 越南：以中國31疫區為限"}
{"summarization": "法荷航空集團（Air France-KLM）今天表示，在中國正疲於控制2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎病毒）疫情的同時，集團旗下飛往中國的班機停飛期限將延長至3月15日。", "article": "法荷航空集團（Air France-KLM）今天表示，在中國正疲於控制2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎病毒）疫情的同時，集團旗下飛往中國的班機停飛期限將延長至3月15日。法新社報導，這家由法國航空（Air France）與荷蘭皇家航空（KLM）合併組成的航空公司，先前已暫停往來中國的所有班機至2月9日，並從上週開始將雇員載離中國。法荷航空集團聲明表示，如果情況允許，公司將自3月16日起逐步重啟飛往北京、上海的航班；再從3月29日起恢復正常班表，屆時包括飛往2019新型冠狀病毒起源地武漢市的班機也會重新營運。法國航空說：「自從武漢肺炎爆發以來，法航一直監測中國的即時疫情狀況，且與國、內外的衛生當局密切合作。」武漢肺炎已造成逾550人死亡，確診病例逾2.8萬人。因為擔心暴露在病毒中，許多航空公司乘客數下滑，有數家航空公司已經暫停飛往中國甚至是香港的班機。", "title": "武漢肺炎逾550死 法荷航空集團延長停飛中國"}
{"summarization": "越南今天宣布，新增2例2019新型冠狀病毒確診，使得越南累計確診達到12例。英國也宣布新增1例確診，累計達3例。", "article": "越南今天宣布，新增2例2019新型冠狀病毒確診，使得越南累計確診達到12例。英國也宣布新增1例確診，累計達3例。越南衛生部發布聲明表示，新增2例是在北越永福省（Vinh Phuc）的越南籍人士，2人都曾和前例有密切接觸。英國英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）今天說：「又有一名病患的冠狀病毒篩檢結果呈陽性，使得英國確診總數來到3例。這名人士並非在英國感染。」中國武漢爆發的2019新型冠狀病毒疫情，在中國確診已激增至2萬8000多例，死亡超過560例。中國以外全球已有超過20個國家出現確診，合計已破200例。", "title": "武漢肺炎 越南確診增2例英國添1例"}
{"summarization": "政府1月24日宣布禁止口罩出口，海關3日查獲首宗違規海運出口案件，從一只高雄出口至菲律賓的貨櫃中查獲口罩3473片，也是單次查獲口罩數量最多的一次。", "article": "政府1月24日宣布禁止口罩出口，海關3日查獲首宗違規海運出口案件，從一只高雄出口至菲律賓的貨櫃中查獲口罩3473片，也是單次查獲口罩數量最多的一次。武漢肺炎疫情蔓延，口罩等防疫物資需求告急，財政部關務署表示，自管制口罩出口後，便將口罩列為查緝的重點項目。統計從1月24日至2月5日，合計已查到582件旅客違規超量攜帶出境及違規郵寄、快遞出口案件，查扣口罩數量達13萬8302片。在3日另查獲一件貨櫃夾藏口罩出口案件，日前高雄關有一只40呎貨櫃，原申報貨名為「H型鐵及玻璃纖維桶」，海關開櫃檢查時，櫃口以一個大型養殖桶擋住，使用大型機具移開後，於貨櫃最底層查獲夾藏口罩3474片。關務署表示，查獲的違規管制口罩，均已由海關人員儘速移送衛生福利部疾病管制署指定地點，以配合國內防疫需求。關務署進一步說明，目前查獲的各類型案件中，以郵包寄送案件最多，約占全部案件數93.3%，數量多達543件，已查扣口罩12萬1421片；另外也查獲旅客攜帶出境24件、查扣1萬521片，以及快遞寄14件、查扣2886片。關務署呼籲，民眾務必配合政府相關防疫規定，於2月23日前管制期間內，出境旅客每人攜帶口罩最多為5盒、共250片，且不得以郵寄、快遞或貨運方式出口，請民眾確實遵守，以免因違反規定遭海關裁罰，海關亦將持續加強出口貨物查緝，確實執行國內口罩管制措施。", "title": "海關查獲首件貨櫃夾帶口罩出口 數量達3473片"}
{"summarization": "澎湖縣長賴峰偉今天表示，為防疫主動追蹤近期有中國大陸旅遊史的陸配，並請中央政府提供相關名冊，卻遭內政部移民署拒絕；移民署說，每天都定期提供入境人員名冊給指揮中心。", "article": "澎湖縣長賴峰偉今天表示，為防疫主動追蹤近期有中國大陸旅遊史的陸配，並請中央政府提供相關名冊，卻遭內政部移民署拒絕；移民署說，每天都定期提供入境人員名冊給指揮中心。賴峰偉表示，1月31日行政院副院長陳其邁主持武漢肺炎防疫視訊會議時，他請中央提供相關陸配名冊，澎湖縣政府會後發文移民署，請求提供今年有大陸旅遊史的澎湖陸配資料，移民署以個人資料為由拒絕提供。賴峰偉今天在防疫會議得知後說，縣府主動以高規格標準防疫，保障縣民健康安全，不要中央做不來，卻阻止地方政府做，將來澎湖出現防疫漏洞，移民署須負責。移民署晚間接受中央社記者訪問表示，因應防疫作業，移民署遵照中央流行疫情指揮中心指示，每日定期提供入境人員名冊，供指揮中心進行相關防疫作業；基於政府事權統一，請地方配合指揮中心整體作業，齊心防疫。", "title": "賴峰偉質疑防疫漏洞  移民署：每日提供入境名冊"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情持續延燒，市場人士透露，鴻海製造iPhone的最大基地鄭州廠區，已採取隔離防疫，鄭州當地員工先居家隔離7天，外地員工隔離14天，確保10日順利進廠復工。", "article": "中國武漢肺炎疫情持續延燒，市場人士透露，鴻海製造iPhone的最大基地鄭州廠區，已採取隔離防疫，鄭州當地員工先居家隔離7天，外地員工隔離14天，確保10日順利進廠復工。中國武漢肺炎疫情持續延燒，鄭州市政府官網於4日下午刊登新型冠狀病毒肺炎疫情防控公告，將對全市行政區域內的黨政機關、企事業單位、居民社區（村）實行閉環管理，「原則上保留一個出入口，可視情況設置應急通道並安排值守」。鴻海是蘋果（Apple）生產iPhone主要合作夥伴，主要廠區之一河南鄭州廠區是組裝代工iPhone的最大生產基地，鴻海在當地廠區的防疫措施備受關注。市場人士透露，因應鄭州廠區防疫，鴻海集團在1月底就已經先行啟動隔離措施，要求鄭州當地員工先在家隔離7天，外地員工進廠前要先隔離14天，確保鄭州廠區在2月10日正常復工，避免復工後廠區內有疫情出現。根據鴻海年報，集團在鄭州的相關企業包括河南富馳科技、河南裕展精密科技、富金機網絡科技（河南）、富泰華精密電子（鄭州）、富鼎精密工業（鄭州）、福士瑞精密工業（鄭州）、鄭州市富連網電子科技、鴻富勝精密電子（鄭州）、鴻富錦精密電子（鄭州）、鄭州市捷達世信息技術服務等。若從員工人數來看，根據年報資料，河南裕展精密科技2018年加入社保員工達3.58萬人，富泰華精密電子（鄭州）同期社保人數達2.35萬人。富鼎精密工業（鄭州）社保人數2670人，鴻富勝精密電子（鄭州）社保人數849人，鴻富錦精密電子（鄭州）社保人數達13.12萬人。", "title": "鴻海鄭州廠推員工隔離防疫 確保iPhone生產正常"}
{"summarization": "台灣又新增3例武漢肺炎確診個案，指揮中心緊急疫調，釐清個案可能感染地點。結果發現，一對確診夫妻從經香港轉機到歐洲，飛機屬密閉空間且航程長，可能在機上感染。", "article": "台灣又新增3例武漢肺炎確診個案，指揮中心緊急疫調，釐清個案可能感染地點。結果發現，一對確診夫妻從經香港轉機到歐洲，飛機屬密閉空間且航程長，可能在機上感染。中央流行疫情指揮中心6日下午公布2例境外移入個案，都有武漢旅遊史；但晚間9時30分又舉行緊急記者會，宣布3名確診個案。一日累積5名個案，已創下病例數單日新增新高。新增的3名個案中，案1、案2分別為北部50多歲男性及50多歲女性，兩人為夫妻，1月22日與另2名家人一同自香港轉機到義大利旅遊，2月1日自香港轉機返台。2人分別於1月26日及28日出現咳嗽情形，數度就醫，4日被通報。指揮中心指揮官陳時中晚間在記者會表示，這對夫婦出國是從台灣，經香港專機到歐洲遊玩，回程又經香港轉機才回台。有幾個可能的感染點，包含台灣、香港、飛機上、歐洲當地。從潛伏期推算，必須對個案在台灣的生活史詳加調查，到底有沒有可能是在台灣感染。陳時中說，這對夫妻的生活非常單純，沒有中國親友，也沒有中國旅遊史，休閒都是騎腳踏車，經過研判，「在台灣的接觸可能性非常低」。過境香港時，因時間短，且機場空間大，也不太可能；但從香港到歐洲，在飛機上屬密閉空間，航程又長達10餘小時，機上陸客多，加上密閉空間的可能性，研判是在飛機上感染。將兩人認定為境外個案。第三名病例為南部40多歲女性，1月21日至24日與另3位家人一同至澳門旅遊。個案2月1日發病，3日就醫時經檢查因不符通報條件，因此就醫後返家，因症狀持續，於5日再次就醫收治負壓隔離病房並採檢，經檢驗確診。陳時中說，這一例個案到澳門遊玩，回來後出現不舒服症狀，就醫時因澳門不是疫區，所以不符合通報條件。從潛伏期判斷，應該是在澳門感染，也是境外移入病例。陳時中表示，民眾搭乘飛機務必戴口罩，因飛機屬密閉空間，乘客又多，風險較高。此外，也會研議修改病例通報定義。這三名個案都是經醫院通報確診，且發病之後仍在社區活動，又有數度就醫狀況，可能增加社區傳播風險。陳時中對此回應，社區傳播風險一直都在，每一名確診個案都是防疫的重中之重，疫調會做的很確實，相關接觸者都會匡列且要求居家隔離。疫調掌握清楚、相關隔離確實落實，是社區防疫成功的關鍵。陳時中也再度呼籲，因接觸確診個案而被要求居家隔離者，應配合相關規定，防疫需要全民配合，才能自救救人。", "title": "台2例武漢肺炎確診疑飛機上感染  搭機應戴口罩"}
{"summarization": "人權觀察（Human Rights Watch）今天指控中國壓制對2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）的批評聲音，且讓疫情變得更嚴重。", "article": "人權觀察（Human Rights Watch）今天指控中國壓制對2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）的批評聲音，且讓疫情變得更嚴重。人權觀察執行主任羅思（Kenneth Roth）也譴責中國政府封鎖數座城市防疫是「過度激烈」作法。羅思在日內瓦告訴記者：「中國對新型冠狀病毒疫情的因應措施有不少大問題，讓疫情變得更嚴重。」但他也說，中國很早就分享新型冠狀病毒基因組序列值得嘉許。羅思特別指出甚至消除社群網站上對政府因應措施的批評聲浪。羅思說：「對抗疫疾毫無隱密餘地。」羅思上個月原計劃前往香港發布人權觀察本年度「2020世界人權報告」，指控中國試圖破壞捍衛人權的全球體系，被香港當局禁止入境。他說：「全面透明化的時候到了，儘管會令人難堪，因為公共衛生必須擺在維護特定政治權力之上。很遺憾，那不是北京的作法。」羅思也批評當局封鎖重災區湖北省好幾個城市，影響約5600萬人。他說：「這種隔離方式通常不會奏效，公共衛生官員提倡的隔離方式更具針對性。他們鎖定的是確診感染病毒的人。」他說：「人們需要進食，他們需要住宿的地方，他們需要接受治療，而中國政府對這些個人需求的回應落差很大。這不是公共衛生的以人權為導向作法，這種（中國）公共衛生作法過度激烈。」", "title": "人權觀察：中國防疫措施問題大 封城過度激烈"}
{"summarization": "國立陽明大學校長郭旭崧今天發信給師生，鼓勵師生配合政府呼籲，把口罩讓給需要的人，如果有配合政策卻感染武漢肺炎者，他將給予新台幣100萬元補償金。", "article": "國立陽明大學校長郭旭崧今天發信給師生，鼓勵師生配合政府呼籲，把口罩讓給需要的人，如果有配合政策卻感染武漢肺炎者，他將給予新台幣100萬元補償金。曾任行政院衛生署疾病管制局長的郭旭崧在信中表示，有感於中央流行疫情指揮中心苦口婆心宣導沒必要不需戴口罩，把口罩讓給需要的人，卻仍看到許多民眾依舊抱著「有戴有保庇」心理，浪費防疫資源，決定捐補償金鼓勵陽明師生、員工配合政府呼籲，做社會表率。郭旭崧說，即日起只要政府沒宣布進入社區感染，任何配合政策的師生、員工，萬一不幸因配合政策而感染武漢肺炎，他將給予補償金100萬元。", "title": "陽明校長籲師生將口罩留給需要者 捐百萬補償金"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情造成人心惶惶，媒體報導接獲台船員工爆料，今天有艘香港籍東方海外貨櫃航運公司的盧森堡輪駛入台灣，並停靠台船碼頭進行保修，船上有數名中國籍船員。台船晚間證實，不過強調管制船員不得下船。", "article": "武漢肺炎疫情造成人心惶惶，媒體報導接獲台船員工爆料，今天有艘香港籍東方海外貨櫃航運公司的盧森堡輪駛入台灣，並停靠台船碼頭進行保修，船上有數名中國籍船員。台船晚間證實，不過強調管制船員不得下船。媒體晚間報導指出，台船員工爆料，公司為了賺錢不顧第一線員工安全，讓香港籍東方海外貨櫃航運公司（OOCL）的盧森堡輪，停靠台船碼頭保修。台船發出聲明稿指出，OOCL在今天上午9時30分靠泊台船碼頭保修，不過公司依照航港局武漢肺炎防疫規定，針對船上船東與船員每日追蹤個人體溫並記載。同時，台船於登輪梯口派駐24小時保全人員，確實管制船員不得下。此外，登輪修繕人員登輪之前，均在梯口量測體溫並予以紀錄，也會配戴口罩及酒精消毒。台船強調，公司依據防疫相關規定作業，採取嚴格措施保護工作人員及船員健康。", "title": "港籍輪船進入台船保養  管制船員不得下船"}
{"summarization": "德國中部的圖林根邦昨天打破德國政治禁忌，邦總理候選人凱默里希首度在極右派幫助下被拱上大位，撼動首都柏林政壇，不過凱默里希今天辭職，並呼籲邦議會提前改選。", "article": "德國中部的圖林根邦昨天打破德國政治禁忌，邦總理候選人凱默里希首度在極右派幫助下被拱上大位，撼動首都柏林政壇，不過凱默里希今天辭職，並呼籲邦議會提前改選。自由民主黨（FDP）政治人物凱默里希（Thomas Kemmerich）昨天在極右派「德國另類選擇黨」議員的幫助下當選圖林根邦（Thuringia）總理。德國總理梅克爾今天稍早表示，此事「不可原諒」，並要求舉行新的地方選舉。德國主流政黨曾發誓永不與反伊斯蘭和反移民的「德國另類選擇黨」（AfD）合作。法新社報導，梅克爾（Angela Merkel）在南非舉行的記者會上說，在圖林根邦發生的事「不可原諒，這就是選舉結果必須被推翻的原因」。她形容昨天是「對民主來說非常糟糕的一天」。柏林當局也感受到圖林根邦總理選舉帶來的政治餘波，原因是梅克爾所屬中間偏右基督教民主黨（CDU）的議員，在這場選舉第3輪投票中支持凱默里希，也就是與另類選擇黨站在同一邊。梅克爾的中間偏左社會民主黨（Social Democrat）執政聯盟夥伴對於本次選舉徹底潰敗表達憤慨。他們呼籲，若執政聯盟要維持下去，基民黨需與另類選擇黨劃清界線。梅克爾稍早清楚表明，基民黨議員不准協助凱默里希在圖林根邦拼湊組織少數政府。她告訴記者：「基民黨禁止加入這名總理領導的政府。」梅克爾表示，圖林根邦地方盟友所採取的行動「破壞基民黨的價值和信念」。她還說：「我們現在必須盡一切所能表明，這絕對無法與基民黨的所做所為和想法相互吻合。」", "title": "德國極右派所挺邦總理 才當選就因壓力辭職"}
{"summarization": "美國聯邦調查局（FBI）局長瑞伊（Christopher Wray）今天表示，中國「無所不用其極」地企圖竊取美國科技機密，聯調局56個地區工作站已對此展開了大約1000項調查行動。", "article": "美國聯邦調查局（FBI）局長瑞伊（Christopher Wray）今天表示，中國「無所不用其極」地企圖竊取美國科技機密，聯調局56個地區工作站已對此展開了大約1000項調查行動。瑞伊在華府智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）主辦的會議中說，中國構成的經濟威脅「各式各樣而且遍布多個層面」。他說：「就在我今天站立此地與你們談話的同時，本局56個地方工作站全都針對中國企圖竊取美國科技機密進行大約1000項調查行動，而且遍及每一個產業部門。」美國高層反情報官員伊凡尼納（William Evanina）在會中說，中國優先竊密目標在美國的飛機和電動車技術。", "title": "偵辦中國科技竊密 美FBI展開約千項調查行動"}
{"summarization": "寶瓶星號預定明天靠港，如果有人確診武漢肺炎，全員留船隔離；疫情指揮中心指揮官陳時中說，絕對讓台灣人回來，但不得不嚴厲檢疫，希望民眾少點批評、別互相攻擊。", "article": "寶瓶星號預定明天靠港，如果有人確診武漢肺炎，全員留船隔離；疫情指揮中心指揮官陳時中說，絕對讓台灣人回來，但不得不嚴厲檢疫，希望民眾少點批評、別互相攻擊。郵輪寶瓶星號上有1709名台灣旅客，中央流行疫情指揮中心晚間舉行記者會，陳時中表示，一定讓台灣人回來，晚間先由船醫檢查旅客症狀和量體溫，明天派人登船發燒篩檢，如果整船都沒人發燒或出現症狀，旅客就能回家，但要自主健康管理14天。他說，如果有任何人發燒，就會將有發燒的人和有中國旅遊史的人留船直接採檢送驗，其他人同樣先留船上；送驗檢體確診為陰性後，旅客就能回家並自主健康管理。不過，陳時中表示，如果有任何人確診，除確診者送醫治療，郵輪上1000多名旅客，如果要居家隔離可能管理不易，將採「留船隔離」，船做為隔離場所雖較不便，但會做好生活照顧；為台灣社會考量，這是較安全做法。陳時中會後受訪表示，有些人批評政府要讓大家變成「海上的孤兒」，這不可能，「已經是謠言」，船上多是台灣人，已明確表示會盡量讓台灣人回家，但船上那麼多人，不好檢疫，須祭出嚴厲防堵措施，不可能任由亂跑。至於目前在日本的鑽石公主號已有數十例確診個案，陳時中說，有些人批評為什麼台灣不及早處理，問題是這些遊客到台灣時「沒有確診個案」，根本無從預防。日本確診後立刻通知台灣，指揮中心也立即啟動後續疫調，對已發生且無從預防的事，只能盡力防堵。近日也有質疑首批武漢包機有許多陸配，陳時中說，陸配也是台灣人，一個國家就是一個家庭的概念，大家都是自己人，應想辦法怎麼把事做好，而不是互相攻擊，「那個無助於防疫」。", "title": "寶瓶星號7日靠港 陳時中：不得不嚴厲檢疫"}
{"summarization": "駐日代表謝長廷今天表示，新型冠狀病毒疫情嚴峻，此事凸顯沒讓台灣加入世界衛生組織（WHO）不合理。他說，若WHO要派人到台灣考察是要向台灣或中國拿簽證？", "article": "駐日代表謝長廷今天表示，新型冠狀病毒疫情嚴峻，此事凸顯沒讓台灣加入世界衛生組織（WHO）不合理。他說，若WHO要派人到台灣考察是要向台灣或中國拿簽證？謝長廷今天下午與台灣駐日記者茶敘時表示，2019新型冠狀病毒肺炎（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）疫情嚴峻，很多人認為更凸顯台灣沒有加入WHO是不合理的。平常沒傳染病，大家比較不注意這個問題，但現在討論這個問題是很合理的。台灣目前有16個確診病例，謝長廷表示，WHO若要到台灣考察，簽證是要向中國還是向台灣拿（申請）？謝長廷表示，除了簽證向誰拿的問題，台灣確診病例的資料也如此，所以說，台灣不能參加WHO是很荒唐的。中國沒辦法替代台灣，病人治療的情形，若WHO人員要到台灣了解，也得拿台灣的簽證。武漢肺炎疫情擴大，日本首相安倍晉三日前在國會答詢時強調台灣有必要加入WHO，不能因為政治立場不同使得防疫有漏洞。昨天日本逾280名國會議員組成的跨黨派議員聯盟「日華議員懇談會」（日華懇）向日本政府提出要求函，呼籲政府支持台灣以觀察員身分參加WHO。日華懇在要求函寫道：「與政治上受阻絕的國家或地區充分共享資訊與對策是WHO應有的做法，WHO目前針對台灣的因應之道是違反WHO憲章、可恥的。」鑽石公主號這兩天共有20個武漢肺炎確診病例，今天上午10個確診者當中有一人是60多歲的台灣女性，被送至橫濱的醫療院所隔離治療。謝長廷表示，目前鑽石公主號上有22名台灣旅客與2名台籍工作人員，這些人是否列在273人檢體名單內，目前並不清楚。有關今天上午確診的台灣女性狀況，駐日代表處已指派橫濱辦事處就近與日方聯繫，雙方也設立對口聯絡人，保持聯絡並交換資訊。鑽石公主號上約有3700名乘客和船務員，日本政府針對有發燒、咳嗽等症狀或曾與香港確診的80多歲男性有近距離接觸的273名旅客、船務員進行檢體採樣，兩天來公布102人檢測結果，累計有20人確診。謝長廷表示，有船上乘客的家屬反映，被隔離的家人有人年紀大，需服用慢性病藥物，擔心藥物不夠，日本有發問卷給船上的旅客調查這些人的需求，若是一般慢性病藥品、高血壓或血糖控制類藥物，日方會協助供應。有關武漢肺炎是否影響今年夏天東京奧運舉辦，謝長廷表示，台灣奧運訪問團預定4月初訪日，變數在於屆時武漢肺炎疫情是否已解決，但有專家推算4月才是疫情高峰期，所以目前大家不敢說是否延期。他認為，若到3月初武漢肺炎疫情還沒有平息，這個問題就得討論。不過，台灣參加的訓練都照常。要當台灣隊接待城的有25個日本城市積極籌備中，駐日台灣文化中心與台灣觀光協會計劃進行的交流作業照常運作。", "title": "談武漢肺炎 謝長廷：台灣沒加入WHO不合理"}
{"summarization": "北愛爾蘭警方今天發表聲明說，在北愛蘭阿馬郡（Armagh）發現固定在貨運卡車上的一顆炸彈，是由臨時愛爾蘭共和軍（PIRA）異議分子策劃，意圖經愛爾蘭海將炸彈運往大不列顛。", "article": "北愛爾蘭警方今天發表聲明說，在北愛蘭阿馬郡（Armagh）發現固定在貨運卡車上的一顆炸彈，是由臨時愛爾蘭共和軍（PIRA）異議分子策劃，意圖經愛爾蘭海將炸彈運往大不列顛。北愛爾蘭警方最早在1月31日接獲通報稱，在北愛首府貝爾法斯特（Belfast）碼頭的貨車上有一顆炸彈，那輛貨車預定搭渡輪，穿越愛爾蘭海到蘇格蘭，但警方當時無法找到涉案車輛。北愛爾蘭警方在聲明中指出，警方2月3日獲悉貨車所屬貨運公司名稱，兩天後得以找到那輛貨車。在愛爾蘭阿馬郡勒干鎮（Lurgan）銀木工業區（Silverwood Industrial Estate），一輛載重物交通工具被發現固定著爆裂裝置。北愛爾蘭警方表示，反對北愛停火的臨時愛爾蘭共和軍異議分子，蓄意且魯莽地將爆裂裝置固定在重物交通工具上，完全知悉及期望這會對車輛駕駛、道路使用者以及更廣大公眾，構成受傷且可能致死的嚴重風險。", "title": "北愛爾蘭警方發現卡車上炸彈 意圖運往蘇格蘭"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，台泥今天發布重大訊息指出，考慮到員工生命安全與健康，台泥中國大陸部分工廠擬停工，並延後至2月16日再開工。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，台泥今天發布重大訊息指出，考慮到員工生命安全與健康，台泥中國大陸部分工廠擬停工，並延後至2月16日再開工。台泥指出，目前疫情讓工廠延後開工情況，將對今年度損益有所影響；不過影響數為何，仍有待評估。台泥日前表示，為因應疫情各廠早已成立通報小組，在過年前夕就開始控管員工健康，若有員工返鄉回到疫情較為嚴重地區，會要求自主隔離。目前各廠狀況穩定，通報小組會隨時將最新狀況回報到總公司。至於主力產區的廣東與廣西兩省，已配合當地政府政策開工延後至2月10日。不過今天台泥重大訊息公告，位於中國部分工廠擬規劃停工至2月16日，主要是為了保護員工健康與安全。台泥這項政策，等於是自行往後拉長6日時間才開工。", "title": "武漢肺炎疫情續燒 台泥中國工廠延至16日復工"}
{"summarization": "率先揭發武漢肺炎疫情的中國醫師李文亮，因為在抗疫過程遭到感染，經全力搶救無效，今天凌晨2時58分病逝於武漢中心醫院，享年34歲。", "article": "率先揭發武漢肺炎疫情的中國醫師李文亮，因為在抗疫過程遭到感染，經全力搶救無效，今天凌晨2時58分病逝於武漢中心醫院，享年34歲。武漢中心醫院官方微博今天凌晨3時48分宣布以上消息，深表痛惜和哀悼。李文亮是該院眼科醫師，中心醫院是新型冠狀病毒肺炎重災區，有多名醫護人員遭感染。武漢市衛生健康委員會官網今天凌晨也同步公告表示沉痛哀悼，並向李文亮家屬表示深切慰問。綜合財新網去年12月30日，李文亮在社群平台微信的同學群組中發布了一則訊息稱：「華南水果海鮮市場確診了7例SARS，在我們醫院急診科隔離。」12月31日淩晨1時半，武漢衛健委連夜開會，他被醫院主管叫過去詢問情況。天亮上班後，又被醫院監察科約談，「問消息來源，問事情經過和是否認識到錯誤」。今年1月3日，李文亮因「在網路上發布不實言論」而被轄區派出所警示和訓誡，在「訓誡書」上簽名。他說：「以前也沒和員警打過交道，我當時也很擔心，不簽的話怕不能脫身，我去了走完流程就簽字走了。」1月8日，李文亮在接診時遇到不明原因的病毒性肺炎患者並受到感染；10日，出現咳嗽發燒等症狀，隨後病情變得嚴重。2月1日，李文亮確診為新型冠狀病毒肺炎，他的多名同事和父母也遭到感染。李文亮病情曾一度好轉，但近日突然惡化。昨晚9時30分，李文亮停止心跳，醫師使用ECMO（葉克膜）搶救，最後無法挽回。武漢肺炎的疫情嚴重性直到1月20日才受到中國官方重視。其後，公眾追溯疫情源頭才發現，原來早已有人提出警告。與李文亮一起引發關注的還有武漢警方之前通報的8名「造謠者」，他們被查處的消息一度上了央視新聞，但並不清楚李文亮是不是其中之一。李文亮在受訪時曾表示，早在1月初就知道病毒「明顯存在人傳人」。中共官媒環球時報今天凌晨發出社評為李文亮平反。社評稱，李文亮的專業性警覺尤其令我們對他產生了敬意，他當時發出的警報沒有立即受到重視，反而被訓誡，這件事為社會開展反思提供了一個有觸動的樣本。社評並稱，李文亮當初能夠把這個消息傳出去，率先在專業人員的範圍內拉響警報，這是他高度專業性表現的一部分。在人們後來的追述中，發現他在平時的工作中就展現了令人尊敬的醫德。社評說，「醫生在傳染病爆發的時候就是戰士，醫院就是戰場，李文亮的因公殉職英勇、樸實，尤其讓人心痛。」", "title": "李文亮染武漢肺炎7日凌晨病逝 最早揭發中國疫情醫師"}
{"summarization": "法國藥廠賽諾菲（Sanofi）執行長哈德遜今天預告，他們將在2週內宣布2019新型冠狀病毒藥物研發新計畫。他說，賽諾菲想要提出具體作法，而非只是宣布更多「幻想」。", "article": "法國藥廠賽諾菲（Sanofi）執行長哈德遜今天預告，他們將在2週內宣布2019新型冠狀病毒藥物研發新計畫。他說，賽諾菲想要提出具體作法，而非只是宣布更多「幻想」。中國武漢爆發的新型冠狀病毒疫情迅速擴散，在全中國已造成500多人死亡。目前全球至少有12家藥廠正在研發相關疫苗或抗病毒藥物，以協助治療病患和抑制疫情。不過若干藥廠警告，新藥誕生需要一段時間。哈德遜（Paul Hudson）今天在賽諾菲發布去年財報的記者會上表示：「目前已有其他企業紛紛宣布研發行動。我們是少數擁有專業知識的企業，能辨別哪些計畫只是幻想，哪些計畫何時可能實現。」哈德遜說：「未來1、2週內，你們將見到我們採取的作法有比較確實的進展。」他拒絕提供進一步說明。賽諾菲先前已表示，他們正將自身專業知識和自其他疫情蒐集的資料分享給「流行病防範創新聯盟」（CEPI）。這個機構正和生醫界合作，嘗試研發2019新型冠狀病毒的可能疫苗。", "title": "法藥廠賽諾菲 加入武漢肺炎新藥研發行列"}
{"summarization": "中國手機大廠小米、華為、OPPO和VIVO正聯手打造一個平台，供中國境外開發商同步上架App到這4家廠商的應用程式商店，分析家認為此舉是向Google Play商店的主導地位下戰帖。", "article": "中國手機大廠小米、華為、OPPO和VIVO正聯手打造一個平台，供中國境外開發商同步上架App到這4家廠商的應用程式商店，分析家認為此舉是向Google Play商店的主導地位下戰帖。知情人士指出，這4家手機廠建立的平台名為「全球開發者服務聯盟」（GDSA），目的要讓遊戲、音樂、電影和其他應用程式的開發商，更容易在海外市場推銷他們的應用程式。知情人士說，這項平台最初計劃於今年3月推出，目前尚不清楚是否會因新型冠狀病毒疫情爆發而推遲發布。有網站指出，這項平台初期將涵蓋9個「地區」，包括印度、印尼和俄羅斯。4家廠商皆拒絕對此置評。分析公司Sensor Tower分析師威廉絲（Katie Williams）表示，儘管退出中國市場，Google於2019年仍從Play商店獲得約88億美元收入。Google還透過Play商店出售電影、書籍和應用程式，並向內容供應商收取30%傭金。Google並未回覆置評要求。顧問公司Canalys行動業務副總妮可．彭（Nicole Peng）說：「透過結盟，各家廠商將利用彼此在不同地區的優勢，像是小米在印度有龐大用戶基礎，VIVO和OPPO在東南亞表現強勁，而華為在歐洲具有優勢。」「再者，藉此幫助它們建立起更多和Google談判能力。」「國際數據資訊」（IDC）指出，2019年第4季度，這4家公司總計占全球手機出貨量40.1%。OPPO、VIVO和小米可在國際市場上使用Google服務系統，但華為去年因受美國以安全為由實施制裁，無法採購美國商品與服務，然而，華為研發出自家鴻蒙（Harmony）系統，逐步擺脫Google服務。", "title": "挑戰Google Play 中國手機廠聯手打造開發者平台"}
