{"summarization": "歷經首局暖機，台灣羽球一哥周天成從次局開始加足馬力，在丹麥羽球公開賽8強以20比22、21比13、21比16後來居上扳倒前世界球王、印度名將斯里坎特晉級4強。", "article": "歷經首局暖機，台灣羽球一哥周天成從次局開始加足馬力，在丹麥羽球公開賽8強以20比22、21比13、21比16後來居上扳倒前世界球王、印度名將斯里坎特晉級4強。總獎金75萬美元（約新台幣2189萬元）的丹麥公開賽本週在奧登斯登場，是世界羽球巡迴賽次頂級的750系列大賽，也是自3月全英羽球公開賽結束後，世界羽壇重啟復賽的第1戰。世界排名第2的周天成，今天遭遇大會第5種子，排名14的印度名將斯里坎特（Kidambi Srikanth），不含今天比賽在內，兩人過去6度交鋒，小天取得5勝1負優勢，且自2015年起拉出不敗的對戰5連勝。今天開賽小天就陷入苦戰，首局雙方互有領先、一路纏鬥，小天在20比19領先之際，沒能把握局點，反被對手連拿3分，以20比22棄守。次局小天開賽又陷入3比5落後，隨後他靠著一波5比1攻勢逆轉超前，對手展現韌性一路苦追，也將差距縮小至只剩1分。小天在11比10領先之際，再用一波9比2攻勢打爆對手，對手雖奮力追回1分，但接下來回擊掛網，讓小天以21比13拿下，並將局數以1比1扳平。決勝局雙方開賽以3比3打平，接下來對手連續發生3次失誤，加上小天成功殺球，4比0攻勢讓他站上領先。小天超前比分後越戰越勇，最多以18比9領先，眼看勝券在握，此時對手展開強力反撲，逆勢拉出6比1攻勢縮小差距，所幸小天關鍵時刻沒有漏氣，最終仍以21比16擺平對手，除將對戰連勝紀錄推進至6場，也順利拿下4強入場券。1091017", "title": "周天成逆轉勝前球王 丹麥羽賽闖進4強"}
{"summarization": "投資人期望2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗可能年底前在美國推出，加上企業季報獲利頻傳佳音，激勵歐洲股市今天強勢上漲。", "article": "投資人期望2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗可能年底前在美國推出，加上企業季報獲利頻傳佳音，激勵歐洲股市今天強勢上漲。倫敦FTSE 100指數上漲87.06點或1.49%，收在5919.58點。法蘭克福DAX 30指數上漲205.24點或1.62%，收在12908.99點。巴黎CAC 40指數上漲98.44點或2.04%，收在4935.86點。", "title": "疫苗期望和季報利多激勵 歐股強漲"}
{"summarization": "法新社今天彙整官方數據指出，全球因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）致死人數已經超過110萬人。", "article": "法新社今天彙整官方數據指出，全球因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）致死人數已經超過110萬人。目前通報染疫確診3899萬7267例，病歿人數至少110萬56人。美國是受疫情創擊最嚴重的國家，幾乎每5名病歿者中就有1人是在美國，目前通報確診798萬5356例，21萬7798人病歿。居美國之後疫情嚴重程度依序為巴西，目前通報確診516萬9386例、15萬2460人死亡；印度確診737萬468例、11萬2161人死亡；墨西哥確診83萬4910例、8萬5285人死亡；英國確診67萬3622例、4萬3293人死亡。", "title": "全球染疫致死人數破110萬 確診3900萬例"}
{"summarization": "檢調獲報，大眾全球投資控股旗下廣仁科技涉嫌以不實合約，向銀行申請開立信用狀，並向銀行辦理押匯；檢調約談廣仁科技董事長簡明仁等，今天凌晨移送北檢，檢察官漏夜偵訊中。", "article": "檢調獲報，大眾全球投資控股旗下廣仁科技涉嫌以不實合約，向銀行申請開立信用狀，並向銀行辦理押匯；檢調約談廣仁科技董事長簡明仁等，今天凌晨移送北檢，檢察官漏夜偵訊中。檢調接獲通報，廣仁科技公司於民國103、104年間，涉嫌以銷售CPU原件名義，與旗下才眾電腦簽訂不實合約，向中國的中國農民銀行、中國建設銀行申請開立信用狀，再由廣仁科技向美商富國銀行台北分行辦理出口押匯，富國銀行撥款給廣仁科技合計約新台幣32億元。檢調查出，相關款項雖已清償，沒有造成銀行損失，但仍涉及證券交易法財報不實等罪。台北地檢署昨天指揮調查局北機站，兵分5路搜索，並約談大眾控、廣仁科技、才眾電腦董事長簡明仁、大眾控負責旗下子公司財報的王姓特助及李姓出納等10多人。北機站偵訊後，今天凌晨陸續將簡明仁等被告移送北檢複訊，檢察官正漏夜偵訊中。1091017", "title": "王永慶女婿涉財報不實 北檢漏夜偵訊"}
{"summarization": "比利時政府為遏制武漢肺炎疫情擴散今晚宣布更嚴厲措施，全國餐廳酒吧將關閉一個月，且實施宵禁。迄目前為止，德國、法國、荷蘭都已重啟防疫限制措施，盼能成功抵抗第二波疫情。", "article": "比利時政府為遏制武漢肺炎疫情擴散今晚宣布更嚴厲措施，全國餐廳酒吧將關閉一個月，且實施宵禁。迄目前為止，德國、法國、荷蘭都已重啟防疫限制措施，盼能成功抵抗第二波疫情。比利時總理德克魯（Alexander de Croo）今晚宣布為遏制上升中的2019冠狀病毒疾病（Covid-19）感染及住院人數，將自10月19日起實施一系列措施，包括全國餐廳酒吧及咖啡廳關門一個月、午夜到清晨5點之間實施宵禁，無必要原因不許外出、晚間8點以後禁止售酒、今年的聖誕市集喊卡以及強制性的遠距離辦公等。德克魯表示，國家正處於最高警報階段，感染人數每天都在迅速增加，醫院承受著巨大的壓力與病毒進行對抗，接下來的幾週將非常困難，如果想防止情況惡化，就必須立即採取行動。根據歐洲疾病預防管制中心（ECDC）資訊，迄今天為止比利時共計19萬1866起病例、1萬327例死亡，但過去14天每10萬人新增感染率高達約578例，在歐洲排名第2，僅次於捷克。歐洲疫情在今年3月爆發後曾採取嚴格的封城措施，一度使得感染率走緩，但7月開始在提振經濟考量下鬆綁限制，歐盟境內恢復旅遊，人際接觸增加再加上民眾對防疫措施疲乏，使得第2波疫情捲土重來。目前歐洲多國已陸續採取嚴厲新措施，以控制疫情激增。例如法國宣布巴黎等9個城市在10月17日開始實行宵禁，晚上9點到早上6點之間，沒有相關證明不得出門，預計維持4週。德國則針對聚會和配戴口罩實施更嚴苛的措施。荷蘭實施「部分封城」措施，關閉所有酒吧、咖啡廳和餐館。北愛爾蘭則宣布關閉酒吧和餐廳4週。", "title": "疫情擴散 比利時宣布實施宵禁及餐廳關閉一個月"}
{"summarization": "美國政府今天公布，截至9月30日的財政年度預算赤字增加218%，達3.1兆美元創新高紀錄，主要因政府大舉支出，以支撐經濟度過這波冠狀病毒疾病大流行。", "article": "美國政府今天公布，截至9月30日的財政年度預算赤字增加218%，達3.1兆美元創新高紀錄，主要因政府大舉支出，以支撐經濟度過這波冠狀病毒疾病大流行。法新社報導，美國截至9月30日的財年預算赤字大幅攀升，為2009年全球金融危機所創預算赤字紀錄1.4兆美元的兩倍多。由於支出增加，以及企業普遍關閉導致稅收縮減，美國財政部指出，政府負債擴增至26.9兆美元，已超越美國經濟規模。", "title": "大舉支出紓困經濟 美預算赤字3.1兆美元創紀錄"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，17日5時6分發生芮氏規模4.0地震，地震深度15.9公里，震央位於臺南市政府東北方12.5公里（位於臺南市新市區），最大震度臺南市4級。1091017", "article": "根據中央氣象局最新資訊，17日5時6分發生芮氏規模4.0地震，地震深度15.9公里，震央位於臺南市政府東北方12.5公里（位於臺南市新市區），最大震度臺南市4級。1091017", "title": "台南發生4.0地震 最大震度臺南市4級"}
{"summarization": "法國一名國中歷史教師因曾在課堂上展示伊斯蘭先知穆罕默德的諷刺漫畫，今天慘遭斬首，警方隨後擊斃歹徒。總統馬克宏晚間表示，恐怖分子攻擊教師等於攻擊整個國家。", "article": "法國一名國中歷史教師因曾在課堂上展示伊斯蘭先知穆罕默德的諷刺漫畫，今天慘遭斬首，警方隨後擊斃歹徒。總統馬克宏晚間表示，恐怖分子攻擊教師等於攻擊整個國家。這起悲劇發生在巴黎西邊郊區孔弗朗（Conflans-Sainte-Honorine）一所學校附近。傍晚5時左右，孔弗朗反犯罪小組接獲通報，發現一名行跡詭異男子手持刀子在學校附近遊蕩。警方到達現場後，「具有攻擊性與威脅性」的嫌犯拒絕將武器放下，在對峙後遭警方擊斃。警方隨後在附近發現遭到斬首的教師。目前所知，嫌犯18歲，出生於莫斯科。他在被擊斃前曾高喊「真主至大」。案件已往「與恐怖行動有關的暗殺」以及「與恐怖犯罪行動相關之惡行」方向偵辦。晚間9時，法國總統馬克宏抵達當地，會見該校教師。馬克宏在現場表情嚴肅地向媒體表示：「一位公民今天遭到殺害是因為他的教學，因為他教導學生言論自由、信仰與不信的自由。我們的同胞是伊斯蘭恐怖分子攻擊的受害者。」他說：「今晚我要向法國所有教師表示，我們和他們站在一起。整個國家今天、明天，都會站在他們的身邊保護他們、捍衛他們，讓他們能執行他們的工作。」馬克宏強調：「若恐怖分子要攻擊的是老師，那他想攻擊的就是法蘭西共和國、啟蒙之國，以及讓孩子成為自由公民的可能性。」法媒指出，受害者10月初向班級展示穆罕默德諷刺漫畫後，就受到學生家長的恐嚇，甚至曾為此向警察局報案。這些學生家長曾向校長要求解聘該名教師，「褻瀆」的消息可能因此就傳到當地宗教派系耳中。媒體報導，嫌犯在殺害教師後，還把被害人的照片上傳推特，並寫道：「致馬克宏，異教徒的領袖，我已經處決了你一隻膽敢藐視穆罕默德的地獄之犬。」嫌犯的帳號已被停權。全國國中及高中職員工會（SNALC）隨後發出聲明指出，「我們的同事遭到殺害，只因為他執行了他的工作：教學」。工會表示，將持續關注這起案件，並要求還給受害教師一個公道。全國中等教師工會（SNES-FSU）則呼籲全國中等教育工作者明天上午11時為受害者默哀一分鐘，以紀念被殺害的教師，並支持他的同事、學生、家屬與親友。一名學生家長向費加洛報（Le Figaro）表示，在他兒子口中，這名教師非常友善、親切，當受害教師展示諷刺漫畫時，有請穆斯林學生先到教室外，「但我兒子說他這麼做是出於善意，為了保護他們，不讓他們覺得難過，不是為了批判他們」。許多政治人物都在第一時間發出貼文表示震驚與哀悼。教育部長布朗凱（Jean-Michel Blanquer）在推特上表示，「今晚，遭到卑鄙殺手攻擊的是整個共和國，面對伊斯蘭恐怖主義，我們的團結與堅定是唯一答案」。左翼「不屈法國」（La France insoumise）領導人梅蘭雄（Jean-Luc Melenchon）寫道：「可恥的罪行！殺人犯自認成了他口中的神。他污衊了他的宗教。」極右派領袖雷朋（Marine Le Pen）則說：「我們是在法國，無法容忍如此程度的野蠻。」前總統歐蘭德（Francois Hollande）寫道：「現在共和國以及學校再次成為伊斯蘭恐怖主義的目標。比起過去，我們現在更需要團結一致，來面對野蠻行徑和愚昧主義。」", "title": "法國教師展示穆罕默德漫畫遭斬首 馬克宏譴責恐攻[影]"}
{"summarization": "市場對經濟數據的樂觀態度受到預算赤字飆高打擊，此外投資人更加感覺新的刺激方案近期可能無法過關，美股今天漲跌互見，科技股尾盤湧現賣壓。", "article": "市場對經濟數據的樂觀態度受到預算赤字飆高打擊，此外投資人更加感覺新的刺激方案近期可能無法過關，美股今天漲跌互見，科技股尾盤湧現賣壓。道瓊工業指數終場上漲112.11點，或0.39%，收在28606.31點；標準普爾500指數上漲0.47點，或0.01%，收在3483.81點。以科技股為主的那斯達克指數下跌42.314點，或0.36%，收在11671.556點。", "title": "美股漲跌互見 科技股尾盤湧現賣壓"}
{"summarization": "原油期貨價格今天小跌，週線收高，因為新一波冠狀病毒疫情給市場蒙上陰影，但有一些暫時性的跡象顯示需求仍在回升。", "article": "原油期貨價格今天小跌，週線收高，因為新一波冠狀病毒疫情給市場蒙上陰影，但有一些暫時性的跡象顯示需求仍在回升。紐約市場西德州中級原油的11月期貨價格下跌8美分，收在每桶40.88美元。倫敦市場北海布倫特原油的12月期貨價格下跌23美分，收在每桶42.93美元。", "title": "新一波疫情給市場蒙上陰影 油價小跌"}
{"summarization": "檢調獲報，大眾全球投資控股旗下廣仁科技涉嫌以不實合約，申請銀行信用狀後向銀行辦理押匯，涉嫌違反銀行法等罪。北檢約談廣仁董事長簡明仁到案，今天諭令簡男500萬元交保。", "article": "檢調獲報，大眾全球投資控股旗下廣仁科技涉嫌以不實合約，申請銀行信用狀後向銀行辦理押匯，涉嫌違反銀行法等罪。北檢約談廣仁董事長簡明仁到案，今天諭令簡男500萬元交保。另外，同案被告大眾控特助王繼賢50萬元交保、出納李慧玲30萬交保、被告吳亦村120萬元交保。檢調接獲通報，廣仁科技公司於民國103、104年間，涉嫌以銷售CPU原件名義，與旗下才眾電腦簽訂不實合約，向中國的中國農民銀行、中國建設銀行申請開立信用狀，再由廣仁科技向美商富國銀行台北分行辦理出口押匯，富國銀行撥款給廣仁科技合計約新台幣32億元。檢調查出，相關款項雖已清償，沒有造成銀行損失，但仍涉及證券交易法財報不實及違反銀行法等罪。台北地檢署昨天指揮調查局北機站，兵分5路搜索，並約談台塑集團創辦人王永慶女婿簡明仁、王繼賢、吳亦村、李慧玲等人到案。檢察官漏夜複訊後，今天凌晨諭令簡明仁500萬元交保，並限制出境、出海；吳亦村120萬元交保；王繼賢50萬元交保；李慧玲30萬元交保。", "title": "涉財報不實等罪 王永慶女婿簡明仁500萬元交保"}
{"summarization": "華爾街日報報導，美國總統川普在大選年猛打抗中牌，鷹派幕僚在疫情爆發後成功說服是關鍵；美方考慮使出更多手段，包括監視疑在美國支援諜報工作的中國國營航空公司員工。", "article": "華爾街日報報導，美國總統川普在大選年猛打抗中牌，鷹派幕僚在疫情爆發後成功說服是關鍵；美方考慮使出更多手段，包括監視疑在美國支援諜報工作的中國國營航空公司員工。根據美方現任與卸任官員說法，川普2017年1月上任後，國家安全團隊中許多人渴望對抗中國。但過去3年，川普未將中國視為美國最大威脅，且將美中貿易談判視為優先，成為推動抗中政策的最大障礙。一名已卸任的國安官員回憶川普上任初期時說：「白宮國家安全會議（NSC）說：『把你們想整中國的願望清單列給我們。』」提案包括強化美台關係、阻止中國電信公司在國際市場攻城掠地，之後卻沒有太多重要動作。今年川普態度大轉變，自3月以來，他批准一連串抗中舉措，包括派遣航空母艦打擊群赴南海、防止中國科技公司掌握先進技術、增加對台軍售、以涉嫌從事間諜活動為由下令中國駐休士頓總領事館關閉、試圖將具中資背景的熱門應用程式TikTok逐出美國市場。多名官員表示，美方考慮使出更多手段，包括監視疑似在美國支援諜報工作的中國國營航空公司員工、進一步打擊中方企圖影響美國政界與商界的作為、將更多中國科技公司列入黑名單。報導寫道，無論川普或前副總統拜登（Joe Biden）贏得總統大選，美中對抗局勢都不大可能降溫。川普在選戰中主張強硬面對中國，拜登幕僚團隊也認同川普政府對中國作風日益強勢的分析。美方現任與卸任官員指出，3大因素促使川普政府對中政策轉彎。美中1月簽署首階段貿易協議後，川普改變政治算計，認為更強硬的對中政策有利爭取連任；2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）從中國向外蔓延後，川普身邊的對中鷹派幕僚占上風；北京當局在香港等地的強勢作為激怒美方官員與國會。根據中方官員與政府顧問，中國領導階層對美方頻頻發動攻勢感到困惑。到目前為止，中方以相稱手段回應美方動作，例如在中國駐休士頓總領事館關閉後下令美國駐成都總領事館關閉。美中貿易談判期間，川普幕僚分成兩大陣營，財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）被歸類成鴿派，美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）則是鷹派。美中締結首階段貿易協議後，萊特海澤為保全協議投入鴿派陣營，在國安領域影響力有限。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）、白宮副國安顧問博明（Matt Pottinger）、司法部長巴爾（William Barr）、白宮貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）與商務部長羅斯（Wilbur Ross）等自稱「脫鉤派」的官員則欲懲罰中國，認為華府沒什麼理由討好北京。北京當局制定香港特區國家安全法並於6月底施行後，川普政府開始制裁與打壓香港與新疆相關的中方官員。但報導指出，美方反制也有極限，特別是危及全球經濟或不利川普爭取連任的動作。川普反對把美元當成武器，促使白宮迅速擋下美元與港元脫鉤、或將一家中國大型銀行踢出國際貨幣體系的提案。財政部、農業部和美國貿易代表署（USTR）官員警告對新疆棉花頒布進口禁令恐損及美國服飾業後，相關提案制裁力道打折扣。報導指出，台灣是美中對抗日益激烈的層面。美方多名國安官員說，川普上任後頭3年對台灣沒什麼興趣。港區國安法上路後，蓬佩奧以台灣可能是北京下個目標說服川普。8月以來，川普批准衛生部長艾薩（Alex Azar）訪台，美方宣布啟動美台「經濟暨商業對話」（Economic and Commercial Dialogue），並推動售台巡弋飛彈、水雷、無人機等武器。前白宮國安顧問波頓（John Bolton）長期主張強化美台關係，在任期間進展有限。他表示，川普政府立場轉向後，美方有更大意願挑戰中國，官僚體制內部出現變化，反對抗中的勢力屈居下風。", "title": "川普猛打抗中牌  美媒：華府擬加強反情報工作"}
{"summarization": "美國國家安全顧問歐布萊恩今天表示，他不認為中國會以兩棲作戰方式攻台，因為台灣登陸點有限，攻台不易。且若美軍介入台海衝突，中國將面臨危險處境。", "article": "美國國家安全顧問歐布萊恩今天表示，他不認為中國會以兩棲作戰方式攻台，因為台灣登陸點有限，攻台不易。且若美軍介入台海衝突，中國將面臨危險處境。歐布萊恩（Robert O’Brien）今天參加阿斯本研究所（Aspen Institute）一場討論美國國安議題視訊研討會時被問及如果中國武力攻打台灣，美國將如何應對時表示，他不認為中國現在會這麼做。他表示，中國目前設置許多飛彈對準台灣，若真的飛彈攻台，台灣是有可能遭到摧毀。但他不知道中國能從一個遭到摧毀的台灣中拿到什麼，這會讓中國失去想得到的一切。如果中國真的肆意破壞台灣，將遭到國際鄙棄。歐布萊恩指出，以現在中國的兩棲作戰能力而言，要採取軍事行動將非常困難，或許10到15年後中國能做到。但即使如此，台灣因為海岸線甚長，能登陸的地點只有4、5處，對中國來說這將是艱鉅的任務。在談到美方的可能因應時，歐布萊恩表示，不會對美軍具體軍事行動作出評論，但美國有足夠的工具。如果美軍介入，中國將面臨非常危險的處境。歐布萊恩也指出，若中國對台動武，屆時整個自由世界，特別是亞洲與印太地區會群起抵抗，中國將更為孤立，美國也會組成反中同盟。他也建議台灣應增加軍費，發展針對中國兩棲力量與非軍事灰色領域的不對稱軍力，以及反介入和區域拒止戰略等，並確實自我壯大，以提升對中國的嚇阻力。", "title": "美國安顧問：中國兩棲作戰攻台不易"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天東北風增強，桃園以北及東半部有局部陣雨，以大台北山區、基隆北海岸及宜花地區的雨勢較明顯，並有局部大雨或豪雨發生，其中宜蘭地區甚至有局部大豪雨發生的機率。", "article": "中央氣象局表示，今天東北風增強，桃園以北及東半部有局部陣雨，以大台北山區、基隆北海岸及宜花地區的雨勢較明顯，並有局部大雨或豪雨發生，其中宜蘭地區甚至有局部大豪雨發生的機率。氣象局說，由於連日降雨，山區土石容易滑落，低窪地區易積水，上述地區的民眾應注意防範。預測氣溫方面，氣象局指出，東北風增強，桃園以北及宜花氣溫稍下降，預測高溫約攝氏24、25度，一整天偏涼，新竹以南及台東高溫約27至32度；低溫方面，清晨及夜晚各地低溫約22至26度，中南部日夜溫差較大，早出晚歸請適時添加衣物以免受涼。另外，氣象局說，東北風增強，台南以北、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區各離島將易有8至10級強陣風，風浪亦大，海邊活動、海上作業請特別注意安全。此外，大台北地區亦有較強陣風，也請留意。", "title": "東北風增強 北部東部防大雨或豪雨"}
{"summarization": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行持續，歐洲新一波疫情不斷升溫，俄羅斯、荷蘭、烏克蘭、瑞士和克羅埃西亞都刷新單日確診數最多紀錄。", "article": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行持續，歐洲新一波疫情不斷升溫，俄羅斯、荷蘭、烏克蘭、瑞士和克羅埃西亞都刷新單日確診數最多紀錄。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤數據顯示，截至台灣17日上午7時，全球至少110萬1692人病歿，超過3918萬6810例確診。世界衛生組織（WHO）歐洲區辦事處主任克魯格（Hans Kluge）16日警告，歐洲不斷增加的病例數「令人極為關切」，現在是「加強採取措施」的時候。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣疫情指揮中心16日宣布，新增4例境外移入武漢肺炎病例，為4名無症狀印尼學生於9月30日入境來台就學，檢疫期滿前採檢確診，為境外生首例。4人接觸者共220人，其中92人為境外生，採檢結果都陰性。●中國中國國家衛生健康委員會16日通報廣州市花都區一家隔離飯店15日發現一名男員工無症狀確診，專家判斷與境外移入病例有關。●香港香港15日宣布與新加坡達成「旅遊泡泡」初步協議，旅遊界人士表示，希望可以盡早落實。另有媒體指出，香港和台灣在恢復兩地旅遊往來方面各有想法，未能商討「旅遊泡泡」安排。香港16日新增7宗武漢肺炎確診病例，其中1例為本土源頭不明個案，其餘是境外移入。香港至今累計有5220例確診。●日本日本放送協會東京近期傳出大學社團群聚感染新增病例，15日單日新增284例確診，為8月20日以來首度超過280例。東京都政府分析目前疫情認為，「持續以高水準增加中」，也再度呼籲民眾確實做好防疫措施。日本讀賣新聞報導，埼玉縣15日單日新增57例確診，埼玉縣政府表示，「感覺有逐步增加，有可能受到9月4天連假影響」。●韓國韓國中央防疫對策本部16日通報，新增47宗武漢肺炎確診病例，時隔17天再度降至50例以下；但高齡人口聚集場所接連傳出群聚感染，恐增加醫療體系負擔。韓國至今累計2萬5035例確診，441例病歿。防疫當局表示，中秋節及韓文日連假至今，尚未出現確診數激增趨勢，甚至呈現穩定下降，可初判連假移動人潮未對疫情造成太大影響。●印尼印尼衛生部16日通報，境內新增4301宗確診病例，累計達35萬3461例，在東南亞國家中居首。此外新增79名染疫患者不治，累計死亡病例達1萬2347例，同樣是東南亞國家中最多。●菲律賓菲律賓衛生部16日通報，境內新增3139宗確診病例，累計達35萬1750例。此外新增34名患者病故，累計死亡病例達6531例，在東南亞國家中居第二多。●馬來西亞馬來西亞衛生部16日通報，過去24小時境內新增629宗確診病例，累計達1萬8758例。此外新增6名患者不治，累計死亡達176例。●比利時比利時政府為遏制疫情擴散16日晚間宣布更嚴厲措施，全國餐廳酒吧將關閉一個月，且實施宵禁。迄目前為止，德國、法國、荷蘭都已重啟防疫限制措施，盼能成功抵抗第二波疫情。根據歐洲疾病預防管制中心（ECDC）資訊，迄16日為止比利時共計19萬1866起病例、1萬327例死亡，但過去14天每10萬人新增感染率高達約578例，在歐洲排名第2，僅次於捷克。●法國法國衛生部16日通報，過去24小時新增2萬5086起感染病例，境內確診累計達83萬4770例，另有122人染疫病故，累計達3萬3303例。●俄羅斯俄羅斯當局16日通報，過去24小時境內新增1萬5150宗確診病例，再創單日新高紀錄；其中5049例在首都莫斯科。這使得俄國累計確診已達136萬9313例。此外單日新增232名染疫患者病歿，累計死亡病例達2萬3723例。●荷蘭荷蘭國家公共衛生及環境研究院（RIVM）16日通報，過去24小時境內新增7984宗確診病例，再創單日新高紀錄。●烏克蘭烏克蘭國家安全委員會16日通報，境內新增5992宗確診病例，打破單日最高紀錄，累計達到28萬7231例。此外新增92名染疫患者病故，累計已有5394例死亡。烏克蘭自10月初起，幾乎每天都通報逾5000起新增確診病例，政府因此將封鎖措施延長至2020年底。●瑞士瑞士公共衛生署16日公布，過去24小時境內新增3105宗確診病例，刷新單日最高紀錄，與鄰國列支敦斯登累計達7萬4422例確診；另新增5名染疫患者病故，累計已有1823例死亡。●波蘭波蘭16日通報，境內新增7705例確診，累計達15萬7608例。此外新增132名染疫患者不治，創下單日新高紀錄，累計已有3440例死亡。波蘭15日創下單日新增8099例確診的最高紀錄後，政府祭出新的防疫限制措施。隨著疫情升溫，波蘭各界開始擔憂醫院床位和呼吸器不足的問題。●克羅埃西亞克羅埃西亞16日通報，境內新增1131宗確診病例，創下單日最高紀錄，並首度超過1000例，相較於10天前才只有約300例。隨著冬天將至，克羅埃西亞如同其他歐洲國家，染疫人數驟增。克羅埃西亞如今累計已有2萬3665例確診，其中345名患者病歿。●美國根據約翰霍普金斯大學追蹤數據，美國境內確診病例16日累計超過800萬例，染疫死亡病例累計達21萬8000例。●巴西巴西衛生部16日表示，過去24小時新增754例染疫死亡病例，境內病故累計達15萬3214例；確診病例新增3萬914例，累計達520萬例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 10/17"}
{"summarization": "高市府青年局號召有志青年響應志願服務，發揮所長協助有需求者，組一支「青年局國際志工團」，鎖定18到35歲的國內外青壯年加入，可以幫助國際活動成為高雄代言人。", "article": "高市府青年局號召有志青年響應志願服務，發揮所長協助有需求者，組一支「青年局國際志工團」，鎖定18到35歲的國內外青壯年加入，可以幫助國際活動成為高雄代言人。高市府青年局長張以理今天指出，高雄市重視青年社會力的培養，政府積極發展城市外交與全球接軌，所以青年局要號召一群具服務熱忱的青少年加入國際志工行列，不僅鼓勵青年參與公共事務更要和國際接軌，發揮青年的熱情與抱負。青年局國際志工團號召設籍、就業或就學於高雄市，年紀在18至35歲的國內外青壯年加入國際志工團行列，組成60人的志工團隊。青年局要求參與者要有一定門檻的外語能力，如果是外籍學生也要具備一定程度的華語能力，以增進交流。青年局說，國際志工團成員會被安排協助城市重大國際活動，如接待外賓及國際事務協助或高雄代言人等，國際志工團即日起開放報名至10月22日截止。另外，青年局也規劃10月31日下午舉辦公益萬聖節奇幻大遊行，將邀高雄弱勢家庭兒童、民眾及外國友人，以活潑有趣的裝扮遊行一起打破彼此的藩籬，共同散播歡樂與溫暖，屆時會宣示「2020青年局國際志工團」的成立，展現青年服務的熱情與決心。萬聖節遊行採線上報名，10月28日截止，相關訊息到高市府青年局查詢。", "title": "高市青年局籌組國際志工團 力邀18到35歲加入"}
{"summarization": "彰化員林市的保安醫院被民眾提報為古蹟、歷史建築，昨晚有怪手及工人進駐準備拆除，彰化縣文化局人員在警方陪同下，前往保安醫院張貼暫定古蹟公告，拆除作業喊停。", "article": "彰化員林市的保安醫院被民眾提報為古蹟、歷史建築，昨晚有怪手及工人進駐準備拆除，彰化縣文化局人員在警方陪同下，前往保安醫院張貼暫定古蹟公告，拆除作業喊停。根據員林鎮志記載，位於彰化縣員林市的保安醫院，曾是日治時期員林3間重要的醫院之一，而保安醫院是由院長曾春泉所興建，建築分為4層，一樓門楣仍留著「保安堂」的銅鑄金字招牌，二樓正面為弧型突出陽台，三樓的前方及左、右都是開闊陽台，三樓頂端加蓋望樓，建築融合西洋與傳統。日前有房仲貼出廣告指保安醫院求售，開價新台幣5757萬元；昨天有民眾發現，保安醫院內的家具、物品都被遷出，保安醫院後方的停車場也張貼公告指施工暫不開放；彰化縣文化局人員獲報，立即依文化資產保存法第20條規定將員林保安醫院逕列為暫定古蹟，使建物受到文化資產保存法的保護。彰化縣文化局長張雀芬接受媒體聯訪時說，有民眾8月5日提報保安醫院為古蹟、歷史建築，文化局在8月25日進行現場會勘，決定列冊追蹤，11月要召開文資審議委員會進行審查。張雀芬指出，文化局人員昨天下午到現場勘查並派員守候，昨晚在員林警分局員警陪同下在保安醫院張貼暫定古蹟公告，而廠商的大型機具也正巧駛入，工人也抵達現場，為拆除工程作準備，不過廠商在文化局人員現場宣讀文化資產相關罰則及勸阻下撤離，而保安醫院列暫定古蹟，暫定古蹟期間為109年10月16日至110年4月15日，暫時保住了珍貴的文化資產。", "title": "員林保安醫院險被拆除  彰化文化局公告暫定古蹟"}
{"summarization": "一對黃鸝鳥在歸仁區沙崙國中附近今年以來三度繁殖下一代。前兩次因為鐵樹被修枝鳥蛋全部摔破、孵出幼鳥卻在離巢前被不法之徒捕捉。直到昨天3隻小黃鸝鳥陸續安全離巢。", "article": "一對黃鸝鳥在歸仁區沙崙國中附近今年以來三度繁殖下一代。前兩次因為鐵樹被修枝鳥蛋全部摔破、孵出幼鳥卻在離巢前被不法之徒捕捉。直到昨天3隻小黃鸝鳥陸續安全離巢。依台南市政府農業局觀察，這對黃鸝鳥早在3年前開始在沙崙國中附近的鐵樹上築巢繁殖。民國107年數次發生幼鳥在離巢之前被捕捉出售的事件，令愛鳥人士感到痛心。去年11月這對黃鸝鳥又再度繁殖下一代，孵出3隻幼鳥，愛鳥人士發現，不僅自主發起守護行動，並且由「拍鳥俱樂部」會長黃蜀婷向轄區警方備案，警網安排巡邏勤務嚇阻企圖捕鳥人士，讓3隻幼鳥全部安全離巢。今年3月間這對黃鸝鳥又築巢繁殖，卻因為鐵樹被修枝，鳥蛋全部摔破。到了5月，黃鸝鳥築第2巢，雖然孵出幼鳥，卻在離巢前被不法之徒捕捉。黃鸝鳥9月再築第3巢，9月底孵出3隻幼鳥，愛鳥人士擔心幼鳥又被捕捉，從10月13日自主性發起全天候守護行動，並且由黃蜀婷向警方備案，警方安排巡邏勤務共同保護黃鸝鳥安全。昨天一早百餘位愛鳥人士到沙崙國中旁等候黃鸝鳥幼鳥離巢，同時拍照做記錄。上午約10時40分，第1隻黃鸝鳥離巢，現場響起一陣歡呼聲，另2隻幼鳥也接續離巢。愛鳥人士表示，幼鳥離巢會在附近短暫停留，守護的工作會持續下去，直到幼鳥全部飛離為止。農業局長謝耀清說，依野生動物保育法第18條規定，保育類野生動物不得騷擾、虐待、獵捕或為其他利用，違反者可處6個月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣20萬元以上至100萬元罰金，民眾勿以身試法。農業局森林及自然保育科表示，沙崙農場生態環境多元，野生動物如大冠鷲、草鴞、角鴞等保育類動物聚集，是一處友善環境，因此吸引許多愛鳥人士攝影。現在是保育類黃鸝鳥育雛季節，呼籲民眾觀賞黃鸝鳥育雛的美麗身影時，避免干擾野生動物，市府會要求警方加強巡邏，如有發現不肖人士獵捕保育類鳥類，一律嚴格依法究辦。", "title": "台南沙崙黃鸝鳥育雛  陸續安全離巢"}
{"summarization": "紐西蘭今天舉行國會大選，因防疫成績亮眼，現任總理阿爾登（Jacinda Ardern）有望連任，有人甚至看好她的政黨能在國會拿下過半多。", "article": "紐西蘭今天舉行國會大選，因防疫成績亮眼，現任總理阿爾登（Jacinda Ardern）有望連任，有人甚至看好她的政黨能在國會拿下過半多。英國廣播公司紐西蘭大選原訂9月舉行，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情一度復燃才延後一個月。各家民調顯示，阿爾登拜成功控制疫情之賜，應能順利連任，問題只是她能否締造國會過半多數的空前紀錄。紐西蘭自1996年引進「聯立制」（Mixed Member Proportional）以來，從無政黨能單獨贏得過半多數。「紐約時報」指出，各家民調顯示阿爾登的工黨（Labour Party）對保守派國家黨（National Party）享有雙位數領先。因防疫有成，阿爾登的支持率連月來都在往上衝。其實在疫情爆發前的今年1月，選情還很膠著，有部分原因是阿爾登沒法兌現2017年時的競選承諾，尤其一些標榜幸福經濟與縮小貧富差距的政策不夠到位。像阿爾登原本承諾10年內要增建10萬戶住宅存量，但在只完成258戶後，去年將目標下修。路透社報導，紐西蘭選民今天投票選出新一屆國會，現任總理阿爾登（Jacinda Ardern）可能透過這場大選鞏固中間偏左派對政府的控制，也可能面臨在野黨領袖柯林斯所領導保守派的挑戰。40歲的執政黨工黨（Labour Party）領袖阿爾登和61歲的國家黨（National Party）黨魁柯林斯（Judith Collins）是這場第53屆紐西蘭國會選舉中的主要人物。這次大選被視為對阿爾登過去3年任期的民意檢視，焦點在於政府因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的作為。紐西蘭時間今天上午9時（台灣時間今天凌晨4時）開放投票所，但已有破紀錄人數的選民提早投票。到昨天為止，已有超過170萬人投票，相當於幾乎350萬登記選民的一半。在當地晚間7時投票終止後，預期選舉委員會將開始發布初步結果。至於特殊選票，例如海外紐西蘭人或在選區之外投票的情況，要等到11月6日才知道計票結果。這次選舉同時舉行兩項公民投票，一是有關安樂死合法化，一是開放大麻用於消遣用途。若選民同意大麻可當作消遣，紐西蘭將繼烏拉圭及加拿大之後，成為全球第3個允許成人使用及販售大麻的國家。公投結果將於10月30日宣布。紐西蘭於1996年改採對小黨即組成聯合政府有利的聯立制後，一黨或一個聯盟須在120席的國會中取得61席，通常相當於取得48%的選票，才能組成政府；這意味著主要政黨若想執政，小黨的力量不可或缺。", "title": "紐西蘭大選 總理阿爾登因防疫有成選情看好"}
{"summarization": "受到東北風影響，台9線蘇花公路今天凌晨大雨持續不斷，路面有零星落石，東澳至南澳路段凌晨1時許實施預警性封閉，經清理後，於凌晨3時許全線開放通車。", "article": "受到東北風影響，台9線蘇花公路今天凌晨大雨持續不斷，路面有零星落石，東澳至南澳路段凌晨1時許實施預警性封閉，經清理後，於凌晨3時許全線開放通車。交通部公路總局第四區養護工程處表示，台9線蘇花公路東澳至南澳路段凌晨降下豪大雨，為維護用路人安全，凌晨1時30分起實施預警性封路，之後雨勢趨緩，經工務段人員巡查及搶災機具清理零星落石及坍方後，於凌晨3時20分全線開放通車，恢復正常通行。公路總局提醒用路人，請隨時注意氣象資訊及山區路況訊息，近日強降雨已造成蘇花公路多處坍方，災後初期邊坡較不穩定，請用路人預先規劃行程，連續降雨期間盡量避免進入山區公路。", "title": "宜蘭大雨不斷蘇花公路零星落石 一度預警封路"}
{"summarization": "根據尼爾森公司（Nielsen）今天公布的數字，美國前副總統拜登參與市民大會的電視收視率，高過總統川普在同時段的類似活動，兩人幾週後將在11月3日總統大選對決。", "article": "根據尼爾森公司（Nielsen）今天公布的數字，美國前副總統拜登參與市民大會的電視收視率，高過總統川普在同時段的類似活動，兩人幾週後將在11月3日總統大選對決。路透社報導，拜登（Joe Biden）昨晚在迪士尼旗下美國廣播公司（ABC）播出的市民大會（Town hall）討論90分鐘期間，平均有1510萬人收看。康卡斯特公司（Comcast）旗下國家廣播公司（NBC）、微軟國家廣播公司（MSNBC）及CNBC有線頻道轉播川普的市民大會，吸引1350萬名觀眾。而在川普和拜登同時打對台的一小時中，拜登平均有1430萬收視人口，高於川普的1350萬人。川普本月初確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，原定昨晚舉行的第2場總統辯論改為虛擬形式，但川普拒絕參加，總統辯論委員會因而取消第2場辯論，拜登和川普各自在黃金時段舉行市民大會隔空對決。拜登在ABC轉播的市民大會上抨擊川普處理疫情不力；川普在NBC轉播的活動上為他的政府因應疫情及個人作為辯護。由於ABC是早就預定轉播拜登的活動，NBC是後來臨時要轉播川普同時段的市民大會，使得選民被迫二擇一而招致批評。川普時常誇稱他的電視觀眾很多。尼爾森的數字反映觀看電視的人數，沒有包含透過數位平台串流收看的觀眾，而這部分收視群日益增加。總共的觀眾有2760萬人，遠低於川普和拜登首場辯論收視率，16家電視網轉播兩人9月29日同台辯論吸引7310萬人收看。川普和拜登接下來預定22日晚上在田納西州納希維爾（Nashville）舉行最後一場辯論會。", "title": "市民大會打對台 拜登收視率勝川普"}
{"summarization": "受營所稅衰退及疫情衝擊，今年全國稅收預估將短徵，惟長照基金稅收財源表現佳，在房地合一稅大增帶動下，才至9月底，就已達成全年預算目標，並連4年超徵，至年底可能首度挑戰超徵百億紀錄。", "article": "受營所稅衰退及疫情衝擊，今年全國稅收預估將短徵，惟長照基金稅收財源表現佳，在房地合一稅大增帶動下，才至9月底，就已達成全年預算目標，並連4年超徵，至年底可能首度挑戰超徵百億紀錄。房地合一課稅新制2016年上路，稅收一定比例撥入挹注長照基金，2017年5月12日及6月12日，遺產、贈與稅稅率及菸稅也分別提高，並將「因調高所增加的稅收」指定撥入長照基金運用，合計四項稅目構成長照基金稅收財源。包含今年，長照基金稅收財源已連續4年達成並超越預算目標，2017年超徵新台幣55.4億元、2018年超徵26.9億元、2019年超徵73.4億元。觀察今年才到9月底，挹注長照基金稅收合計已達340.36億元，年增21.6%，並比全年預算目標328.67億元多出11.69億元，全年預算達成率已來到103.6%，遠超前去年同期達成率84%；假設接下來3個月稅收情形與去年同期相當，預估超徵數將首度挑戰百億大關。分析各稅目表現，占長照稅收財源比重近7成的菸稅，雖然上半年呈現衰退，但7月起已轉為成長，累計前9月撥入長照基金稅額為209.22億元，年增4.7%。菸稅成長是否反映吸菸人口上升，財政部官員表示，未必是吸菸者增加，推測也可能是因國際觀光受疫情阻礙，導致購買免稅菸不易，使境內應稅菸品銷量上升。此外，房地合一稅今年表現亮眼，前9月挹注長照基金稅額已達66.47億元，年增92.4%，幾近翻倍，且全年預算達成率已達203.5%，遠遠超標，帶動整體長照稅收財源提前達陣。財政部官員表示，今年是房地合一新制上路第5年，隨著適用新制案件交易案件漸漸增加，且部分地區房價有較明顯漲幅，即使短期交易也有獲利，帶動今年稅收明顯攀升，尤其雙北以外地區成長較大。至於贈與稅，受高所得者在稅率調漲前即大批規劃贈與影響，今年前9月僅挹注長照基金12.78億元，全年預算達成率僅39.9%，不過，與去年同期相較已成長19.3%，緩慢回穩。相較難以規劃的遺產稅，在今年繳稅金額億元以上大案增加帶動下，前9月撥入長照基金稅額則達51.9億元，年增近5成，並已提前達成預算目標並超出20.9億，為整體長照稅收財源提前達標的動能之一。", "title": "房地合一稅大增 長照稅收提前達成全年目標"}
{"summarization": "據官方通報，中國16日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例13例，均為境外移入。近日爆發本土疫情的山東省青島市，昨晚完成全市核酸檢測，總計1089萬份都是陰性。", "article": "據官方通報，中國16日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例13例，均為境外移入。近日爆發本土疫情的山東省青島市，昨晚完成全市核酸檢測，總計1089萬份都是陰性。中國國家衛生健康委員會官網今早通報，10月16日，中國大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例13例，均為境外移入病例（上海5例，天津4例，廣東2例，四川1例，陝西1例）；無新增死亡病例；新增疑似病例1例，也是境外移入病例（在上海）。據山東衛健委通報，山東16日無新增疑似病例、確診病例與無症狀感染者，正在隔離觀察治療的無症狀感染者2例。目前共追蹤到密切接觸者2萬6437人，尚有654人正在接受醫學隔離觀察。據官方發布，青島一家醫院12日爆發群聚感染疫情後，隨即展開全市普篩，並於16日晚間宣布完成，總計取得1089萬9145個核酸樣本，全部呈陰性。青島市副市長薛慶國稱，透過全民核酸檢測結果和流調溯源結論兩個重要的資訊，經過專家研判，青島目前已經可以基本排除疫情社區傳播的風險和蔓延擴散的可能性。據國家衛健委通報，截至10月16日午夜，中國大陸現有確診病例259例（其中重症病例5例），累計治癒出院病例8萬766例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5659例，現有疑似病例5例。累計追蹤到密切接觸者84萬4662人，尚在醫學觀察的密切接觸者8040人。中國大陸16日新增無症狀感染者11例（境外移入10例，廣東本土1例）；當日轉為確診病例1例（為境外移入）；當日解除醫學觀察12例（均為境外移入）；尚在醫學觀察無症狀感染者374例（境外移入372例）。據通報，截至10月16日午夜，香港特別行政區累計確診5220例（出院4951例，死亡105例），澳門特別行政區46例，皆已出院。", "title": "中國新增境外移入確診13例 青島全民普篩皆陰性"}
{"summarization": "台鐵第4代票務系統去年4月23日上線，經多個連續假期訂票，智慧劃位功能更強，使用更方便；台鐵統計，票務系統APP下載已超過200萬次。", "article": "台鐵第4代票務系統去年4月23日上線，經多個連續假期訂票，智慧劃位功能更強，使用更方便；台鐵統計，票務系統APP下載已超過200萬次。台鐵說，第4代票務系統有多項優化措施，當長途座位售完時，可自動利用接位、切位功能，幫旅客組合中、短程座位，以符合搭車需求。台鐵說，目前每月透過APP行動取票近34萬人，會員數由3代票務系統38萬人增加到103萬人，運用智慧劃座功能車票達37％，每日組合座位車票約1萬張。台鐵第4代票務系統功能還包括訂購票與乘車一站式服務、QR Code無紙化服務、花東連假加班實名制優先訂票、車長行動服務與線上加購便當直送座位。", "title": "台鐵第4代票務系統更好用 APP下載逾200萬次"}
{"summarization": "備受爭議的日本靖國神社今明兩天舉行秋季例大祭，接任首相剛滿一個月的菅義偉今天並未親赴參拜，而是承襲前首相安倍晉三做法，供奉被稱為「真榊」的供品。", "article": "備受爭議的日本靖國神社今明兩天舉行秋季例大祭，接任首相剛滿一個月的菅義偉今天並未親赴參拜，而是承襲前首相安倍晉三做法，供奉被稱為「真榊」的供品。位於東京的靖國神社因為合祀二次大戰的甲級戰犯，只要日本首相或內閣閣員前往參拜，就會引發中國與韓國強烈反彈。日本放送協會配合今天開始舉行的靖國神社秋季例大祭，菅義偉供奉被稱為「真榊」的供品。相關人士表示，菅義偉過去擔任內閣官房長官期間，從未供奉過「真榊」，這次應是承襲安倍做法。這次例大祭包括眾議院議長大島理森、厚生勞動大臣田村憲久，及萬博擔當大臣井上信治，也都供奉「真榊」。日本讀賣新聞報導，菅義偉今天以「內閣總理大臣菅義偉」名義供奉「真榊」，這也傳達出菅義偉到18日為止的例大祭期間，不會親赴靖國神社參拜的想法。這是菅義偉首相任內第一次碰上例大祭。安倍9月19日在推特上貼文表示，他已赴靖國神社參拜，向「英靈」報告卸任首相一事，並附上一張他在殿內行走的照片。這是繼2013年底以來，安倍再度參拜靖國神社，並在參拜時署名「前內閣總理大臣安倍晉三」。安倍從2012年底再度執政後，首相任內曾於2013年12月26日突然前往靖國神社參拜，受到美國總統歐巴馬政府用「失望」表達嚴厲批評後，任內就沒有再以首相身分參拜過靖國神社，而是每年逢靖國神社春季與秋季例大祭，供奉被稱為「真榊」的供品；每年8月15日二次大戰結束日時，則以自民黨總裁身分自費供奉「玉串料」。", "title": "靖國神社秋例大祭 菅義偉承襲安倍奉供"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電製程技術不斷推進，同時牽動著台灣科學園區發展。繼7奈米量產推動中科近3年快速成長，台積電5奈米今年下半年量產，可望推動南科邁入高成長期。", "article": "晶圓代工廠台積電製程技術不斷推進，同時牽動著台灣科學園區發展。繼7奈米量產推動中科近3年快速成長，台積電5奈米今年下半年量產，可望推動南科邁入高成長期。據科技部統計資料，積體電路產業是新竹、中部及南部三大科學園區主力產業，民國107年及108年積體電路產值占三大科學園區總產值比重高達69%至70%，今年上半年積體電路產值比重更突破7成，攀高至72%水準。台積電又是積體電路產業中的龍頭企業，107年及108年台積電營收占科學園區積體電路產值比重達57%至59%，今年上半年台積電所占比重進一步突破6成，達63%水準。製程技術領先是台積電一大競爭優勢，先進製程也是推升台積電業績不斷創高的主要動力。隨著台積電製程技術推進，台灣三大科學園區發展也出現變化。台積電7奈米製程於107年在中科晶圓15廠量產，當年即貢獻816.8億元業績，帶動中科積體電路產值激增47.3%，並帶動中科總產值成長28.56%，增幅高居三大園區之冠。受惠智慧手機與高效能運算需求強勁，台積電7奈米108年業績大增2.05倍，達2495.48億元，一舉成為台積電主力製程，比重達26.91%，帶動中科積體電路產值成長17.59%，中科總產值增9.98%，仍為三大園區成長之冠。台積電7奈米今年來在華為、聯發科及超微（AMD）等客戶需求暢旺下，上半年業績達1959.36億元，年增1.27倍，占台積電晶圓總營收35.82%，中科積體電路產值成長27.91%，中科總產值增加17.02%，成長依然超越竹科及南科。台積電5奈米今年下半年於南科晶圓18廠大量量產，第3季5奈米比重達8%，全年比重將約8%，在5G與高效能運算客戶需求強勁帶動下，台積電明年5奈米製程比重將竄高至20%水準，並帶動南科邁入高成長期。除了台積電先進製程業績貢獻，台積電積極擴大投資，今年資本支出金額達170億美元，吸引相關供應鏈廠商來台擴大投資，就近服務，形成群聚效應。如極紫外光（EUV）系統廠艾司摩爾（ASML）即在南科設立荷蘭以外的首座EUV全球技術培訓中心，協助台灣訓練EUV設備人才。半導體材料商默克日本信越化學將在台灣興建工廠，台灣雲林工廠預計2021年2月開始量產EUV光阻液，以滿足台積電等客戶需求。台積電具強大磁吸效應，對產業及科學園區發展的影響將具加乘效果，龐大高收入、高消費力的員工對台灣區域發展也具相當大的影響力。基於希望北、中、南部能夠平衡發展，台積電5奈米及3奈米將在南科廠量產，2奈米廠決定落腳新竹，再下一步投資據點，北部雀屏中選的可能性仍高。", "title": "台積電製程不斷推進 牽動科學園區發展"}
{"summarization": "日本位於神戶市的研究團隊昨天宣布，本月上旬成功用誘導性多功能幹細胞（iPS）製作的視細胞，移植至視網膜色素變性症患者的視網膜上，這是全球首例。", "article": "日本位於神戶市的研究團隊昨天宣布，本月上旬成功用誘導性多功能幹細胞（iPS）製作的視細胞，移植至視網膜色素變性症患者的視網膜上，這是全球首例。日本放送協會位於神戶市的神戶眼中心醫院院長栗本康夫等人組成的研究團隊進行臨床研究，於本月上旬針對一名罹患視網膜色素變性症、住在關西地區的60多歲女性的視網膜進行「視細胞」移植手術。研究團隊將直徑1公釐、厚度0.2公釐膜片狀的視細胞移植到這名患者的視網膜，手術時間約2個小時。患者術後未感覺有異常狀況。此次移植的目的是確認安全性，以症狀非常嚴重的患者為對象。因此，雖然無法期待患者透過移植手術大幅改善視力，但有望成為相關治療方法的奠基石。視網膜色素變性症是患者會漸漸看不到光線，有的甚至會完全失明。在日本，罹患此病的患者約有3萬人，過去一直沒有有效療法。栗本在記者會上表示，這次移植的視細胞是中樞神經的細胞，在視網膜色素變性症的治療方式以及被認為無法再生的中樞神經細胞手術上，都堪稱是一大進步。他說，讓中樞神經細胞再生是很多患者及醫療人員長年的夢想，即使只是前進一小步，但能順利踏出第一步，已讓他感觸良多。", "title": "全球首例 日本完成iPS視細胞移植"}
{"summarization": "「只要假裝有精神病就好，就可以不用負責任」、「笑笑的怎麼會有憂鬱症？」這些社會常見迷思可能讓精神病人更難生存於世。伊甸活泉之家舉辦「精神病人的房間」展覽，盼大眾傾聽、創造理解。", "article": "「只要假裝有精神病就好，就可以不用負責任」、「笑笑的怎麼會有憂鬱症？」這些社會常見迷思可能讓精神病人更難生存於世。伊甸活泉之家舉辦「精神病人的房間」展覽，盼大眾傾聽、創造理解。伊甸基金會活泉之家即日起至18日，在台北剝皮寮歷史街區舉辦「精神病人的房間」展覽，由工作人員及活泉之家的精障會員聯合籌辦策畫，透過互動與作品，呈現精神障礙者真實的內在世界，盼大眾卸下刻板眼光，開啟認識彼此的機會。展覽以「房間」為名，分為4個不同主題展區，「看不見的圍籬」是透過一個集體的創作空間，傳達人們常因片面的報導或輿論，草率地為精神障礙者貼上標籤，無形中築起一道圍籬；在「以生存為名的房間」裡，展示4個獨特的房間，分別述說他人難以理解的生活方式，妄想、自傷、囤物等，感受他們的生存痕跡。「小虎」（化名）是一個蹦蹦跳跳、喜歡抱著娃娃，把娃娃塞到別人懷裡的女孩。在她的房間裡，一進門就有一個大屏風，掛滿衣服，房裡是滿滿的娃娃。她知道，社會上可能會用異樣眼光看待；在大部分人面前，她也會隱藏，但這不代表，她不想要被他人看見。在「門縫裡的風景」展場，由8名精障會員以文字及圖畫，陳述心底真實的聲音；最後「找不到回家的路」呈現各種在生活裡會面臨的困境，希望有一天社會不再排斥精神病人，每個人都能自在生活。精障者「老王」（化名）在展場中展出多幅畫作，一幅名為「天殺的焦慮」畫作，解釋的文字寫道：「我試著反抗你，下場就是嘔吐 尖叫 焦慮。醫生跟我說，一定要跟他拚了，忍受那焦慮，就讓自己習慣那種不舒服的感覺。那真的好難好難。『我詛咒你』」。另一名精障會員「翔碩」（化名）在畫作「姪兒」中，畫姪兒吃長壽麵的天真模樣。他寫道，「20多歲快要30歲的時候，姪兒差不多出生。我自己說，要做好榜樣，不能夠給姪兒做壞榜樣。要比較心平氣和，使我改變最大的一點，就是姪兒的誕生。」罹患思覺失調症的鄭彥（化名）常有幻聽，遇到人多時，情緒特別容易緊張，走在路上常以為別人在罵自己、對自己不友善，有時也因為內心壓力，對家人用不好的方式來表達情緒，逐漸影響自己與家人及外界之間的關係。鄭彥10年前開始加入伊甸活泉之家，生活開始有了轉捩點，每週1至2天到活泉之家畫畫，他能將心中壓力釋放出來。他喜歡用水彩創作，最常選用明亮的色彩畫出各式線條。在參展作品中，鄭彥將一張臉劃成兩半，用不同的色彩填補其中，將心中對「真正的自己」做了詮釋。不同情緒下的他，有憂鬱、有笑臉、有耍脾氣、有活潑外向，這些看似不同，其實都是真正的他。伊甸活泉之家主任廖福源表示，許多社會案件發生時，輿論針對精神障礙者而來，認為精神障礙者是顆不定時炸彈，希望他們乖乖回去在自己家裡、房裡，不要出來亂；相反地，又同時期待精神障礙者要走出房間、走向人群，成為一個「正常人」。但其實無論是哪個房、哪扇門，都會需要社會更多支持的力量，才能慢慢的被每一雙溫柔的手所開啟。廖福源說，透過精神病人的房間展覽期待讓社會上因未知產生的害怕、隔閡，能藉著不同的展區與空間場所彼此真實互動，看見精神障礙者多元的樣貌，聽聽他們想說些什麼，或許多一個微笑、多一點包容，社會就能多一些溫暖。", "title": "精神病人的房間展 盼破除迷思讓大眾傾聽理解"}
{"summarization": "行政院農業委員會主任委員陳吉仲今天表示，水稻停灌每公頃新台幣14萬元補助，可具體保證一定遠高於桃園市、新竹與苗栗縣農民可得到的收入。", "article": "行政院農業委員會主任委員陳吉仲今天表示，水稻停灌每公頃新台幣14萬元補助，可具體保證一定遠高於桃園市、新竹與苗栗縣農民可得到的收入。水情吃緊，農委會14日宣布桃竹苗灌區1.9萬公頃農田一週內停灌，陳吉仲昨天宣布水稻每公頃可獲14萬元補助，17日起開始登記申請；不過，有農友認為補助太少。陳吉仲上午與桃園市長鄭文燦在桃園出席「2020第15屆台灣國際農業機械暨資材展」開幕記者會，接受媒體聯訪表示，桃竹苗所有水庫降雨量與同期相比不到4成，今年梅雨季降雨也比往年少6成，即使工業及民生用水全給農業使用，水稻生產還是無法完整收成，才決定停灌。他說，政府絕對用最優惠方式補償受影響農民的損失，補助款計算公式是所有農民生產水稻生產成本，加上105％農家賺款。陳吉仲表示，即日起到26日不分假日，農民都可到農田水利署相關管理處各工作站登記，管理處同仁也會假日上班服務農民，用最快速度匯補償款到農民戶頭，讓大家準備下一期耕作。鄭文燦說，補助能給農民更大支持，希望停灌區域認定盡量從寬。", "title": "停灌補助每公頃14萬  陳吉仲：保證超過農民收入"}
{"summarization": "台灣慰安婦實體博物館「阿嬤家-和平與女性人權館」因不堪高額租金及龐大人事成本，將在11月10日熄燈，為搬遷至新地點，婦女救援基金會發起募資活動，盼募得300萬元。", "article": "台灣慰安婦實體博物館「阿嬤家-和平與女性人權館」因不堪高額租金及龐大人事成本，將在11月10日熄燈，為搬遷至新地點，婦女救援基金會發起募資活動，盼募得300萬元。婦女救援基金會長期關注慰安婦議題，2016年12月於台北迪化街成立「阿嬤家：和平與女性人權館」，收錄台灣59名慰安婦阿嬤們經過苦難淬鍊後的生命故事，讓阿嬤家成為台灣首座以「慰安婦」人權運動為基礎，集結當代女性人權議題展示及婦女培力的多功能社會教育基地。不過，由於近年來接連虧損，加上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，婦援會無力支持阿嬤家營運，不僅先後調整阿嬤家營運時間，更進一步決議11月10日起關閉「阿嬤家-和平與女性人權館」。閉館消息一出，不僅讓阿嬤家的參訪人數大增，中央及地方也協助婦援會尋覓阿嬤家新址，婦援會執行長杜瑛秋指出，政府多次提供不同的地點讓婦援會選擇，也召開多次會議協商，但這些地點中有的房子年久失修需大量經費修繕，或是坪數跟空間無法容納大量館藏，再者就是位置偏遠、訪客難以抵達，種種原因導致政府提供的地點都不適合當作博物館的新地點。杜瑛秋指出，目前已找到幾個規模較小、租金少將近一半的場地，正在協商後續，未來希望除了能進行小規模的展出以外，也可以外展進入學校、機構、社區展覽，讓更多學生、民眾可以接觸。不過，由於搬遷也需要資金，因此婦援會發起了「『阿嬤家和平與女性人權館』重建計畫：慰安婦的故事，不能被遺忘」群眾募資活動，盼能募得舊館拆遷以及新館租用、裝修等費用共新台幣300萬元。婦援會表示，根據統計，今年迄今，阿嬤家的總收入為274萬7078元，總支出為557萬8971元，營運不到一年的時間就有近300萬元的虧損，而休館後的拆除、搬遷、清運費用約53萬元，新地點的位址目前有幾個選項在協商階段，但以平均未來一年租金和坪數換算下來的房租加上裝修費合計約為216萬元，或許估算的金額沒辦法百分百精準，但仍是未來新館規劃裡所需要的一筆經費。婦援會指出，為了讓阿嬤家在將來新館營運的第一年能站穩腳步，有機會在未來持續展示館藏及對外推展慰安婦性別人權議題，這次發起群眾募資的目標為300萬元，至11月10日的這段期間，希望各方的善心人士能夠支持。", "title": "婦援會阿嬤家將閉館 盼募資300萬搬遷"}
{"summarization": "台灣預計明年元旦起開放含萊克多巴胺美豬進口，台灣民眾黨主席柯文哲今天表示，在此議題上，藍綠政治人物過去和現在講的話互相打臉，民進黨還發明一句「時空環境不同」，但至今都沒講清楚要怎麼源頭管理。", "article": "台灣預計明年元旦起開放含萊克多巴胺美豬進口，台灣民眾黨主席柯文哲今天表示，在此議題上，藍綠政治人物過去和現在講的話互相打臉，民進黨還發明一句「時空環境不同」，但至今都沒講清楚要怎麼源頭管理。台灣民眾黨上午在台大醫院國際會議中心舉辦「在地議題，民主發聲」國家治理論壇，從「勞權保障、地方創生、農村再造、能源轉型」等面向，由民眾黨立委和學者、在地工作者、公部門座談交換意見。柯文哲致詞時說，每次他都被貼標籤說沒有中心思想，但現在不論是主張獨立或統一的政黨，從來沒有在想如何讓人民過更好的生活，這些沒有中心思想的政治人物卻每天在批評他沒有中心思想；過去是在野黨監督執政黨，現在卻是倒過來，根本是台灣亂象。柯文哲說，民眾黨的中心思想就是政治要落實在人民生活的每一天，要達到這個目標就是共榮社會、國家治理。他說，從1994年台北市長選舉之後，台灣政治主流就是藍綠、統獨，講白了就是意識形態。他這幾天在網路上看很多有趣影片，藍綠政治人物在美豬議題上，過去和現在講的話互相打臉，「蔡英文打臉蔡英文」；有個國民黨立委在立法院質詢行政院長蘇貞昌當年反對開放美豬進口，是否要道歉，蘇貞昌反問那位立委，當年不也是跟現在立場相反，要不要道歉。柯文哲說，他很想問，「你們兩個要不要同時跟台灣民眾道歉？」民進黨還發明一句話叫「時空環境不同」，怎麼可以這樣。對於放寬美豬、美牛進口，他認為這不只是食安問題，最大的問題是管理、溝通的問題，民進黨至今都沒有講清楚。其實就是要把源頭管理做好、標示清楚，是否是美國來的肉品，他不在意，有沒有含有瘦肉精比較重要，但他在意的政府不標、他不在意的政府硬要標，「奇怪欸，無法理解這個政府在想什麼。」他強調，科學就是憑專業處理問題，當前的政府就是政治凌駕專業，最好的例子就是深澳電廠，當時議員詢問他的立場時，他內心的答案很清楚，「愚人的問題，智者無法回答」，這是科學題目。他說，民進黨高層跟他溝通說電不夠，深澳電廠一定要蓋，環評是國民黨時代就通過，還要他相信專業；結果過了兩個禮拜，台灣的電突然夠用，不用蓋深澳電廠了，「天哪！這哪門子專業。」柯文哲認為，決定一個政策就是靠民意、專業、價值，民意不能對抗，專業就是科學，但民意、專業之所以會出問題，最重要的就是價值。他政治上的價值就是不因短期利益犧牲長期利益、不因少數人利益犧牲多數人利益、不因政黨利益犧牲國家利益。", "title": "放寬美豬進口 柯文哲：藍綠都在打臉自己"}
{"summarization": "在MLB美聯冠軍賽瀕臨淘汰的太空人，今天靠巴爾德斯繳出6局僅失1分的「優質先發」，7比4擊敗光芒，拿下3連勝扳平戰局，兩隊將在第7戰決定誰能搶下世界大賽門票。", "article": "在MLB美聯冠軍賽瀕臨淘汰的太空人，今天靠巴爾德斯繳出6局僅失1分的「優質先發」，7比4擊敗光芒，拿下3連勝扳平戰局，兩隊將在第7戰決定誰能搶下世界大賽門票。坦帕灣光芒這場比賽推出2018年賽揚獎得主史奈爾（Blake Snell）先發，休士頓太空人則由巴爾德斯（Framber Valdez）掛帥，今年是他生涯首度在季後賽上場，但目前為止他已繳出2勝1負、防禦率2.00佳績。2局下半1出局後，洛威（Brandon Lowe）敲出安打，亞當梅斯（Willy Adames）在2出局後擊出中外野方向帶有打點的安打，讓光芒1比0領先。太空人5上前兩名打者分別靠著保送、安打上壘，讓光芒決定換下先發投手史奈爾，隨後太空人將跑者推進到二、三壘，斯普林格（George Springer）、阿圖維（Jose Altuve）連兩支安打都帶有打點，讓太空人要到領先，接下來布蘭特利（Michael Brantley）獲保送，柯利亞（Carlos Correa）再擊出帶有打點的安打，讓太空人4比1領先。6上太空人首名打者塔克（Kyle Tucker）將對方投手一個96.6英里的四縫線速球轟出中外野全壘打牆，讓球隊追加1分，7上太空人再靠3支安打和1支高飛犧牲打拿下2分，取得7比1領先。光芒7下首名打者馬格（Manuel Margot）揮出陽春砲，讓球隊追回1分。8下兩出局後，洛威獲保送後，馬格再開轟，讓光芒將落後縮小到3分差距，但之後光芒未再添分數，最終就以3分差飲恨。巴爾德斯這場比賽投6局，有9次三振、3個保送，被擊出3支安打丟掉1分自責分，在球隊贏球後獲得勝投。史奈爾則是投4局就用了82球，三振、保送各有4次，被擊出3支安打丟掉2分都是自責分，最終承擔敗投。太空人今天將戰局扳平，有機會挑戰成為第2支在7戰4勝制系列賽陷入0比3落後，但最終還能翻盤的球隊。MLB季後賽史上唯一一次這樣的「奇蹟」，發生在2004年的美聯冠軍賽，當時波士頓紅襪陷入0比3絕境後竟連贏4場，擊敗紐約洋基闖進世界大賽，還在世界大賽以4比0橫掃聖路易紅雀，破除「貝比魯斯魔咒」拿下冠軍。", "title": "MLB巴爾德斯優質先發 太空人美聯冠軍賽追平光芒[影]"}
{"summarization": "前總統馬英九今天表示，撤銷電視新聞台執照在民主國家是極為嚴重的事，政府若真的將中天新聞台撤照，被侵蝕的將是言論自由的核心，也是民主的核心。", "article": "前總統馬英九今天表示，撤銷電視新聞台執照在民主國家是極為嚴重的事，政府若真的將中天新聞台撤照，被侵蝕的將是言論自由的核心，也是民主的核心。中天新聞台執照將在12月中到期，國家通訊傳播委員會（NCC）將於26日召開換照聽證會。馬英九今天上午透過臉書指出，今年1月，美國「時代雜誌」刊出總統蔡英文專訪，蔡總統在專訪中說，「台灣的言論自由應該是亞洲數一數二的，這是亞洲最自由的地方之一，對媒體來講是一個最好的環境」。此話言猶在耳，卻傳出中天新聞台因言論得罪當道，可能被撤照。馬英九說，蔡總統不久前也才抨擊，中共大幅壓縮香港言論自由，要台灣「撐香港」。撤銷電視新聞台執照在民主國家是極為嚴重的事，難道政府對言論自由的箝制，要超越戒嚴時代、超越香港，如果中天真的被撤照，台灣的言論自由又由誰來撐。馬英九也說，蔡總統曾說「台灣言論自由的邊界正被侵蝕」；他要提醒，政府若真的將中天新聞台撤照，所被侵蝕的不只言論自由的邊界，而是言論自由的核心，也是民主的核心。蔡總統才剛剛高票連任，切莫重創台灣民主，趕快懸崖勒馬。馬英九表示，美國國務院每年發布各國人權報告，言論與新聞自由是重點；總部設於華盛頓的「自由之家」（Freedom House），每年也發布自由度評比。他呼籲這兩個關心台灣言論自由的單位，以及所有關心台灣民主制度的國際友人，與台灣民眾一起關切中天新聞台換照案，不要讓關閉新聞台、打壓言論自由這種極權國家才會做的醜事，在台灣發生。", "title": "中天換照案 馬英九籲國際與台灣民眾一起關切"}
{"summarization": "記憶體廠南亞科預期第4季需求可望穩定，晶圓代工廠台積電更看好第4季業績將續創歷史新高，顯示半導體業第4季景氣可望淡季不淡，手機與電腦強勁需求是主要動能。", "article": "記憶體廠南亞科預期第4季需求可望穩定，晶圓代工廠台積電更看好第4季業績將續創歷史新高，顯示半導體業第4季景氣可望淡季不淡，手機與電腦強勁需求是主要動能。隨著第3季客戶備貨高峰過後，第4季為半導體業傳統淡季，工研院產科國際所先前預期，受淡季效應影響，今年第4季台灣IC業產值恐將較第3季下滑7.5%。不過，南亞科與台積電本週陸續舉行線上法人說明會，據兩公司營運展望，預期今年第4季半導體業景氣可望淡季不淡。南亞科預期，第4季動態隨機存取記憶體（DRAM）需求可望穩定，以手機及個人電腦市場需求相對強勁。各大手機廠爭相推出5G新機，爭取市占，將增加DRAM需求。商用筆記型電腦及Chromebook受惠遠端工作及教學出貨成長，南亞科預期，電腦需求能見度可望延續到明年第1季。台積電預期，在5G智慧手機及車用平台成長帶動下，第4季營收可望持續攀高，將達124億至127億美元，續創歷史新高。法人預期，蘋果（Apple）推出iPhone 12系列手機是台積電營運成長最大動能。分析師王兆立表示，晶圓代工產能供不應求，尤其8吋晶圓代工產能更加吃緊，刺激客戶持續積極備貨，確保產能無虞，帶動第4季半導體需求維持高檔不墜。台積電指出，供應鏈存在不確定性，為確保能穩定供貨，供應鏈庫存水位將高於歷史傳統季節性水準，且會維持一段時間。儘管台積電不憂心庫存問題，但部分外資仍憂心未來恐面臨庫存調整壓力，是明年半導體業一大變數。", "title": "半導體第4季景氣淡季不淡 電腦手機需求旺"}
{"summarization": "巴西新聞網站「權力360」（Poder360）16日刊出中華民國駐巴西代表張崇哲專訪指出，如果巴西政府不是那麼「膽怯」，巴西和台灣之間的貿易額可能遠高於每年30億美元。", "article": "巴西新聞網站「權力360」（Poder360）16日刊出中華民國駐巴西代表張崇哲專訪指出，如果巴西政府不是那麼「膽怯」，巴西和台灣之間的貿易額可能遠高於每年30億美元。張崇哲認為，台灣從巴西現任政府與之前的工黨執政時期所接受到的待遇，沒有差別，與波索納洛（Jair Bolsonaro）當選總統後，台灣對巴西的期望完全相反。2018年，波索納洛還是總統候選人時曾到過台灣訪問，但當選後就與台灣失去聯繫。張崇哲說，雖然不知道波索納洛疏遠台灣的真正原因，但他可以想像得到，中國努力遏制世界各國與台灣的政治接觸。張崇哲表示，巴西不應該擔心中國會報復，中國不會因為巴西與台灣有所接觸，就停止購買巴西的大豆，因為中國90%的大豆都依賴進口，如果不向巴西和美國買，還能向哪個國家購買？根據報導，1971年台灣被迫退出聯合國後，大多數國家都與共產主義中國政府建交，並與台灣斷交，雖維持代表國家的辦事處，但沒有大使館身份。巴西也在1974年做出這一改變。雖然如此，張崇哲表示，許多國家仍與台灣維持比巴西更密切的關係，比方台灣與美國有對話管道，簽署了雙邊協定；而巴西卻不與台灣簽任何協定，政府非常羞怯，對台灣非常封閉與避諱。張崇哲說，就算美國國務院沒有直接受理台灣外交官員，他們仍可以與美國政府的其他部門談判。巴西聯邦政府則沒有任何一個部門願意為台灣外交官員敞開大門。張崇哲指出，巴西與台灣之間有很多達成協定的可能，比方旅遊業，「台灣有2300萬人，其中1700萬人每年出國旅遊，但2019年只有4721人到訪巴西，如果達成免簽證和駕照相互承認協定，將有利於促進兩國人民交流互訪。」此外，台灣90%的公司是小型企業，這些企業老闆可以利用與家人一起旅行的時候，順便探勘商機，甚至簽訂合同。報導還指出，台灣對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）防疫有成，反應迅速又有效率，值得各國借鏡。張崇哲說，台灣這次對疫情準備充分，主要原因是2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群 ）肆虐後成立國家衛生指揮中心，整合中央疫情指揮中心等單位的業務，快速協調和應變；所有來自中國的航班乘客都接受檢測，而檢測呈陽性的乘客都被隔離。", "title": "駐巴西代表：巴西顧慮中國 對台貿易態度保守"}
{"summarization": "秋冬的高雄市空氣品質惡化，市府環保局擬劃設「空氣品質維護區」，以澄清湖、駁二特區等為範圍，公告期間並徵求意見，預計明年初上路，屆時管制柴油大客車等進入，違者裁處。", "article": "秋冬的高雄市空氣品質惡化，市府環保局擬劃設「空氣品質維護區」，以澄清湖、駁二特區等為範圍，公告期間並徵求意見，預計明年初上路，屆時管制柴油大客車等進入，違者裁處。秋冬後的高雄市因為空氣擴散條件差，空氣品質惡化，讓過敏族群感到不適，所以高雄市加強空氣品質監測並即時公告，提醒民眾做好防護。改善空氣品質也是市長陳其邁「四大優先」市政的一項，環保局已擬定劃設「空氣品質維護區」，並會針對空氣品質需求及污染特性做管制，包括禁止或限制特定汽車進入等。市府將公告先選定劃設澄清湖風景區、駁二特區、壽山動物園為「空氣品質維護區」，之後會再擴及港區及工業區。環保局空污及噪音防制科長黃家俊今天指出，市府先選定風景及觀光景點為空氣品質維護區是希望風景區可以維持好的空氣品質、不惡化；至於觀光景點，如駁二、壽山動物園，是為減少為數不少的柴油大客車會載遊客前往，若未有效管制排氣，恐造成觀光景點空氣品質惡化。至於未來要納管的例如港區、工業區等，本來就有大量柴油大貨車進出提貨，造成空氣品質惡化的情形，所以需要透過排氣管制，改善空氣品質。黃家俊指出，「空氣品質維護區」草案已經公告，市府同時徵求民眾的意見做為參考。「空氣品質維護區」的施行法源是依照空氣污染防制法第40條規定，各級主管機關得視空氣品質需求及污染特性，因地制宜劃設空氣品質維護區，實施移動污染源管制措施；管制移動污染源措施包括：禁止或限制特定汽車進入；禁止或限制移動污染源所使用之燃料、動力型式、操作條件、運行狀況及進入等。高雄市空品質惡化自10月到隔年3月；以今天上午9時為例，高雄市橋頭區的空氣品質指標AQI值是104、大寮區AQI值是107，顯示對敏感族群不健康。", "title": "高市擬劃設空氣品質維護區 澄清湖、駁二先行"}
{"summarization": "30歲的小嫻一直渴望有孩子，卻在今年6月確診乳癌，醫師告訴她，治療恐傷及卵巢功能，若想生孩子須冒著刺激腫瘤風險凍卵，挽救最後「生機」。全台每年卻有千名乳癌患者面臨相同選擇題。", "article": "30歲的小嫻一直渴望有孩子，卻在今年6月確診乳癌，醫師告訴她，治療恐傷及卵巢功能，若想生孩子須冒著刺激腫瘤風險凍卵，挽救最後「生機」。全台每年卻有千名乳癌患者面臨相同選擇題。乳癌是全台最多女性罹患的癌症，一年新增多達1.3萬名病例，平均每10人有1人是年齡不到40歲的年輕族群，每年以新增1000人速度持續增加當中，平均一天就有3名年輕女性確診乳癌，人數仍在逐年攀升當中。醫療技術的進步，大大提高了乳癌患者的存活率，但這些救命的化療、放療和藥物，卻可能剝奪年輕女性當媽媽的機會，愈來愈多人被迫提早對「生育」這件人生大事做出選擇，一旦決定放棄凍卵機會，恐怕再也沒有後悔餘地。今年30歲的小嫻（化名）在5月生理期過後，右側乳房突然神經抽痛，一摸竟摸到奇怪硬塊，就醫檢查發現長了一顆纖維囊腫，但纖維囊腫大多是橢圓形，她的卻是不規則狀，一週後切片檢查結果出爐，醫師僅淡淡地說「是惡性的」，短短幾字卻讓她的世界瞬間崩塌。她回憶，確診當下她腦中一片混亂，眼淚奪眶而出，她彷彿電視劇女主角，腦中不斷冒出「怎麼會是我」。在旁人眼中，小嫻看似是職場女強人，凡事都要求做到最好，但受家庭因素影響，內心一直渴望有自己的孩子、自己的家庭，如今單身的她正處於全力拚事業的階段，現實卻給了她重重的一擊。「醫師，我會死嗎？」這是小嫻開口的第一個問題，醫師解釋下，她才知道原來年輕乳癌患者並不少見，加上她是第二期、還沒有轉移，好好治療的話，治癒率相當高。只要完成化療、手術並吃5到10年荷爾蒙藥物，療程結束後，還是可以繼續人生旅程。不過，醫師也坦言，化療可能傷害卵巢功能，使用荷爾蒙藥物期間也不能懷孕，如果有計畫生孩子，必須趁治療前凍卵，留下健康的卵子。原以為罹癌已是一大折磨，殊不知取卵更讓她吃盡苦頭，小嫻說，凍卵的第一步就是取卵，每天得在自己肚皮上打排卵針，「打下第一針真的需要很大的勇氣」，費盡千辛萬苦，第一次只取到3顆卵，令她備受打擊，只好從頭來過，第二次總算補足到15顆，光取卵就花了新台幣20多萬元，每年還得繳8500元保管費用，對於踏入社會僅6年多的她，是筆不小的開銷，緊隨其後的癌症治療更花光她所有積蓄。癌症治療上，她決定先化療縮小腫瘤，化療雖有健保給付，但每月仍得花5000元打停經針保護卵巢，針劑、營養品費用也要價數千元，標靶藥物吃1年得花上200萬元，商業保險雖負擔部分醫療開銷，但每當她化療結束正是虛弱的時候，還得加緊處理申請保險金的文件，一刻都閒不下來。在沒有家人金援的狀況下，小嫻在抗癌之餘必須持續工作，但因時常得請假治療，收入也受到影響。「罹癌之後，真的容易變得沮喪。」小嫻坦言，即便知道每一次治療，都離痊癒更近一步，朋友也給予滿滿的支持，但內心深處總有個質疑的聲音：「就算痊癒，我的人生還能像生病前一樣精彩嗎？未來的對象會不會一聽到我曾罹癌就嚇跑，即便對方不介意，對方的家人也能接受嗎？」另因荷爾蒙藥物會增加畸胎風險，治療期間不可懷孕，完成為期6年療程後，也已步入高齡產婦階段，求子之路勢必更為艱辛。乳癌高居年輕女性罹癌之冠，每年有超過1000名癌友和小嫻一樣，面臨著經濟、家庭、生育、職場以及對人生悲觀的困境。「年紀輕輕就確診乳癌的患者真的變多了。」多名乳房外科醫師接受中央社記者訪問時都有相同感受。台北長庚醫院一般外科及乳房外科主治醫師郭玟伶表示，她收治的年輕患者有的才20幾歲、30歲出頭，很多根本還沒結婚，就不得不面對生育難題和高昂的醫療費用，是相當辛苦的一群。郭玟伶說，很多年輕女性初入社會沒幾年，對生育沒概念、沒規劃，也沒有對象可以討論，得知罹癌過後很慌張，只想著趕快治療保命，錯過凍卵機會，卻不知化療會傷害卵巢，恐怕再也無法生育，留下終生遺憾。長期關注年輕癌友生育議題的癌症希望基金會執行長蘇連瓔說，乳癌患者是女性每年新確診人數最多的癌症，隨醫療技術進步，乳癌患者在抗癌過後，還有漫長人生道路要走，要面臨的問題也愈來愈多，生育問題更是重要的人生大事之一。為了確保癌友在確診當下儘早在「生命」與「生育」間取得平衡，做出不讓自己後悔的決定。癌症希望基金會成立「癌友生育健康資訊平台」，提供生育決策自我評估、病友故事分享以及生育健康衛教訊息，鼓勵癌友為自我生育作決定。", "title": "30歲罹患乳癌 她被迫面對生命與生育的抉擇"}
{"summarization": "台灣國際農業機械暨資材展在雲林縣連辦14年，今年首度移師桃園市舉行，有來自歐洲日本等200多家廠商，逾800個攤位，農委會主委陳吉仲說，估計會有超過50萬人次參與。", "article": "台灣國際農業機械暨資材展在雲林縣連辦14年，今年首度移師桃園市舉行，有來自歐洲日本等200多家廠商，逾800個攤位，農委會主委陳吉仲說，估計會有超過50萬人次參與。陳吉仲出席致詞時表示，過去的農機展都是在雲林，這次到桃園舉辦，除了因為交通方便，也因為桃園農業在市長鄭文燦帶領下成長最快，2年前總統蔡英文指示對大小農機具的補助，也是因為鄭文燦爭取，後來運用到全國。他表示，農委會去年給大小農機具各補助新台幣8億元，總共16億元，今年的大小農機具補助至今已經超過18.7億元，「農機具的補助一定要持續」，尤其農業面臨勞動力老化和人力不足，農委會未來會全力針對農機具自動化的農業生產加工部分加強，改變台灣農業的生產結構，未來才會有競爭力。他也表示，此次農機具展有來自歐洲、日本、韓國200多家廠商，提供800多個攤位；過去每次展覽平均都有超過50萬人參與，這次一定也會突破。鄭文燦致詞時表示，他從民國104年當市長以來，桃園推動農機補助，到現在已經補助5600多部農機，他在4年前調高大型農機的補助，要謝謝總統蔡英文指示陳吉仲，在2年前推動大型農機補助，對代耕中心、精耕中心有很大幫助。他表示，現在有很多的農機設計輕巧，可讓女生很輕易的操作，可說是「女力農機」，今年農糧署也展出30項科技農業計畫亮點成果，展現台灣農業小而強的新科技，未來也可以向他國輸出。桃園市政府農業局表示，此次展出包括大、小型農業機械，以及園藝手工具、生物科技、有機肥料等農業資材，有超過800個攤位，包括台灣製造以及美、日、德、義等20多國進口最新農業機械。", "title": "台灣國際農機展首度移師桃園  逾800攤位"}
{"summarization": "印度媒體15日專訪外交部長吳釗燮，談論台印關係與未來合作的可能性，事後引發中國駐印度大使館提出抗議，並要求印媒恪守「一個中國」原則。", "article": "印度媒體15日專訪外交部長吳釗燮，談論台印關係與未來合作的可能性，事後引發中國駐印度大使館提出抗議，並要求印媒恪守「一個中國」原則。吳釗燮15日接受今日印度電視台（India Today TV）專訪時表示，台灣一直密切關注四方安全對話（美國、日本、澳洲以及印度）的發展。台灣在傳統上與美國、日本擁有非常良好的關係，也與澳洲擁有良好關係，與印度的關係則愈來愈好，因此台灣當然希望可開始思考如何與四方安全對話所有國家合作。對此，中國駐印使館16日發出聲明，發言人嵇蓉稱，「某印度電視台」播出對吳釗燮的專訪，是「為其台獨言論張目」，公然違背「一個中國」原則和印度政府的一貫立場，中方對此提出「嚴正交涉」並堅決反對。聲明並「敦促」印度媒體，在報導涉及中國主權和領土完整等重大核心利益的問題上秉持「正確立場」，恪守「一個中國」原則，不為應為「台獨勢力」提供發聲平台，避免發出錯誤信號。聲明還聲稱，任何污蔑中國形象，挑撥中國與其他國家關係，為台灣拓展所謂「國際空間」的圖謀註定會失敗。「台灣問題」事關中國核心利益，中國堅決反對任何製造所謂「台灣獨立」、「兩個中國」或「一中一台」的分裂行徑。中國駐印使館此前數度發函抗議印媒如何報導涉台新聞，已引發印度新聞界不滿，抨擊中國干涉新聞自由。", "title": "不滿吳釗燮受訪 中國使館要求印媒遵守一中原則"}
{"summarization": "陸媒報導，為配合新法規，中國深圳特區麥當勞15日起不再提供免費的叉子、湯匙、筷子等免洗餐具，如果顧客需要，將按每一訂單收費人民幣0.5元（約新台幣2.2元）。", "article": "陸媒報導，為配合新法規，中國深圳特區麥當勞15日起不再提供免費的叉子、湯匙、筷子等免洗餐具，如果顧客需要，將按每一訂單收費人民幣0.5元（約新台幣2.2元）。深圳報業集團視聽中心官方微博報導，「深圳市生活垃圾分類管理條例」9月1日起實施，除了對市民進行垃圾分類要求，對餐飲企業也有嚴格規定。除麥當勞外，多家知名餐飲店也積極回應此政策。據深圳官方發布，新條例規定，餐飲服務和餐飲配送服務提供者不得免費向消費者提供一次性（免洗）筷子、叉子、湯匙等餐具。由於多數民眾尚未培養自己攜帶餐具的習慣，深圳麥當勞此舉引發許多網友抱怨，認為應該以鼓勵取代收費，如果消費者自備餐具，麥當勞應主動降價0.5元。中國大陸今年陸續實施嚴格的「限塑令」，麥當勞中國此前已宣布6月30日起，北京、上海、廣州、深圳近千家餐廳率先停用塑膠吸管，並在今年內推廣至全中國大陸。麥當勞宣稱，這會降低一年400噸的塑膠用量。", "title": "配合新法規定 深圳麥當勞不再提供免費餐具"}
{"summarization": "教育部今天表示，委託台灣設計研究院執行「校園美感設計實踐計畫」，獲選日本設計大獎Good Design Award的BEST 100，尤其師生一同參與設計，把握教育機會被認為值得日本參考。", "article": "教育部今天表示，委託台灣設計研究院執行「校園美感設計實踐計畫」，獲選日本設計大獎Good Design Award的BEST 100，尤其師生一同參與設計，把握教育機會被認為值得日本參考。「學美．美學－校園美感設計實踐計畫」是以高中以下學校為對象，透過公開徵件，由學校自行提出改造需求的提案，108年首度辦理就吸引172所學校申請，最後選出9校改建。設計團隊進入校園進行美感改造，重視3大策略，包括減法設計、閒置再造、可複製性，著重解決師生生活的實際問題。例如台南市新東國小，每天中午有100多人要一起用餐，且餐廳還要作為課後教學、活動場所，設計團隊就透過空間與家具解構、重組，化身北歐咖啡廳風格，兼具複合機能。花蓮縣明禮國小的川堂改造也是一例，校園室內空間有限，亟需雨天和大熱天的活動區域。設計團隊利用學校入口原有的樹林意象，將川堂設計成「樹洞」般，兼具展示、活動與舞台功能。新北市北港國小每間教室，都有一個內嵌式的教學準備室，用來存放教具，但現在強調教學電子化，已不合時宜。設計團隊將這個空間改造成舞台，結合教室前後的黑板牆和移動櫃體，打造出可因應多元課程變化的未來教室。教育部轉述，日本Good Design Award對上述計畫評語，肯定台灣在少子女化及學校設施老舊的背景下，以有限的預算，為師生實現有意義且易於使用的設計。尤其配合新課綱修訂，讓師生與設計團隊一同參與討論，更是一個充滿活利的教育機會，值得日本參考。教育部表示，這項計畫獲獎，對台灣設計力是一大肯定，109年「學美．美學－校園美感設計實踐計畫」預計要完成25校的美感改造，目前設計都已定案，正進行工程中，預計今年底到明年初全部完工。", "title": "校園美感設計實踐計畫 獲日本設計大獎"}
{"summarization": "多家中國企業近年來在菲國大型基礎建設計畫得標，並涉入採礦道路和水庫營建工程。菲律賓共產黨近日下令菲共游擊隊「強化武裝抵抗」，阻止中國公司在菲律賓進一步擴張。", "article": "多家中國企業近年來在菲國大型基礎建設計畫得標，並涉入採礦道路和水庫營建工程。菲律賓共產黨近日下令菲共游擊隊「強化武裝抵抗」，阻止中國公司在菲律賓進一步擴張。菲共發言人瓦布威納（Marco L. Valbuena）14日在推特發布聲明：「用1000個傷口讓杜特蒂（Rodrigo Duterte）法西斯政權流血！在全國發動更多戰術攻勢」。菲國共產黨在聲明中呼籲菲共游擊隊「新人民軍」（NPA）強化武裝抵抗，對抗杜特蒂政權下掠奪農民和少數民族並讓他們流離失所的採礦、砍伐、開墾種植、能源和旅遊業開發。聲明呼籲新人民軍「努力破壞杜特蒂政權允許中國公司進一步擴張的計畫，尤其是那些參與建設7座中國軍事基地，並侵犯菲律賓主權，在西菲律賓海掠奪破壞菲國海洋資源的公司」。北京當局目前在渚碧礁（Subi）、美濟礁（Mischief）、永暑礁（Fiery Cross）等7個南海島礁填海造島，並建有飛機跑道。西菲律賓海是菲國主張在南海擁有主權的部分，大致為菲律賓200海里專屬經濟海域範圍。菲共在聲明中說，這些公司有的參與菲國大型基礎建設計畫，建造採礦道路和水庫，在菲律賓各地一步步侵占少數民族祖先留下的土地和森林，不僅讓成千上萬農民和少數民族失去他們的土地，流離失所，還對森林和自然生態系統帶來浩劫。美國商務部8月以協助北京軍事化南海島嶼為由，對中國交通建設公司子公司等24家中國國營企業祭出制裁。菲律賓華商陳永栽與中國交建在甲美地省（Cavite）桑格里角（Sangley Point）的國際機場合作案因此受到檢視。對此，菲國總統發言人羅奎（Harry Roque）表示，菲律賓國家利益是確保在政府的「建設、建設再建設」方案下，完成各項旗艦計畫。遭美國制裁的中國公司涉及的所有計畫，在菲律賓都可以繼續進行。除了桑格里角國際機場，中國企業在菲重大建設還包括中國能源建設集團（CEEC）預定在馬尼拉以東建造的卡里瓦水庫（Kaliwa Dam）。居住在水庫預定地的原住民憂心，建造水庫將衝擊環境、居民生計和文化。水庫建成後，河川沿岸的原住民聖地可能被淹沒，觀光景點也會因此消失。", "title": "阻中企掠奪菲律賓資源 菲共下令游擊隊攻擊"}
{"summarization": "日本政府有意在本月底前決定，將發生核子事故的福島第一核電廠核廢水排放入海，此舉不僅引發周邊國家憂慮，連日本全國漁業協同組合連合會（全漁連）也再度表達強烈反對態度。", "article": "日本政府有意在本月底前決定，將發生核子事故的福島第一核電廠核廢水排放入海，此舉不僅引發周邊國家憂慮，連日本全國漁業協同組合連合會（全漁連）也再度表達強烈反對態度。日本東京電力公司福島第一核電廠2011年311大地震遭受海嘯侵襲，發生核子事故，核廢水是冷卻原子反應爐內熔融核燃料棒時產生的汙染水等，透過淨化裝置去除氚以外多數輻射物質的水。目前在福島第一核電廠腹地內貯藏逾百萬噸核廢水，且以每天約170噸的容量持續增加。日本時事通信社報導，全漁連會長岸宏昨天前往日本政府農林水產省，與農林水產大臣野上浩太郎會談。岸宏對福島第一核電廠核廢水欲排入大海一事，再度表達強烈反對態度。岸宏說，此舉一定會帶來「風評被害」（指受某事影響而遭受外界負面觀感），恐怕也會對漁業帶來毀滅性影響，反對將核廢水排入大海。不過，日本政府目前已確定政策方向，本月底前就會決定將核廢水排入大海，看來可能不會顧及漁業相關人士對此舉憂慮。野上說，「（全漁連）擔心風評是當然的事」，表達出對全漁連立場的一定理解；他還說，為了震災重建，最優先事項就是不讓漁業者的努力白費，應該來研究處理方法及「風評被害」的因應對策。岸宏已於15日拜會內閣官房長官、環境大臣、經濟產業大臣；昨天稍早也拜會復興大臣，向上述首長重申反對核廢水排入大海。從2011年福島第一核電廠發生舉世震驚的核子事故以來，核電廠座落的福島縣仍無法化解外界疑慮，至今9年多來福島縣漁業仍無法正式恢復捕撈作業。另一方面，包括中國、韓國等部分國家或地區仍對輻射有所疑慮，至今持續管制日本部分縣產的農林水產物品進口該國或地區。即便歐盟及澳門等地已相繼放寬進口管制規範，但一旦核廢水開始排入大海的話，說不定又會讓世界各國或地區強化管制，這也將危及日本政府希望在2030年達成農林水產物品及食品出口5兆日圓（約新台幣1.36兆元）的目標。", "title": "福島核廢水傳將入海 日本全漁連強烈反對"}
{"summarization": "泰國反政府示威不斷，抗議民眾無懼緊急命令，昨天傍晚聚集在市中心示威，警方首度出動水車和優勢警力驅趕抗議人士，但抗議團體揚言今天傍晚仍要繼續集會，各界嚴陣以待。", "article": "泰國反政府示威不斷，抗議民眾無懼緊急命令，昨天傍晚聚集在市中心示威，警方首度出動水車和優勢警力驅趕抗議人士，但抗議團體揚言今天傍晚仍要繼續集會，各界嚴陣以待。由於政府回應抗議訴求的力道不如預期，加上國會拖延修憲進度，學運團體昨天再度號召支持者傍晚集結到市中心鬧區的巴吞旺（Pathumwan Intersection）路口，抗議人士在路口正中央以車子搭建臨時舞台，高喊總理下台。這是7月以來曼谷街頭第7次大型示威抗議，也是14日以來連續第三天的抗議活動。不過，原先和平的集會在泰國警方昨天首度出動優勢警力和水車後開始變調，警方從晚間6時30分開始清場，在空氣中噴灑具有催淚作用的物質，並以固定頻率噴灑強力水柱驅趕抗議人士，許多抗議者拿著雨傘抵抗水柱，警方直到午夜將路口清空，並抓了多名抗議分子。警方發言人奇沙納（Kissana Phattanacharoen）指出，昨天晚間發布聲明表示，警方的作為符合緊急狀態下的規定且驅離過程符合程序，對於部分報導指出警方使用催淚瓦斯和橡膠子彈，奇沙納表示沒有這回事。總理府發言人阿努查（Anucha Burapachaisri）則表示，帕拉育要求警方不能使用暴力對付抗議者，且承諾會盡快讓事情恢復正常。多個學運團體組成的人民團體（People’s Group）今天發布聲明稿指出，他們譴責任何對待民眾的暴力形式，儘管警方逮捕了所有主要的學運領袖，但過去2天的抗議證明了這場活動不是一個人的，而是所有人的，因此他們號召支持者今天下午4時再度集會。不過，聲明中並沒有提到今天要在哪裡抗議，只呼籲支持者持續關注最新消息。泰國內閣昨天舉行臨時會議，正式通過曼谷進入緊急狀態30天，帕拉育會後對媒體表示，如果抗議持續升溫，將實施宵禁。對於抗議團體要他下台，帕拉育表示他不會辭職。", "title": "無懼警方驅趕 泰國反政府示威持續升溫[影]"}
{"summarization": "「保護傘」餐廳遭人潑穢物，犯嫌落網。警政署今天針對聲援「反送中」運動91家商店規劃加強巡邏勤務，並派專人與業者建立聯繫窗口等措施，防範刻意滋擾。", "article": "「保護傘」餐廳遭人潑穢物，犯嫌落網。警政署今天針對聲援「反送中」運動91家商店規劃加強巡邏勤務，並派專人與業者建立聯繫窗口等措施，防範刻意滋擾。香港2019年發生「反送中」運動，不少參與抗爭的香港人因害怕遭港府秋後算帳，來台尋求庇護。「反送中」抗爭者義務律師黃國桐為協助在台尋求庇護的港人維持生計，今年4月間在台北開設「保護傘」餐廳，提供部分因此來台、被稱為「手足」的港人就業機會。「保護傘」餐廳昨天遭人潑灑穢物，警方全力動員追緝嫌犯，在案發10小時、於今晨逮捕涉案的莫姓男子，今天訊後送辦。警政署發布聲明稿指出，有關台北市「保護傘餐廳」遭人潑穢物案，除嚴厲譴責暴力行為，並對台北市警局迅速逮捕犯嫌，查扣相關證物，對員警不眠不休的偵辦，表達感謝並予慰勉。警政署表示，已要求刑事警察局支援台北市警察局深入調查是否有幕後教唆及犯案動機，一定會鍥而不捨，查明真相。警政署譴責暴力並通令各地警局加強巡邏聲援或支持「反送中」運動的91家商店及餐廳地點，業者若遇滋擾等不法狀況，絕對依法究辦犯嫌，絕不寬貸。警政署指出，即日起各地警局除派員警加強巡邏91家商店及餐廳，也派專人與業者建立聯繫窗口，若業者遇被滋擾或發現其他可疑狀況，警方獲報後會即刻派員依法處置。警政署經國安等單位通知，掌握聲援、支持「反送中」理念的全台共91家商店及餐廳，為確保個資及防有心人士刻意前往滋擾，未公布相關資訊。據了解，91家業者是透過網路串聯聲援「反送中」理念，不一定由香港人開設。香港歌手何韻詩去年9月間在台北參與遊行時遭一名蒙面男子潑紅漆，台灣銅鑼灣書店長林榮基今年4月間遭人潑漆，檢警事後查出，相關涉案人都因不滿「反送中」理念有關。聲援「反送中」港籍人士遭滋擾案發生後，警政署持續密切注意相關情資，加上「保護傘」餐廳遭人潑灑穢物，警政署隨即針對全台共91家聲援「反送中」活動的店家，規劃員警加強巡邏，防範相關處所遭人刻意滋擾。", "title": "警政署：保護聲援反送中運動91家商店 加強巡邏"}
{"summarization": "繼日前新北淡水直升機隨意起降，台東東海岸又發生直升機違規飛行。台東地檢署日前查扣R22型直升機，昨日傳喚駕駛陳男到案，但他否認違法飛行，檢方諭知25萬元交保。", "article": "繼日前新北淡水直升機隨意起降，台東東海岸又發生直升機違規飛行。台東地檢署日前查扣R22型直升機，昨日傳喚駕駛陳男到案，但他否認違法飛行，檢方諭知25萬元交保。至於陳姓男子是否就是媒體報導的前國巨股份有限公司總裁陳木元，相關人士都不願證實。台東東海岸日前出現民間直升機飛行，台東縣警察局接獲民眾舉發後展開偵辦，發現是民間私人直升機違法飛行，報請台東地檢署偵辦。台東地檢署主任檢察官曾揚嶺今天表示，日前接獲台東縣警察局成功分局通報一架R22型直昇機在東海岸違規起降及飛行。檢察長陳松吉指派打擊民生犯罪專組檢察官羅佾德指揮偵辦，會同成功分局、民航局台東航空站組專案小組偵辦。曾揚嶺表示，經專案小組縝密蒐證後，日前發動搜索，前往陳男住處查扣這架外觀黑色的Robinson R22 BetaⅡ型輕型2人座直升機。昨天下午傳喚陳男到案，他表示，當初不知駕駛直升機是違法行為，獲悉違法後就未再飛行。檢方訊後認為無羈押必要，以涉嫌違反民用航空法第103條使用違法航空器飛航、第104條無證照飛航等罪嫌，諭知以新台幣25萬元交保。台東地檢署呼籲飛行愛好者，應循合法管道取得相關證照及使用合法航空器飛行，以維護空中航機飛航秩序，並保障自身及地面民眾生命財產安全。另如有刻意違法飛行者，將秉持速辦、嚴查原則調查不法，切勿心存僥倖以身試法，不僅危害社會秩序及民眾生命財產之安全。", "title": "直升機台東違法飛行遭查扣 傳駕駛是國巨前總裁陳木元"}
{"summarization": "普悠瑪事故近2週年，運安會將在19日上午10時公布最終調查報告，罕見只低調網路上公布，卻無公開記者會，但18日會先有家屬會議，運安會先向家屬說明調查結果。", "article": "普悠瑪事故近2週年，運安會將在19日上午10時公布最終調查報告，罕見只低調網路上公布，卻無公開記者會，但18日會先有家屬會議，運安會先向家屬說明調查結果。國家運輸安全調查委員會昨天舉行委員會議，通過普悠瑪事故最終調查報告，隨後行政團隊討論報告公開方式，最後決定只上網公布，不像以往重大事故最終調查報告舉行公開記者會。運安會主委楊宏智今天受訪表示，主要是調查報告公布時間距事故2週年太接近，避免影響家屬心情與不必要爭議，選擇只上網公布最終調查報告，但18日會先有家屬會議，由調查團隊向家屬說明科學調查的事證結果、原因分析及改善建議、追蹤列管事項。台鐵一列普悠瑪2018年10月21日在宜蘭新馬站出軌，造成18人死亡、291人輕重傷。行政院立即組「1021鐵路事故行政調查小組」，2018年底公布調查報告，指出事故是多種因素造成，包括主風泵異常、司機員為排除列車異常未依規定進入彎道前減速、列車自動保護系統（ATP）被隔離，且列車ATP遠端監視功能未連線等。因社會對行政院的調查仍有疑慮，立法院2019年4月2日三讀通過「國家運輸安全調查委員會組織法」、「運輸事故調查法」時附帶決議，要求運安會成立後，應依法重新評估行政院提出的普悠瑪事故調查報告。運安會於2019年8月1日掛牌，隨即對普悠瑪事故展開補強調查，今年4月舉行補強調查記者會，公布事實資料報告，確定普悠瑪事故駕駛一直以為ATP出現故障，但事實上ATP是被關閉，翻車前1秒司機員曾想減速，但已來不及。", "title": "普悠瑪事故最終調查19日網路公布 罕見無記者會"}
{"summarization": "全球今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診數創單日新高，累計約3900萬起病例，直逼4000萬例大關。美國確診人數突破800萬例；歐洲多國則再度加強防疫措施。", "article": "全球今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診數創單日新高，累計約3900萬起病例，直逼4000萬例大關。美國確診人數突破800萬例；歐洲多國則再度加強防疫措施。法新社報導，根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國總病例數仍是全球最高；其次是印度約740萬例；巴西510多萬例排名第3。美國也是染疫死亡病例最多的國家，有超過21萬8000人病故。法新社彙整官方數據顯示，全球而言，光是今天就通報新增40多萬例；自3月到4月首波疫情以來檢測數增加，只能解釋部分原因。全球已有超過110萬人染疫病故。歐洲方面，平均每日感染數在一週內躍升44%至12萬1000多例。法國巴黎近郊蒙特伊（Montreuil）醫院急診室負責人薩爾（Hocine Saal）表示：「情況很糟，對我來說，感覺像回到3月。」薩爾還說，非新型冠狀病毒患者人數也增加，令人「非常難」因應。巴黎和其他多個法國城市過了今夜後，宵禁防疫令開始生效。而在比利時，副總理吉格涅（Georges Gilkinet）表示自19日起，酒吧和餐廳將關閉4週，因為「我們的醫院塞爆」。不過在德國，柏林一處法院推翻夜間限制措施。多名心懷不滿的餐廳老闆成功挑戰一項要求晚間11時關閉酒吧和餐館的命令。法官表示，這類措施對於抗疫的助益「並不明顯」。而在英格蘭，數以百萬計民眾幾小時後就會面臨更嚴格的防疫措施，包括禁止居家訪客聚會。西班牙東北部加泰隆尼亞（Catalonia）地區酒吧和餐廳關閉。希臘北部人口稠密的柯沙尼（Kozani）實施新的封鎖令。疫情升溫威脅迫使部分領袖敦促歐洲聯盟恢復視訊開會，而德國總理梅克爾（Angela Merkel）已經取消11月在柏林的一場高峰會。", "title": "全球疫情直逼4000萬例 美國破800萬例歐洲再告急"}
{"summarization": "2020 Copa America Taiwan足球賽今天上午開踢，共有來自13個國家的23支隊伍參賽。外交部說，明年可望由外交部與各國駐台使節組隊參賽、身體力行足球外交，增進台灣與各國情誼。", "article": "2020 Copa America Taiwan足球賽今天上午開踢，共有來自13個國家的23支隊伍參賽。外交部說，明年可望由外交部與各國駐台使節組隊參賽、身體力行足球外交，增進台灣與各國情誼。Copa America Taiwan自2014年在台灣舉辦，參賽者大多是在台灣工作、就學的拉丁美洲國家人士。Copa America Taiwan今年與台灣數位外交協會共同主辦，賽事定今、明兩天在輔仁大學足球場舉行，足球場外同時有拉美音樂舞蹈美食文化節。尼加拉瓜、宏都拉斯、瓜地馬拉、貝里斯等拉美、加勒比海地區邦交國駐台大使，以及來台交流的友邦軍事人員上午出席開幕式。台灣方面則有中華民國足球協會理事長邱義仁、國家安全會議副秘書長徐斯儉、立法院外交及國防委員會國民黨籍委員溫玉霞，新北市副市長陳純敬以及外交部常務次長曹立傑等人出席。Copa Ameica Taiwan今年有23支隊伍參加，分為男子、女子及幼兒足球隊，球員來自13個國家，開幕式由瓜地馬拉軍官學校學生持13國國旗入場。除了拉美邦交國，非洲友邦史瓦帝尼，以及英國、法國、西班牙、台灣都有隊伍參賽。陸軍專科學校「勇士戰鼓隊」在開幕式演出鼓樂、旗舞，震撼全場。足球在拉美國家有舉足輕重地位，但今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，當地許多賽事被迫停辦、延後，或縮小規模。瓜地馬拉大使葛梅斯（Willy Alberto Gómez Tirado）致詞時即提到，今天能夠在台灣透過舉辦足球賽慶祝台灣與拉美國家的友誼，他很感動，也心懷感激。Copa Ameica Taiwan主辦人、來自宏都拉斯的黃賀南（Juan Fernando Herrera Ramos）則感性表示，別人問他為何想成為台灣人、取得台灣國籍，他的回答是：他有兩個家，一個是宏都拉斯，另一個就是台灣。曹立傑致詞時透露，外交部長吳釗燮對推廣足球文化十分重視；外交部正研議由部內同仁及各國駐台使節一同組隊參賽的可能性，最快明年就可藉足球之助增進台灣與各國的情誼。台灣數位外交協會理事長郭家佑說，有多達百位台灣志工參與服務今年賽事；她期待民間和政府單位一同努力，將台灣推向國際。", "title": "足球外交 Copa America Taiwan輔大開踢"}
{"summarization": "台鐵今天開箱通勤電車EMU900多項亮點內裝，擴增自行車及輪椅空間，還設「好孕到」座位，車廂則有監視錄影設備，監控車門及車廂，保護乘客免於可能發生的安全事故及犯罪行為。", "article": "台鐵今天開箱通勤電車EMU900多項亮點內裝，擴增自行車及輪椅空間，還設「好孕到」座位，車廂則有監視錄影設備，監控車門及車廂，保護乘客免於可能發生的安全事故及犯罪行為。台鐵為提升整體運能日上午抵達花蓮港，台鐵將在花蓮站辦新車見面會。台鐵說，EMU900列車提升控制監視系統TCMS性能，增加行車安全，也配合自行車休閒旅遊活動成長趨勢，方便兩鐵共乘，車廂增加自行車放置空間，採最新歐洲型自行車放置台，將以往橫擺停放方式改採直立式停放，增加放置數量；整列車可停放12台，當未放置自行車時，車架也可提供旅客倚靠，增加站立空間。為提供更友善無障礙服務，EMU900列車增加輪椅位空間，以往每列台鐵通勤電聯車於頭尾兩節車廂各設2個輪椅區域，EMU900型電聯車將輪椅區域集中設於第6車，並於第5車設乘務員室供列車長使用，以利列車長就近提供相關服務。EMU900列車更重視婦孺乘車需求，設「好孕到」座位區，提供孕婦專屬空間，座位區旁設計可停放嬰兒推車空間，避免推車放於中間走道，使嬰兒車更安全，並設感應識別器，當孕婦乘車需要座椅時，可用感應器啟動孕婦專用座椅旁標示燈並有音樂聲，提醒乘客讓位給孕婦。其他新穎設計包括車廂內照明自動調節，照明亮度隨內、外環境變化，太亮時自動降低內部照明亮度，提供乘客更佳舒適感，也達節能效果。", "title": "台鐵新通勤電車EMU900開箱 擴鐵馬空間增好孕到座位"}
{"summarization": "65歲林姓計程車司機今天凌晨駕車行經新北市三重區自強路一段與正義北路交界時，疑突發疾病釀自撞車禍，造成車頭凹陷、嚴重變形；林姓男子送醫後宣告不治，確切死因待釐清。", "article": "65歲林姓計程車司機今天凌晨駕車行經新北市三重區自強路一段與正義北路交界時，疑突發疾病釀自撞車禍，造成車頭凹陷、嚴重變形；林姓男子送醫後宣告不治，確切死因待釐清。新北市政府警察局三重分局凌晨2時45分獲報後，警消趕往現場將林姓男子送往台北市馬偕紀念醫院急救，但仍於4時58分不治。警方於車內發現「高血壓心血管疾病」等成藥，初步研判疑突發疾病導致事故，確切死因仍待檢方相驗後釐清。", "title": "三重計程車司機疑突發病自撞  送醫不治"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席一貫道祖師紀念館白陽聖廟落成典禮，她說，一貫道道親在社會公益付出，救災有貢獻，提供心理諮詢發揮安定人心力量，是政府深化民主、促進祥和社會的重要夥伴。", "article": "總統蔡英文今天出席一貫道祖師紀念館白陽聖廟落成典禮，她說，一貫道道親在社會公益付出，救災有貢獻，提供心理諮詢發揮安定人心力量，是政府深化民主、促進祥和社會的重要夥伴。位於台中市霧峰區的一貫道祖師紀念館白陽聖廟，投注20多年時間興建完成，今天舉行落成典禮，總統蔡英文、副總統賴清德、監察院長陳菊、台中市長盧秀燕、交通部長林佳龍、立法院副院長蔡其昌以及多名地方民代出席。蔡總統致詞表示，每年她會到很多不同道場，跟道親見面、請益，他們總是給很多中肯、寶貴的建議，今天是一貫道的大日子，很高興可以在重要時刻跟道親共同見證，一貫道祖師紀念館白陽聖廟落成。蔡總統稱讚，創會主委湯文萬全心奉獻、出錢出力，出錢支持白陽聖廟的興建完成，堅持到底不屈不撓的精神，也是一貫道親所秉持的信念。蔡總統指出，過去一貫道也曾受到很多打壓，所有道親依然堅持理念，在前人的努力下，正式成立一貫道總會。30多年來，一貫道展現強大的凝聚力、行動力，除強化台灣的組織發展，近年來也積極開枝散葉，把一貫道信仰分享到全世界81個國家，現在也有15個國家都成立全國性的一貫道總會，非常不簡單。蔡總統指出，她在國外訪問時，常常遇到一貫道的道親，證明一貫道的會務在全世界蓬勃發展。長期以來，一貫道道親堅持行善，在社會公益項目上投入、付出，當台灣有需要，當民眾有需要，都可看到一貫道的道親，總是義不容辭，那裡需要服務就往哪裡去，令人欽佩。蔡總統舉例，在921地震以及88風災時，一貫道道親發揮人飢己飢、人溺己溺的精神，成為政府工作重要的救災夥伴，積極的投入災後重建工作，為社會帶來更多良善跟溫暖。蔡總統說，一貫道提供心理諮商和輔導服務，在就災方面有貢獻，也發揮安定人心的重要力量。相信未來一貫道會繼續在弘道、行善的路上堅定努力，也會是政府深化民主，促進祥和社會的重要夥伴。", "title": "蔡總統肯定一貫道 深化民主促祥和社會重要夥伴"}
{"summarization": "今年秋季猛禽過境墾丁，繼赤腹鷹數量26萬多隻創有紀錄31年以來的新高後，過境的灰面鷲也在今天以7萬5000多隻創下31年新高。墾管處志工蔡乙榮表示，主要都拜好天氣之賜。", "article": "今年秋季猛禽過境墾丁，繼赤腹鷹數量26萬多隻創有紀錄31年以來的新高後，過境的灰面鷲也在今天以7萬5000多隻創下31年新高。墾管處志工蔡乙榮表示，主要都拜好天氣之賜。今年從10月初至今，灰面鷲（又名灰面鵟鷹）過境期間，已有3天創下單日過境1萬多隻的高紀錄，分別是10日的1萬3000多隻、16日的1萬5000多隻和今天的1萬4000多隻，「連續2天爆萬隻過境」也是多年難得一見盛況。屏東鳥會常務監事、墾丁國家公園管理處志工蔡乙榮表示，今年赤腹鷹過境26萬多隻，創下墾管處有紀錄以來的31年新高；緊接著過境的灰面鷲也在今天累計超過7萬5000隻，比去年創紀錄的7萬1000多隻還要多，同樣創31年新高紀錄。蔡乙榮表示，去年灰面鵟鷹大量過境，今年再創新高，主要是拜好天氣所賜，從東北亞到朝鮮半島、中國華南或日本到台灣的遷徙途中，沒有颱風、豪雨，族群沒有受到大量耗損，所以能見到大量過境墾丁南飛東南亞渡冬的盛況。預計灰面鵟鷹過境期在20日以後會急速下降，目前還是牠們的主要過境期。墾管處副處長許書國表示，墾管處每年都與屏東林管處、恆春警方，以及屏東地檢署在猛禽過境期召開「反獵鷹連繫會報」，並透過社區巡守隊的20多名志工巡守，前年取締2件、去年1件，都依野生動物保育法移送。今年巡守取締，有聽到槍聲，但沒發現到獵人及獵捕證物，到目前還沒有取締到獵捕人。灰面鷲每年10月之前後自北至南過冬取締及重罰，近幾年獵捕事件大幅減少，大量獵捕情形也很少發生。但日前有網友撿到一隻翅膀受槍傷的灰面鵟鷹送獸醫院救治，發文表示，每年大量過境「以為保育有成，原來每年一直沒停過打灰面鷲吃」，在網路上引發爭議。", "title": "好消息 拜好天氣之賜過境墾丁灰面鷲創31年新高"}
{"summarization": "日本部分地區今年「熊出沒」頻繁，造成多人死傷，也有溫泉旅館泡湯客遇襲受傷。熊直接到人群居住地覓食，顯示山裡食物可能不足，地方政府籲民眾出門攜帶能發出聲音的物品。", "article": "日本部分地區今年「熊出沒」頻繁，造成多人死傷，也有溫泉旅館泡湯客遇襲受傷。熊直接到人群居住地覓食，顯示山裡食物可能不足，地方政府籲民眾出門攜帶能發出聲音的物品。日本共同社報導，石川縣加賀市政府等單位表示，今天上午發生兩名女性相繼遭熊襲，頭部受傷，所幸兩人意識清楚無生命危險；另外還接獲通報一名男性也遇熊襲。日本TBS電視台報導，石川縣白山市16日發生4人相繼遇熊襲事件。一名住在白山市的90多歲男性，被家人發現頭部流血倒臥田中，而住在附近的一名60多歲女性同遇熊襲，兩人都身受重傷。這頭熊後來躲進民宅倉庫，兩名負責捕獵的獵友會男性，也在圍捕過程中受到輕傷。當地居民猜測，熊可能是為了吃柿子而來，「最近到處都有熊出沒」。日本讀賣新聞報導，秋田縣一名83歲女性日前遭熊襲，造成頭蓋骨骨折等重傷，14日在秋田市內醫院傷重不治，這是該縣今年以來第一名遇熊襲死亡者。因此，秋田縣已將原先的熊出沒注意情報，提升到「警報」層級。秋田縣警方表示，今年到本月14日止，已有8人因熊襲受害，雖然比去年同期的11人來得少，但目擊熊出沒的件數多達810件，較去年同期的619件增加不少。由於熊相繼在住宅區等地出沒並造成民眾受傷，秋田縣政府自然保護課人員呼籲，熊在接近冬眠時期會為了覓食頻繁活動，民眾外出時最好攜帶能發出聲音的收音機或鈴鐺等物品。日本產經新聞報導，群馬縣從入秋以來，熊出沒人居住的村落的危險性愈來愈高，主因可能是熊平常吃的食物減少，為覓食擴大出沒範圍，甚至16日還出現在水上町知名的寶川溫泉區，攻擊一名住宿溫泉旅館的旅客，讓群馬縣政府等單位疾呼民眾多加留意。當地的沼田警署表示，被熊襲的是一名61歲男性，事發當時正在溫泉旅館戶外通道準備前往露天浴場泡湯，結果被熊攻擊造成手部及腳部多處受傷，所幸都是輕傷。這頭體長約一公尺的熊在溫泉旅館腹地內吃野生核桃，附近散落大量核桃殼。", "title": "疑山林食物短缺 日本頻傳熊傷人事件"}
{"summarization": "2020屏東創意廣告節16日揭曉得獎名單，由獨立新秀攝影師蕭希如團隊拍攝作品「最南點」，奪得首獎50萬元獎金，曾罹患重度憂鬱症的蕭希如哽咽說，拍攝的是自己的故事。", "article": "2020屏東創意廣告節16日揭曉得獎名單，由獨立新秀攝影師蕭希如團隊拍攝作品「最南點」，奪得首獎50萬元獎金，曾罹患重度憂鬱症的蕭希如哽咽說，拍攝的是自己的故事。對於首獎作品「最南點」，評審認為，作品拍攝技巧純熟，融入都會女子心情故事，隨著影片心境起伏，「南」與「難」的運用巧妙，簡明扼要，作品傳遞溫暖又有張力。蕭希如獲獎激動落淚，她說，作品是以自身經歷所拍攝，過去自己曾患重度憂鬱症，而憂鬱症最重要的就是多接觸陽光，因此特別到屏東，透過屏東炙熱的陽光給予自己重新開始的勇氣與希望，順利走出憂鬱。透過這次得獎，她希望讓每一個身體或心裡受傷的人知道，只要懷抱希望，勇敢向前，如同影片結語「再難，都不難了！」屏東縣長潘孟安昨晚在屏東青少年中心戶外廣場舉行頒獎典禮，他致詞表示，1支好的廣告能夠創造經典，縣府透過活動的舉辦，打造能讓年輕團隊盡情發揮創意的平台，而這些優秀團隊能以最具創意的30秒廣告方式來表現「屏東」，真的很不容易，也讓人看見不一樣的屏東，支支都精彩。屏東縣政府舉辦的創意廣告節今年邁入第2年包括「又仁」、「台客劇場 TKstory」團隊、國外網紅「LoganDBeck小貝」、以及HowFun團隊的靈魂人物「藍亦明」等，影片成果頗具水準。其他得獎作品，最佳創意獎「白晝」團隊的「大家做伙來七淘」；最佳音樂MV獎「MONEY FILM」團隊的「Island of light光之島嶼」，導演是年僅19歲的屏東小女生；網路人氣獎「有話說」團隊的「屏東的海我來啦」；評審團特別獎，「1985攝錄工作室」團隊的「玩笑屏東」。", "title": "屏東創意廣告節首獎「最南點」蕭希如說自己故事[影]"}
{"summarization": "曾被行政院長蘇貞昌點名將成為總統的桃園市長鄭文燦表示，蘇貞昌是提攜後進，但蘇貞昌反而要年輕一代要一步一步來，「我不能說我不動如山」，但「我心是很定的」。", "article": "曾被行政院長蘇貞昌點名將成為總統的桃園市長鄭文燦表示，蘇貞昌是提攜後進，但蘇貞昌反而要年輕一代要一步一步來，「我不能說我不動如山」，但「我心是很定的」。他說，尤其是心要定才會做好每天工作，如果只想追求「天邊的彩紅」，可能會踩壞「腳下的玫瑰」，要讓每天的工作有價值；他一直相信「千里之行，始於足下」，有現在才有未來，倒沒想說很快地「敲鑼打鼓」，台灣政治應建立人民對政治人物的信賴與穩定度。蘇貞昌9月1日在桃園說，桃園鐵路地下化與捷運要同時施工，今年2月他與鄭文燦視察桃園捷運綠線延伸到桃園中壢區時，「我那時候講要蓋快一點，不然等你總統當完都還沒有通車」。鄭文燦接受將於18日於壹電視播出的「我是救星」主持人陳雅琳專訪，卸任桃園市長後，是否接閣揆或總統府秘書長？鄭文燦表示，從政確實要一步一步來，但政治劇本非政治人物自己寫，想很多「都沒有用」。競爭對手包括同為新潮流的副總統賴清德？外界好奇兩人是否暗中私下較勁？鄭文燦表示，兩人關係「算很好」。賴副總統某些程度上確實「很執著」，這是賴副總統優點，從政有時需要一點自己價值的堅持。另一方面，鄭文燦談及可能的對手、新北市長侯友宜時說，侯友宜優點在「沒有政治的味道」，跟中國國民黨保持距離，更笑稱侯友宜「很會躲」，有些選舉活動都躲幾次再去，想表達自己「不是那麼國民黨」。這不是鄭文燦首度觸及是否選總統議題，鄭文燦日前接受YouTuber「Alizabeth 娘娘」訪問時表示，「我心裡有想過（當總統）」，但他知道大部分夢想都無法實現，乾脆不要想。鄭文燦也還原公元2019年民主進步黨總統初選時，表態力挺總統蔡英文連任時說，他與蔡總統革命情感深厚，2008年民進黨適逢谷底衰敗，他一路追隨時任民進黨主席蔡英文，見證蔡英文帶領民進黨再起，他不可能在蔡總統最困難時表示中立或不支持。至於2022年民進黨台北市長參選人，鄭文燦表示，防疫有功的衛生福利部長陳時中「是很好的人選」，且陳時中懂群眾語言，親和力十足，但部分親國民黨媒體把陳時中當「假想敵」，急著想一次「把陳時中謀殺掉」。陳雅琳追問是否支持基隆市長林右昌選台北市長？鄭文燦說，「他是好人選」，也對林右昌在基隆亮眼表現印象深刻，包括市區改造、海港文化等，都做得非常好。", "title": "蘇貞昌稱將當總統 鄭文燦：不能說不動如山但心很定"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天針對新北市登革熱確診病例持續增加表示，新北市登革熱病例大部分在三峽地區，目前已匡列篩檢597人，僅有零星個案活動史跨縣市，一切都在控制中。", "article": "新北市長侯友宜今天針對新北市登革熱確診病例持續增加表示，新北市登革熱病例大部分在三峽地區，目前已匡列篩檢597人，僅有零星個案活動史跨縣市，一切都在控制中。新北市長侯友宜上午到新北市石門區出席老梅國小120年週年校慶慶祝大會，送上壽桃祝賀，並將60年資歷老師傅製作的風箏送給學子，象徵「箏箏」日上。侯友宜致詞時打趣表示：「現場有沒有跟老梅國小同樣120歲的人？應該沒有吧。」引發現場一片笑聲。他會後受訪說，老梅國小120歲了，得過教學卓越等無數獎項，是新北跟台灣最北端的資深優良學校，盼能繼續讓這裡的孩子快樂成長、學習更多知識。對於疾管署統計，今年截至目前累計65例登革熱本土病例，45例居住新北市（三峽區37例、蘆洲區3例、土城區2例、板橋區、中和區及樹林區各1例），20例居住桃園市（桃園區15例、龜山區3例、八德區及中壢區各1例）。侯友宜表示，登革熱症狀有31天觀察潛伏期，相關單位全力噴消外，也會要求民眾落實「巡、倒、清、刷」防治，並封鎖三峽區五寮里筍園，目前大部分都還在觀察期中，會盡全力讓登革熱侷限在一個地區，並逐漸消滅完畢。當被詢及新北市登革熱病例持續增加是否因防治不力，侯友宜說，新北市面對登革熱防治皆公開透明、全力以赴，目前已篩檢597人，確診個案中有很多是發病過但沒症狀被篩出來，或是有輕微症狀在控制範圍內，且集中在固定區域，僅少數活動史橫跨2縣市。", "title": "新北登革熱病例持續增 侯友宜：一切都在控制中"}
{"summarization": "民主進步黨立法委員陳歐珀今天在宜蘭舉辦憲政改革座談會。陳歐珀說，希望這次修憲能秉持「台灣優先，務實修憲」，讓台灣更自由、民主，朝向正常國家方向努力。", "article": "民主進步黨立法委員陳歐珀今天在宜蘭舉辦憲政改革座談會。陳歐珀說，希望這次修憲能秉持「台灣優先，務實修憲」，讓台灣更自由、民主，朝向正常國家方向努力。陳歐珀上午邀請立法委員蔡易餘、國立政治大學國家發展研究所教授李酉潭等人，上午在宜蘭辦理第2場憲政改革座談會。陳歐珀表示，憲法是國家基本大法，與大家生活息息相關，第一場憲政改革座談會邀請縣內民意代表，讓基層與地方意見能充分向中央反映，這次邀請地方鄉親一同參與，感謝大家在這歷史關鍵的時刻站出來，會盡速統整宜蘭的修憲版本，提送到修憲委員會。蔡易餘除介紹憲政改革的歷史背景外，會中特別表示，目前憲改的最大問題是修憲的門檻，需經過出席立委3/4決議，代表著只要藍綠其中一方反對，提案就會被沒收，所以這次修憲委員會的共識是「理性討論，不杯葛」。此外，蔡易餘說，法案在立法院通過後還需公民複決，需有效同意票過選舉人總額的1/2，代表著同意票需960萬票，以這次總統蔡英文在總統選舉的得票數817萬票，中間還差距143萬票，這就是目前憲法修改的難處，也是需要重視與改變的地方。李酉潭則針對憲政改革的必要性及主要議題詳細解說，他表示，目前「公民權由20歲調整至18歲」是各黨團與社會大眾普遍所支持，蔡易餘提到的「修改的門檻」的確是目前最急迫改善的議題，若再繼續下去實不利於民主的發展。陳歐珀最後表示，藉由兩次座談會，希望讓大家重新思考各項提案的利弊，憲政改革攸關全體國民的未來，憲法必須與時俱進，只要是對國家有建設性及發展性的提案他都會全力支持，期待憲法改革在大家的努力下更健全與完善，讓國家持續進步。", "title": "陳歐珀辦憲改座談會 統整宜蘭修憲版本"}
{"summarization": "全台每年逾千名年輕女性罹患乳癌，近年雖提高存活率，卻衍生不孕問題。醫師觀察，年輕患者中有近8成選擇不凍卵；健保統計顯示，以98年為例，萬名首罹癌者10年內僅百人順利生子。", "article": "全台每年逾千名年輕女性罹患乳癌，近年雖提高存活率，卻衍生不孕問題。醫師觀察，年輕患者中有近8成選擇不凍卵；健保統計顯示，以98年為例，萬名首罹癌者10年內僅百人順利生子。乳癌長年盤踞台灣女性好發癌症首位，根據近5年癌症登記報告顯示，新確診的乳癌患者攀升20%，每年有超過1萬名女性罹患乳癌，每10人就有1人是不到40歲的年輕女性，且患者人數呈現逐年增加趨勢。乳癌防治基金會董事長張金堅接受中央社記者訪問時表示，隨現代女性普遍晚婚、晚生，這些年紀輕輕就確診乳癌的患者，大多是未婚且正值職涯黃金時期的女性，不論傳統化療、放療及荷爾蒙治療都會影響生育能力，甚至增加畸胎風險。台灣乳房醫學會理事長、台北榮民總醫院乳房醫學中心主任曾令民說，台灣40歲以下乳癌患者比例為16.6%，遠高於美國的8%，年輕女性因乳房組織較密實，且大多缺乏警覺，確診時期別通常較晚。臨床研究也顯示，年輕乳癌患者普遍腫瘤較大、惡性度高、增生力活躍且易轉移，治療效果也不如40歲以上族群。相較美國，台灣年輕乳癌患者比例雖高，但特性上仍有相當大的差異。台大醫院2014年研究發現，台灣及東亞地區年輕乳癌患者雖然較多，但大多為荷爾蒙陽性，不僅腫瘤較不惡性，治療成果也較好；美國年輕乳癌比例雖較低，但以較惡性的三陰性乳癌居多，治療成果較差。曾令民解釋，所謂「荷爾蒙陽性乳癌」代表癌細胞會依賴荷爾蒙來成長，可以透過抑制荷爾蒙來抑制乳癌生長或復發，臨床上這類患者在化療、手術後，通常還要吃5到10年荷爾蒙藥物降低復發風險，高風險者甚至要打停經針，將荷爾蒙盡可能降到最低，以提高治療效果。醫療技術進步，雖然延長乳癌患者的生命，但救命的化放療、藥物宛如一把雙面刃，一方面能對抗腫瘤、降低復發機率，另一方面卻會傷害生育功能、增加畸胎風險，治療期間須避孕。一名女性若在30多歲確診乳癌，治療完畢後恐怕都已年屆40，懷孕難度、危險程度都大大提高。愈來愈多正值育齡階段的女性患者，被迫面臨在生命、生育之間二選一的難題。台北長庚醫院一般外科及乳房外科主治醫師郭玟伶說，對年輕乳癌患者而言，治療前凍卵、凍胚胎是保存生育能力最好的方法，確保身體康復後，還能有健康的卵子可用，但取卵前必須打排卵針，裡頭的成分恰恰是多數乳癌患者最怕的荷爾蒙，患者必須冒著刺激腫瘤長大的風險，在嚴密監控下完成療程，因此通常只會有一次取卵機會。除此之外，即便有意願凍卵、保留生育能力，也可能因同時面臨醫療費用，經濟負擔過大而作罷。根據郭玟伶臨床觀察，年輕乳癌患者僅有約2成凍卵或凍胚胎；根據健保署統計，民國96年到98年間，每年約有1萬人初次診斷為乳癌，每個當年份的萬名患者在往後10年內有生產紀錄者平均僅有約100人。郭玟伶說，凍卵一次要價新台幣10多萬元，加上每年5000至8000元保管費，對年輕女性而言負擔並不小，很多患者沒有男友、沒有婚姻，擔心凍卵的錢花下去恐怕「看不見盡頭」，索性放棄，呼籲政府給予年輕乳癌患者更多支持。", "title": "乳癌年輕病患8成沒凍卵 罹癌10年內順利生子少"}
{"summarization": "台股多空消息紛雜，觀望氣氛漸濃，本週大盤震盪走跌。分析師王兆立預期，美國總統大選進入倒數階段，美國企業財報密集發布期在即，變數增多，台股短期可能區間震盪。", "article": "台股多空消息紛雜，觀望氣氛漸濃，本週大盤震盪走跌。分析師王兆立預期，美國總統大選進入倒數階段，美國企業財報密集發布期在即，變數增多，台股短期可能區間震盪。晶圓代工廠台積電法人說明會行情失靈，16日外資賣超1886張，股價收跌4元，達新台幣449元，影響台股當天收在12750.37點，跌77.45點，本週指數跌136.82點，跌幅1.06%。繼台積電日前舉行線上法說會後，賽靈思（Xilinx）、英特爾（Intel）及特斯拉（Tesla）將於下週公布財報，王兆立表示，近期美國科技指標股股價都未再創高，顯示美股多頭氣勢不強，美國企業財報旺季能否激勵盤勢有待觀察。美國總統大選預定22日舉行最後一場辯論會，王兆立說，由於大選尚未底定，隨著時間進入倒數階段，不確定性高，是市場一大變數。此外，歐洲與美國確診武漢肺炎人數有攀高趨勢，王兆立表示，疫情後續變化也是市場一大變數，若疫情二次流行，恐進一步衝擊全球經濟。", "title": "美企業財報旺季添變數 分析師估台股短期區間震盪"}
{"summarization": "林姓男子夥同友人劉男佯稱是債權人，出面要母親代償70萬元賭債，林母討價還價不成報警。經鳳山警方跟監並識破兩人詐財詭計2小時逮人，全案訊後依詐欺罪嫌函送地檢署偵辦。", "article": "林姓男子夥同友人劉男佯稱是債權人，出面要母親代償70萬元賭債，林母討價還價不成報警。經鳳山警方跟監並識破兩人詐財詭計2小時逮人，全案訊後依詐欺罪嫌函送地檢署偵辦。高雄市政府警察局鳳山分局成功派出所14日晚上10時30分接獲林婦報案，接獲電話表示28歲的兒子在外積欠債務且遭限制自由，要求她還清兒子所欠70萬元債務。警方獲報後成立專案小組，經調閱資料從林男駕駛自小客車線索，15日凌晨一路循線找到同夥、32歲的劉男住處，經當事人同意入內搜索，才發現林男並無遭人身限制自由，也無積欠劉男債務等情事，現場查扣偽造的本票借據等證物。林、劉兩嫌自導自演詐騙林母，警方快速查辦並於2小時內察覺案情有異，全案依詐欺罪嫌函送地檢署偵辦。據了解，林男被安排在自家經營的事業上班，林母平日極盡照顧；事發後她對於兒子荒唐行徑相當難過，無法接受這齣詐財的戲碼。", "title": "不肖兒夥同友人詐騙母索70萬 鳳山警識破送辦"}
{"summarization": "國家運輸安全調查委員會19日將公布普悠瑪事故最終調查報告，除提出事故原因及分析外，還會提出多達27項改善建議；其中，建議台鐵仿航空，建立發車最低裝備需求制度，確保行車安全。", "article": "國家運輸安全調查委員會19日將公布普悠瑪事故最終調查報告，除提出事故原因及分析外，還會提出多達27項改善建議；其中，建議台鐵仿航空，建立發車最低裝備需求制度，確保行車安全。運安會主委楊宏智說，27項改善建議從組織、管理、訓練到技術等各層面，主要針對台鐵，另也包括交通部、鐵道局及車輛承包商日本住友及製造商日本車輛公司，這些建議部分是提醒注意，部分將由運安追蹤列管。根據行政院先前公布的普悠瑪事故調查報告及運安會的補強調查事實資料報告，事故是由多種原因造成，而事故列車發車前，4個主風泵中就有2具已故障。運安會建議台鐵應仿效航空，建立最低裝備需求制度，訂定發車前最低裝備需求手冊（MEL），發車前根據手冊一一檢查，只要未達標準就不能發車，確保上路的車輛設備都是安全的。運安會調查也發現，事故列車的主風泵散熱器都是雜草，影響散熱，導致列車動力有時無，除了與台鐵的維護管理不佳外，承包商未考量台鐵列車很多經過山邊雜草多的環境，散熱器設計貼著鐵軌面，造成雜草很容易被吸入，也是主風泵易故障原因之一。台鐵一列普悠瑪2018年10月21日在宜蘭新馬站出軌，造成18人死亡、291人輕重傷。行政院立即組「1021鐵路事故行政調查小組」，2018年底公布調查報告，指出事故是多種因素造成，包括主風泵異常、司機員為排除列車異常未依規定進入彎道前減速、列車自動保護系統（ATP）被隔離，且列車ATP遠端監視功能未連線等。因社會對行政院的調查仍有疑慮，立法院2019年4月2日三讀通過「國家運輸安全調查委員會組織法」、「運輸事故調查法」時附帶決議，要求運安會成立後，應依法重新評估行政院提出的普悠瑪事故調查報告。運安會於2019年8月1日掛牌，隨即對普悠瑪事故展開補強調查，今年4月舉行補強調查記者會，公布事實資料報告，確定普瑪事故駕駛一直以為ATP出現故障，但事實上ATP是被關閉，翻車前1秒司機員曾想減速，但已來不及。", "title": "普悠瑪事故27項改善建議 應訂發車最低裝備需求"}
{"summarization": "國民黨日前開會討論搬家事宜，黨內人士今天指出，目前以遷入位於杭州南路智庫的方向進行，考量到空間問題，智庫則計劃另覓他處辦公；整個搬遷事宜，年底前會決定。", "article": "國民黨日前開會討論搬家事宜，黨內人士今天指出，目前以遷入位於杭州南路智庫的方向進行，考量到空間問題，智庫則計劃另覓他處辦公；整個搬遷事宜，年底前會決定。國民黨目前正在尋覓新的黨部地點，日前曾在台北市中山區找到兩處位置，但消息曝光後，大樓住戶憂心維安等因素最終告吹，當時就有黨內人士透露，如果再找不到地點，搬去智庫可能是最後選項。一位熟悉黨務運作的黨內人士今天接受中央社訪問時指出，黨部搬遷的計畫，目前確實是朝遷往智庫的方向在進行，但如果在年底前能夠討論或找出其他更好的方案，也不排除更換，他也透露，整個搬家計畫，最終確定的時間會是在今年年底，預計在明年起，給外界一個全新的氣象。但這位黨內人士也說，如果國民黨中央搬遷至智庫，國民黨智庫的國家政策基金會將計劃另覓辦公地點，原因包括目前智庫所使用的大樓空間不足，以及考量到智庫自身的獨立性，避免讓外界認為僅在為國民黨服務等。據了解，智庫目前已鎖定幾處位置，其中包括位於民生東路上的海基會前會址，黨內人士透露，比起國民黨要找新家，智庫以國政基金會的名義尋找，政黨色彩較淡，機會較大，且由於智庫為學術單位，不太會有抗議或複雜的事件發生，許多屋主比較有可能願意出租。但面對國民黨搬家事宜，黨內仍有反對聲音，其實早在國民黨主席江啟臣拋出搬家計畫時，黨內就有人曾建議減租目前的八德大樓樓層便可，但最終被否決，因此朝往外搬的方向進行；國民黨內有部分人士也認為，搬家僅是個政治動作，實際意義不明，有些為了搬家而搬家的味道。", "title": "國民黨擬搬進杭州南路智庫 搬遷事宜年底定案"}
{"summarization": "中國與印度就邊界議題的談判陷入僵局，雙方準備打持久戰，印度緊急向美國購買高海拔作戰裝備，因應即將到來的嚴冬；共軍則提供易於組裝的保溫方艙給邊防官兵。", "article": "中國與印度就邊界議題的談判陷入僵局，雙方準備打持久戰，印度緊急向美國購買高海拔作戰裝備，因應即將到來的嚴冬；共軍則提供易於組裝的保溫方艙給邊防官兵。美國媒體引述不願具名的官員說法報導，印度陸軍援引2016年8月與美國簽署的「後勤交流備忘錄協議」（Logistic Exchange Memorandum Agreement, LEMOA）進行採購。印美這項協議允許彼此後勤協助，像是採購燃料、機艦備用零件等。中印兩國目前處於40年來最嚴重的邊界對峙，雙方都在喜馬拉雅山區的爭議邊界派遣部隊數千人、戰車與飛彈，戰機也都備戰。印度急於籌獲相關裝備，顯示僵局會延續到冬季，雙方部隊得面臨海拔約4600公尺、攝氏零下30度的嚴酷環境。在此之前，印度大多是向歐洲或中國購買高海拔裝備給部隊。印度陸軍位階第2高將領塞尼（S. K. Saini）已排定造訪美國太平洋陸軍司令部，討論其他緊急採購事宜及強化能力。印度媒體報導，印度緊急向美方加購高海拔冬季服裝供拉達克（Ladakh）地區的部隊使用，依據LEMOA，可採購的後勤必需品包括服裝、食物、潤滑油、備用零件、醫療服務等。印軍要趕在冬季前為邊防部隊儲備配給、冬裝、高海拔帳篷、燃料等。另一方面共軍高原地區的邊防部隊近期已裝備易於組裝的保暖方艙（組合屋），確保在嚴冬的作戰準備。這種方艙是解放軍陸軍工程大學研發，由宿舍、食堂、集成盥洗室、乾式自潔廁所、庫房、微電網、供暖設備等模組構成，可在攝氏零下55度、海拔5500公尺區域正常運作。整合式的光伏微電網可達到能源自給自足，即便室外氣溫降到零下40度，室內仍可維持15度以上，在長時間雨雪天氣時也可採用柴油暖風機應急供暖。方艙超過9成的零組件都能重複使用。「解放軍報」指出，過去兩年，這些自主供電的保溫方艙已在一些高原與高山哨所使用，如今高原地區的邊境部隊也正式列裝。北京一些軍事專家認為，由於中國過去數十年實施全國性脫貧施政，在偏遠邊界鄉鎮大量投資興建基礎建設，替共軍在後勤補給上增添優勢。", "title": "邊境持久戰 共軍建保溫方艙、印度急購高地裝備"}
{"summarization": "馬祖東莒閒置15年的「正泰養雞場」重新開幕。在東莒國小師生的共同見證下，前大坪村長李加庚代表社區耆老，種下烏臼樹，象徵改造空間承先啟後，並推廣食農教育。", "article": "馬祖東莒閒置15年的「正泰養雞場」重新開幕。在東莒國小師生的共同見證下，前大坪村長李加庚代表社區耆老，種下烏臼樹，象徵改造空間承先啟後，並推廣食農教育。東莒島聯外交通不便，有居民於民國59年創業設立正泰養雞場，在地產銷供應當地軍民雞肉與雞蛋，鼎盛時期飼養規模達到數千隻，然而由於島嶼人口持續外流，加上80年代後駐軍銳減，養雞場在94年吹響熄燈號，閒置15年的養雞場，建築結構頹圮，周圍雜草叢生。在「島上好—馬祖社區規劃師輔導計畫」的經費支持下，改造團隊大浦Plus+重新修復養雞場損壞嚴重的建築結構，並利用海漂木竹、在地採集的砂土和花崗岩，搭建土窯、土灶和雞舍，將空間重新規劃為食農教育與長照共餐戶外基地。大浦Plus+計畫主持人陳泳翰受訪表示，島嶼過去是自給自足的島嶼，現今則仰賴基隆到馬祖的海運船班，食材容易因輸運而不新鮮，並增加食材的碳足跡，希望透過修復養雞場讓島上有新鮮食材，雖然初步未能達到長期經濟目標，但在養雞之外，也可以重新學習生命教育、給予地方孩子自然科學觀察的機會。", "title": "馬祖閒置15年養雞場 化身食農教室"}
{"summarization": "道奇今天在國聯冠軍賽第5戰的前5局落後，6上捕手史密斯從同名同姓的勇士投手史密斯手中揮出逆轉戰局的3分砲，最終7比3獲勝，將戰線延長到第6戰，但目前仍以2比3落後。", "article": "道奇今天在國聯冠軍賽第5戰的前5局落後，6上捕手史密斯從同名同姓的勇士投手史密斯手中揮出逆轉戰局的3分砲，最終7比3獲勝，將戰線延長到第6戰，但目前仍以2比3落後。美國職棒大聯盟MLB亞特蘭大勇士在國家聯盟冠軍系列賽打完4場後，以3比1領先洛杉磯道奇。今天的第5戰，勇士1局下半靠達諾（Travis d'Arnaud）的高飛犧牲打先馳得點，2下首名打者史萬森（Dansby Swanson）獲保送，1出局後馬凱奇斯（Nick Markakis）、帕奇（Cristian Pache）連續的安打，讓勇士取得2比0領先。4上首名打者席格（Corey Seager）擊出中外野方向陽春全壘打，讓道奇追回1分。6上兩出局，一、二壘有人的情況下，道奇右打的捕手史密斯（Will Smith）在2好3壞滿球數之際，將勇士後援左投史密斯（Will Smith）一記94.5英里的四縫線速球轟出左外野全壘打大牆，讓道奇瞬間以4比2將比分超前。這是MLB史上第一次在季後賽出現同名同姓的兩人進行投打對決，在這次交手中，由打者史密斯占得上風。兩人在系列賽首戰都曾出賽，但當時並未正面交鋒。道奇7上的攻勢再度於兩出局後開始，泰勒（Chris Taylor）與3下有守備美技演出，讓球隊落後不被拉開的貝茲（Mookie Betts）接連敲出安打得到1分後，席格將站上打擊區面對的第1個來球，一記95英里的四縫線速球揮成中外野方向2分彈，讓道奇以7比2擴大領先。勇士8下首名打者弗利曼（Freddie Freeman）揮出二壘安打後，在隊友擊出中外野飛球出局之際攻占三壘，接著再利用隊友擊出滾地球出局的機會回到本壘得分。9下勇士未再得分，讓道奇最終以4分差距獲勝。今年MLB受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，延後4個月才開打，賽程也「縮水」為每隊僅打60場（約為原本的1/3）的規模，例行賽在禁止球迷進場的情況下進行，直到國聯冠軍系列賽才開放球迷進場。能打季後賽的球隊由過往的10隊增加為16隊，美國聯盟、國家聯盟各8隊先打3戰2勝外卡戰，出線的球隊再打5戰3勝聯盟分區系列賽，脫穎而出的球隊進行7戰4勝的聯盟冠軍賽，產出的美聯、國聯冠軍再由7戰4勝世界大賽，決定最終冠軍誰屬。", "title": "MLB道奇逆轉勇士延長戰線 打者史密斯砲轟投手史密斯[影]"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強主張「地攤經濟」在北京受阻，引起議論。北京市16日公布，允許「合規企業」在常態化防疫期間占用公共空間，在「規定時間、規定區域」限定種類擺攤。", "article": "中國國務院總理李克強主張「地攤經濟」在北京受阻，引起議論。北京市16日公布，允許「合規企業」在常態化防疫期間占用公共空間，在「規定時間、規定區域」限定種類擺攤。但此舉與李克強主張的北京市官方強調，這項新規定是常態化防疫期間的「階段性措施」，「不是亂擺亂設的地攤經濟」。而只允許「合規企業」擺攤，便斬斷了一般民眾投入擺攤的管道。李克強5月間在全國「兩會」後的總理記者會上，以及6月初視察山東時，都公開肯定擺攤拚經濟的成效。但不到10天，從央視到北京日報先後發表評論反對「地攤經濟」，被中國民眾戲稱為「李克強地攤，10天就收攤」。進入10月，李克強先是在9日舉行的國務院常務會議中坦承，中國失業率雖從2月的高點逐步降低，但當前「保就業」仍面臨很大壓力；12日，他在主持經濟情勢視訊會議時提到，當前中國內外環境依然複雜嚴峻，不確定性增多，完成全年目標任務「仍需艱苦努力」。新京報報導，北京市官方已選定望京小街、前門大街、百榮世貿等共60多個地點開放擺攤，「組織進行商戶特色經營」。明年還計劃在全市16個區各選取2至3條大街，作為「示範街」試點。根據報導，這項規定由北京市商務局等6個部門制定推出，名為「關於疫情常態化防控期間臨時佔用公共空間開展特色經營活動的有關工作意見」。內容強調，上述開放措施屬「疫情常態化防控期間」的「臨時」性質。這項意見指出，允許擺攤的對象為入駐商圈、特色消費街區、步行街區、商場等區域的「合法企業」。可按照官方劃定區域，在所屬區域的自有用地範圍及「合理規劃的經營區域」內，進行特色消費活動。意見還規定，臨時占用公共空間的企業，須持有有效證照。其中，餐飲企業不得在露天環境下從事食品加工製作、燒烤食品、製作飲料等行為。為明確管理責任區級統籌、街鄉鎮實施」原則進行。", "title": "地攤經濟仍受限 北京新規僅允許有照者依規擺攤"}
{"summarization": "台中樂成宮「旱溪媽祖遶境十八庄」活動因疫情延後206天，今天在副總統賴清德、台中市長盧秀燕點燃起馬炮後起駕，因應防疫，遶境天數從22天縮短為5天，徒步改車隊遶境。", "article": "台中樂成宮「旱溪媽祖遶境十八庄」活動因疫情延後206天，今天在副總統賴清德、台中市長盧秀燕點燃起馬炮後起駕，因應防疫，遶境天數從22天縮短為5天，徒步改車隊遶境。「旱溪媽祖遶境十八庄」遶境活動，今年邁入第199年，每年的遶境都在農曆3月初一舉辦，今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情緣故延後舉辦。今天上午在樂成宮廟埕舉行起駕儀式，副總統賴清德、台中市長盧秀燕、立法院副院長蔡其昌，以及立委黃國書、何欣純、莊競程、陳柏惟等人扶轎。賴副總統、盧秀燕點燃起馬炮後，媽祖鑾轎正式起駕。賴副總統致詞指出，今年因為武漢肺炎疫情關係，媽祖沒有依照以往遶境時間，但仍然選擇良辰吉日起駕，保佑台灣一切平安順利。他也提到，他擔任台南市長時，台南發生大地震，樂成宮捐大筆善款幫忙救災，至今仍心存感謝。盧秀燕表示，媽祖慈悲、媽祖靈驗，這次的遶境，媽祖會保佑國泰民安，地方平安，疫情趕快消失無蹤，鄉親平安幸福。樂成宮董事長郭松益說，為了防疫今年的遶境活動延後，時間與規模都縮小，22天縮減為5天，徒步改以車隊遶境，遶境範圍與路線並未改變，十八庄區域為現在台中市東區、西區、南區、南屯區、北區、北屯區、烏日區、大里區、霧峰區與太平區等10個行政區。另外，賴副總統也前往台中市東區建國市場，為市場福德祠揭牌啟用12生肖燈光許願裝置，更帶來總統蔡英文賀匾，他表示，建國市場裡有福德祠、一旁有樂成宮媽祖保佑，雙雙加持，加上市場的努力，成就最大、品項最多、最好的市場，感謝市場在疫情防疫期間配合政府政策，成功防疫。", "title": "賴清德盧秀燕點起馬炮  旱溪媽祖遶境十八庄起駕"}
{"summarization": "繼中國浙江省嘉興寧波市預計10月底到11月初加入此一行列，首波將以重點對象與要出國的人員為適用對象，一般民眾則視情形評估。", "article": "繼中國浙江省嘉興寧波市預計10月底到11月初加入此一行列，首波將以重點對象與要出國的人員為適用對象，一般民眾則視情形評估。嘉興、義烏已陸續啟動2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗緊急使用，疫苗需打兩劑，價格共人民幣400元（約新台幣1700元），優先提供重點對象使用，9月迄今已接種74.3萬人次。澎湃新聞報導，在嘉興、義烏之後，浙江省的副省級城市寧波也將啟動疫苗緊急使用，啟動時間點將落在10月底到11月初。報導引述寧波市疾控中心相關人員表示，寧波疫苗緊急接種將優先提供「重點對象」以及「要出國的人」使用，重點對象包括在相關醫療、疾控與邊防檢查機構的工作人員。至於一般民眾，寧波疾控中心人員表示，由於現在還沒正式開始施打，需要看具體政策評估，「如果疫苗充足，就可以，如果不充足，可能就要再看了。」據報導，浙江省紹興市也已開放疫苗接種，不過目前僅開放要出國留學或工作的人預約。紹興疾控中心人員表示，有施打疫苗需求的人必須提前5天向疾控中心預約，並且出示相關的文件，例如出國留學的入學通知書等。不過浙江的省會杭州市尚未跟進。報導引述杭州疾控中心人員表示，目前沒有提供疫苗緊急接種服務，也暫時沒有時間表。據報導，嘉興施打的疫苗是由省級部門統一向北京科興中維生物技術有限公司徵訂，不過寧波、紹興是否使用同一款疫苗尚不得而知。", "title": "浙江寧波10月底跟進啟用武漢肺炎疫苗"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P. League+新竹攻城獅隊今天在新竹縣立體育館自辦熱身賽，比賽規則和SBL（超級籃球聯賽）不同，除全場打48分鐘，第4節最後2分鐘持球方可隨時喊暫停。", "article": "台灣職業籃球聯盟P. League+新竹攻城獅隊今天在新竹縣立體育館自辦熱身賽，比賽規則和SBL（超級籃球聯賽）不同，除全場打48分鐘，第4節最後2分鐘持球方可隨時喊暫停。P+聯盟是台灣相隔20年後，再次有職籃聯盟誕生，而現有SBL規則以業餘為主，雖和P+聯盟大同小異，仍有些不太一樣。除P+聯盟每節打12分鐘，全場共48分鐘，和SBL 40分鐘相比，多出近一節時間；此外，業餘規則中，要喊暫停除非死球或進球後，由教練向紀錄台申請。P+聯盟放寬條件，只要第4節最後2分鐘決勝期，持球方無論球員或教練，隨時可向裁判示意暫停。今年加盟寶島夢想家隊的混血長人譚傑龍表示，從沒打過48分鐘比賽，但訓練與球隊間友誼賽都已提前適應48分鐘節奏。譚傑龍酷酷地說：「48分鐘和以前的40分鐘我覺得差別不大」，或許等比賽開打後才會覺得比賽時間變得較長。P+聯盟也增設挑戰制度，只要第4節最後2分鐘內，球隊可針對出界後球權、妨礙中籃、3分球或邊線是否踩線等提挑戰，各隊僅1次機會，無論成功或失敗，只要用了就喪失繼續挑戰機會，但無法針對裁判吹判提挑戰。", "title": "P+聯盟打48分鐘 最後2分鐘持球方可隨時喊暫停"}
{"summarization": "國民黨今年將擴大紀念台灣光復節，並表示將邀請總統蔡英文出席，總統府回應表示，總統已規劃公務行程，且尚未收到在野黨的活動訊息與邀請。", "article": "國民黨今年將擴大紀念台灣光復節，並表示將邀請總統蔡英文出席，總統府回應表示，總統已規劃公務行程，且尚未收到在野黨的活動訊息與邀請。國民黨將舉辦光復節系列活動，包括研討會、音樂會，國民黨秘書長李乾龍今天在出席一場頒獎活動時表示，除邀請歷屆黨主席參加外，也將正式邀請總統蔡英文與大陸委員會發言人邱垂正參加。總統府發言人張惇涵下午表示，並未收到在野黨的活動訊息跟邀請，且總統也已規劃公務行程。綠營人士質疑國台辦發言人朱鳳蓮也才剛宣傳把光復節定調為「台灣自古屬於中國領土」，並強調「維護國家主權和領土完整，推動兩岸關係和平發展、推進祖國和平統一進程具有重要意義」，國民黨竟跟著「唱和一個中國」的基調，競逐慶祝光復台灣代表權。綠營人士指出，國民黨可能忘了「光復」後還不到兩年，對台灣人民帶來的「二二八事件」和白色恐怖的苦痛；國民黨不願面對這段歷史的黑暗，卻只沉溺於所謂戰爭的勝利，不僅令人失望，更是對當初蒙受政治受難者及其家屬的二次傷害。該名綠營人士表示，在國共都刻意大力操作光復節的前夕，要奉勸國民黨應該先自我檢討威權統治的過往歷史，省思如何參與台灣民主未來，不該以一已政黨之私，假慶祝台灣光復之名，進行政治鬥爭與操作。", "title": "藍邀出席光復節活動 府：總統已規劃公務行程"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天指出，台灣是民主法治國家，對於有心人士的不法行為絕不容許，他已指示「保護傘」餐廳遭潑穢物案務必嚴肅偵辦。民進黨發言人顏若芳也表示，肯定警方辦案辛勞，希望能詳查犯案動機，釐清案情真相。", "article": "內政部長徐國勇今天指出，台灣是民主法治國家，對於有心人士的不法行為絕不容許，他已指示「保護傘」餐廳遭潑穢物案務必嚴肅偵辦。民進黨發言人顏若芳也表示，肯定警方辦案辛勞，希望能詳查犯案動機，釐清案情真相。協助在台灣尋求庇護香港人維持生計的「保護傘」餐廳昨天遭人潑穢物。台北市警方在案發10小時後，於今晨逮捕涉案的25歲莫姓男子，經調查，莫男沒幫派背景，供稱因在餐廳吃壞肚子的消費糾紛才犯案。徐國勇在臉書表示，嫌犯凌晨已由台北市警察局成立的專案小組迅速逮捕歸案；他表示，「保護傘」是由香港朋友在台灣合法經營的餐廳，這間餐廳讓他們在台灣得以維持生計、好好生活，他也曾前往用餐。徐國勇說，台灣是民主法治的國家，對於有心人士的不法行為絕不容許。他已指示此案務必嚴肅偵辦，警方將先依恐嚇、毀棄損壞、公然侮辱罪等移送地檢署偵辦，並持續追查幕後有無指使者或其他不法併案偵辦。他說，警方也將針對當地及全國特定商店類似場所加強巡簽維安，以防這類案件再度發生。民進黨發言人顏若芳上午受訪表示，肯定警方辦案辛勞，希望能詳查犯案動機，釐清案情真相。民進黨再次呼籲，台灣是民主法治的國家，這類行為不僅犯法，社會亦不會接受，更不容許用這樣的行為傷害他人權利。", "title": "保護傘餐廳遭潑穢物 徐國勇：絕不容許不法行為"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創印尼經濟這項修法將讓印尼央行失去獨立性，恐會重蹈1997年亞洲金融風暴的覆轍。", "article": "武漢肺炎疫情重創印尼經濟這項修法將讓印尼央行失去獨立性，恐會重蹈1997年亞洲金融風暴的覆轍。日經亞洲評論（Nikkei Asian Review）在15日以評論報導指出，印尼政府掌握國會7成席次，政府提出的1999年中央銀行法修正案很可能通過，央行運作將受制政府，失去獨立性，就像回到前總統蘇哈托（Suharto）獨裁統治時代。報導指出，這項修正案有3大重點：刪除央行政治獨立性的文字；將貨幣政策的決定權由央行轉移到由財政部長主持的會議；以及將央行的任務從維持物價及匯率穩定，擴大到促進經濟成長與就業。簡言之，修正案將讓政府任意控制央行。印尼國會9月宣布，將討論印尼財政部主導的這項修正案。報導指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重創印尼經濟是推動這項修法的主因。印尼的確診及死亡人數都居東南亞各國之冠，今年第2季國內生產毛額（GDP）較去年同期縮減5.32%，是亞洲金融風暴以來的首次負成長，第3季也不樂觀，若連續萎縮，可能進入經濟衰退，疫情爆發後印尼已新增370萬失業人口。印尼政府5月提出695兆印尼盾（約新台幣1兆3453億元）的救經濟方案，盼讓經濟走出陰霾。日經亞洲評論指出，印尼已暫時取消國家財政赤字不高於GDP3%的法定上限，並透過印鈔方式為政府債務提供融資，但政府仍面臨財源不足的困境，現在要修改中央銀行法，是要把這些緊急狀態下使用的措施常態化。報導指出，世界各國自1990年代起逐漸以立法規範維持央行獨立運作，印尼也在1999年通過中央銀行法。國際貨幣基金（IMF）在2017年評比，印尼央行享有獨立性受信賴的聲譽，得分與美國央行大致相同，並比香港和日本的央行高。報導指出，在蘇哈托統治的時代，央行總裁是內閣成員，必須聽命於總統，對於政府過度支出、經濟過熱的現象，只能假裝沒看見。許多經濟學家認為，這些問題造成亞洲金融風暴，也加速蘇哈托垮台，讓印尼邁向民主化。日本貿易振興機構亞洲經濟研究所（Institute of Developing Economies of Japan External Trade Organization）研究員佐藤（Yuri Sato）指出，印尼也許已民主化，但所謂「民主成本」（cost of democracy）太大，民主化推展並不順利。印尼去年也通過修法，讓肅貪委員會（KPK）從獨立機關變成政府機關，運作受監督機制指揮，監督機制成員由總統提名，並與國會諮商。佐藤指出，印尼政府和國會都有人認為，某種程度而言，集中權力的政府治理方比分散權力好。", "title": "印尼欲修央行法救經濟 日媒憂金融風暴再起"}
{"summarization": "中共中央紀委國家監委官網今天宣布，中國國家能源局副局長劉寶華涉嫌嚴重違紀違法，目前正接受紀律審查和監察調查。", "article": "中共中央紀委國家監委官網今天宣布，中國國家能源局副局長劉寶華涉嫌嚴重違紀違法，目前正接受紀律審查和監察調查。中國能源領域是貪腐的重災區。中央紀委國家監委9月通報，今年以來，至少已有22名能源領域黨員領導幹部被通報接受審查調查或受到黨紀政務處分。據統計，中國國家能源局2008年成立迄今，已有2名局長、3名副局長、8名司局級幹部落馬。其中，最知名的當屬2018年9月落馬的前中國國家發改委副主任兼國家能源局長努爾．白克力。努爾．白克力去年12月因為受賄罪被判處無期徒刑，總計受賄金額達人民幣7910萬餘元（約新台幣3.4億元）。劉寶華1963年8月出生，現年57歲，河北甯晉人，1984年1月參加工作後，都在水利電力部、能源部、電力部等能源單位任職；2013年6月升任國家能源局市場監管司司長。2014年4月，國家能源局核電司司長郝衛平被查，劉寶華5月臨危受命轉任核電司司長。2017年8月，劉寶華升任國家能源局黨組成員、副局長迄今。據北京日報報導，劉寶華最後一次出現在公開場合，是今年9月28日在一個政策吹風會上，他介紹有關電力行業優化營商環境的情況，並回答記者提問。中國國家能源局官網今天已經把劉寶華從領導名單移除。", "title": "中國能源領域貪腐不斷 國家能源局副局長被查"}
{"summarization": "基隆市府今晚在正濱漁港推出「正濱浪漫夜光雕」，警方表示，將視車流量彈性交通管制，一旦實施交管，正濱路雙向封路，車輛一律從社寮橋進出。市長林右昌歡迎大家前往欣賞。", "article": "基隆市府今晚在正濱漁港推出「正濱浪漫夜光雕」，警方表示，將視車流量彈性交通管制，一旦實施交管，正濱路雙向封路，車輛一律從社寮橋進出。市長林右昌歡迎大家前往欣賞。基隆市政府觀光及城市行銷處長曾姿雯表示，今天起至25日連續9天，市府團隊克服漁港地形限制與插畫家吳騏合作，推出童趣奇幻風格的光雕投影作品，每天晚間6時30分到晚間10時，每30分鐘上演「正濱浪漫夜光雕展演」，不僅有大鯨魚緩緩游過色彩屋，還有各種童趣畫面，今天和明天的正濱漁港更有專屬基隆的浪漫市集。市府公共汽車管理處長陳新埤表示，由於周邊停車不易，且和平島內停車位有限，建議民眾搭乘大眾運輸工具前往會場。", "title": "正濱漁港浪漫夜光雕 彈性交通管制"}
{"summarization": "前副總統陳建仁16日獲高雄醫學大學頒授名譽博士學位，他今天在臉書（Facebook）貼文說，曾和高雄醫大公衛學科合作流行病學研究也曾在高雄醫大授課，獲頒名譽博士感謝受青睞，允持續致力學術研究。", "article": "前副總統陳建仁16日獲高雄醫學大學頒授名譽博士學位，他今天在臉書（Facebook）貼文說，曾和高雄醫大公衛學科合作流行病學研究也曾在高雄醫大授課，獲頒名譽博士感謝受青睞，允持續致力學術研究。高雄醫大16日舉行66週年校慶，當天典禮頒授陳建仁名譽博士學位是活動最大的亮點。陳建仁卸任副總統後，返回中研院擔任特聘研究員，繼續學術研究工作；今天他在臉書貼文揭露獲頒名譽博士學位。陳建仁臉書指出，他出生於改制前的高雄縣旗山鎮，在鳳山鎮長大，曾經就讀過高雄市前金國小和高市二中。「高雄」是他心愛的故鄉，留給他美好的回憶等。他說，1978年曾和高雄醫大公衛學科主任張博雅合作流行病學研究；1982年從美國約翰霍普金斯大學獲得博士學位後也曾接受張博雅邀請到高雄醫大講授流行病學和生物統計的課程等，他肯定高雄醫大研究生有優異的表現等。他還細數曾經和肝膽胰內科醫師們合作肝細胞癌和病毒肝炎的研究，還有和前校長余幸司合作皮膚砷病變的研究等，他受益良多。他曾受邀擔任高雄醫大董事，他的一生見證了高雄醫大66年來的發芽、茁壯成為百年樹人的重要醫學大學。陳建仁說，得到這個榮耀應歸於天主、父母和愛妻、高雄醫大師生以及高雄故鄉的恩師、親友和鄉親，「會在人生的旅途中，乘著美好祝福的翅膀，繼續翱翔在學術研究的天空，為台灣甚至於全世界更美好而努力！」頒授陳建仁名譽博士學位，高雄醫大指出，陳建仁是中研院院士、抗SARS期間的衛生署署長，時值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，他率領防疫團隊和國人成功守住台灣，在學術研究和守護全球人類健康福祉上都有重大貢獻，是師生學習的典範，頒授陳建仁名譽博士呼應高雄醫大「典範傳承」的校慶主軸。", "title": "陳建仁獲頒高雄醫大名譽博士 貼文續翱翔學術研究"}
{"summarization": "受到疫情影響，中國大陸3所台商子女學校455名學生，無法於24日在大陸考場參加110學年度第一次高中英聽測驗。教育部今天表示，已與相關單位商討對策，擬協助返台應試。", "article": "受到疫情影響，中國大陸3所台商子女學校455名學生，無法於24日在大陸考場參加110學年度第一次高中英聽測驗。教育部今天表示，已與相關單位商討對策，擬協助返台應試。110學年度高中英語聽力測驗第一次考試訂於今年10月24日考試，「蘋果新聞網」接獲爆料指出，原本高中英聽測驗會設置大陸考場，方便上海、華東、東莞等3所台商子弟學校學生就近應試。但今年受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，影響試務人員從台押送試卷赴陸，確定3所台校學生無法在大陸參與24日的第一次高中英聽測驗。教育部今天在中央社記者詢問下證實此事並解釋，往年高中英聽測驗、學科能力測驗都是在華東、東莞2校設大陸考場，但今年受疫情影響，大陸相關省市增加許多防疫措施，跨省市移動有一定限制，台灣押送考卷人員也需隔離14天和進行核酸檢測。教育部表示，為確保試務安全，並維護相關考試全體考生權益，已邀集3所台校、大考中心及相關部會商討對策，評估可行方式，目前尚未定案。由於高中英聽1年考2次，成績可擇優，3所台校學生往年是在大陸考第1次，如果要參加第2次，則會回台應試。教育部將評估今年12月的第2次高中英聽考試，以及明年1月學測的大陸考場事宜。教育部表示，如果確定無法設置大陸考場，導致3所台校、455名學生必須返台應試，會視個別需求提供必要的協助。3所台校在台灣都有多所合作學校，可提供場地和教學資源。", "title": "疫情影響中國3台校 第一次高中英聽無法在陸考"}
{"summarization": "農委會14日宣布桃竹苗1.9萬公頃農田停灌，今天起可申請水稻每公頃補助14萬元；農田水利署長蔡昇甫上午到桃園視察表示，會依照損失情形精算，預計下週公告雜糧等作物補償辦法。", "article": "農委會14日宣布桃竹苗1.9萬公頃農田停灌，今天起可申請水稻每公頃補助14萬元；農田水利署長蔡昇甫上午到桃園視察表示，會依照損失情形精算，預計下週公告雜糧等作物補償辦法。水情吃緊，農委會14日宣布桃竹苗灌區1.9萬公頃的農田一週內將停灌，農委會主委陳吉仲昨天宣布水稻的停灌補償作業方案，水稻每公頃可以獲得新台幣14萬元的補助，自今天起至26日受理申請。蔡昇甫上午到水利署桃園管理處大園工作站視察停灌補償申請作業，他接受媒體聯訪時指出，相關人員今天都已到位，受理情形很順暢，會用最快速度把現金匯到大家的戶頭。媒體提問，有農民擔憂補償金會「補到地主」，實際工作者反而領不到錢。對此，蔡昇甫表示，此次停灌補償是給實際耕作者，只要他有證明資料就可以申請，包括政府登記在案的小地主大專業農，以及一般租用國公有地的合約書、民事租賃契約、耕作協議書、口頭約定的切結書等。蔡昇甫指出，停灌是非常不得已的措施，水稻在抽穗期用水量非常大，所以政府才給予這樣的補償，相信農民在領到這筆補償金後也能安定生計。他說，鼓勵農民能夠盡快處理植株，以利來年的耕作，對於農民後續怎麼處理水稻的植株，農委會採取完全尊重的態度。至於有農民反映，希望停灌補償能納入雜糧等作物，蔡昇甫表示，水稻在抽穗期沒有水，幾乎就沒有收成，但雜糧屬於旱作，影響程度不同。他說，只要是有受到影響的，都會給予最大的照顧，會依照損失情形、原來應有的賺款及已投入的成本來綜合精算，預計下週會公告相關補償辦法。", "title": "桃竹苗農田停灌  水利署下週公告雜糧作物補償"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天針對國會改革議題表示，應研議國會聽證制度、調查權、總統至立法院國情報告等法制化，具體落實國會至上。他也重申立院遷建，希望未來能有名符其實的「國家最高民主殿堂」的象徵建築物。", "article": "立法院長游錫堃今天針對國會改革議題表示，應研議國會聽證制度、調查權、總統至立法院國情報告等法制化，具體落實國會至上。他也重申立院遷建，希望未來能有名符其實的「國家最高民主殿堂」的象徵建築物。游錫堃上午偕同夫人楊寶玉出席東海大學舉辦的「2020第11屆半總統制與民主學術研討會」，與會者包括東海大學校長王茂駿、副校長詹家昌、政治系主任胡祖慶、中央研究院院士吳玉山，及200多名師生出席。游錫堃以「台灣國會的功能、困境與展望」為題演講，他表示，「半總統制國家」主要有總統由人民直選、總統有特殊行政權力、有獨立於總統之外向國會負責的內閣三項特色。游錫堃提到，希望未來國會應該有國家最高民主機構、民意殿堂的應有地位，也期勉國會形象提升，要與國會議員以「聖人無常心，以百姓心為心」共勉，讓立法院如民意之百谷王。游錫堃說，立法院已經從過去的「立法局」漸漸走向「國會至上」，雖然在野黨從「爭民主」到「顧選票」的杯葛議場文化仍在，但透過朝野黨團協商制度法制化、透明化後，已經讓議事順暢許多。他表示，未來仍要逐步研議讓聽證制度、調查權、總統至立法院國情報告等法制化，讓國會至上能更具體落實。對於談論多年的「國會遷建」議題，游錫堃說明，立法院現有建築是沿用日治時期的第二女中校舍，建物已經相當老舊，年維修費高達5000多萬；且院區還有辦公空間不足、違章雜陳、占用路地等問題需要解決。他表示，1994年首度討論國會遷建華山車站舊址，但在當時立法院被當作「偏安」臨時辦公地點；而後1999年前後才討論到空總舊址，但後續也因九二一大地震後全國投入賑災，遷建預算在擱置5年後期滿失效。與世界先進國家的「國會園區」相較，游錫堃表示，以園區面積來說，台灣立法院目前佔地2.9公頃，美國國會則有110公頃、日本10公頃、德國29公頃、澳洲則有32公頃。國會代表國家門面，建築的象徵意義很大，像是各國旅客旅行美國華府必會到國會山莊，台灣也應有更好的規劃。游錫堃表示，除了內部行政空間，國會代表民意，規劃上也必須考量人民集會遊行陳抗的便易性。他指出，台灣作為華人世界唯一民主國家，提升國會效能、樹立國會形象也有助於台灣協助華人世界推動民主。", "title": "落實國會至上  游錫堃拋研議總統國情報告法制化"}
{"summarization": "導演葉天倫斜槓開網路節目，邀請人在紐約的「我的靈魂是愛做的」導演陳敏郎跨海連線。陳敏郎透露，疫情下的紐約，馬路救護車聲響多到像戰爭，不斷有民眾送醫急救。", "article": "導演葉天倫斜槓開網路節目，邀請人在紐約的「我的靈魂是愛做的」導演陳敏郎跨海連線。陳敏郎透露，疫情下的紐約，馬路救護車聲響多到像戰爭，不斷有民眾送醫急救。網路節目「葉天倫試片室」繼首集邀請導演魏德聖當嘉賓後，第2集邀請陳敏郎受訪，陳敏郎在直播中分享疫情以來近6、7個月時間，在美國紐約一般人的生活型態、工作時間與狀態變化。今年49歲的陳敏郎畢業於紐約大學電影研究所，並在紐約待了近20年，畢業後以這段經歷拍了第一部長片「你的今天和我的明天」，回台拍「我的靈魂是愛做的」，演員張詩盈以此片榮獲第56屆金馬獎最佳女配角。陳敏郎去年12月回紐約，3月時他發現疫情有些緊張，去了一次健身房就不敢再去，認為當地尚未有危機意識。僅管紐約3月15日開始封城，但在封城前的週末民眾居然瘋狂舉行派對，自此確診人數不斷飆升。陳敏郎形容，家旁馬路不斷傳來救護車的聲音，彷彿像戰爭一樣，民眾不斷送醫急救，「在美國生活近20年時間，從來沒聽到這麼多救護車的聲音過，不斷地來回不斷地來回，有一種很荒涼很寂寞之感，自己也不敢搭地鐵，大多時間都在家裡」。陳敏郎也透過影片紀錄美國疫情當下情景，看著自己愛吃的漢堡店關門大吉，大型連鎖公司宣布倒閉，有人像是逃難般搬離紐約，大小行李拿著就跑；還有人認為紐約這次遇到的情況，與經濟蕭條時不一樣，更認為紐約因疫情後，經濟應該爬不起來了。僅管紐約分階段復工，陳敏郎表示，截至目前，紐約電影院還沒開放，很多影展變成線上影展，「以前影展最反對線上，現在則加入了線上的行列」，他觀察，即便有開放電影院的州，多數的民眾還是不敢進去觀賞電影。談到疫情下的電影變化，他認為，看電影會變成小眾化，大家會越來越習慣在家裡看電影，「在美國，有許多人家裡有大型的螢幕與音響，娛樂性非常夠」，走進電影院則會成為是一種藝術的感受，享受電影院能提供的細緻影像與顏色，進而沉浸在其中，「但沒有人會知道未來會怎麼樣，電影會有一種新的創意方式延續下去」。", "title": "旅美導演陳敏郎曝疫情下紐約 救護車聲響如戰爭"}
{"summarization": "美國總統川普今年尋求連任，年初才與中國簽署貿易協議，但在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行與北京打壓香港後急遽拉高反中態勢，且中國外交部發言人一番疫情恐源自美軍的話疑為導火線。", "article": "美國總統川普今年尋求連任，年初才與中國簽署貿易協議，但在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行與北京打壓香港後急遽拉高反中態勢，且中國外交部發言人一番疫情恐源自美軍的話疑為導火線。川普就任後便有許多國安團隊成員急於對付他們視為美國最大威脅的中國，但3年來最大絆腳石就是川普本人，因為當時川普不採納他們的觀點，且把與北京談判貿易協議當成優先要務。一名前國安官員回憶川普上任之初的情況說，當時國家安全會議要各單位列出希望對付中國的方法，但從強化與台灣關係到遏止中國電信企業在全球取得優勢等一系列方案都鮮少被採納。沒想到從今年3月以來，川普卻批准一連串令人眼花撩亂的反中舉措，包括部署航艦到南海、阻止中國科技企業獲得先進技術、增加對台軍售、以從事間諜活動為由關掉休士頓的中國領事館，以及設法禁止受歡迎的中國手機App進入美國市場。按一些現、前任華府官員的說法，讓川普政府政策大轉彎主要是出現3大情勢轉變：一是今年1月在與北京簽署第一階段貿易協議後，川普的政治算計又變了，覺得對中強硬政策有利他連任競選；二是疫情從中國開始大流行後，對中鷹派今年取得主導權；三是中國政府打壓香港等地激怒美國府會。高階幕僚們表示，川普沒有透過具體會議來明確宣示抗中，反而是今年春天源出中國的疫情傳至美國，造成美國民眾病故、經濟重創並威脅到連任之路後，讓川普的不滿逐漸累積。在行政團隊的防疫作為挨轟後，川普一改原先稱讚中國遏止疫情的口吻，轉為痛批中國造成疫情擴散。一名政府官員透露，中國外交部發言人趙立堅3月曾推文未經證實的理論，聲稱疫情恐為去年到武漢參加世界軍人運動會的美軍所帶來，這讓川普徹底抓狂。美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）則認為事出必有因，他說：「（局面）是演變而成，不是那種瞬間的大爆炸。」", "title": "川普變超反中 美媒稱這句話恐為導火線"}
{"summarization": "日本棒球名校東海大學硬式棒球隊，發生數名隊員吸食疑似大麻的藥物，校方今天出面致歉，也宣布已給予棒球隊無限期停止活動的處分。", "article": "日本棒球名校東海大學硬式棒球隊，發生數名隊員吸食疑似大麻的藥物，校方今天出面致歉，也宣布已給予棒球隊無限期停止活動的處分。日本放送協會首都大學棒球聯盟名校東海大學校方，今天在神奈川縣平塚市內的湘南校區舉行緊急記者會，宣布棒球隊無限期停止活動，原因是宿舍內有多名棒球隊員疑在吸食大麻。東海大學棒球隊監督伊藤榮治、東海大學校長山田清志出席記者會。山田公開致歉說，辜負了所有人的信賴，要由衷致歉；在持續協助警方搜查的同時，大學內部也會進行調查，希望釐清案件全貌。部分棒球隊員面對校內調查時說，吸食大麻純粹只是感興趣。東海大學9日接獲檢舉電話，組成調查委員會進行調查；校方也委託平塚警察署進行搜查。後來確認學生有在棒球隊的宿舍吸食大麻，主動向首都大學棒球聯盟表明退出今年秋季聯盟剩餘賽事，獲聯盟受理。東海大學棒球隊在首都大學棒球聯盟取得通算73次冠軍，並4度在日本大學棒球錦標賽奪下「日本一」，是傳統棒球名校。包括日本職棒巨人隊監督原辰德、阪神隊二軍守備跑壘教練平野惠一、巨人隊菅野智之等職棒名人，都出身東海大學。", "title": "日棒球名校東海大學隊員吸大麻 無限期停止活動"}
{"summarization": "美國總統川普今天在佛羅里達州和喬治亞州造勢，他4年前大選贏得這兩州，但如今選民可能轉挺民主黨對手拜登（Joe Biden）。", "article": "美國總統川普今天在佛羅里達州和喬治亞州造勢，他4年前大選贏得這兩州，但如今選民可能轉挺民主黨對手拜登（Joe Biden）。路透社報導，根據佛羅里達大學（University of Florida）「美國選舉計畫」（U.S. Elections Project）統計，美國提前投票人數屢創新高，目前已有超過2200萬名選民投票，包括佛州220萬票。美國2016年大選總共約有1.366億人投票。路透社/易普索（Reuters/Ipsos）新民調顯示，川普和拜登在佛州選情膠著。佛州有29張選舉人票，選舉人票數與紐約州並列全美第3多，對尋求連任的川普來說是重要戰場，而現在距離11月3日大選僅剩不到3週。法新社報導，川普今天赴佛州邁爾斯堡（Fort Myers）拉攏年長選民。銀髮族是他2016年勝選的重要一環，但現在民調顯示，愈來愈多的年長者傾向拜登。佛州有很多退休社區，年長一輩尤具影響力。川普在演說中表示：「我們愛我們的老人。你們為國奉獻一生，而我也會為你們奉獻一生。」然而他近一年來時常淡化2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，促使許多美國人認為他漠不關心或至少無法在危機中發揮領導力。川普在對他友善的群眾面前堅稱，嚴格的防疫封鎖措施損害經濟，比疫情本身更糟糕。他表示，即將問世的疫苗和當前藥物治療，代表現在風險驟減。他回顧自己兩週前染疫後痊癒的歷程，還說「我人在這裡，我就說吧」。現場響起笑聲和掌聲，以及「再做4年」的呼聲。川普今天稍後在佛州歐卡拉（Ocala）和喬治亞州梅崗（Macon）舉行集會。川普2016年在喬治亞州以5個百分點擊敗民主黨對手希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton），但現在他得花時間和金錢防守陣地。拜登今天則都在密西根州造勢。川普4年前在這州險勝，但此時民調也顯示他在此落後。拜登在密西根州一場活動上提到他當副總統期間，時任總統歐巴馬推行的健保改革。他說：「如果我有幸成為你們的總統，我們將以平價醫療法（Affordable Care Act）為基礎繼續發展，不管他們出何招數（設法廢除歐巴馬健保）」。拜登陣營表示，歐巴馬下週將赴賓州費城替拜登拉票。", "title": "美國提前投票再創新高 川普赴佛州喬治亞州固票"}
{"summarization": "廣播節目「文化ya總會」邀彩虹平權大平台執行長呂欣潔，分享同志婚姻合法後的社會觀察。她表示，新世代的同志更勇於展現認同，但彩虹平權才要起跑，許多面向仍要努力。", "article": "廣播節目「文化ya總會」邀彩虹平權大平台執行長呂欣潔，分享同志婚姻合法後的社會觀察。她表示，新世代的同志更勇於展現認同，但彩虹平權才要起跑，許多面向仍要努力。因此彩虹平權大平台將在10月25日舉辦「打開職場的櫃子」分享會，邀請各行各業勇敢出櫃的同志，分享心路歷程給深陷其中的朋友。呂欣潔也鼓勵不管是否為同志，都可參加10月31日同志大遊行。有著一雙明亮大眼、挑染髮色、邏輯清楚的呂欣潔，起初先在同志諮詢熱線當志工，現在則成為彩虹平權大平台執行長，她笑說，「已經是辦公室裡的老人了」，但在接觸年輕一代的同志後發現，新世代的同志更勇於展現認同，周圍的親友接受度也比以往高，如今台灣的彩虹氛圍的確不一樣了。在釋字第748條被大法官認定違憲的一年多後，在台灣正式結婚的同志伴侶約有4000對，異性戀婚姻中的各種狀況，在同性戀婚姻裡同樣存在，但呂欣潔發現，同志婚姻中較不會有婆家、娘家之別，逢年過節的雙方不會一定只回某一人的家，而是相互協調，呂欣潔說，「這點滿值得異性戀學習」，認為讓同志加入婚姻系統內，是可以帶來改變。不過，呂欣潔也不認為同志婚姻合法就代表已經平權，像是收養小孩的權利，同姓伴侶目前無法收養小孩，但單身同志卻可以，中間的矛盾仍需要被解決，以及跨國伴侶的婚姻還是不合法等，還有許多關卡等著一一破關。台灣同志諮詢熱線協會與婚姻平權大平台，在同婚合法滿週年時曾過做調查，發現相較於向家人出櫃，同志們比較不敢在職場出櫃，更不敢向主管出櫃，原因不外乎是害怕可能因為對方的不了解，讓升遷、加薪、考績受到影響。因此彩虹平權大平台將在10月25日同志大遊行當天，舉辦「打開職場的櫃子」分享會，邀請各行各業勇敢出櫃的同志，分享心路歷程給深陷其中的朋友。呂欣潔也鼓勵不管是否為同志，都可參加同志大遊行。今年主題「成人之美」，除了因為遊行舉辦18年，如同一個孩子走到成年的年紀外，也有「成就他人之美」的意涵，現場除了有市集，也會有同志家庭活動，一起認識並理解同志。", "title": "同婚合法滿週年 呂欣潔：彩虹平權才要起跑"}
{"summarization": "中央氣象局今天下午發布雙北、基隆及宜蘭、花蓮等5縣市豪雨特報，氣象專家吳德榮提醒，應防東北季風異常降水。", "article": "中央氣象局今天下午發布雙北、基隆及宜蘭、花蓮等5縣市豪雨特報，氣象專家吳德榮提醒，應防東北季風異常降水。氣象局說，東北風影響，昨天至今，宜蘭縣已有局部大豪雨，今天仍易有局部大雨或豪雨，基隆北海岸、大台北山區及花蓮地區也會有局部大雨。氣象局提醒民眾注意瞬間大雨，且因連日降雨，山區應慎防坍方、落石及溪水暴漲，低窪地區防淹水。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」中說，根據最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天至19日，白天東北風的水氣增多，桃園以北及東半部有局部短暫雨，他提醒東北部、東部要慎防「東北季風異常降水」。吳德榮說，台灣秋、冬季並不像春、夏季，有一樣的「大氣不穩定度」，鮮少有「深對流」伴隨劇烈天氣，但即使是「淺對流」，持續累積間歇性的較大降雨，仍會帶來災害，這種現象被研究學者特別取名為「東北季風異常降水」，已廣泛被氣象界採用。", "title": "5縣市豪雨特報 專家提醒防東北季風異常降水"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天前往南投參觀茶葉博覽會，他受訪時說，氣候變遷影響農業已成常態，明年中北部可能因反聖嬰現象雨量極少，農委會公布因應措施，超前部署。", "article": "農委會主委陳吉仲今天前往南投參觀茶葉博覽會，他受訪時說，氣候變遷影響農業已成常態，明年中北部可能因反聖嬰現象雨量極少，農委會公布因應措施，超前部署。陳吉仲今天由行政院中部辦公室執行長蔡培慧等人陪同，前往南投縣中興新村參觀「2020南投世界茶葉博覽會」，陳吉仲也接受媒體聯訪，針對乾旱情況提出說明。陳吉仲接受媒體聯訪時說，這次的乾旱不只對桃竹苗等縣市造成影響，農委會上週開會，針對全國水情不佳進行盤點，農委會會公布對於下半年乾旱等因應措施，農民都可依法獲得補償。陳吉仲表示，明年可能是反聖嬰年，中北部明年可能雨量極少，農委會11月底會公布明年上半年的因應措施「超前部署」，不過氣候變遷影響農業已經成為常態，農委會針對推出的農業保險以及相關策略作說明，他也要呼籲農民和消費者配合政府，將損失降到最低。陳吉仲、蔡培慧等人隨即參觀茶博會的攤位，一一品嘗來自南投魚池等鄉鎮推出的紅茶，也參觀有機紅茶的攤位，與茶農們合影留念。在參觀完茶博會後，陳吉仲接受媒體聯訪說出他對茶博會的感想，陳吉仲指出，南投茶葉博覽會在農委會、南投縣政府等單位協力下順利舉辦，在疫情期間舉辦茶葉博覽會，可吸引全台的消費者來到茶博會，不只增進消費者對高品質茶葉的認識，也帶動中部地區的農業發展，農委會很樂意支持這樣的活動。", "title": "陳吉仲：110年中北部雨量可能極少 做好超前部署"}
{"summarization": "受到東北風影響，宜蘭縣連日下起大雨，造成零星坍方和落石，東澳粉鳥林便道也被溪水沖垮，新寮瀑布步道暫時封閉，將視雨量情形，最快明天或18日才會對外開放。", "article": "受到東北風影響，宜蘭縣連日下起大雨，造成零星坍方和落石，東澳粉鳥林便道也被溪水沖垮，新寮瀑布步道暫時封閉，將視雨量情形，最快明天或18日才會對外開放。宜蘭縣警局表示，大同鄉宜51線5公里處（牛鬥往碼崙路段）上午7時許發生落石坍方，阻礙車輛通行，三星警分局牛鬥派出所員警到場後，立即在現場擺設三角錐與封鎖線，並疏導交通管制車輛通行。警方並聯絡路權機關宜蘭縣政府交通處派遣人員與機具前往清理土石，避免民眾開車行經發生危險，現場於上午9時38分恢復全線通車。另外，警方指出，東澳粉鳥林便道也因受到連日大雨影響，上午7時30分接獲通報便道遭溪水沖垮，立即派員到場協助交通管制並拉起封鎖線，經相關單位派遣機具和人員搶修後，便道於上午10時30分修復完成，恢復通行。此外，林務局羅東林區管理處表示，冬山鄉中山村附近的新寮瀑布步道已連日豪大雨，水土保持局已在昨晚將冬山鄉中山村附近列為土石流黃色警戒區，為了遊客安全，步道暫時全線封閉。", "title": "宜蘭連日大雨造成零星坍方 新寮瀑布步道封閉"}
{"summarization": "芬蘭總統尼尼斯托16日證實已批准暫停與香港的引渡協定後，中國駐芬蘭大使館發文表達「強烈不滿」，並要求芬蘭停止以任何形式干涉香港事務和中國內政，以免損害雙邊關係。", "article": "芬蘭總統尼尼斯托16日證實已批准暫停與香港的引渡協定後，中國駐芬蘭大使館發文表達「強烈不滿」，並要求芬蘭停止以任何形式干涉香港事務和中國內政，以免損害雙邊關係。香港01引述芬蘭媒體報導，尼尼斯托（Sauli Niinisto）向傳媒證實該國已經終止與香港的引渡協定。芬蘭政府表示，「港區國安法」的實施限制了香港的自治權後，香港的法律地位不再明確。對此，中國駐芬蘭大使館官網16日發文稱，對於芬蘭的決定表示強烈不滿和堅決反對，「香港是中國的特別行政區，香港事務純屬中國內政，不容許外部勢力干預」。據發文，中國並要求芬蘭恪守國際法和國際關係基本準則，停止以任何方式干涉香港事務和中國內政，「以免損害中芬關係大局」。據報導，芬蘭與香港雖然有引渡協定，但過去一直沒有使用過。港區國安法實施後，芬蘭外交部長哈維斯托（Pekka Haavisto）曾在7月13日表示，因香港情勢發生變化，與香港的引渡協定不應再適用。", "title": "芬蘭暫停與香港引渡協定 中國使館表強烈不滿"}
{"summarization": "一名89歲羅姓老翁今天從花蓮開車載妻北返，行經蘇花公路匯德隧道時，因不明原因左偏擦撞2輛轎車，雖沒人受傷，但隧道交通受阻，2小時後才恢復雙向通車，車禍原因仍待調查。", "article": "一名89歲羅姓老翁今天從花蓮開車載妻北返，行經蘇花公路匯德隧道時，因不明原因左偏擦撞2輛轎車，雖沒人受傷，但隧道交通受阻，2小時後才恢復雙向通車，車禍原因仍待調查。花蓮縣警察局新城分局上午10時32分接獲民眾報案指出，蘇花公路台9線162.6公里處匯德隧道內發生車輛碰撞意外、交通大打結，羅姓民眾駕駛的自小客車因擦撞2輛自小客車後，車頭毀損卡在路中動彈不得。匯德隧道有僅2個車道，加上今天是假日，車流量不少，車禍造成蘇花路廊南北向回堵嚴重。羅姓男子向警方供稱，當時並不是要超車，是隧道內有霧氣影響視線，一時看不清楚路況，才會不小心偏左。新城警分局指出，警方到場後，確認3名駕駛、1名乘客皆無大礙，隨即進行隧道內單線雙向管制，直到中午12時20分吊車將車輛吊離，才恢復雙向通行，解除車輛壅塞狀況。警方對羅男酒測，酒測值為零；詳細肇事責任，仍待釐清。", "title": "老翁駕車連環撞  蘇花公路匯德隧道塞2小時"}
{"summarization": "海巡署委託立榮航空從高雄飛東沙島的包機，15日被香港區管中心要求返航，原預計22日飛行的班機是否照既定航班，立榮航空今天表示「東沙包機飛行都會向民航局提出申請」。", "article": "海巡署委託立榮航空從高雄飛東沙島的包機，15日被香港區管中心要求返航，原預計22日飛行的班機是否照既定航班，立榮航空今天表示「東沙包機飛行都會向民航局提出申請」。立榮航空公關人員今天接受中央社記者詢問，原預計22日飛行東沙的班機是否照既定航班，人員以「東沙包機飛行都會向民航局提出申請」做回應，至於22日是否如班表飛行？公關人員未做進一步說明。立榮航空飛東沙的包機是由海巡署負責簽約的包機；有關未來航班是否照既定班表飛行？海巡署今天指出，東沙島包機折返案，已通知立榮航空確實履行合約，為確保官兵休假權益，會視後續實際需求調整運載人員方式，像委託船運等；至於委託立榮航空載運官兵休假專機的飛航事宜，都由立榮航空公司依相關飛航規定辦理。立榮航空ATR72-600型包機15日上午9時5分自高雄小港機場起飛，中途約9時44分調頭，10時22分回到小港機場。這架執行高雄市到東沙的軍包任務班機是遭香港飛航情報區拒絕進入，民航局航管人員在過程中被告知飛經區域有危險活動。事後民航局對於此事件表示，香港飛航情報區未事先發布飛航公告，民航局已提醒對方，未來應依國際慣例發布飛航公告，以免影響航班規劃作業。東沙島是高市府的轄區，隸屬旗津區，駐守單位有海巡署、海洋國家公園管理處、三軍官兵等，約有200人於島上，班機主要在服務相關人員往返高雄及東沙島。", "title": "東沙島包機續飛否？ 立榮航空：會向民航局提申請"}
{"summarization": "「把病治好，生小孩以後再談。」年輕乳癌患者確診時，長輩常以這句話鼓勵患者，卻不知道治療會導致不孕，一旦錯過生育保存機會恐抱憾終生，還得面臨經濟、形象、職涯等挫折。", "article": "「把病治好，生小孩以後再談。」年輕乳癌患者確診時，長輩常以這句話鼓勵患者，卻不知道治療會導致不孕，一旦錯過生育保存機會恐抱憾終生，還得面臨經濟、形象、職涯等挫折。乳癌長年盤踞女性癌症首位，40歲以下年輕族群每年新增超過1000人，是最多年輕族群罹患的癌症。台北長庚醫院一般外科及乳房外科主治醫師郭玟伶接受中央社記者訪問時說，近年門診中的年輕乳癌患者確實明顯增加，受惠於醫療技術進步，存活率大大提高，這些年輕患者未來的人生還很長，因此醫師擬定治療計畫時，不能再將「存活」視為唯一考量，而是要兼顧患者想法，共同討論最適合的治療方式。對年輕乳癌患者而言，癌症治療首當其衝的就是生育，郭玟伶說，她收治的年輕患者，很多都還沒結婚，對於生孩子這件事沒概念，也沒對象能討論，確診第一時間總陷入「是不是我做什麼錯事」的自責漩渦，醫師說再多都聽不進去，最後往往是長輩一句「把病治好，生小孩以後再談」就作了決定，卻不知化療會傷害卵巢導致不孕，恐怕錯過最後一線「生機」。不同醫師對於癌友生育保存的態度也大不相同，有的會視病人條件選擇性地談，有的甚至不願談。癌症希望基金會執行長蘇連瓔說，多年前她擔任腫瘤專科護理師期間，曾遇過一名新婚不久的30多歲乳癌患者，確診時已轉移到肝臟及骨頭，醫師立刻安排化療，提醒治療期間務必避孕，否則可能有畸胎問題。該患者到其他醫院婦產科希望做生育保存，卻被醫師臭罵「命都沒了，還想什麼生小孩。」後來她心灰意冷之下，拒絕接受治療，3個月後再打電話追蹤，電話那頭傳來的是佛經聲，接電話的婆婆緩緩道出患者病逝噩耗。今年30歲的佩佩，新婚3個月時在一次例行檢查發現罹患乳癌一期，罹癌當下什麼都不懂，醫師也沒特別提醒，幸好她在網路上蒐集資訊時意外發現化療可能導致不孕，她和丈夫抓緊時間在術前完成生育保存，歷經2年荷爾蒙治療後，和醫師討論暫停治療，進行人工生殖，去年底順利生下龍鳳胎，「現在抱著寶寶，真的覺得很幸運。」然而，取卵、凍卵並不便宜，每年還要花新台幣近萬元保管費，很多患者放棄凍卵機會，郭玟伶觀察，臨床上凍卵的年輕患者恐怕只有2成左右。除了生育，健保給付也對年輕患者也不友善。郭玟伶說，根據統計，國內年輕乳癌患者中，荷爾蒙陽性者約占6至7成，需要透過藥物抑制體內荷爾蒙，避免持續刺激腫瘤成長，但年輕女性卵巢會分泌大量荷爾蒙，恐讓藥物效果打折，也增加復發機率，因此多數患者都會搭配停經針，直接暫停卵巢功能。她比喻，癌細胞就像一顆種子，若不斷以水（荷爾蒙）澆灌就會持續長大，透過藥物治療如替癌細胞撐傘，若水量太大還是會淋濕，最好的方法就是直接把水龍頭關掉，也就是以停經針抑制卵巢荷爾蒙分泌。不過，根據現行健保給付條件，乳癌患者一旦做過化療，只能在荷爾蒙藥物和停經針中二選一，完全忽略年輕乳癌患者的治療困境，多數患者必須每月自費5000元用藥，而打了停經針以後，形同進入更年期狀態。乳房切除後重創女性自信心也是一大問題，郭玟伶說，受惠於治療進步，很多乳癌都可以先以化療或藥物縮小腫瘤，減少切除面積，但不少癌友聽信親友建議，認為全部切乾淨最好，也沒有考慮重建，卻在手術後陷入憂鬱，親密關係也可能出問題，無奈乳房重建被歸類為「美容外科手術」，屬於自費手術，恐要價數十萬元，健保署正研議納入給付。為了抗癌，很多癌友必須離職接受治療，導致職涯出現空窗期，重返職場時卻得面臨更多不友善的眼光，履歷中究竟該不該註明這段期間在治療癌症，令癌友左右為難，擔心註記罹癌成為求職劣勢，但不註記，未來回診、請假又難以解釋，令不少癌友深感「重回職場比抗癌還難」。乳癌防治基金會董事長張金堅說，年輕患者因乳房緻密、乳腺常呈現結節狀，也容易因生理週期出現良性腫塊及纖維囊腫，很難發現真正可疑的腫塊，至今缺乏有效的篩檢工具，確診時大多較晚期。要及早發現乳癌，熟悉自己乳房相當重要。郭玟伶呼籲，女性自我乳房檢查應該納入高中生課程，從小學習正確的檢查方法，瞭解正常乳房的形狀與觸感，一旦出現不痛的腫塊，務必提高警覺。", "title": "保命要緊生子隨緣 年輕乳癌患者錯過機會恐抱憾"}
{"summarization": "美國反毒幹員一直以來都想揪出墨西哥販毒集團神秘的幕後大咖「教父」，如今確認這個「教父」居然是2012到2018年間擔任墨西哥國防部長的西恩福戈斯。", "article": "美國反毒幹員一直以來都想揪出墨西哥販毒集團神秘的幕後大咖「教父」，如今確認這個「教父」居然是2012到2018年間擔任墨西哥國防部長的西恩福戈斯。美國執法單位在監聽墨西哥毒梟集團談話時，聽到對方講到一名位高權重的幕後大咖「教父」（El Padrino）。先前他們已追查好幾個月，懷疑這名販毒核心要角是墨西哥軍方的高階官員。據4名參與調查的美方官員表示，監聽到一半，突然裏頭一人跟集團同儕說「教父要上電視了」，幹員們連忙查看到底是誰，赫然發現是西恩福戈斯（Salvador Cienfuegos Zepeda），當下終於確認墨國最暴力毒梟集團的一大神祕首腦，竟是負責墨國對付組織犯罪的指揮官。西恩福戈斯昨晚與家人旅經洛杉磯機場時，遭美國當局逮捕羈押。據紐約東區檢方今天公布的起訴書，西恩福戈斯被控洗錢，以及從2015年底至2017年初販運海洛因、古柯鹼、甲基安非他命與大麻。起訴西恩福戈斯是調查人員稱為「教父行動」多年下來的成果。官員指控西恩福戈斯協助犯下多起髮指暴行兼海上走私毒品的H-2集團，西恩福戈斯為圖巨利，還會下令軍方避開H-2集團，轉而去對付H-2的競爭對手。就在西恩福戈斯被捕前10個月，曾於2001到2005年擔任墨國聯邦調查局長的賈西亞魯納（Genaro Garcia Luna），也在紐約被起訴在任期間收賄，包庇墨國勢力最大犯罪黑幫之一的西納羅亞（Sinaloa）販毒集團。賈西亞魯納後來還當6年公安部長，協助制訂當時墨國的掃蕩毒梟集團策略。這兩宗案例也讓美國的反毒戰爭角色受到質疑，因為美方官員多年來資助並幫忙塑造墨國的反毒戰略，執行掃毒任務、情蒐與廣泛的維安合作時也都仰賴墨國對應單位，若罪名成立，無異這些墨國首長都是雙面人。賈西亞魯納與西恩福戈斯擔任政府要員期間，墨國的殺人案飆升至史上新高，毒梟集團開戰與軍方掃毒行動也都擴大。前墨西哥外長卡斯塔尼達（Jorge Castaneda）說：「以前從沒有墨國國防部長被捕的紀錄，在墨西哥，國防部長不僅僅只是指揮軍隊的軍人，也是直接向總統報告，可謂總統之下的第二號人物。」", "title": "美緝毒追幕後大咖 竟揪出墨西哥前防長"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天藉由「國家扶貧日」表示，黨中央堅定如期完成「脫貧攻堅」目標決心不動搖，「不獲全勝絕不收兵」。而中國國務院扶貧辦也說，脫貧攻堅目標任務接近完成。", "article": "中共總書記習近平今天藉由「國家扶貧日」表示，黨中央堅定如期完成「脫貧攻堅」目標決心不動搖，「不獲全勝絕不收兵」。而中國國務院扶貧辦也說，脫貧攻堅目標任務接近完成。今天是中國官方訂定的習近平今天對脫貧攻堅工作作出上述指示。而中國國務院扶貧辦也在今天公佈數據，試圖佐證脫貧攻堅目標已接近完成。習近平說，2020年是決勝全面建成小康社會、決戰脫貧攻堅之年。面對新冠（武漢）肺炎疫情和嚴重洪災考驗，黨中央堅定如期完成脫貧攻堅目標的決心不動搖。在全黨、全社會「戮力同心真抓實幹，貧困地區廣大幹部群眾頑強奮鬥攻堅克難」下，脫貧攻堅「取得決定性成就」。他表示，現在脫貧攻堅到了「最後階段」，各級黨委和政府務必保持攻堅態勢，「善始善終，善作善成，不獲全勝絕不收兵」。習近平說，各地區、各部門要總結脫貧攻堅經驗，發揮脫貧攻堅體制機制作用，接續推進鞏固拓展攻堅成果與「鄉村振興」有效銜接，保持脫貧攻堅政策總體穩定，多措並舉鞏固脫貧成果。同一天，中國國務院扶貧辦公布數據，指全國現行標準下的農村貧困人口，從2012年底的9899萬人減為2019年底的551萬人，貧困發生率由10.2%降至0.6%，貧困縣從832個減少到52個。中國國務院扶貧辦說，今年以來已對全國剩餘52個貧困縣和脫貧難度大的1113個貧困村「掛牌督戰」，目前成果顯著。", "title": "習近平：脫貧攻堅不獲勝不收兵 官方指接近完成"}
{"summarization": "今年公費流感疫苗民眾接種踴躍，衛福部16日暫緩50至64歲成人接種，台中市政府今天宣布，18日起恢復社區設站至11月底，僅提供65歲以上長者，各場次限量接種。", "article": "今年公費流感疫苗民眾接種踴躍，衛福部16日暫緩50至64歲成人接種，台中市政府今天宣布，18日起恢復社區設站至11月底，僅提供65歲以上長者，各場次限量接種。流感疫苗5日開打後，民眾踴躍接種，疫苗供應告急，台中市政府日前宣布，15日起全市所有「社區設站」接種服務，僅供應65歲以上長者施打，11月起所有「社區設站」暫緩辦理。因應中央政策，台中市衛生局今天宣布，明天起恢復社區設站，開設至11月底，僅供65歲以上長者接種疫苗，各場次限量接種。衛生局指出，65歲以上長者、6個月以上至國小入學前幼兒、重大傷病、罕見疾病患者均可持續至合約醫療院所接種。台中市立學校教職員及居家托育人員由市府自購疫苗支應，接種政策維持不變，一般民眾有疫苗需求，可前往各醫療院所自費施打，降低感染流感風險。", "title": "中市18日恢復社區設站 限逾65歲接種流感疫苗"}
{"summarization": "前國民黨黨主席朱立倫今天表示，最近無論是共機擾台，還是這兩天發生的東沙包機事件，都是很不友善的行為，他呼籲對岸思考，台灣民眾需要的是和平，而不是製造反感跟困擾。", "article": "前國民黨黨主席朱立倫今天表示，最近無論是共機擾台，還是這兩天發生的東沙包機事件，都是很不友善的行為，他呼籲對岸思考，台灣民眾需要的是和平，而不是製造反感跟困擾。朱立倫今天下午前往新竹縣立體育館，觀看台灣新成立的職業籃球聯賽P. League+，抵達球場後他在場外接受媒體訪問。日前立榮航空一架定期飛東沙的包機，因無法進入香港飛航情報區中途返航，朱立倫被問到相關問題時，先表示兩岸關係需要大家一起來努力，接著話鋒一轉，表示共機繞台、擾台，或是東沙包機等，都讓台灣民眾很反感。朱立倫表示，他呼籲對岸能夠思考，民眾真正需要的是和平，而不是製造更大的反感跟困擾。國民黨傳出因不滿美豬進口擬提倒閣，是否會擔心票數不足，對此朱立倫說他尊重立法院的運作，但也提到近來有多項議題，民進黨都需徹底檢討，除美豬進口不尊重民意，還有近來缺水問題嚴重的桃竹苗，驟然宣布休耕對農民生計影響甚鉅。朱立倫表示補償還能夠轉作，而不是讓農民播種了卻要被停耕。此外，他也批評，近來流感疫苗都已施打了一段時間，卻又突然宣布暫緩50至64歲成人接種，這樣也造成地方政府與民眾困擾，實在很不應該。", "title": "東沙包機折返事件  朱立倫籲對岸不要製造反感"}
{"summarization": "日職西武獅隊今天舉行台灣日活動，西武隊吳念庭相隔一個月回到先發打序，歐力士隊也派出台灣投手張奕先發，兩人對戰2打數張奕占上風；張奕投6局飆8K、無失分，為勝投候選。", "article": "日職西武獅隊今天舉行台灣日活動，西武隊吳念庭相隔一個月回到先發打序，歐力士隊也派出台灣投手張奕先發，兩人對戰2打數張奕占上風；張奕投6局飆8K、無失分，為勝投候選。日本職棒埼玉西武獅隊今天在主場西武巨蛋迎戰歐力士猛牛隊，西武巨蛋飄台灣味，現場發放台灣製口罩，西武隊休息區也可以看到球員戴上印有台灣國旗、台灣地圖樣式的口罩。西武獅隊野手吳念庭今天先發打第9棒、守三壘，這也是吳念庭繼9月22日後，相隔一個月再度先發出賽；歐力士隊派出張奕先發，張奕對自己上一場出賽首局就因為頭部觸身球保送被勒令出場、造成球隊困擾感到抱歉，賽前也喊話要完投9局。張奕與吳念庭今天比賽對決2打席，吳念庭3局被三振，5局敲出中外野方向飛球出局，2打數沒有安打，張奕在對戰中占上風。張奕今天雖然沒能完投，但也投出優質先發，總計用90球投6局，被敲出3支安打，飆出8次三振，最快球速149公里，有效壓制西武隊打線、力守不失分。今天比賽前4局兩隊都沒有拿下分數，歐力士隊5局靠著大下誠一郎陽春砲先馳得點，6局1人出局後吉田正尚敲安、莫雅（Steven Moya）敲出2分砲，幫助球隊取得3比0領先。張奕6局投完退場時，球隊3比0領先，張奕為勝投候選，有機會拿下個人本季一軍第2勝。", "title": "西武巨蛋飄台灣味 張奕6局無失分三振吳念庭[影]"}
{"summarization": "前總統馬英九呼籲國際與台灣民眾關切中天換照案。行政院發言人丁怡銘今天表示，NCC是獨立審查，從馬政府到蔡政府以來都一樣。", "article": "前總統馬英九呼籲國際與台灣民眾關切中天換照案。行政院發言人丁怡銘今天表示，NCC是獨立審查，從馬政府到蔡政府以來都一樣。中天新聞台執照將在12月中到期，國家通訊傳播委員會（NCC）將於26日召開換照聽證會。馬英九今天表示，撤銷電視新聞台執照在民主國家是極為嚴重的事，政府若真的將中天新聞台撤照，被侵蝕的將是言論自由的核心，也是民主的核心。丁怡銘說，當年馬政府時代中天換照，初審時外審委員多數反對中天換照，但NCC還是通過有條件換照，就是因為NCC有獨立性，不受民意和政府干擾。", "title": "中天換照 政院：NCC獨立審查從馬到蔡政府都一樣"}
{"summarization": "為來台尋求庇護的港人提供就業機會的「保護傘」餐廳，16日遭人潑穢物而暫停營業。據了解，餐廳粗估損失逾新台幣10萬元，店員目前正加強清潔，預估10月20日恢復營業。", "article": "為來台尋求庇護的港人提供就業機會的「保護傘」餐廳，16日遭人潑穢物而暫停營業。據了解，餐廳粗估損失逾新台幣10萬元，店員目前正加強清潔，預估10月20日恢復營業。由香港「反送中」抗爭者義務律師黃國桐在台開設的「保護傘」餐廳，今年4月在台北開幕，不料昨天卻遭一名25歲莫姓男子潑灑穢物，餐廳為此暫停營業，並傳出要將受污染的廚具銷毀。中央社記者今天實地走訪「保護傘」餐廳，看見餐廳鐵門拉下一半，走道堆滿鍋碗瓢盆等廚具，而店員面對詢問也低調不願受訪。店家友人Nancy（化名）告訴中央社，「保護傘」餐廳的損失粗估逾10萬元，且冰箱也在清理過程因電線短路導致故障，需要維修，因此實際損失還有待確認。不過，店員們近日都在努力清掃，「下週二（20日）應該可以正常營業」。至於「保護傘」後續是否會舉辦港人的聲援活動，Nancy則表示，餐廳目前只想盡快恢復營業，所以沒有相關規劃。她也強調，這起事件無損港人對來台尋求庇護的信心，因為店員們都很清楚，這起事件與他們在台尋求庇護是「兩回事」。Nancy也說明，「保護傘」餐廳的工作人員都是按照台灣政府的要求，透過就學、就業或投資移民等管道來台，沒有人是「難民身分」。目前「保護傘」餐廳的案件仍在偵辦中，警政署今天也發布聲明稿表示，將由刑事警察局支援台北市警局，調查是否有幕後教唆及犯案動機，並針對全台91家支持、聲援「反送中」運動理念的餐廳及店家加強巡邏。", "title": "保護傘餐廳遭潑穢物 加強清潔拚20日恢復營業"}
{"summarization": "印尼擬要求雇主負擔移工安置費，引發台灣雇主不滿，勞動部次長林三貴今天說，目前仍在了解印尼主張的訴求，若真要協商應釐清有多少議題要討論，包含印尼要求提升薪資等。", "article": "印尼擬要求雇主負擔移工安置費，引發台灣雇主不滿，勞動部次長林三貴今天說，目前仍在了解印尼主張的訴求，若真要協商應釐清有多少議題要討論，包含印尼要求提升薪資等。印尼7月底釋出訊息指稱，明年1月起將要求移工輸入國雇主負擔移工來台費用，包含往來機票、護照、簽證費用及仲介服務費等，此規定在台引發雇主反彈，繼之前到勞動部抗議後，21日也醞釀到駐台北印尼經濟貿易代表處抗議。林三貴今天出席勞動部「2020 Look台味－台灣職人日」活動時接受媒體聯訪指出，印尼發布的政策所針對的移工輸入國不只有台灣，因此必須先暸解印尼的情況，目前也正也透過外交系統了解政策發布的情形、實施範圍及時間等。林三貴指出，香港也是移工輸入比較多的地方，因此勞動力發展署也向香港了解是否有收到相關訊息，也向派駐印尼的單位了解情況，但目前訊息都還不明確、不清楚。林三貴表示，若最後此議題確認為真，就會跟印尼協商，但協商前必須釐清要談哪些議題。他舉例，去年台印會議召開時，印尼已經提出調整家事看護工薪資的訴求，雙方經溝通都有共識要調整，但要怎麼調沒有進一步討論，原訂留待下次台印會議討論，但因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情而耽擱。林三貴說，如果印尼要求雇主負擔安置費議題是真的，那就應該釐清是否要跟印尼要求調整家事看護工薪資的議題一起討論。不過，林三貴也說，下次台印會議是由印尼主辦，目前必須等印尼通知，但發展署仍會持續了解安置費議題真實情況。", "title": "印尼擬要求雇主付移工安置費 勞動部：了解中"}
{"summarization": "前台灣女壘國家隊王牌投手、退役球員張簡金玲去年底被推薦入WBSC壘球名人堂、為台灣首名入選女球員；張簡金玲回憶球員生涯難忘1982年世錦賽，2天內力撐40局、燃燒小宇宙。", "article": "前台灣女壘國家隊王牌投手、退役球員張簡金玲去年底被推薦入WBSC壘球名人堂、為台灣首名入選女球員；張簡金玲回憶球員生涯難忘1982年世錦賽，2天內力撐40局、燃燒小宇宙。去年底世界棒壘球總會（WBSC）會員大會中，推薦張簡金玲入壘球名人堂，為棒壘球合併後，台灣首名獲選入名人堂的女球員，也是繼何明璋、林家鼐、黃元良、黃書瑋、王富雄、謝清文、曾宏正後，第8人獲選的台灣壘球界成員。2020新力旺企業女子壘球聯賽季後挑戰賽今天在青年公園棒球場開打，張簡金玲現身擔任開球嘉賓，也從中華民國壘球協會副理事長林昆漢手中接過世界棒壘球總會頒發的名人堂獎牌和名人堂戒指。張簡金玲直呼可以被選入名人堂很意外，「在基層努力的教練很多，自己從選手時期開始到教練生涯，受到國家和協會很多的幫助，才有外界所提到的這些成就」。回憶壘球生涯，張簡金玲對1982年世錦賽印象最深，當年中華隊最後階段靠著張簡金玲2天內力撐40局，幫助中華隊打敗美國隊，但最後不敵紐西蘭隊、拿下銀牌。張簡金玲表示，國際賽會讓人亢奮，那種拚戰的感覺，不自覺燃燒小宇宙，61歲的張簡金玲也提到，現在在基層教育也會提醒球員，要好好保護自己，也期許自己能夠繼續在基層盡一份心力，希望未來可以為國家培養出更多基層好手。", "title": "張簡金玲入WBSC壘球名人堂  難忘1982世錦賽"}
{"summarization": "彰化縣和美鎮工一路防汛道路旁的大排水溝，有民眾發現一具浮屍，彰化縣消防局獲報趕到現場，將浮屍打撈上岸，警方指出，屍體腫脹，無法辨識身分，只能確認是男性，死因待查。", "article": "彰化縣和美鎮工一路防汛道路旁的大排水溝，有民眾發現一具浮屍，彰化縣消防局獲報趕到現場，將浮屍打撈上岸，警方指出，屍體腫脹，無法辨識身分，只能確認是男性，死因待查。彰化縣警察局和美分局偵查隊長楊昭賢接受媒體採訪時指出，死亡的男子身穿黑衣黑褲，全身腫脹，屍體僵硬，無法看出是否有外傷，將等檢察官會同法醫相驗，確認死因。", "title": "彰化和美鎮排水溝發現男浮屍 警方：死因待查"}
{"summarization": "公費流感疫苗緩打惹民怨，衛福部長陳時中表示，50到64歲族群以往疫苗接種率低，這次短短10幾天已快超過目標接種率，反觀高危險族群的老人、幼兒接種率仍低，才祭出緩打措施。", "article": "公費流感疫苗緩打惹民怨，衛福部長陳時中表示，50到64歲族群以往疫苗接種率低，這次短短10幾天已快超過目標接種率，反觀高危險族群的老人、幼兒接種率仍低，才祭出緩打措施。今年公費流感疫苗打氣旺，自10月5日至14日，短短10天就已施打273.6萬劑，疫苗使用率已達45.3%，但主要高風險族群接種率仍偏低。衛福部昨天緊急宣布，17日起全面暫緩健康、無高風險慢性病50至64歲成人接種，避免排擠高風險族群接種量。衛福部長陳時中今天下午在記者會中坦言，確實難以預估各族群行動力，以往50到64歲族群接種率僅約9.9%，算是比較少出來接種的族群，但今年卻突然暴增，短短10天左右，已有高達77萬人接種，相較去年同期53萬人增加許多。主要3大高風險族群中，目前65歲以上長者、6個月至入學前幼兒接種率都偏低，陳時中說，根據疾管署統計，65歲以上長者目標接種率為52.5%、目前接種率約35.6%，6個月至入學前幼兒目標55.5%、目前接種率24.3%，醫事人員目標75%、目前接種率54.7%。然而，50至64歲成人目標接種率僅18.7%，目前接種率已高達14.7%，幾乎快破表，恐排擠其他高風險族群接種率。陳時中強調，正因如此，才會緊急宣布緩打措施，讓65歲以上長者、6個月至入學前幼兒接種率提高，避免不太緊急的接種率特高，真正需要、高風險的反而打得少，各族群施打狀況均勻，疫苗才能發揮最好效益。陳時中一再呼籲，流感疫苗不是所有人都要打，只要重症、高傳播族群接種率提高，加上整體接種率超過25%，就能達到群體免疫力的目標，全民只要落實戴口罩、勤洗手等防疫新生活運動，同樣能避免流感疫情上身，沒打到疫苗也無須過度恐慌。", "title": "50到64歲快破疫苗目標接種率 老人幼兒打太少"}
{"summarization": "中職樂天桃猿今天拉6名選手上一軍，新秀馬傑森排在先發第5棒。桃猿今、明若輸球反而更有利，引起外界討論，教頭曾豪駒指出，這就是中職的賽制，還是要尋求打季後賽的可能。", "article": "中職樂天桃猿今天拉6名選手上一軍，新秀馬傑森排在先發第5棒。桃猿今、明若輸球反而更有利，引起外界討論，教頭曾豪駒指出，這就是中職的賽制，還是要尋求打季後賽的可能。桃猿隊今天與兄弟交手的比賽大幅異動，馬傑森、邱丹、林澤彬、嚴宏鈞、賴智垣、劉昱言上一軍，其中馬傑森先發打第5棒、守游擊，邱丹先發打第6棒、守右外野，林澤彬先發打第8棒、守二壘，嚴宏鈞先發打第9棒，擔任捕手；另外郭嚴文、陽耀勳、郭永維、劉時豪、蘇俊璋、翁瑋均下二軍。桃猿下半季已經遭淘汰，但全年勝率排名第2，唯一能打進季後賽的方法是讓兄弟奪下半季冠軍，因此今、明2天輸給兄弟反而有利。曾豪駒坦言：「這就是中職的賽制，要尋求打進挑戰賽的可能性，相信每一隊遇到這種情況都會這樣。」桃猿今天推出新秀下勾投手張喜凱，對戰兄弟三冠王德保拉，不過曾豪駒鼓勵張喜凱，「既然排你下場就盡力，把好的表現拿出來，不用去管結果，教練要看到的是你的內容，以贏球為目的。」桃猿打線排上非常多新秀，包括今年季中選秀第一指名馬傑森，曾豪駒指出，把在二軍表現不錯的選手拉上來表現，展現訓練的成果。談到馬傑森，曾豪駒說：「狀況維持不錯，打擊、守備都有進入狀況，今天主要是看看他一軍的適應能力，也可以透過比賽得到一些經驗。」", "title": "桃猿6人上一軍拚季後賽 馬傑森排先發第5棒"}
{"summarization": "振興措施帶動營業稅轉為成長並超前預算目標，財政部官員表示，第4季內需若持續轉好，拉高營業稅彌補營利事業所得稅短徵，中央統籌稅款減撥額度就能降低，緩解地方財政壓力，但要等年底才會啟動檢討。", "article": "振興措施帶動營業稅轉為成長並超前預算目標，財政部官員表示，第4季內需若持續轉好，拉高營業稅彌補營利事業所得稅短徵，中央統籌稅款減撥額度就能降低，緩解地方財政壓力，但要等年底才會啟動檢討。中央統籌稅款為地方政府重要財源之一，中央政府會從所得稅、營業稅、貨物稅及土增稅中，取一定比例並依照預算數，每月撥給地方政府，撥款金額前一年就會通知，以利地方財務調度。而最終若當年實際稅收高於預算數，地方政府隔年初便可領到「超徵紅包」，反之，若稅收低於預算數，呈現短徵，就得減撥給地方政府。今年受營所稅衰退及疫情衝擊，財政部年中時預估，統籌款恐將睽違7年呈現短徵，已通知地方政府從9月起至年底，撥付金額合計將減少102億元。如今進入第4季，已有更多稅收入帳，外界關注全年統籌稅款短徵命運是否能扭轉，或至少降低減撥金額。財政部官員說，觀察到9月為止的稅收情形，屬統籌款來源之一的營所稅仍不樂觀，尤其因為紓困，今年首度放寬企業可免申報繳納暫繳稅額，不過，營業稅則在解封國旅潮、三倍券等振興措施帶動下，9月已重回成長軌道，累計前3季年增4%，預算達成率也超前、達到104.1%。財政部官員說明，根據公式，所得稅只有1成撥入統籌稅款，營業稅則是有4成（需先扣除發票給獎獎金），因此，撥入比重較高的營業稅，剩下3個月若能隨內需回溫繼續成長，抵銷所得稅短徵的效果就愈強，進而有望把減撥金額降至102億元以下，幫助地方政府度過年關資金需求。不過，財政部官員強調，目前還是會按先前的減撥計畫進行，持續按月減撥統籌款，等到年底稅收狀況更為明朗，才會啟動檢討，地方政府財政規劃仍要謹慎；屆時檢討若短徵規模縮減，12月可能降低減撥金額，或等明年初將多扣的金額還給地方政府。另一方面，財政部近日也公布2021年中央統籌款分配明細，直轄市、縣市及鄉鎮市合計共2796.83億元，比今年原先通知分配金額微增24.91億元，增加主因為明年營業稅預算數提高，按照固定公式分配後，大多縣市統籌款都增加，僅4縣市減少。財政部官員強調，各地方政府統籌款拿多少，都是依照公式計算，增減原因有很多，且除了籌款外，中央也會另外發給地方補助款，以平衡各縣市收入，並無公平性疑慮；同時，雖然根據預估數，2021年統籌款微增，但呼籲地方政府還是要開源節流、量入為出。官員說明，在疫情衝擊拉長下，稅收情勢相對也難以預估，且營業稅同時受內需及外銷牽動，明年即使內需成長，帶動營業稅增加，但若外銷活動恢復暢旺，屆時來申請適用外銷零稅率退稅者也會增加，一增一減可能抵銷成長幅度，變數仍多，因此，地方政府仍須謹慎，謹慎思考施政優先順序。", "title": "營業稅轉正 統籌款減撥壓力見緩解曙光"}
{"summarization": "奧地利外交部發言人今天表示，外交部長查倫柏的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測呈陽性反應，他可能是在12日歐盟（EU）的一場會議中感染，政府所有成員都會接受篩檢。", "article": "奧地利外交部發言人今天表示，外交部長查倫柏的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測呈陽性反應，他可能是在12日歐盟（EU）的一場會議中感染，政府所有成員都會接受篩檢。外交部發言人說：「作為預防措施，政府所有成員將於週六接受篩檢。據信查倫柏（Alexander Schallenberg）可能是週一在盧森堡的歐盟外交事務委員會（EU Foreign Affairs Council）被感染。」發言人還指出，沒有出現病症的查倫柏14日曾出席內閣會議，但內閣成員都有戴口罩。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的疫情數據顯示，截至台灣時間17日下午4時左右，奧地利的確診總數超過6萬例，且有將近900人染疫病亡。", "title": "奧地利外長確診染疫 政府所有成員將接受篩檢"}
{"summarization": "財政部日前公布2019年各級政府公債審定決算數，縣市政府債務體質持續改善，連續7年實質減債，「長債」降至新台幣1492.46億元；原先債務超限的宜蘭縣，去年長債比率已脫離預警值，改善明顯。", "article": "財政部日前公布2019年各級政府公債審定決算數，縣市政府債務體質持續改善，連續7年實質減債，「長債」降至新台幣1492.46億元；原先債務超限的宜蘭縣，去年長債比率已脫離預警值，改善明顯。針對公共債務舉借情形，各級政府前一年度會先編列「預算數」，等當年執行完畢，至隔年3月公布「實際數」，統計實際舉債情形，隔年10月、11月再公布「審定決算數」，將保留未舉借的空間加回，完整呈現債務情形。財政部國庫署近日公布2019年度各級政府公共債務審定決算數，去年「各級政府一年以上公共債務未償餘額」（長債）新台幣6兆1890億元，占前3年度GDP平均數比率（長債比率）為34.46%，連5年下降。至於2020年，國庫署官員表示，全年長債預算數為6兆5353億元、長債比率增至35.51%，因應疫情所需，預估將中止連5年改善趨勢。細看各級政府表現，2019年縣市政府長債為1492億元，較2018年實質減債24.27億元，長債比率0.83%，也呈現降低，連續7年改善。展望2020年全年表現，國庫署官員認為，屬於地方稅的房屋稅、地價稅，主要是隨房、地的公告現值變動，相較其他稅目受疫情衝擊較小，只要持續開源節流，債務應不至於突然大幅惡化。原先債務於2011年超限（長債比率大於50%）的宜蘭縣及苗栗縣，近年也持續穩定減債。其中，宜蘭縣從2011年1月債務超限至今年7月底，累計共償債41.23億元，長債比率2018年即脫離債限，比償債計畫擬定目標早了3年，至2019年更是降至42.47%，在預警值（長債比率45%）以下。國庫署官員表示，宜蘭縣目前只剩短債（未滿1年公共債務未償餘額占總預算及特別預算歲出總額比率）超限，至2019年短債累計92.93億元，短債比率37.21%，預計2027年可降至債限（30%）以下，完全擺脫不良債務體質。至於苗栗縣，統計從2012年10月債務高點至今年7月共償債34.46億元，規劃於今年起提高每年償債金額至4億元，至2023年拉高至每年5億元，按此步調，預估在2040年及2047年將長債及短債比率降至債限以下。國庫署指出，根據地方債務分級管理制度，近年縣市債務改善明顯，目前除了宜蘭縣及苗栗縣仍列為「超強度管理」對象，已沒有縣市被列入「強度管理」，原先遭「強度管理」的縣市，如新竹縣、南投縣、雲林縣、嘉義縣及屏東縣等，都已改善至「中度管理」區間。", "title": "縣市政府連7年實質減債 宜蘭縣長債脫離預警值"}
{"summarization": "國民黨所實施的黨公職人員募款責任額制度，組發會有意調整地方黨公職人員額度。組發會主委李哲華今天說，由於各縣市狀況不同，為了要讓制度順利推動，他會先到各縣市溝通，了解可接受的額度。", "article": "國民黨所實施的黨公職人員募款責任額制度，組發會有意調整地方黨公職人員額度。組發會主委李哲華今天說，由於各縣市狀況不同，為了要讓制度順利推動，他會先到各縣市溝通，了解可接受的額度。根據國民黨現行黨公職募款責任額度，黨主席每年新台幣1000萬元、副主席200萬元、中常委50萬元、立委30萬元、中評委5萬元；地方公職部分，直轄市長200萬元，本島與外島縣市長分別為60萬元與30萬元，縣市議員、鄉鎮市長5萬元。雖然國民黨明定黨公職募款責任額度，但成效始終不彰，甚至發生地方黨部負擔不起；有關繳納的狀況，行管會主委邱大展日前在中常會報告指出，今年繳交狀況雖然比去年好，但仍有過半尚未繳交。為了讓地方黨公職能順利完成募款責任額度，李哲華今天在受訪時表示，有意調整地方黨公職人員年度募款責任額度，像他今天就來到南投，要與地方議會討論，了解狀況；後續他也會到各地方蒐集意見，看可以如何調整額度。不過，李哲華也說，中央黨公職的募款責任額度已行之多年，因此不會改變，這次只有地方的黨公職部分要做調整，地方的募款責任額度，將全數收歸各地方黨部運用。", "title": "藍營地方黨公職募款不順利 組發會有意調整額度"}
{"summarization": "「身為頭號粉絲，我們當然要下來」，歐姓女子一家3口今天從北部開車南下參加副總統賴清德在台南市中西區陳德聚堂的見面會，興奮之情溢於言表，賴副總統也乘機行銷台南。", "article": "「身為頭號粉絲，我們當然要下來」，歐姓女子一家3口今天從北部開車南下參加副總統賴清德在台南市中西區陳德聚堂的見面會，興奮之情溢於言表，賴副總統也乘機行銷台南。賴副總統今天下午在台南市定古蹟陳德聚堂和來自全國各地的百名粉絲相見歡，陳德聚堂外則擺滿了台南各色著名美食攤位；賴副總統和粉絲見面合影前，先造訪各攤位，順道行銷。賴副總統走進陳德聚堂後，受到粉絲熱烈歡迎，這些粉絲必須是非台南人，且要事先報名，限額100人；種種資格條件讓粉絲覺得和賴副總統見面及合影，真是難得。歐姓女子一家3口特地從北部開車南下參加粉絲會，她說，她從賴副總統擔任台南市長時就持續關注，台南市也一直進步，她除了不習慣台南食物偏甜外，她真的很喜歡台南。賴副總統則表示，台南食物較其他縣市甜，但也讓台南人情多甜了幾分；台南以前是府城，台灣首府，經濟實力較佳，用「甜」作為料理元素，相傳數百年，才讓食物甜了點。賴副總統說，每個人都有自己的美食地圖，台南出名美食有肉圓，擔仔麵，碗粿，虱目魚、鱔魚意麵等，市民上了年紀或退休後也常外食，許多人到台南觀光多是為了吃，也不會失望。賴副總統表示，台南不僅有美食，也有文化滋味，在文化首都吃美食，滋味更是不一樣，美食、古蹟、廟宇，讓人走在台南每個角落有慢活的感覺。賴副總統這場粉絲見面會，分為座談會及Q&A交流時間，但媒體採訪僅限座談會，Q&A交流不開放採訪；賴副總統面對媒體詢問「中天電視台換證」、「南鐵地下化案」及「2024總統大選布局」，全未回應。", "title": "粉絲陳德聚堂相見歡 賴副總統行銷台南"}
{"summarization": "但就取得過程的說明令人起疑，最大疑點之一與提供電郵的朱利安尼有關，他是總統川普的私人律師。", "article": "但就取得過程的說明令人起疑，最大疑點之一與提供電郵的朱利安尼有關，他是總統川普的私人律師。美聯社報導，朱利安尼（Rudy Giuliani）遠赴海外尋找不利於拜登家族的資料，並結交身分曖昧的人物，其中包括美國官員認定是俄羅斯特工的烏克蘭國會議員德卡奇（Andrii Derkach），美國官員認為他是俄羅斯用來詆毀拜登（Joe Biden）的一著棋。到目前朱利安尼仍否認是外國消息來源提供韓特（Hunter Biden）的電郵紀錄。朱利安尼說，純粹是一台內含電郵紀錄和私密照片的筆記型電腦被棄置在德拉瓦州（Delaware）的電腦維修店，店主發現後，聯繫朱利安尼的律師，整件事才曝光。話雖如此，美國聯邦調查局（FBI）仍繼續調查是否有外國勢力試圖利用這些電郵來滲透干擾大選。美國官員早就示警，俄羅斯2016年就透過駭客及隱蔽的社群媒體活動暗助川普，今年又故技重施。美聯社認為這次牽扯到朱利安尼的新發展，凸顯他為白宮帶來的風險；白宮多年來都在抗拒聯邦機關調查川普身邊的人是否與俄羅斯合作。情報單位去年提醒白宮，俄羅斯的滲透行動目標之一就是朱利安尼。華郵引述4名卸任官員的說法，這項評估的依據包括攔截通聯紀錄等情報，內容顯示朱利安尼與俄羅斯情報機關的人有聯繫。華郵提到，國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）曾警告川普，要考慮到朱利安尼從烏克蘭帶回的消息可能被俄羅斯動過手腳，但川普只當耳邊風。川普不但沒與朱利安尼保持距離，還把據稱是韓特的電郵當作選戰最後衝刺階段的主要武器，企圖以此抨擊拜登。向來挺川普的聲稱是從朱利安尼手中取得，並解釋這些電郵是在一台筆記型電腦中找到，有人把這台筆電送到德拉瓦州一家店修理，一直沒領回。拜登住在德拉瓦州，韓特則是加州居民。「紐約郵報」聲稱電腦維修店店主把筆電交給聯邦調查局，但也複製了一份硬碟資料，交給朱利安尼的律師。「紐約郵報」公布的一封2015年電郵似乎顯示，一名烏克蘭天然氣公司Burisma的高層顧問向曾任Burisma董事的韓特道謝，因為韓特為他牽線與時任美國副總統的拜登見面。拜登競選陣營和韓特的律師都表示，他們手上沒有舉行過這類會面的紀錄，但他們並未提到這些電郵真假的問題。朱利安尼今天未回覆美聯社詢問。但他昨天接受天狼星XM廣播公司（SiriusXM）節目訪問時聲稱，送修筆電的人就是韓特，且筆電資料並未被駭；他今天還對福斯新聞（Fox News）說，筆電內容「千真萬確、真實到不能再真實」。不具名消息來源透露，聯邦調查局正調查這些電郵是否與外國滲透活動有關。目前還不清楚調查的確切範圍有多廣。美聯社指出，有關情報單位關切朱利安尼的報導並不令人意外。今年8月，情報單位評估報告提到烏克蘭國會議員德卡奇，稱他是俄羅斯要誹謗拜登的行動一環；美國財政部先前也發布制裁令，形容德卡奇擔任「活躍的俄羅斯特工」超過10年之久。而德卡奇正是朱利安尼的密切聯繫的人物之一。", "title": "拜登版電郵門 川普律師朱利安尼角色引人側目"}
{"summarization": "迎接台南車站120年，「蒸汽火車之王」DT668在保安車站鳴笛啟動，今天、明天雖僅7個車班段次，依然吸引多人到場懷舊紀錄，想像台南及車站走過的百年歲月。", "article": "迎接台南車站120年，「蒸汽火車之王」DT668在保安車站鳴笛啟動，今天、明天雖僅7個車班段次，依然吸引多人到場懷舊紀錄，想像台南及車站走過的百年歲月。DT668鳴笛啟動是台南車站120週年「驛藝生輝：追雲去」懷舊系列活動重頭戲，DT668今天從保安車站到永康車站、永康車站到善化車站，回程是善化車站到永康車站、永康車站到保安車站；明天從善化車站到林鳳營車站、再由林鳳營車站到後壁車站，回程從後壁車站到林鳳營車站。台南市長黃偉哲臨時擔任列車長，鳴笛提醒乘客火車將出發；黃偉哲表示，台灣最古老車站之一台南車站120歲，DT668到台南配合系列活動及休閒旅遊，滿足許多鐵道迷及市民懷舊回憶，也是藝術展現。今年是台南縣市改制直轄市10週年，也是台南設市100年；台南車站懷舊系列活動，不只有DT668，還有「百年旅途：台南火車站的過去、現在與未來」靜態展覽、音樂及街舞等演出。", "title": "迎接台南車站120年 蒸汽火車之王DT668鳴笛啟動"}
{"summarization": "阿里山森鐵神木線15日因工程車出軌停駛，經人員搶修後，今天下午完成復軌作業、路線巡檢等項目，阿里山林業鐵路及文化資產管理處宣布，神木線明天上午復駛。", "article": "阿里山森鐵神木線15日因工程車出軌停駛，經人員搶修後，今天下午完成復軌作業、路線巡檢等項目，阿里山林業鐵路及文化資產管理處宣布，神木線明天上午復駛。林務局阿里山林業鐵路及文化資產管理處下午發布簡訊指出，阿里山森鐵神木線15日因工程車出軌停駛，原預計明天下午1時15分恢復行駛。經人員加緊趕工，下午完成復軌作業、路線巡檢及列車試運轉，神木線明天上午9時45分將由阿里山站發車，恢復行駛。阿里山林業鐵路及文化資產管理處副處長周恆凱表示，國家運輸安全調查委員會昨天完成出軌現場勘查，並帶回相關資料審閱，釐清工程車出軌原因。阿里山林業鐵路載運廢棄道碴工程車15日下午在神木車站附近出軌，車上4名工作人員中有3人輕傷，受傷人員送醫後無大礙，已各自返家休養。", "title": "阿里山森鐵神木線下午搶通  18日復駛"}
{"summarization": "以身心障礙影片為主題的「2020無限影展」今天舉辦開幕首映會，從小聽力受損的演員東明相，盼大眾以「同理而非同情」的心態陪伴障礙者，這會讓他們擁有更健康的生活與可能性。", "article": "以身心障礙影片為主題的「2020無限影展」今天舉辦開幕首映會，從小聽力受損的演員東明相，盼大眾以「同理而非同情」的心態陪伴障礙者，這會讓他們擁有更健康的生活與可能性。「2020無限影展」開幕片「獅子山上」改編自亞洲冠軍攀石運動員黎志偉的真實故事，描述因交通意外，導致下半身癱瘓的攀岩運動員紀大偉，失去了工作與生活的能力，在妻子及家人的鼓勵下，回到熟悉的攀石領域重新振作，憑一輛輪椅與一雙手，重登獅子山上。影展也邀請演員東明相參與映後座談，東明相2007年以電影「練習曲」走紅，更帶動單車環島風潮。東明相坦言，成長過程中常因聽損的標籤感到無所適從，「但我不想因為這樣而被人擅自決定未來」。東明相認為每個人都有無限潛力，千萬不能小看自己，「聽不到又如何，我現在還是站在台上講話」，近年東明相跨界當畫家，也在國片「惡之畫」飾演教導死刑犯作畫的聽障畫家，一展精湛畫工。他坦承演藝之路曾數度萌生退意，但藉由藝術創作，不僅能替自己發聲，也能化解低潮。例如他的畫作角色「馬丁」，身上有著傷疤，象徵面對生命逆境的勇敢，「馬丁其實就是畫出內心深處的我，但也只有面對真實的自己，才能有重生的契機」。東明相也盼藉由影展讓大眾看見身心障礙者的真實生活，「我們需要同理而非同情，才會擁有健康的人生、更多無限」。「2020無限影展」策展人陳怡君表示，無限影展邁入第2屆，今年選片特別關注身心障礙者勞動權益，社會以同理心關懷身障朋友並給予尊重，身障者不一定需要被救濟；她分享，開幕片「獅子山上」是一般人因意外成為身心障礙者，更能從一般人角度體會障礙的視角心情。台北市政府勞動局局長陳信瑜說，本屆主題為「心。旅行」，張開眼睛只能看見外在，打開心才能真正同理，希望觀影者透過鏡頭進入他人生命歷程，讓身心障礙者們在社會平權、文化、共融、勞動意識等各個層面可以獲得關注與尊重。「2020無限影展」聚焦視障、肢障、唐氏症與自閉症的故事，精選來自台灣、美國、加拿大、德國、馬來西亞、香港、瑞士等11部影片，其中國片「傻傻愛你，傻傻愛我」也特別製作「口述影像版電影」放映2個場次。影展即日起至11月15日在三創生活園區、喜樂時代影城南港店共有21場放映。", "title": "無限影展開幕首映 東明相盼大眾以同理心伴障礙者"}
{"summarization": "官方香港電台報導，香港今天新增17例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，均為境外移入個案。今日是自9月29日以來，香港再次出現本土零確診。", "article": "官方香港電台報導，香港今天新增17例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，均為境外移入個案。今日是自9月29日以來，香港再次出現本土零確診。據報導，香港今天新增的確診病例中，有11例來自印度，2例來自印尼，另外4例分別來自菲律賓、摩洛哥、巴基斯坦及法國，年齡介於4歲至50歲之間。報導表示，香港目前累計2019冠狀病毒疾病確診達5237例。另外，香港食物及衛生局長陳肇始上午接受香港商業電台節目訪問時則表示，現正研究針對輕微病徵者強制檢測的法律框架，同時也希望一般家庭醫生在第四波疫情前的關鍵時刻，盡量為輕微病徵者檢測。", "title": "香港新增17例武漢肺炎確診  均為境外移入"}
{"summarization": "歐力士猛牛隊張奕今天先發對埼玉西武獅隊，6局優質先發無失分，飆出生涯單場新高8次三振，率隊以4比1拿勝、為個人本季第2勝；西武隊野手吳念庭同場先發、選到保送。", "article": "歐力士猛牛隊張奕今天先發對埼玉西武獅隊，6局優質先發無失分，飆出生涯單場新高8次三振，率隊以4比1拿勝、為個人本季第2勝；西武隊野手吳念庭同場先發、選到保送。日本職棒埼玉西武獅隊今天在主場西武巨蛋迎戰歐力士猛牛隊，西武巨蛋飄台灣味，現場發放台灣製口罩，西武隊休息區也可以看到球員戴上印有台灣國旗、台灣地圖樣式的口罩。西武獅隊野手吳念庭今天先發打第9棒、守三壘，這也是吳念庭繼9月22日後，相隔一個月再度先發出賽；吳念庭前2個打席與張奕對戰，3局被三振、5局敲出中外野方向飛球出局，7局打擊機會選到四壞保送，今天總計2打數無安打，賽後打擊率1成67。張奕對自己上一場出賽首局就因頭部觸身球保送被勒令退場、造成球隊困擾感到抱歉，賽前也喊話要完投9局；今天雖然沒能完投，但表現不差，總計用90球投6局，被敲出3支安打無失分，飆出8次三振，最快球速149公里，有效壓制西武隊打線。今天比賽前4局兩隊都沒有拿下分數，歐力士隊5局靠著大下誠一郎陽春砲先馳得點，6局1人出局後吉田正尚敲安、莫雅（Steven Moya）敲出2分砲，幫助球隊取得3比0領先。西武隊前6局沒有拿下分數，7局靠著保送、山川穗高二壘打、外崎修汰高飛犧牲打追回1分，但攻勢沒有延續、吞下敗仗。歐力士隊9局靠著接連安打再添1分。張奕拿下個人本季第2勝，為繼8月22日後、睽違2個多月再拿下勝投，本季2勝都是從西武隊手中拿下。張奕表示上到投手丘專注面對每一名打者，沒有想太多，上一場比賽因為被勒令退場造成球隊困擾，今天可以投出這樣表現很開心，投球節奏和感覺都很不錯，希望好的感覺可以延續到下一場比賽，也謝謝隊友火力支援。", "title": "張奕6局飆8K本季第2勝 吳念庭無安打獲保送[影]"}
{"summarization": "中天新聞台執照將在12月中到期，外傳是否被撤照受關注。北市長柯文哲表示，不相信民進黨會這麼做，「我猜這件事情他們了不起是丟個風向看看」。", "article": "中天新聞台執照將在12月中到期，外傳是否被撤照受關注。北市長柯文哲表示，不相信民進黨會這麼做，「我猜這件事情他們了不起是丟個風向看看」。台北市長柯文哲今天下午出席民政局聯合婚禮，會前接受媒體聯訪，被問及對中天換照案的看法。柯文哲說「我已經講過，我不同意你講的話，但是我還是捍衛你講話的權利跟自由」，台灣好不容易走到今天，民主自由已經是台灣社會的共識跟核心價值，「其實我相信，蔡總統也不會想要去關中天」。柯文哲說「我猜這件事情他們了不起是丟個風向看看」、「我是不相信民進黨會真的這樣做下去（指關台），我是不太認為」。另一方面，媒體詢問，柯文哲上午出席羽球公益賽時與國民黨立委蔣萬安同台，因蔣萬安被視為2022台北市長熱門人選，兩人聊了什麼。柯文哲表示，那種場合也沒有時間聊天，打個招呼而已，並說上次就要請蔣萬安吃飯，「他自己不敢來」，媒體問是否私下再約？柯文哲說「沒問題，他想來就來」。柯文哲說，政治不用那麼嚴肅，即使不同黨派也可以聊聊天吃吃飯，要改變政治文化。", "title": "中天換照案  柯文哲：民進黨測風向而已"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿隊明天派出新秀莊昕諺生涯一軍初先發，對戰中信兄弟洋投米蘭達，19日剛好是莊昕諺的20歲生日，這讓莊昕諺直呼非常驚喜，比預期還要快上一軍，會盡全力去投。", "article": "中華職棒樂天桃猿隊明天派出新秀莊昕諺生涯一軍初先發，對戰中信兄弟洋投米蘭達，19日剛好是莊昕諺的20歲生日，這讓莊昕諺直呼非常驚喜，比預期還要快上一軍，會盡全力去投。桃猿目前下半季已經遭到淘汰，不過全年勝率第2名，唯一進季後賽的機會是靠著中信兄弟包辦上、下半季冠軍，因此輸給兄弟反而有利。桃猿今天推出新秀下勾投手張喜凱先發，引發議論，明天再派出新人投手莊昕諺先發。莊昕諺2000年出生，19日才要滿20歲，他表示，昨天在二軍比練習賽到一半接到升一軍通知，感到很驚訝，但緊張只有一點點。在19歲最後一天得到先發機會，莊昕諺笑說：「滿驚喜的，本來設定2年後升一軍的目標。」不過莊昕諺是澎湖人，是中職現役少數的澎湖選手，因此不確定父母能否到現場看比賽。兄弟的終結者李振昌也是澎湖人，莊昕諺笑說，因為跟學長差太多屆，目前還沒有交集。莊昕諺本季在二軍出賽10場都是後援，防禦率5.25，最長局數2.2局，雖然還沒有在正式比賽先發過，不過他表示，「會盡我全力去投。」莊昕諺指出，目前最快球速147公里，決勝球是滑球。明天將對上兄弟，談到最想對決的打者，莊昕諺卻說是已經退休的「恰哥」彭政閔。莊昕諺說：「小時候第一次在現場看球就是看到他，雖然那時候才幼稚園，但第一印象就是他，還有很多廣告。」桃猿另一名本土先發投手翁瑋均已經在今天下二軍，本季例行賽不會再登板。總教練曾豪駒表示，翁瑋均今年的投球局數109局已經比去年70.1局多，本來就控制在110、120局左右，不過若有機會進季後賽，翁瑋均還是隨時準備。", "title": "20歲生日前一天生涯初先發 桃猿莊昕諺很驚喜"}
{"summarization": "台中市烏日區功德二堂納骨塔增設1200個塔位，市議員指出，有民眾在開放登記5天前徹夜排隊，還傳出有黃牛代排，市府表示，因家屬需帶風水師看方向，才以人工方式受理。", "article": "台中市烏日區功德二堂納骨塔增設1200個塔位，市議員指出，有民眾在開放登記5天前徹夜排隊，還傳出有黃牛代排，市府表示，因家屬需帶風水師看方向，才以人工方式受理。位於台中市烏日區的功德二堂納骨塔，市府日前整修2樓增設1200個塔位，台中市生命禮儀管理處14日上午開放民眾登記劃位，國民黨籍台中市議員林汝洲指出，有民眾在開放登記5天前徹夜排隊，席地而睡，甚至出現有黃牛以每天新台幣5000元代價幫忙代排。林汝洲表示，縣市合併前，早已完成戶政系統電子化，同是民政業務的塔位登記，卻沒有電子化登記的系統，讓民眾用最傳統、最辛苦的方式排隊等候劃位。建議改用自然人憑證或健保卡登記，再由電腦選號後前往登記，減少民眾負擔，也避免黃牛代排亂象。林汝洲提供現場直擊影片中發現，臨時搭建的遮雨棚中擠滿民眾，有民眾說已經排了3天，另有民眾不滿排了很久卻沒拿到號碼牌，市府人員不斷安撫民眾情緒，但現場亂哄哄。王田里長孫清海表示，因功德二堂背山面海風水好，塔位搶手，他擔心登記不到塔位，以1天5000元請人代排，花了1萬5000元，共入手8個塔位。民政局長吳世瑋回應，考量家屬多會請風水師依照往生者的生肖選擇塔位的方位，僅先提供家屬選定塔位的位置，減少等候時間，日後在辦理程序時，必須提供往生者的死亡證明，且要與當時申請者為同一人，藉此防堵黃牛。吳世瑋指出，因透過電腦選位，民眾的退選率很高，常因塔位的方位不符，衍生許多問題，明年市府將增加預算，預計可多出一倍的塔位，希望提供更好的服務。", "title": "台中烏日納骨塔超搶手 引發黃牛高價代排亂象多"}
{"summarization": "台中市北屯區興安路一段一處大樓今天發生火警，消防人員破門救出受困1男1女及2名4、5歲小孩，4人意識清醒，有吸入性嗆傷，送醫救治，起火原因待調查。", "article": "台中市北屯區興安路一段一處大樓今天發生火警，消防人員破門救出受困1男1女及2名4、5歲小孩，4人意識清醒，有吸入性嗆傷，送醫救治，起火原因待調查。台中市政府消防局下午2時53分接獲民眾報案，大樓頂樓有濃煙竄出，有民眾受困，立刻派員前往救援。現場為11樓水泥建築，起火戶為10樓住戶，由頂樓將水線往下進到10樓防護降溫。消防人員破門搶救出4名受困民眾，分別為30歲男性、31歲女性及2名4、5歲小孩。火勢在10多分鐘後獲控制，消防人員場進行殘火處理，確切起火原因仍待調查。", "title": "台中大樓火警 2大2小受困民眾獲救送醫"}
{"summarization": "刑事局今天表示，日本近期出現「剪卡盜領」詐騙手法，專鎖定高齡者，相關案件數持續攀升，國內雖未有民眾報警遭遇類似案件，呼籲小心防範，若遇可疑可打165反詐騙專線諮詢。", "article": "刑事局今天表示，日本近期出現「剪卡盜領」詐騙手法，專鎖定高齡者，相關案件數持續攀升，國內雖未有民眾報警遭遇類似案件，呼籲小心防範，若遇可疑可打165反詐騙專線諮詢。刑事局國際科發布新聞資料指出日本在今年2月至8月共發生185件詐騙案，歹徒專鎖定70歲以上日本民眾為目標。刑事局表示，歹徒會隨機打電話給被害人，先佯稱是警察，再提及被害人涉及詐騙案，金融卡已遭冒用，嫌犯雖已落網，但被害人金融卡恐無法再使用。刑事局指出，歹徒會指稱警方要前往被害人住處調查，假警察抵達後，以金融卡作廢為由，會在被害人面前剪卡，剪斷部分截角，但未損及晶片IC及磁條卡，並要求將金融卡列為證物，趁機帶走金融卡，再盜領帳戶內的金錢。刑事局分析，「剪卡盜領」詐騙手法難度不高，且容易模仿，目前國內未發生類似案件，特別提醒民眾，警方不會詢問金融卡密碼或取走金融卡，呼籲不要隨意把金融卡交付給陌生人，若遇詐騙可打165反詐騙專線諮詢。", "title": "日本出現剪卡盜領騙長者  警籲遇可疑問165專線"}
{"summarization": "成都大學黨委書記毛洪濤日前在社交平台發布絕筆信，指控遭到成都大學校長王清遠鬥爭，16日被警方證實溺水死亡。校方今天宣布毛洪濤的告別式將於明天舉行，不少網友則要求徹查此案。", "article": "成都大學黨委書記毛洪濤日前在社交平台發布絕筆信，指控遭到成都大學校長王清遠鬥爭，16日被警方證實溺水死亡。校方今天宣布毛洪濤的告別式將於明天舉行，不少網友則要求徹查此案。綜合新京報成都大學今天發布訃告表示，毛洪濤的告別式將於18日上午10時在北郊殯儀館舉行。毛洪濤在微信朋友圈發出絕筆信，提到「一年多的成都大學工作已是頭破血流」，表示自己遭受極大的工作壓力，並聲稱受到王清遠的鬥爭等，隨後失聯。警方16日在江安河溫江段一河道內發現毛洪濤的遺體，陳屍處就在他的住處附近，初步判斷為溺水身亡，排除刑事案件。這起事件也引發中國網友討論，相關關鍵字標籤閱讀量超過9億筆，且持續增加。有網友認為，毛洪濤是「以死明志」；但也有人認為這是爭權奪利失敗的個案；還有不少人質疑毛洪濤的死因，並發文要求徹查。成都市政府新聞辦公室昨天深夜則發布通報表示，已成立由市紀委監委、市委組織部、市委宣傳部、市委教育工委、市公安局組成的聯合工作組，正在對有關情況進行全面調查。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "成都大學書記發絕筆信後身亡  中國網友要求徹查"}
{"summarization": "距離美國總統大選只剩不到一個月的時間，民主黨總統候選人拜登9月募款金額達3億8300萬美元，再創新高紀錄，主要是因為在和美國總統川普的首場辯論會後，政治獻金湧入。", "article": "距離美國總統大選只剩不到一個月的時間，民主黨總統候選人拜登9月募款金額達3億8300萬美元，再創新高紀錄，主要是因為在和美國總統川普的首場辯論會後，政治獻金湧入。法新社報導，民主黨人士紛紛掏腰包捐錢，除了因為川普在首場辯論會頻頻搶話，打斷拜登（Joe Biden）發言，造成一團混亂外，也因為自由派大法官金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）過世，川普隨即提名保守派大法官人選，引發民主黨人士憂心。拜登在選前最後衝刺階段的全國民調中領先川普兩位數。拜登競選總幹事狄倫（Jen O'Malley Dillon）14日表示，9月募得的政治獻金達3億8300萬美元（約新台幣110億2300萬美元），當中包括線上獻金2億300萬美元。政治獻金總金額已經來到4億3200萬美元。川普陣營15日公布目前獻金總金額來到2億4800萬美元。儘管政治獻金銀彈充裕占優勢， 狄倫說：「我們認為這場選戰比（推特）上的網友認為的還要更不相上下。」拜登8月已募得破紀錄的政治獻金3億6450萬美元。拜登目前的獻金金額比前總統歐巴馬（Barack Obama）2008年9月時近2億美元還高。", "title": "首場辯論會後政治獻金湧入 拜登募款金額再創高"}
{"summarization": "台南市今天上午發生芮氏規模4.0地震，台積電南科廠區有少部分無塵室人員疏散，但未影響生產營運。", "article": "台南市今天上午發生芮氏規模4.0地震，台積電南科廠區有少部分無塵室人員疏散，但未影響生產營運。中央氣象局指出，今天上午5時6分發生芮氏規模4.0地震，震央在台南市政府東北方12.5公里，位於台南市新市區，台南新化震度4級。晶圓代工廠台積電表示，按照內部程序規定，有少部分無塵室人員在地震時疏散以確保安全，在短時間內確認並無大礙後都已回到原位正常運作，未影響生產營運。另一家晶圓代工廠聯電表示，地震未達人員疏散等級，並無人員疏散，對生產營運也沒什麼影響。", "title": "台南地震 台積電部分無塵室人員疏散未影響營運"}
{"summarization": "一項最新調查發現，育齡癌友每7人有1人嘗試懷孕，但卻不是每個癌友都知道癌症治療可能導致不孕。民間團體指出，台灣缺乏跨科溝通機制，很多癌友只能靠自己挽救最後生育機會。", "article": "一項最新調查發現，育齡癌友每7人有1人嘗試懷孕，但卻不是每個癌友都知道癌症治療可能導致不孕。民間團體指出，台灣缺乏跨科溝通機制，很多癌友只能靠自己挽救最後生育機會。民團呼籲，台灣應比照美國、歐洲等國，制定適合台灣癌友的生育保存指引，當特定年齡層的民眾確診時，醫師應主動告知生育保存資訊，確保癌友生育選擇權，並針對不同癌別、治療方式，訂出生育保存計畫。癌症高居國人10大死因之首，人人聞癌色變，癌症年輕化也不容小覷，近5年「癌症登記報告」統計發現，全台每年有超過6000名20至39歲育齡族群罹癌，以女性乳癌每年新增1000多人居冠，其次為甲狀腺癌900多人、大腸癌500多人、口腔癌400多人。隨醫療進步，2008年到2018年，癌友的5年存活率從48%攀升至58%，等於每10名癌友就有6人可以存活超過5年，愈來愈多年輕癌友在抗癌成功後，有機會建立家庭、生兒育女，生育權逐漸受到重視。但在面對癌症衝擊時，癌友往往集中注意治療，難以事先想到生育議題或不知道有這些風險，因而錯失決策良機，在康復後留下遺憾。癌症希望基金會2017年至2019年針對全台179名可能有生育風險的育齡癌友進行問卷，平均確診年齡為36歲，調查發現，癌友在罹癌前對於生育意願較高，治療時會跌入谷底，治療完畢後又會再回升。治療過後，每7名癌友有1人嘗試懷孕，部分癌友則因沒有做生育保存、在成功抗癌後有生育意願、生殖科介入低等原因而感到懊悔；癌友當中，只有6成曾和醫護討論生育問題，5成曾和家人討論生育問題，有4成癌友認為生育保存資訊不足。癌症希望基金會執行長蘇連瓔說，她曾遇過癌友因各種原因拒絕治療，有的擔心手術影響身體形象、有的有傳宗接代壓力，甚至遇過因為不願掉髮而拒絕治療，早年因醫療技術、藥物不如現在進步，醫師認為患者能活下來才是重點，其他需求都是其次，但如今已愈來愈重視患者身心需求，逐步推動醫病共享決策，避免類似憾事發生。生育是人生中一件重要大事，但不孕卻是多數癌友共同面臨的問題，只要能及早做好凍精、凍卵或凍胚胎，就能避免人生留下遺憾，生育需求不該再被認為是奢侈的念頭而遭漠視。蘇連瓔說，為了確保癌友生育選擇權，美國知名癌症研究機構德州大學安德森癌症中心（MD Anderson Cancer Center）2006年訂出「療前生育」指引，要求在癌症治療開始前，必須告知有生育保存的機會、方法以及準備方式，此後歐洲、英國、日本、澳洲等國相繼訂定相關指引。2014年，癌症希望基金會訪談11名癌症患者及11名醫師，不少癌友指出，確診罹癌時從未想過生育，但當治療完畢、癌症遠離才有了懷孕念頭，卻已為時已晚；醫師也坦言，目前大多是主觀決定是否談論生育議題，且癌友和一般民眾不同，必須搭配不同癌別、不同療程，擬定不同的生育保存計畫，缺乏完整溝通機制。以乳癌為例，患者除了可以在治療前凍卵，治療期間也能以停經針等方式保護卵巢；若是血癌，則必須在治療前完成生育保存，一旦化療打下去，恐怕再無機會生孩子。蘇連瓔說，目前因各科醫師缺乏一致的認知與跨科合作流程，生殖科醫師不一定懂癌症，治療癌症的醫師不見得懂生殖，加上癌症百百種，很多患者只能在癌症、生殖科別診間奔波，試圖搞懂自己即將接受的癌症療程以及生育保存細節，以便兩邊的療程能夠銜接，不利病人接受完整照護。萬一治療癌症的醫院沒有生殖科，患者還得往返不同醫院或診所，甚至要面對部分觀念傳統的醫師不友善的態度。蘇連瓔指出，癌症希望基金會今年首創「癌友生育健康資訊平台，提供治療對生育影響、 生育保存方式等訊息，另有病友經驗分享，以及決策輔助機制，透過評估治療後不孕風險，鼓勵癌友探索自己對生育想法，最後提供決策建議。除此之外，未來希望比照美國、歐盟制定台灣版的治療指引，預計12月將和國健署以及國內7大醫學會共同召開會議，初步討論幾歲、哪些癌別的癌友屬於「高風險育齡病人」，未來凡是符合條件者，醫師就應事先告知有生育保存的可能性，確保每個人都有同樣的認知，具有選擇權。蘇連瓔強調，期盼各相關專業學會及醫院共同制定相關指引與決策輔助工具，針對不同癌別、治療方式，訂出與生殖科接軌的SOP，強化跨領域團隊合作照護，提供癌友是否生育保存及選擇生育保存方式的醫病共享決策，共同做出最適合的選擇。", "title": "每7名育齡癌友1人嘗試懷孕 民團籲捍生育選擇權"}
{"summarization": "2020金門縣金沙鎮高粱老街風獅爺文化季今天在沙美市區封街開幕，除本地民眾扶老攜幼「逗熱鬧」、姊妹鎮屏東縣東港鎮派員參與外，公路總局行動監理車也現身，搶盡風頭。", "article": "2020金門縣金沙鎮高粱老街風獅爺文化季今天在沙美市區封街開幕，除本地民眾扶老攜幼「逗熱鬧」、姊妹鎮屏東縣東港鎮派員參與外，公路總局行動監理車也現身，搶盡風頭。金沙鎮地處金門島東北角，每年冬季東北季風首當其衝，居民飽受風沙之苦，因此居民以風獅爺鎮風止煞，風獅爺後來也成了金門全島的「守護神」；加上每年這個時節是高粱豐收季節，金沙鎮自9年前舉辦「高粱老街風獅爺文化季」，成為金門一鄉鎮一特色的年度盛會。與金沙鎮具有46年姊妹情誼的屏東縣東港鎮，今天由鎮長徐志雄和東港鎮民代表會主席洪慶田等人領軍，專程跨海前來參與盛會，新北市板橋區板新社區也組代表團共襄盛舉。遠來賓客和在地民眾體驗紅龜粿DIY、親子彩繪風獅爺，現場熱鬧滾滾。特別的是，一輛公路總局台北市區監理所的行動監理車意外現身。公路總局局長許鉦漳向民眾介紹這是公路總局的「第38個監理站」，台北市區監理所長江澍人更帶著所站工作人員跳「路口慢看停」交通安全宣導舞蹈，並由專人講解行動監理車外觀設計理念及功能。許鉦漳解釋，行動監理車可提供民眾多項監理業務，還設置多元的交通安全體驗闖關攤位，包含3D酒駕眼鏡、機車危險感知、小小稽查員等。排隊等著體驗的人潮大排長龍，舞台上的有獎徵答，民眾也是反應熱烈。公路總局說，這台數位行動監理車是去年底由義大利進口，今年初上路以來，已服務日月潭等6處，金門是第7站。許鉦漳說，行動監理車可辦理下鄉考照及窗口業務，包括換駕照業務、高齡認知功能測驗、車輛牌照的異動登記及燃料費開單等，號稱是公路總局第38個監理站。此外，金沙鎮尋禮之尋找風獅爺APP已在8月開跑。鎮長吳有家說，尋找風獅爺已成為近年來金沙必玩的亮點遊戲，除了尋找65尊風獅爺、10尊旅行風獅爺外，今年更增加兩款實境解謎及5款節慶旅行風獅爺，讓民眾可尋獅一整年，活動期間還能兌換主題紀念品。", "title": "風獅爺文化季登場 行動監理車跨海金門搶風頭"}
{"summarization": "前MLB洛杉磯天使公關主管凱伊因為2019年天使投手史凱格斯用藥過量致死一事，被德州大陪審團起訴。", "article": "前MLB洛杉磯天使公關主管凱伊因為2019年天使投手史凱格斯用藥過量致死一事，被德州大陪審團起訴。美國德州沃斯堡（Fort Worth）地方法院文件今天顯示，大陪審團以兩項散布強效類鴉片止痛劑芬太尼（Fentanyl）相關罪名起訴凱伊（Eric Kay）。官員表示，芬太尼與時年27歲的史凱格斯（Tyler Skaggs）之死有關。起訴書也提到，凱伊和多名其他姓名未曝光的人士共謀，自2017年開始，甚至更早之前，就有散布芬太尼的意圖。儘管凱伊目前因具結釋放仍是自由身，但其中一項對他的指控，最高可讓他被判無期徒刑，另一項指控最高可使他被判20年徒刑。史凱格斯是2019年7月1日被發現陳屍在達拉斯郊區一家飯店房間內，天使預定在當地與德州遊騎兵進行4連戰。驗屍報告列出史凱格斯的死因包括「酒精、芬太尼、氧可酮（oxycodone）中毒」。凱伊在天使的媒體關係部門工作了24年之久，他在凱格斯驟逝後離開該職務，之後也未再回到球隊。凱伊在今年8月7日因為散布芬太尼遭到逮捕，但他並未認罪。天使表示，他們並不知道有任何球隊員工提供鴉片類藥物（opioids）給任何球員。", "title": "天使左投史凱格斯驟逝 供藥前球隊主管凱伊遭訴"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟樂天桃猿隊新人馬傑森今天剛升一軍就先發打第5棒，「連線」普門中學學長邱丹。馬傑森也將在場上與球芽基金創辦者周思齊相見歡，周思齊說，為學弟高興。", "article": "中華職業棒球大聯盟樂天桃猿隊新人馬傑森今天剛升一軍就先發打第5棒，「連線」普門中學學長邱丹。馬傑森也將在場上與球芽基金創辦者周思齊相見歡，周思齊說，為學弟高興。桃猿才剛在9日辦加盟儀式，馬傑森就得到升一軍機會，擔任先發游擊手。18歲的馬傑森表示，沒預期這麼快上一軍，之前就是在二軍好好加強不足的地方，很開心教練肯定。昨天還在二軍打練習賽的馬傑森笑說：「比到一半教練把我換下來，叫我好好休息準備明天上一軍，我就嚇到。」希望在場上做好該做的事，幫助球隊。馬傑森表示，這陣子在二軍練習、比賽還算適應，二軍教練也有加強他不足的地方；一軍賽前練習時有點緊張，還在適應桃園棒球場的彈跳，內野教練蔡昱詳提醒放低重心，看球會較清楚。隊友翁瑋均、邱丹同樣畢業於高雄市普門中學，馬傑森表示，「學長都有跟我說不用太緊張」，球場上發揮教練教的東西就好。邱丹先發打第6棒，馬傑森說，高中時他打第3棒，邱丹是第4棒，「從高中就是前後棒，滿開心可以跟他一起」。馬傑森是中信兄弟隊球員周思齊創立的「球芽基金」首屆獲贊助球員，馬傑森曾說，將拿簽約金贊助花蓮縣光復國民小學1名學生未來10年獎學金，以回饋球芽基金。馬傑森笑說，很想找周思齊打招呼，只是不知要怎麼找，「有遇到再跟他打招呼，想要謝謝他」。周思齊表示，不要給馬傑森太多壓力，上壘後相認就好，很為馬傑森高興，是很認真的學弟，非常孝順，爺爺、奶奶都誇獎，也讓更多人注意到球芽。周思齊認識馬傑森的父母，認為家庭教育非常好，但苦笑說：「馬傑森的媽媽年紀比我還要小。」", "title": "馬傑森先發5棒連線邱丹  周思齊替學弟開心"}
{"summarization": "三段式電影「戀愛好好說」今天在高雄電影節首映，演員余佩真回憶，與吳宏修演出吻戲時，她有事先和導演溝通，希望以激烈撲吻方式演出，讓吳宏修措手不及，更加貼近劇本。", "article": "三段式電影「戀愛好好說」今天在高雄電影節首映，演員余佩真回憶，與吳宏修演出吻戲時，她有事先和導演溝通，希望以激烈撲吻方式演出，讓吳宏修措手不及，更加貼近劇本。導演郭珍弟今天率台灣演員余佩真、吳宏修、邱志宇接受媒體訪問，日本演員峯田和伸、橋本愛實也接受視訊聯訪。余佩真表示，因吳宏修私下個性有趣，與角色差距大，讓余佩真只能專注角色演出，她表示，「拍攝當下很投入，就是認真跟專注，讓自己專注在演出的狀態」。吳宏修回憶，拍吻戲時反而是導演比較害羞，「因為親的時候是女生角色比較強勢。」當時導演也持續拍了超過2分鐘才喊卡。邱志宇與姚愛寗有互賞巴掌的戲。邱志宇回憶，兩人在開拍前有稍微培養默契，但有次姚愛寗打太用力，導致邱志宇的臉腫起來，一度暫時停拍。邱志宇尤其感謝導演給予演出的機會，「我也是有愛說不出口的人，跟角色一樣比較被動，拍攝時其實我是個新人，感謝導演願意給我機會。」峯田和伸與橋本愛實接受台灣媒體視訊聯訪分享拍攝花絮。電影在日本山形縣取景，橋本愛實透露，自己其實是山形縣出生的人，雖然在東京生活已久，但依舊很開心能為家鄉做點事。被問到拍攝期間印象最深刻的事，橋本愛實說：「山形人其實比較內向、含蓄，當地人演出臨時演員時也有展現這些特色。」她也感謝拍攝期間，許多朋友都會準備在地美食跟劇組分享。峯田和伸與橋本愛實片中演出久未見面再度重逢的青梅竹馬，峯田和伸透露前段時間開同學會時，剛與25年未見面的初戀見面，但他笑說：「那時候只有看到並沒有直接見面，就讓回憶留在最美好的時候。」高雄電影節即日起至11月1日在高雄市電影館、MLD影城、高雄市立圖書館總館、VR體感劇院、駁二藝術特區P3倉庫群及5G體感電競基地登場。「戀愛好好說」將於10月23日上映。", "title": "戀愛好好說雄影登場 台日演員跨海分享拍攝花絮"}
{"summarization": "國民黨秘書長李乾龍稍早表示，國民黨決定擴大慶祝光復節，將邀請總統蔡英文、陸委會發言人邱垂正參加。陸委會稍晚回應，沒有參與在野政黨活動或合辦的規劃。", "article": "國民黨秘書長李乾龍稍早表示，國民黨決定擴大慶祝光復節，將邀請總統蔡英文、陸委會發言人邱垂正參加。陸委會稍晚回應，沒有參與在野政黨活動或合辦的規劃。國民黨將舉辦光復節系列活動，包括研討會、音樂會，國民黨秘書長李乾龍今天在出席一場頒獎活動時表示，除邀請歷屆黨主席參加外，也將正式邀請總統蔡英文與大陸委員會發言人邱垂正參加。陸委會稍晚以書面形式作上述回應，並表示期待國民黨要充分認知中華民國已經在台灣屹立超過70年的事實，持續凸顯台灣主體性及關注台灣主流民意對兩岸關係發展的主張，共同捍衛國家主權及台灣民主。10月25日是台灣光復節，邱垂正15日在陸委會例行記者會上，回應媒體提問北京當局將舉辦相關慶祝活動時表示，台灣光復與中共毫無關係；台灣過去、現在或未來都不是中華人民共和國的一部分。陸委會今天也再度重申這點，並強調中華民國是主權國家，已經在台灣屹立超過70年；不論是依據國際法或歷史事實，都清楚證明台灣光復與中共毫無關係。", "title": "國民黨邀慶光復 陸委會：無參與在野黨活動規劃"}
{"summarization": "立榮航空從高雄飛東沙島的包機15日被香港區管中心要求中途返航，造成後續航班的不確定性，高雄市長陳其邁今天對香港喊話，盼港方落實飛航安全，不應有太多的政治干擾。", "article": "立榮航空從高雄飛東沙島的包機15日被香港區管中心要求中途返航，造成後續航班的不確定性，高雄市長陳其邁今天對香港喊話，盼港方落實飛航安全，不應有太多的政治干擾。陳其邁今天出席2020高雄原住民族聯合豐年節活動，會前媒體聯訪有關立榮包機無法照預定航線及時程飛東沙被港方要求中途返航，導致立榮未來的航班有不確定性，陳其邁對航班折返一事做了上述回應。東沙隸屬於高雄市行政區，海巡弟兄在東沙護衛國土安全，針對航班的問題，陳其邁表示，市府會和交通部、海巡署、海委會聯繫要如何確保飛航安全；對於立榮包機折返事件，他批評至今香港的說法語焉不詳，令人匪夷所思，且嚴重危害飛航安全，港方要負責任。歷經包機折返事件，立榮未來飛東沙的航班有不確定性，陳其邁表示，交通部、海委會和港方聯繫及溝通後再做最後決定，要尊重交通部和港方的協調結果，不過陳其邁強調飛航安全最重要，他並對港方喊話，盼香港方面落實飛航安全，不應有太多政治干擾。立榮航空ATR72-600型包機15日上午9時5分自高雄小港機場起飛，但在途中被港方要求返航，航班於10時22分回到小港機場。", "title": "東沙包機折返事件 陳其邁籲港方勿政治干擾"}
{"summarization": "微控制器（MCU）廠盛群及新唐年度新產品發表會即將陸續登場，盛群將聚焦智慧生活相關應用，新唐則強打工業控制、車用及物聯網方案。", "article": "微控制器（MCU）廠盛群及新唐年度新產品發表會即將陸續登場，盛群將聚焦智慧生活相關應用，新唐則強打工業控制、車用及物聯網方案。盛群預計20日在台北市舉行新產品發表會，為年度新產品巡迴發表會揭開序幕。盛群表示，隨著5G通訊與物聯網應用的推展，智慧生活觸手可得，今年新產品發表會將展示全方位智慧生活相關應用。除感溫、感煙、氣體偵測及安防報警等各類型消防感測器，盛群還將展示血糖儀、體脂秤、電源管理與充電產品、直流無刷馬達控制器與電子樂器等。盛群隨後將陸續於中國深圳、順德、廈門及成都舉行新產品發表會，北京、蘇州、杭州及海外地區將另以線上研討會方式舉行。新唐則將於27日至29日，陸續在台北、台中與台南舉行新產品發表會。考量台灣製造業者紛紛回流，並積極以數位轉型思維，打造具高彈性的製造生態系，工業控制與物聯網應用在台灣日益重要，加上電動車興起，台灣為重要零組件供應基地，新唐今年力推工控、車用與物聯網方案。新唐將於發表會展示工業用觸控及人機介面、智慧工業網關、安全通訊模組及聯網溫控器等，產品線包括8051、Cortex-M0、Cortex-M23、Cortex-M4及Arm9核心等。", "title": "盛群年度新品聚焦智慧生活 新唐攻工控車用物聯網"}
{"summarization": "2020年「大台北藝術節」將於30日開幕，除以「真實世界」為主題、邀集台灣之光策劃「當代藝術雙年展」，還以「生活在他方」為主軸策展「大觀國際表演藝術節」，體驗藝術饗宴。", "article": "2020年「大台北藝術節」將於30日開幕，除以「真實世界」為主題、邀集台灣之光策劃「當代藝術雙年展」，還以「生活在他方」為主軸策展「大觀國際表演藝術節」，體驗藝術饗宴。國立台灣藝術大學校長陳志誠今天表示，2020年「大台北藝術節」邁入第5年，今年策劃「當代藝術雙年展」邀請數10名來自國內外藝術家發展全新的創作，並與台灣之光的藝術家共組互動團隊，與外界展開對話和共構。陳志誠說，台灣各地都有「台灣之光」充滿能量，創作展不是只有展出作品，而是在藝術之外將人的感官融入作品中，從日常到超日常產生互動。計畫主持人羅景中表示，藝術節邀請台東池上的科技農夫魏瑞廷、跨足流行影視音創作人林強、傳統紙紮藝師林銀城、布農族文學家沙力浪．達岌斯菲芝萊藍，及中研院天文所王為豪與陳科榮等團隊，一同思考藝術的型態，並呼應「當代藝術雙年展」的主題「真實世界」。執行展覽的藝術家莊哲瑋接受中央社記者訪問時表示，他親自到花蓮縣卓溪鄉的部落邀請沙力浪參與藝術雙年展，並討論除展出包括頭帶、雨鞋、山刀、籐編背簍等高山協作裝備外，也將結合沙力浪對石板家屋的田野調查及對台灣黑熊、老獵人的影像記錄。莊哲瑋說，也是高山嚮導與高山協作員的沙力浪，以頭帶揹起一座座高山，屢屢走進中央山脈的祖居地，以文字與影像記錄耆老的智慧，致力於保存消逝的原民文化。藝術展將以物件與影像，訴說傳統領域與歷史空間的對話、故事。至於台東池上青農魏瑞廷投入友善環境、尊重土地的故事，莊哲瑋說，魏瑞廷懸掛老鷹風箏及運用仿真猛禽驅鳥，找出與野鳥共存方式。魏瑞廷以區塊鏈導入稻米產業，讓台東好米享譽國際，並以生態攝影機記錄田間生態與環境。策展的莊哲瑋還邀請20家台灣獨立書店及台灣獨立書店文化協會參展，依照書店各自關心的主題，為讀者與觀眾選一本推薦的書。上述這些人的故事，從人文、社會科學、視覺文化等領域，一起構築合縱連橫的「真實世界」。2020年「大台北藝術節」將於10月30日開幕，展期至12月31日止，包括國際性「當代藝術雙年展」及「大觀國際表演藝術節」，展出與表演地點於台藝大藝術聚落、九單藝術實踐空間。「大觀國際表演藝術節」以「生活在他方」為策劃的主軸，將由台藝大表演領域專業團隊遴選、邀請活躍於國際的傑出校友，包括衛武營國家藝術文化中心藝術總監簡文彬、國家文藝獎得主姚淑芬、譽為台灣京劇界齊天大聖的許柏昂及嗩吶演奏第一把交椅林子由等人，透過展演活動將藝術傳遞給每一個觀眾。", "title": "大台北藝術節有台灣之光  真實世界中生活在他方"}
{"summarization": "中國駐加拿大大使叢培武警告渥太華當局，要求停止提供政治庇護給香港示威者後，加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天矢言，加拿大將持續捍衛中國民眾的人權。", "article": "中國駐加拿大大使叢培武警告渥太華當局，要求停止提供政治庇護給香港示威者後，加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天矢言，加拿大將持續捍衛中國民眾的人權。中國大使叢培武昨天警告加拿大，不要提供政治庇護給參加「反送中」香港示威者，否則將危害多達30萬現仍居住在香港的加拿大公民的「健康和安全」。加拿大渥太華當局最近向一對香港夫婦提供庇護，加拿大政府沒有證實或否認此事。記者問到對中國大使叢培武的發言有什麼看法時，杜魯道說：「我們將為全世界的人權大聲且清楚地發聲，無論是在談維吾爾族面臨的處境，或是在談香港非常令人擔憂的情況，或者是在譴責中國的脅迫式外交。」但他又說：「我們不會尋求升高局勢。」加拿大外交部長沈潘（Francois-Philippe Champagne）稍早批叢培武的發言「完全無法令人接受且令人不安」，顯示加拿大與中國的緊張關係升級。加拿大反對黨保守黨黨魁歐圖爾（Erin O'Toole）呼籲叢培武「收回他的話並公開道歉」。加拿大在2018年12月根據美國逮捕令，在溫哥華機場拘捕中國電信巨擘華為財務長孟晚舟後，加拿大與中國的關係陷入冰點。華府指控孟晚舟違反美國對伊朗祭出的制裁，要求將她引渡到美國。孟晚舟被捕後，中國監禁前加拿大官員康明凱（Michael Kovrig）與加拿大商人史佩弗（Michael Spavor），控告兩人涉嫌犯下間諜罪，西方國家普遍認為這是北京的報復行動。", "title": "中國警告加拿大別庇護香港示威者 杜魯道誓言捍衛人權"}
{"summarization": "衛福部長陳時中今天表示，全球已出現「防疫疲乏」，導致各國疫情再起，顯示在不鬆懈同時加入快樂元素很重要，不應緊繃太久，更自嘲他不過週末去唱個歌就被外界罵，令人無奈。", "article": "衛福部長陳時中今天表示，全球已出現「防疫疲乏」，導致各國疫情再起，顯示在不鬆懈同時加入快樂元素很重要，不應緊繃太久，更自嘲他不過週末去唱個歌就被外界罵，令人無奈。中央流行疫情指揮中心、衛福部長陳時中今天下午出席「2020年公共衛生聯合年會」演講，談武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發以來的重大防疫措施。陳時中說，早在疫情爆發之初，很多專家學者針對各國和武漢往來密切程度，預測台灣將是全球受疫情影響第2嚴重的國家，如今台灣早已翻轉這項預測，好幾個被預測疫情嚴峻的國家，反而疫情都獲得控制，也凸顯人在面對新興疾病時傲慢不得，只要可以謙卑、認識疾病、及早提高警覺，就能做得很好。2003年台灣爆發嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情時，有超過8000人染疫，他表示，在當年看來確診人數已經相當龐大，即便知道面對這次武漢肺炎，或許一開始在防疫措施上有點過度緊張，但如今看到全球染疫人數將近4000萬人，真的是疫情剛剛爆發時從未想過的規模，武漢肺炎不僅滲透力強、死亡人數也相當多，回想起最初的防疫措施，好像「剛剛好而已」。陳時中指出，隨防疫期間持續延長，各國民眾心情都過度緊繃，愈來愈多人生理被心理擊垮，社會又被心理擊垮，導致歐美各國這1、2週疫情明顯往上竄升，「防疫疲乏」問題值得各界注意。指揮中心很早就認知到這個狀況，民眾可以緊繃1個月、2個月，但只要超過半年、1年就不太行；如何要不鬆懈又加入快樂元素，因此早在6月就提出樂活防疫，陳時中認為，防疫應該適時放鬆，也不忘自嘲之前不過週末去唱個歌，「就被人家一直罵」，也令他感到無奈。陳時中強調，人人都應該找到和病毒的相處之道，在防疫之餘保持心情輕鬆，才不會因防疫疲乏，擊垮台灣好不容易建立起來的防疫體系。", "title": "防疫不鬆懈仍應適時放鬆 陳時中自嘲唱歌也被罵"}
{"summarization": "中職中信兄弟張志豪前幾天揮棒造成側腹肌拉傷，教頭丘昌榮表示，目前還無法評估張志豪能否趕得上總冠軍賽，看有沒有機會在開打之前恢復7至8成，不過還是會做最壞打算。", "article": "中職中信兄弟張志豪前幾天揮棒造成側腹肌拉傷，教頭丘昌榮表示，目前還無法評估張志豪能否趕得上總冠軍賽，看有沒有機會在開打之前恢復7至8成，不過還是會做最壞打算。張志豪14日在3局上打擊時，敲出左外野方向界外深遠飛球後，表情痛苦倒地不起，被工作人員用擔架抬出場後立即送醫。當下兄弟防護員判斷為瞬間揮棒造成後背受傷，送醫檢查過後，初步判斷為右側腹肌拉傷。張志豪已經在昨天被降下二軍，現在仍隨隊一軍。丘昌榮表示，張志豪今天已經打了止痛針，下週會去接受高濃度血小板血漿（PRP）注射治療。由於已經下二軍，張志豪下半季例行賽確定無法出賽。至於總冠軍賽是否趕得上，丘昌榮說：「還沒辦法預估回來時間，到總冠軍賽剩最後2週，看看有沒有機會，能不能恢復到7、8成，最主要是揮棒。」丘昌榮指出，如果最後張志豪趕不上，當然會有最壞打算，「身為教練還是要找出另一個方法出來，發生都已經發生了。」目前中外野的替補人選有陳文杰、岳政華、林書逸，丘昌榮指出，「看誰的狀況比較好，中線的話如果沒有辦法有攻擊能力，就是以守備、速度為主」。總冠軍賽名單可以帶28人，丘昌榮指出，內野應該會以江坤宇、岳東華、王威晨為主，至於要多帶投手或野手，要取決於張志豪、林智勝的恢復程度。現在主要是觀察功能性選手，代跑、代守的人選還沒決定，丘昌榮說：「臨陣要大變動我想應該不太可能，因為是短期比賽。」兄弟先發投手黃恩賜8日賽前在外野跑步時，不小心踩到球導致腳受傷而下二軍，丘昌榮表示，黃恩賜近2天都有傳接球，目前希望下週可以進牛棚練投，之後兄弟還會安排與味全龍打2場練習賽，有機會實戰投球。", "title": "張志豪歸隊時間還無法評估  丘昌榮做最壞打算"}
{"summarization": "台灣大學學生會文化部和台語文社透過網路募資，今天下午首度舉辦「灣流音樂祭」推廣本土語言，演出陣容包括金曲獎得主林生祥、雅維茉芮等，吸引不少民眾前往聆聽。", "article": "台灣大學學生會文化部和台語文社透過網路募資，今天下午首度舉辦「灣流音樂祭」推廣本土語言，演出陣容包括金曲獎得主林生祥、雅維茉芮等，吸引不少民眾前往聆聽。灣流音樂祭的總召、台大台語文社社長林柔辰有感於越來越少人使用本土語言，希望透過音樂祭，讓更多人認識自己的母語。而取名為「灣流」，就是以河流蜿蜒、文化傳承的意象，期許有一天每個人都能驕傲地訴說屬於這片土地的語言。今天下午台北市有風有雨，灣流音樂祭戶外場地草坪潮濕不便躺坐，但仍有不少民眾撐著雨傘聆聽現場演場，一整排的攤位市集也吸引許多師生駐足觀看。開場表演、今年入圍金曲獎最佳台語專輯的百合花下午在台大演唱完，還要趕往台南賴和文學音樂祭演出，因此他們特地演唱歌曲「醫生」，呼應賴和的身分。經營臉書粉絲專頁「足英台三聲道磅米芳」的阿華師則在短講中提到，本土語言復振這條路，比起他一個人走一千步，如果能有一千個人一起踏出一步，會更有幫助。今天音樂祭卡司相當堅強，包括百合花、少女卡拉、雅維茉芮Yaway．Mawring、風籟坊、春麵樂隊、林生祥等。另外也規劃市集單位，邀請公視台語台、行政院客家委員會、總統府原住民族歷史正義與轉型正義委員會等單位擺攤策展。活動於今天下午1時30分開始在台大體育館周遭展開，預計晚間9時30分結束。", "title": "台大生募資辦灣流音樂祭 推廣本土語言"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天穿著拉阿魯哇族傳統服飾參加原住民豐年節活動，原住民熱情以對，陳其邁也暢飲小米酒並接受「聖貝祭」活動祝福，允諾要用謙卑的心情提供原住民最好的服務。", "article": "高雄市長陳其邁今天穿著拉阿魯哇族傳統服飾參加原住民豐年節活動，原住民熱情以對，陳其邁也暢飲小米酒並接受「聖貝祭」活動祝福，允諾要用謙卑的心情提供原住民最好的服務。2020高雄市原住民族豐年節活動在高雄市議會北側廣場舉行，有數千名原住民族代表參與，傳統祭典及表演也吸引很多民眾共襄盛舉。今年以「拉阿魯哇族」為展演主題，陳其邁也穿著拉阿魯哇族人的傳統服飾出席，成為最亮點，他直說「今天我最帥」，而市府首長也各穿著不同族群的傳統服飾現身為活動增添話題。陳其邁指出，拉阿魯哇族是原住民族的第15族；原住民族共有16族，高雄市特別的是同時擁有16族人，共約3萬5000多名原住民，也因為他們讓高雄市的文化更多元美麗。陳其邁致詞指出，原住民族是高雄市的主人，不管先來後到盼大家禍福與共、生命相依，大家都是城市的主人，他允諾用最謙卑的心情服務原住民族，並盼大家一起為高雄市的進步打拚。原住民熱情相迎，陳其邁也由原住民事務委員會主委洪羽珊陪同向原住民族人致意，除了暢飲一杯小米酒也接受傳統禮儀祝福。現場還有趣味競賽、原住民市集、手工藝及美食展，展現原住民族的萬千風情。", "title": "陳其邁參加豐年節活動 允謙卑服務原住民"}
{"summarization": "5歲的吉娃娃Febby脊椎變形、有心臟病，還慘遭割掉聲帶，但現任飼主羅涵琳堅定認養，透過針灸復健等讓牠逐漸健康；羅涵琳不離不棄令人動容，今天獲新北市模範飼主金飯碗表揚。", "article": "5歲的吉娃娃Febby脊椎變形、有心臟病，還慘遭割掉聲帶，但現任飼主羅涵琳堅定認養，透過針灸復健等讓牠逐漸健康；羅涵琳不離不棄令人動容，今天獲新北市模範飼主金飯碗表揚。新北市政府動物保護防疫處今天在朱銘美術館舉辦「金生今生－模範飼主金飯碗」頒獎典禮， 表揚20名細心照護高齡毛小孩的模範飼主。新北市長侯友宜致贈20名模範飼主刻有晶片號碼、毛寶貝名字的專屬金飯碗，其中一名飼主羅涵琳飼養的5歲吉娃娃Febby，被認養前已遭割掉聲帶，且脊椎變形、患有瓣膜性心臟病，需定期針灸復健、搭配熱敷按摩，在羅涵琳用心照護下牠慢慢恢復健康。今日活動擔任新北市毛寶貝愛心大使的知名補教老師徐薇帶著她的愛犬collie愛牠就是不離不棄」的理念。徐薇分享指出，collie已經14歲，罹患嚴重過敏、皮膚病，去年更因腎臟病被醫生宣告僅剩3個月壽命，在她研究、調整collie的飲食後，至今仍健康快樂地與家人生活在一起，盼民眾一起關注寵物的長照需求。侯友宜致詞時表示，寵物已邁入高齡化，新北市擁有全國最多、130間寵物長照機構，未來將擴展更多民間服務量能，讓高齡、失能毛寶貝都能有高品質樂齡生活。", "title": "用愛守護重病犬  羅涵琳獲新北模範飼主金飯碗"}
{"summarization": "國內吸食毒品年齡層下降，澎湖縣長賴峰偉今天在防毒好遊趣活動中，呼籲學童要勇敢拒絕毒品誘惑，大家加入反毒行列，成為反毒守門員。", "article": "國內吸食毒品年齡層下降，澎湖縣長賴峰偉今天在防毒好遊趣活動中，呼籲學童要勇敢拒絕毒品誘惑，大家加入反毒行列，成為反毒守門員。澎湖毒品危害防制中心今天舉辦「毒防有效率，防毒好遊趣」藥癮防治活動，今天由縣長賴峰偉、地檢署主任檢察官朱華君、澎湖縣警察局長劉鴻烈與衛生局長蕭靜蓉等人共同啟動，現場並提供自然科學館所設計的「防毒好遊趣」反毒教材，讓小朋友以寓教於樂方式來認識毒品，進而拒絕毒品。賴峰偉表示，一人吸毒，全家受害，拒絕毒品人人有責，民眾除要反毒知識外，更應從源頭做起，養成正當的休閒娛樂，創造無毒的家園。澎湖衛生局表示，藥物成癮是一種慢性腦部疾病，及時透過醫療戒癮與毒品危害防制中心的服務，早日脫癮而出，返轉人生，重新掌握人生主權。", "title": "拒絕毒品  澎縣長籲人人成反毒守門員"}
{"summarization": "中國青島傳出武漢肺炎疫情再起，當局檢驗1000多萬人竟全部陰性。衛福部長陳時中今天表示，每個檢驗試劑都有一定比例出現偽陰或偽陽性的誤差，通通陰性根本是不可能的結果。", "article": "中國青島傳出武漢肺炎疫情再起，當局檢驗1000多萬人竟全部陰性。衛福部長陳時中今天表示，每個檢驗試劑都有一定比例出現偽陰或偽陽性的誤差，通通陰性根本是不可能的結果。中央流行疫情指揮中心指揮官、衛福部長陳時中今天下午出席「2020年公共衛生聯合年會」演講，他說，2003年的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）爆發之初，大家也很恐慌，但漸漸發現原來只有發燒者才具傳染力，很快就能標示出病人，積極布建發燒篩檢站，疫情就此獲得控制。反觀這次武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，患者症狀相當多元，幾乎涵蓋所有門診常見的患者，根本無法標示可能個案，加上一開始檢驗試劑也不準，迫使指揮中心朝向全面防護的方向進行，對檢疫規定要求格外嚴格。說起檢驗試劑，陳時中說，這2天意外聽到令他驚訝的消息，中國大陸的青島最近傳出武漢肺炎疫情再起，當局檢驗1000多萬人，結果竟然通通陰性，每個試劑、檢驗方式都有一定比例的誤差值，多少都會出現偽陰性或偽陽性，可以通通陰性「也是件蠻偉大的事」，根本是不可能的結果。陳時中說，這個案例也凸顯各國使用的防疫手段、思考邏輯大不相同，但他認為無論是什麼方法，只要同樣、正確的方法確實做，也會產生防疫效果，最怕每天都在換防疫方法，更容易讓防疫工作亂了套。以台灣為例，雖然檢驗從一開始特定症狀才採檢，到現在幾乎是醫師認為有可能就採檢，但每一項政策在轉換的時候，健保資訊系統發揮很大功效；即便檢驗條件再更新，醫師只要一打開介面就能收到最新規定，否則若以紙本發布訊息，等到醫師收到文件，規定早就又改了，是台灣防疫成功關鍵。綜觀未來將面臨的挑戰，陳時中坦言，武漢肺炎疫苗政策將成為一大困境，每一支疫苗都是不同的藥物，也有不同的施打方式，大家對於疫苗取得都很緊張，買賣雙方雖然積極討論，但臨床試驗、療效都還是未知數，就必須急著決定是否要下單。陳時中強調，指揮中心持續參考專家學者意見，做出最好判斷，一步步往前走，明年一定會有疫苗可用，但究竟要怎麼打、如何分配，還借重公衛專家專業，凝聚社會共識。", "title": "青島檢驗千萬人全陰 陳時中：沒誤差根本不可能"}
{"summarization": "新北市客家義民爺嘉年華今天登場，值年爐主前往新竹縣新埔鎮枋寮義民廟迎接義民爺並安座。市長侯友宜將在明天參與一小段路挑擔奉飯，緬懷客家先烈愛鄉愛國，保家衛民的情操。", "article": "新北市客家義民爺嘉年華今天登場，值年爐主前往新竹縣新埔鎮枋寮義民廟迎接義民爺並安座。市長侯友宜將在明天參與一小段路挑擔奉飯，緬懷客家先烈愛鄉愛國，保家衛民的情操。新北市府客家事務局表示，客家義民爺文化節邁入第23年，是客家鄉親的年度重要祭典，也是新北市重大文化節慶活動，今年還加入世界知名人偶以嘉年華形式踩街。市府客家事務局長林素琴及值年爐主郭文達今天率客屬代表至新埔枋寮義民廟，恭請義民爺。清乾隆年間林爽文事件中，桃園、新竹、苗栗居民鄉勇組織義民軍抵抗，200多具「義民」遺骸收埋在新竹縣新埔褒忠亭義民廟供奉。迎神安座隊伍今天將義民爺神位迎駕至新北市後，行經中和區、板橋區等地，信仰民眾置香案祭拜歡迎，隊伍最後至新北市府市民廣場，由副市長吳明機主持安座典禮。客家事務局表示，祭祀大典將於18日舉行，客家社團將負責三獻禮，挑擔奉飯踩街遊行與表演團隊，將以人型大偶及花車、異國表演團隊，從板橋第一運動場出發踩街至市民廣場。客家事務局說，雖踩街隊伍路線不遠，市長侯友宜與客家委員會長官，仍將從希爾頓酒店廣場一起參與小段路的挑擔奉飯。藉活動緬懷客家先烈愛鄉愛國情操，推崇義民保家衛民精神。副市長吳明機表示，義民爺信仰為北台灣客家族群特有的信仰，是當年的械鬥、民變、戰爭中，保衛家鄉而犧牲的民間自衛武力人士；「客家義民爺」象徵的是共同祖先，傳統祭儀有慎終追遠意涵。客家事務局表示，除今天醬缸藝術，百人體驗醃漬福菜，兩天的活動還有社團研習成果展演，鼓藝、樂器演奏、舞蹈、歌謠等表演。周邊有九層粄、艾草粄、仙草、米苔目、擂茶客家小吃攤，還有彩繪背包、皮雕、皮件、手工皂及琉璃等文創商品展售及親子DIY。市府說，配合「府中美學基地專案」，民眾可持消費點券到府中商圈店消費，逛街、喝咖啡、吃美食。", "title": "客家義民爺嘉年華 迎神安座緬懷先祖衛家園"}
{"summarization": "日本東京都今天單日新增235起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，沖繩縣也新增34例，讓日本全境確診病例數突破9萬3000例。", "article": "日本東京都今天單日新增235起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，沖繩縣也新增34例，讓日本全境確診病例數突破9萬3000例。日本放送協會東京都政府表示，今天單日新增235起確診病例，至今累計病例數2萬8839例；重症患者23人，較昨天減少2人。另外，沖繩縣政府表示，今天單日新增34起確診病例，至今累計病例數2889例；縣內美軍基地今天沒有新增病例。截至下午5時止，日本境內今天單日新增400例，另有2起死亡病例。包括鑽石公主號郵輪在內，日本全境確診總數有9萬3278例，死亡病例共1680例。根據10月14日的初步統計顯示，日本單日PCR檢測能量為2萬726件。", "title": "東京單日增235人染疫 日本全境逾9萬3000例確診"}
{"summarization": "新北市新店區新和國小國樂社擊鼓隊在專業老師訓練下，透過音律及陪伴讓發展遲緩兒與過動兒進步，不僅提升專注力也強化自信心，甚至能到老人之家慈善義演，展現多才多藝。", "article": "新北市新店區新和國小國樂社擊鼓隊在專業老師訓練下，透過音律及陪伴讓發展遲緩兒與過動兒進步，不僅提升專注力也強化自信心，甚至能到老人之家慈善義演，展現多才多藝。新北市政府社會局今天透過新聞稿指出，中華民國少數族群權益促進協會副秘書長陳勝宏向社會局申請創新性補助方案，再結合新和國小國樂社現有基礎，培力弱勢學童學習音樂才藝，已展現學習擊鼓成效。社會局表示，國樂社擊鼓隊成員荃荃（化名）及彬彬（化名）都有發展發展遲緩或過動的障礙，但加入學校國樂社團後，藉由音律及擊鼓節奏的陶冶，不僅打起鼓來有板有眼，也改善學童的身心發展，還能提升自信心及競爭力。社會局轉述，荃荃的母親表示，孩子發展遲緩，肢體動作不協調，專注力不足，雖經職能治療但效果有限；加入擊鼓隊後，在專業老師訓練下，感覺統合能力已經進步。荃荃的母親說，荃荃剛開始打鼓時抓不住節拍落點，她必須抓著荃荃的手幫忙，很擔心會拖累大家；但陳勝宏鼓勵她要給每個孩子公平的學習機會，學習1年已經漸入佳境。社會局指出，患有妥瑞氏症、注意力不足過動症、腦波異常放電的彬彬兩年前加入擊鼓隊後，透過律動刺激，加上社團成員的互動及陪伴鼓勵，不僅提升專注力，也強化自信心。社會局表示，新和國小國樂社擊鼓隊在今年父親節前夕到北區老人之家慈善義演，家長也隨行擔任志工，看到社團孩子的表演獲得長輩們的鼓勵，讓家長相當感動。", "title": "新北新和國小擊鼓隊有愛  陪伴遲緩與過動兒成長"}
{"summarization": "俄羅斯當局今天通報，境內新增1萬4922起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，全國累計確診數達到138萬4235例，染疫病亡總數也突破2萬4000人。", "article": "俄羅斯當局今天通報，境內新增1萬4922起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，全國累計確診數達到138萬4235例，染疫病亡總數也突破2萬4000人。俄國官員還指出，過去24小時又有279名患者病歿，官方的染疫死亡總數達到2萬4002人。烏克蘭國家安全委員會今天表示，過去24小時境內通報新增6410起確診病例，創下單日通報新高紀錄，超越昨天通報的舊紀錄5992例。國家安全委員會指出，過去24小時又有109名患者死亡，同樣創下疫情爆發以來的單日通報死亡數新高。截至10月17日，烏克蘭累計通報29萬3641例確診、5517人染疫喪命。另外，中歐地區的疫情也沒有停歇跡象。儘管波蘭重新實施部分防疫限制措施，波蘭衛生部在推特公布數據顯示，境內今天通報9622例確診，創下單日通報確診數新高。波蘭目前全國累計通報16萬7230例確診，並有3524人病亡。捷克衛生部今天公布的數據顯示，16日境內通報1萬1105例確診，締造疫情爆發以來的單日通報新高，全國累計確診數達到16萬112例，染疫死亡總數增至1283人。", "title": "東歐疫情升溫 俄羅斯病歿總數破2萬4000人"}
{"summarization": "彰化全興環保公司以及和隆營造公司涉嫌將廢爐碴加入混凝土，偽造來源證明作為公共工程使用混凝土賺價差，彰化地院判全興公司王姓總經理4年徒刑，史姓業務經理3年7個月徒刑。", "article": "彰化全興環保公司以及和隆營造公司涉嫌將廢爐碴加入混凝土，偽造來源證明作為公共工程使用混凝土賺價差，彰化地院判全興公司王姓總經理4年徒刑，史姓業務經理3年7個月徒刑。根據台灣彰化地方法院今天公布的刑事判決書，全興環保公司領有爐碴廢棄物再利用的執照，不過廢爐碴只能作為道路、人行道等鋪面工程使用的底層原料，但全興環保公司卻跟和隆營造公司合作，將爐碴加入混凝土中，作為公共工程使用的混凝土。彰化地檢署檢察官查出，和隆營造承包多項彰化農田水利會工程，和隆營造江姓業者貪圖爐碴和天然砂石的差價，明知公共工程使用的混凝土中不可加入爐碴，卻和全興公司合作調配含有爐碴的混凝土，偽造檢驗合格證明，謊稱混凝土使用的砂石來自濁水溪等河川。檢方也查出，上帆營造公司標得彰化芳苑鄉公所的漢寶養殖區進排水路改善工程，上帆公司許姓業者也向全興環保公司購買含有爐碴的混凝土，作為工程所需的預拌混凝土，全興公司人員也自行上網搜尋承包公共工程的廠商，詢問有無意願購買含有廢爐碴的混凝土。彰化地院法官審理此案，王姓總經理、史姓業務經理等多名被告都否認犯案，不清楚為何混凝土會混入廢爐碴。地院法官認為，被告等人從事營造或混凝土相關行業，為降低施工成本，將爐碴作為混凝土摻料使用，讓政府機關陷於錯誤，有些已經付款，有些因檢察官及時偵查介入，業主暫未付款，但各工程裡面詐欺所得，有高有低，被告等人貪圖不法利益，所為實不足取，因此依詐欺等罪，判處全興公司王姓總經理有期徒刑4年，史姓業務經理3年7個月，和隆營造江姓業者2年6個月，全案仍可上訴。", "title": "廢爐碴加入混凝土賺價差 王姓業者詐欺罪判4年"}
{"summarization": "舞者周書毅背脊套著24條彈簧，作為延展身體的24塊脊椎骨，他與藝術家傅雅雯在台灣美術雙年展創作的多媒體裝置表演「活著」2020國美館版本，在疫情期間藉身體感受活著的意義。", "article": "舞者周書毅背脊套著24條彈簧，作為延展身體的24塊脊椎骨，他與藝術家傅雅雯在台灣美術雙年展創作的多媒體裝置表演「活著」2020國美館版本，在疫情期間藉身體感受活著的意義。2020台灣美術雙年展（簡稱台雙展）今天在國美館開幕，文化部長李永得今晚另出席「2020台灣文化日-霧峰民主草地音樂會」，提前在下午到國美館觀展。李永得提到，這次參展的49名（組）藝術家皆為新世代創作者，雖為首次參與台雙展，但表現絲毫不遜色，在處理環境保育、社會參與等議題，極具深度及感染力。至於國美館長林志明將在10月26日卸任，下一任館長人選？李永得說，「還在徵詢中」。兩年一度的第7屆「2020台灣美術雙年展」由藝術家姚瑞中統籌策展，以「禽獸不如」命題，藉由佛教「六道輪迴」的「畜生道」為切入點，反思人類對自然生物的長期掠奪與宰制，關注與回應科學、藝術與哲學界對於人與動物之間關係，透過不同角度呼應並延展近年來全球雙年展聚焦於「人類世」的生態環境議題。今天上午由參展藝術家瓦旦塢瑪、孫懿柔、葉子啓、林人中、傅雅雯加上周書毅及鬼丘鬼鏟等帶來「行為表演快閃活動」，藝術家接力以「身體」與「行為」共譜對生態環境的反思與悲歌，為展覽揭開序幕。舞者周書毅與藝術家傅雅雯為本屆台雙展共創的多媒體裝置表演「活著」2020國美館版本，透過24條彈簧固定在周書毅身上，作為延伸身體的24塊脊椎骨，每一個延展的動作都隱喻著身體與空間的關係。周書毅表示，受到今年疫情影響，傅雅雯在德國無法回台，然而在疫情之下詮釋「活著」別具意義，尤其要在傾斜45度角的平台演出，「在看似危險的狀態，人類不段尋找可以抵抗、抗衡的方式」，有些過程是他都無法控制，只能用身體察覺活著的意義。「禽獸不如—2020台灣美術雙年展」即日起至2021年2月28日在國立台灣美術館展出。周書毅也將在12月6日、明年2月6日在國美館限地快閃演出「活著」。", "title": "24條彈簧拉扯背脊 周書毅台雙展舞出「活著」"}
{"summarization": "成都大學中共黨委書記毛洪濤日前發表絕筆信，控訴遭校長王清遠鬥爭後身亡，引起輿論譁然。成都大學今天發布訃告，評價毛供濤是「好幹部、好老師」，忘我工作且深受學生愛戴。", "article": "成都大學中共黨委書記毛洪濤日前發表絕筆信，控訴遭校長王清遠鬥爭後身亡，引起輿論譁然。成都大學今天發布訃告，評價毛供濤是「好幹部、好老師」，忘我工作且深受學生愛戴。界面新聞報導，成都大學今天在成都市殯儀館張貼訃告，介紹了毛洪濤的履歷和生前所獲榮譽，提到上述內容。訃告指出，毛洪濤在成都大學黨委書記任內「團結帶領班子成員全面貫徹黨的教育方針，牢記為黨育人、為國育才的使命，推動學校黨的建設、人才培養、科學研究、社會服務、文化傳承與創新工作全面提升」。這一訃告提到，毛洪濤「深化黨建促改革促發展，形成學校事業良好發展環境；落實『以本為本』要求，全面加強師風師德建設，親自策劃、組織『院長第一課』，為大一新生「繫好大學第一顆扣子」。訃告還推崇毛洪濤數度帶隊前往四川省甘孜州石渠縣、阿壩州九寨溝縣和簡陽市等地「走村入戶訪貧問苦」，落實中央精準脫貧要求。並親自主持學校防疫，組織48名醫護人員馳援武漢，為學校「經受抗疫大考、服務社會抗疫和維護師生身心健康」付出巨大努力。訃告最後說，毛洪濤「是一名好幹部，全身心投入工作，夙夜在公、彈精竭慮、務實篤行、忘我工作，充分體現了一名共產黨員的責任擔當和使命擔當；是一名好老師，以高尚的師德、扎實的學識、無私的奉獻教育和引導學生，深受學生愛戴」。毛洪濤日前在微信朋友圈發出絕筆信，指自己「一年多的成都大學工作已是頭破血流」，遭受極大的工作壓力，並聲稱受到王清遠的鬥爭，隨後即告失聯。引起中國民眾關切。當地警方16日在江安河溫江段的河道內，發現毛洪濤的遺體，陳屍處就在他的住處附近，初步判斷為溺水身亡，排除刑事案件。消息披露後，引起中國網友熱議及強烈質疑。", "title": "成都大學評價毛洪濤：好幹部好老師 忘我工作"}
{"summarization": "新竹縣立體育館今天湧進近8000人，幾乎塞滿球場，主場出賽的新竹攻城獅也不負眾望，靠著旅美小將高國豪轟下最高的30分、6抄截，率隊87比80逆轉勝寶島夢想家。", "article": "新竹縣立體育館今天湧進近8000人，幾乎塞滿球場，主場出賽的新竹攻城獅也不負眾望，靠著旅美小將高國豪轟下最高的30分、6抄截，率隊87比80逆轉勝寶島夢想家。台灣職業籃球聯盟P. League+的新竹攻城獅，今、明兩天在自家主場新竹縣立體育館自辦熱身賽，這也是P+聯盟球隊首次公開出賽，新竹鄉親熱情支持，也讓球員深受感動，攻城獅後衛成力煥就說：「我從來沒在新竹看過這麼多人來看籃球。」旅美小將高國豪今天首度先發亮相，他出賽27分11秒累計21投12中，包括3分球3投中2，攻下全場最高的30分，外帶6次抄截。人來瘋的高國豪賽後表示，這是他的第1個職業聯盟，又是第1次出賽，加上他很久沒在這麼多人面前比賽，所以非常緊張，被問到拿下30分的感覺時，他強調：「這不是高中，也不是大學，我不在意自己拿了幾分，只在乎有沒有幫助球隊贏球。」對於滿場球迷，高國豪表示的確讓他很興奮，而攻下16分、16籃板的成力煥則笑說，他希望球迷既然都進場了，可以再熱情一點，「再大聲一點幫我們加油，對方罰球時也可以再大聲一點鼓譟。」寶島夢想家今天以老將楊敬敏的23分、11籃板與5助攻最佳，賽後他表示，很開心能在這麼棒的環境與氣氛中比賽。他也透露，球隊今天上半場做得還不錯，可惜下半場對方改採區域防守後，球隊打得並不好，且失誤過多，今天夢想家團隊失誤高達34次，是輸球主因之一。", "title": "新竹攻城獅首亮相就拿勝 高國豪30分嗨翻全場"}
{"summarization": "印度媒體近日專訪外交部長吳釗燮，引發中國駐印度大使館抗議。外交部今天說，吳釗燮善盡部長職責，未來將持續為台灣發聲，絕不因為中國干擾而怯步；中國違反自由、民主等基本價值的作法，會被台灣與印度民眾唾棄。", "article": "印度媒體近日專訪外交部長吳釗燮，引發中國駐印度大使館抗議。外交部今天說，吳釗燮善盡部長職責，未來將持續為台灣發聲，絕不因為中國干擾而怯步；中國違反自由、民主等基本價值的作法，會被台灣與印度民眾唾棄。吳釗燮15日接受今日印度電視台（India Today TV）專訪，談論台印關係與未來合作可能性，也提及台灣持續關注由美國、印度、日本、澳洲組成的「四方安全對話」（Quad）發展。外交部今天晚間表示，吳釗燮接受國際媒體訪問，說明台灣的政經和國內外情勢、爭取國際瞭解和支持，這是善盡外交部長責任。自2018年上任以來，吳釗燮已接受超過100次國際媒體訪問，未來也將持續為台灣發聲、爭取國際友誼和支持，絕不因為中國政府干擾而怯步。外交部指出，印度是全球最大的民主國家，公眾享有言論自由及活躍的媒體，媒體在報導議題的選擇上，則享充分自由。今日印度電視台對報導台灣有興趣，並無懼中國政府壓力，依約專訪吳釗燮，也客觀完整播報，外交部對此表示感謝。外交部強調，中華民國是主權獨立國家，民選政府在領土範圍內實行有效的排他性管轄權。中華人民共和國從未統治過台灣，卻主張台灣為其一部分，並企圖以「一中原則」干涉其他國家或國際組織與台灣的正常往來，甚至干預言論與媒體自由。這類違反自由、民主等基本價值的作法，自然被崇尚自由的台灣與印度民眾唾棄。", "title": "外交部：中違反自由民主價值 會被台印民眾唾棄"}
{"summarization": "企業女子壘球聯賽季後挑戰賽今開打，首戰新世紀黃蜂王牌卡爾森投打發揮，6.2局好投、敲出2分砲，率隊搶下首勝，第2戰新力旺旺獅黃佩真敲關鍵安，率隊以3比1拿勝、扳平戰局。", "article": "企業女子壘球聯賽季後挑戰賽今開打，首戰新世紀黃蜂王牌卡爾森投打發揮，6.2局好投、敲出2分砲，率隊搶下首勝，第2戰新力旺旺獅黃佩真敲關鍵安，率隊以3比1拿勝、扳平戰局。2020年新力旺企業女子壘球聯賽5戰3勝制季後挑戰賽今天在青年公園棒球場開打，今天單日兩戰，首場比賽新世紀黃蜂隊派出王牌卡爾森（Kaisey Carson）任先發投手、打第5棒。卡爾森2局敲出2分砲，單場3打數敲出2支安打，貢獻3分打點；投球方面，總計投6.2局被敲6支安打，投出3次三振，失掉3分（2分責失分），幫助球隊以8比4搶下首勝。第2場比賽新力旺旺獅隊派出巴恩希爾（Kelly Barnhill）先發完投7局，首局被林鳳珍敲出陽春砲掉分，但比賽後半段越投越穩，沒有多掉分數，有效壓制對手打線。新力旺旺獅隊首局下半追分，2人出局後靠著接連四壞保送，黃佩真關鍵二壘打，一棒送回2分、超前比分，也打起球隊氣勢，新力旺旺獅隊隊5局再靠著石婕珮二壘打，替球隊多添保險分，終場以3比1拿下勝利。黃佩真加油團聲勢浩大，有她執教的丹鳳高中，還有母校福營國中學生都到場替她加油；她表示首局上場打擊沒有想太多，2人出局、壘上有人的狀況，專心打擊希望可以把壘上跑者送回來。黃佩真提到，雖然今天首場比賽球隊輸球，但教練團鼓勵，上場就不要去想之前的比賽結果，努力把勝利拿下來；兩隊季後挑戰賽目前各拿1勝，明天將於青年公園打第3戰，接著會移師台中萬壽公園棒球場。", "title": "企聯女壘季後挑戰賽 黃佩真關鍵安旺獅扳平戰局"}
{"summarization": "中國全國人大常委會今天表決通過修改國旗法、國徽法的決定，規定不得倒掛或隨意丟棄國旗，並要求駐港、駐澳有關機構應在工作日升掛國旗並懸掛國徽。新法將於明年1月1日起施行。", "article": "中國全國人大常委會今天表決通過修改國旗法、國徽法的決定，規定不得倒掛或隨意丟棄國旗，並要求駐港、駐澳有關機構應在工作日升掛國旗並懸掛國徽。新法將於明年1月1日起施行。綜合中新網等陸媒報導，13屆中國全國人大常委會第22次會議下午表決通過關於修改國旗法、國徽法的決定，對於損害國旗、國徽尊嚴的行為，修改後的國旗法、國徽法作出進一步禁止性規定。例如，條文明確規定，不得倒掛、倒插或以其他有損國旗尊嚴的方式升掛、使用國旗。不得隨意丟棄國旗。此外，根據新法，在公共場合故意以焚燒、毀損、塗劃、玷汙、踐踏等方式侮辱國旗、國徽的，依法追究刑事責任；情節較輕的，由公安機關處以15日以下拘留。新法並增加國旗、國徽適用場合。例如，增加規定駐香港、駐澳門特別行政區有關機構應當在工作日升掛國旗、懸掛國徽。對此，中國全國人大常委會法工委國家法室主任童衛東說，原國旗法、國徽法沒有明確規定，但實踐中，駐港、駐澳有關機構按照國旗法、國徽法的精神升掛國旗，懸掛國徽。此次修改國旗法、國徽法，對駐港、駐澳特別行政區有關機構升掛國旗，懸掛國徽問題加以明確，便於更好地實施國旗法、國徽法。至於為何新法沒有規定香港、澳門有關機構升掛國旗、懸掛國徽的情況，童衛東說，根據香港基本法和澳門基本法的規定，中國全國性法律要在特別行政區實施，需要列入基本法附件三。原國旗法、國徽法已列入香港基本法和澳門基本法附件三，並在港、澳實施，因此這次修改無需重新列入兩個基本法附件三。他說，考慮到港、澳兩個特別行政區都已通過本地立法實施國徽法，全國人大憲法和法律委員會因此建議特區政府根據修改後國徽法的原則和精神，對本地立法作相應修改。", "title": "中國修法  駐港澳機構工作日應升國旗掛國徽"}
{"summarization": "稱民主黨籍總統候選人拜登之子韓特曾利用關係，安排中國商界及政治代表團赴白宮與時任副總統拜登會面。", "article": "稱民主黨籍總統候選人拜登之子韓特曾利用關係，安排中國商界及政治代表團赴白宮與時任副總統拜登會面。美國將於11月3日舉行總統大選，共和黨籍現任總統川普尋求連任，但在多項民調上落後拜登（Joe Biden）。布萊巴特新聞網在2016年上屆總統大選中，凝聚許多川普的支持者。布萊巴特新聞網近期從拜登之子韓特（Hunter Biden）的生意合夥人處取得一些電郵，內容顯示韓特和同僚利用當時在美國政府的人脈，替潛在的外國客戶及投資人安排私下與白宮高層會面。報導稱，這些從未曝光的電郵提及，一個由中國投資人及共產黨官員組成的代表團，成功與時任副總統拜登在不留書面紀錄的情況下私下會面。報導提到，韓特的生意合夥人於2011年的一封電郵中，談到要與所謂「中國公司」（China Inc.）發展關係，作為「與中國柔性外交的新一波推力」。這批電郵與紐約郵報（New York Post）近日揭露韓特與烏克蘭企業之間的電郵、與中國企業往來密切的資訊全無關聯。布萊巴特新聞網引用的電郵是由庫尼（Bevan Cooney）提供，他曾與韓特及其生意夥伴阿契爾（Devon Archer）有商業往來。庫尼因為2016年參與一起債券投資詐欺，目前在獄中服刑。這些生意夥伴利用韓特與拜登的關係及接近白宮的管道開展業務。例如2011年11月5日，阿契爾的商界友人轉寄一封電郵，笑稱若能替一個中國商界高層及政府官員團體安排赴白宮會面，就有機會爭取到「潛在重要新客戶」。報導指出，這個團體就是中國企業家俱樂部（CEC）和一個包括中國億萬富豪、中共死忠支持者及至少一名北京「受敬重外交官」組成的代表團；中國企業家俱樂部的名號聽似無害，但被稱為「中國的第2個外交部」。名為哈紹吉（Mohamed A. Khashoggi）的仲介人在電郵裡，替中國企業家俱樂部向韓特及阿契爾牽線，表達希望參觀白宮並與高階官員會面。韓特與阿契爾顯然很快就實現了他們的期望。當時美國政府檔案顯示，這個約有30名成員的中國代表團確實於2011年11月14日造訪白宮，享有高規格接待；但紀錄隱藏與副總統拜登會面一事，這或許是這個代表團的最重要行程。當時美國政府訪客紀錄並未提到這次會面，但中國企業家俱樂部核心創辦人之一程虹在一份文件中聲稱，她於2011年促成俱樂部代表團在華府與重要人物會面，她列舉的第一個人物就是拜登。拜登競選陣營並未針對這篇報導有所回應。", "title": "美右翼媒體稱 拜登之子曾助中國政商與拜登會面"}
{"summarization": "全國家長團體聯盟理事長彭淑燕今天在金門呼籲教育部儘速讓大學端公開說明學習歷程對應入學審查的標準，讓學生和家長安心，並要求上傳時間延到寒暑假，減少學生壓力。", "article": "全國家長團體聯盟理事長彭淑燕今天在金門呼籲教育部儘速讓大學端公開說明學習歷程對應入學審查的標準，讓學生和家長安心，並要求上傳時間延到寒暑假，減少學生壓力。全家盟各縣市代表應金門縣家長協會理事長黃聿標邀請，下午齊聚金門召開理監事聯席會議。彭淑燕受訪時表示，最近有自稱高中生的網友在「公共政策網路參與平台」提議，108課綱應「移除學習歷程檔案」，不到3天內就達到5000個附議門檻，累計到現在逼近8000個附議，這項提案再次掀起教學現場對學習歷程檔案的熱議。全家盟表示，學習歷程對學生是新的壓力鍋，還是真如教育單位所言，更能提供大學端參採，不會讓優質的孩子被埋沒；呼籲教育部，儘速讓大學端公開說明學習歷程對應入學審查的標準，越透明越能讓學生及家長安心，更要求延長上傳時間至寒暑假，讓學生有更充分的時間，從容完成成果，減少壓力。彭淑燕表示，學習歷程檔案在108學年度正式實施後，規定高中生需在就學3年間，每學期至多上傳3件課程學習成果、每學年至多10件多元表現；到了申請入學時，每學期僅能勾選3件、每學年至多10件，繳交給大學端審查。彭淑燕說，學習歷程用在大學入學申請審查，在目前多數大學參採標準不明的情況下，學生和家長各自存在想像空間，在學生求好心切的情況下，壓力倍增。而學習檔案上傳時間大多學校在期末前一段時間，但高中生平日忙於功課和社團，期末時，不只是準備期末考，更要找出時間完成成果，焦慮感油然而生。此外，彭淑燕表示，全家盟反對美豬美牛進入校園；她說，國民黨立委林奕華21日將邀相關團體討論學校衛生法部分條文修正草案等案，全家盟會表達立場，堅決反對含有瘦肉精的美豬美牛進入校園。", "title": "學習歷程入學審查標準 全家盟籲教育部說清楚"}
{"summarization": "台電職工聯合婚禮今天於陽明山中山樓舉行，對因場地漏水取消宴客、改發台鐵便當，新人及親友大多能體諒，中山樓也展現誠意免收租金，明年仍會優先考慮同地舉辦。", "article": "台電職工聯合婚禮今天於陽明山中山樓舉行，對因場地漏水取消宴客、改發台鐵便當，新人及親友大多能體諒，中山樓也展現誠意免收租金，明年仍會優先考慮同地舉辦。台電今天舉辦第41屆台電職工聯合婚禮，中山樓原訂的婚宴場地，因大雨嚴重漏水，只好取消宴客，改發台鐵便當，日前有新人因此不滿，向媒體爆料。台電福利會總幹事金克誠表示，今天婚禮舉行相當順利，除一對新人臨時因家中有事沒有出席外，其餘99對及其700多名親友，大多表示相當滿意，也可體諒、包容場地臨時無法使用，必須緊急應變，沒有人抱怨。新人受訪時表示，公司處理得還不錯，很快有補救措施，雖然是吃便當，「有點好笑但也很難忘」。金克誠說，本週一（12日）陽明山中山樓才通知，婚禮場地因大雨嚴重漏水，必須調整到一樓並取消百桌宴客，而週五（16日）就要婚禮預演，福利會只剩週二到週四3天時間可應變，因此才臨時應變改發客製化的精緻台鐵便當。金克誠表示，陽明山中山樓也拿出誠意，免收今年婚禮場地租金，省下的場地費及餐費，就拿來全數回饋補償新人及親友，婚禮結束時，新人每人可領新台幣1000元、親友每人500元，也在新人化妝室提供精緻餐點，同時續辦生育獎勵並加碼1萬元至4萬元。對明年是否仍會選擇在中山樓舉辦聯合婚禮，金克誠回應，明年若要辦，還是會優先考慮中山樓，不過有特別跟中山樓表示，場地若有類似狀況，應該要儘早通知，才來得及應變。", "title": "台電聯合婚禮吃台鐵便當 新人釋懷：好笑又難忘"}
{"summarization": "長榮航空舉辦空廚體驗營，首梯次今天登場，參加者除目睹空廚設施及飛機餐製作過程，還發現空廚衛生超嚴格，如廁後洗手沖手時間一定要達到15秒，廁所才會開門，且中斷得重來。", "article": "長榮航空舉辦空廚體驗營，首梯次今天登場，參加者除目睹空廚設施及飛機餐製作過程，還發現空廚衛生超嚴格，如廁後洗手沖手時間一定要達到15秒，廁所才會開門，且中斷得重來。長榮空廚表示，空廚廠區的管理涉及食安，管控十分嚴格，平日正常運作日產量可高達5萬份餐點，從不開放一般民眾進入參訪，這次因疫情才有機會配合長榮航空推出的體驗營，在不影響廠區管理與運作原則下，特別規劃參觀動線，並安排主廚與民眾做近距離接觸。一名參加的陳姓學員說，除了視眼目睹空廚美味製作外，印象最深刻的是每名工作人員在進入工作區域前，需使用Air Shower將全身沖淨，如廁後需要執行嚴格洗手程序，沖水的秒數及方式都不能馬虎，一定要完全符合程序把手完全洗乾淨，且沖水達15秒，廁所門才會開啟，如果沖水時間中斷，就要重來，他第一次因為洗手秒數不足，差點離不開廁所。長榮空廚門禁相當嚴格，採用科技化的管理方式，員工每日報到時需經過人臉辨識並同時在系統上填妥自主健康管理資料才能進入公司大樓，在廠區內的辦公及各作業區，也都要通過人臉辨識才能進入。員工制服則採集中管理方式，一週7天每天都有當天的專屬制服，以號碼做為識別，如果員工穿錯或未更換則會被立即糾正，確保廠區的衛生安全。學員們也參觀了長榮空廚2018年在新廠區引進的自動化設備，其中連續式自動炊飯系統，每一個小時可以烹煮560公斤的米飯，相當3000碗白飯，而先進的螺旋式立體急速冷卻系統，食物可在1小時內從攝氏100度降為8度，確保新鮮度。長榮空廚也是全世界極少數兼具微生物及液相層析串聯質譜儀實驗室的空廚，可檢驗出塑化劑、瘦肉精及甜味劑等多項添加物，無論食材的選擇、烹調、組裝到運送的每一道生產流程均以食安為最高原則。首梯長榮空廚體驗營近20人報名，由有22年經驗的長榮空廚主廚劉佳振親自教授紅燒牛肉麵、清燉牛肉麵及牛三寶麵美味秘方，並由學員親自動手製作經典小菜，包含涼拌雲耳、涼拌海帶絲及黃金泡菜，學員們也直接在空廚享用午餐。長榮空廚體驗營共16個梯次，每週六舉辦一次，由長榮航空直營旅行社長汎假期獨家販售，目前仍接受報名。", "title": "長榮空廚衛生嚴 如廁後洗手沖水15秒門才開"}
{"summarization": "台灣漫改IP劇「神之鄉」日前舉行殺青宴，演員王識賢回憶，有場戲得躺著大爆哭4、5個小時，笑言是「最難躺著賺的戲」；李玉璽則自嘲台語太破，劇組更特地替他設計手語提詞。", "article": "台灣漫改IP劇「神之鄉」日前舉行殺青宴，演員王識賢回憶，有場戲得躺著大爆哭4、5個小時，笑言是「最難躺著賺的戲」；李玉璽則自嘲台語太破，劇組更特地替他設計手語提詞。「神之鄉」劇組16日舉辦殺青宴，演員王識賢、李李仁、李玉璽、項婕如、周采詩、王彩樺、黃鐙輝、廖威廉、林玟誼、林暉閔、盧以恩、黃新皓、蕭晴曦等人皆出席參加。製作人郭建宏現場更一一唱名感謝所有幕前幕後團隊人員，希望關聖帝君保佑「神之鄉」，將台灣的美麗故事與文化推向國際。殺青宴中眾人齊唱劇中歌手鳳飛飛的經典歌曲「心肝寶貝」，李玉璽笑說他們在拍這場戲3天前就在練習，拍攝當天更是全場無時無刻都在唱，堪稱360度環繞音響，走到哪唱到哪，大家都在背歌詞。李玉璽還自嘲自己台語太差，一緊張就不斷忘詞，演員還特別為他設計手語版歌詞，在鏡頭外幫忙比手語動作提詞。提到最印象深刻的戲，王識賢回憶有一次一哭就是4、5個小時，除了全程爆淚大哭的狀態之外，還要一直躺著，讓他崩潰直呼：「我早就知道這場戲不好賺」，自嘲是躺著賺最難的戲。拍攝期間也發生不少趣事，黃鐙輝表示因為飾演高功能自閉症的木雕師傅，跟別人對戲時都不會對到眼神，「因為我要沉浸在自己的世界裡，連跟他們對視、接收情緒都不行，讓我剛開始超緊張，總說自己是最『目中無人』的角色。」李玉璽則爆料，林暉閔殺青當天在現場痛哭，他笑說：「殺青那天導演一喊卡，林暉閔就衝過來抱住我邊哭邊抖，還堅持要抱到每一個人，連去廁所的人都還堅持在門外邊哭邊等，一定要抱到」。「神之鄉」由東森電視、映畫製作攜手打造，預計共10集，結合台灣宮廟與桃園大溪獨有宗教社頭文化，還原八家將、扛神將、打百斤大陀螺等民俗特技畫面，期許藉由戲劇呈現在地文化與情感，走出台灣帶向國際。", "title": "神之鄉王識賢難躺著賺 李玉璽台語破靠手語救援"}
{"summarization": "旅日樂天金鷲隊投手王彥程今天二軍出賽，先發投3局挨2轟、失掉4分責失分，球隊比賽後半段追分，9局靠著再見四壞保送，以5比4擊敗橫濱DeNA隊，王彥程無關勝敗。", "article": "旅日樂天金鷲隊投手王彥程今天二軍出賽，先發投3局挨2轟、失掉4分責失分，球隊比賽後半段追分，9局靠著再見四壞保送，以5比4擊敗橫濱DeNA隊，王彥程無關勝敗。日本職棒二軍例行賽樂天今天與橫濱隊交手，樂天隊由台灣投手王彥程先發，王彥程首局面對首名打者就投出四壞保送，接著被知野直人敲出2分砲，1人出局後再投出保送、被敲安打攻占得點圈，但連抓2個出局數、沒有擴大失分危機。王彥程2局讓橫濱隊打者3上3下，3局再被知野直人敲出陽春砲，1人出局後投出四壞保送、觸身球保送，再被伊藤裕季也敲出左外野方向安打、再掉1分。王彥程總計用70球投3局被敲4支安打，失掉4分皆為責失分，賽後防禦率升至4.54、無關勝敗，本季二軍出賽戰績2勝3敗。樂天隊首局下半2人出局靠著安打、保送、堀內謙伍二壘打，一棒送回2分、扳平比數，橫濱隊3局拿下2分、要回領先。樂天隊2到6局沒有拿下分數，7局靠著保送、和田戀適時安打追回1分，9局靠著接連3支安打先拿1分，和田戀敲安延續攻勢，滿壘時堀內謙伍選到再見四壞保送，樂天順利拿下比賽勝利。", "title": "王彥程二軍先發3局挨2轟 無關勝敗"}
{"summarization": "耗時20多年興建的「一貫道祖師紀念館白陽聖廟」今天舉行落成典禮，白陽聖廟是圓頂建築、樓高54公尺超越中國北京天壇，將申請「世界最高銅鑄圓頂建築」金氏世界紀錄認證。", "article": "耗時20多年興建的「一貫道祖師紀念館白陽聖廟」今天舉行落成典禮，白陽聖廟是圓頂建築、樓高54公尺超越中國北京天壇，將申請「世界最高銅鑄圓頂建築」金氏世界紀錄認證。位於台中市霧峰區金陵山宗教園區的「一貫道祖師紀念館白陽聖廟」，前後歷經20多年興建，斥資新台幣10多億元，全棟建物內外都以銅打造，今天舉行啟用典禮，總統蔡英文、副總統賴清德、交通部長林佳龍、台中市長盧秀燕等人出席剪綵。創建主委湯文萬表示，本以為3年就能完成，不料一路走下去才發現這條路坎坷難行，這棟建築主結構是以鋼骨完成，採三層屋簷形式，包括屋瓦、斗拱等全棟外牆都採用景泰藍純紅銅手工打造，內部建築都使用銅以「敲銅打造」。湯文萬指出，內部的四根大銅柱以梅蘭竹菊代表一年四季的景象，另有12個月的生活百態。外牆有12根龍柱，每根都是形象、名稱各異的龍；內牆雕有12隻鳳，呈現出全國少見的「龍鳳呈祥柱」，將文化與思想結合在建築中。湯文萬說，白陽聖廟樓高54公尺，裡面樓地板有300多坪，這比樓高約38公尺、面積約150多坪的北京天壇還高及還大。湯文萬指出，白陽聖廟是台灣第一棟金屋，將是一貫道在全世界的根，目前並已透過在美國道親，申請「世界最高銅鑄圓頂建築」的金氏世界紀錄認證。", "title": "高度超越北京天壇  白陽聖廟申請金氏世界紀錄"}
{"summarization": "受東北風影響，宜蘭縣、新北市、基隆市及台北市山區有局部豪雨或大豪雨，農委會今天發布19條土石流黃色警戒，皆分布宜蘭縣，且入夜後可能達紅色警戒，提醒民眾注意。", "article": "受東北風影響，宜蘭縣、新北市、基隆市及台北市山區有局部豪雨或大豪雨，農委會今天發布19條土石流黃色警戒，皆分布宜蘭縣，且入夜後可能達紅色警戒，提醒民眾注意。農委會今天晚間6時30分發布「豪雨土石流警戒區預報」，其中土石流黃色警戒19條，分布於宜蘭縣南澳鄉金洋村、武塔村、金岳村、碧候村、東岳村，冬山鄉得安村、大進村、中山村，蘇澳鎮東澳里等1縣（市）3鄉（鎮市區）9村（里），地方政府應進行疏散避難勸告。預報單也顯示，依據中央氣象局預測雨量，入夜後宜蘭縣蘇澳鎮、冬山鄉、南澳鄉等地區可能達土石流紅色警戒發布標準，建請提早進行預防性疏散。水土保持局呼籲山區民眾加強戒備，檢視居家周邊擋土牆及排水溝等設施，嚴防豪雨可能造成的災害；土石流潛勢溪流附近居民應配合地方政府指示，必要時儘早疏散到安全避難處所。", "title": "土石流黃色警戒19條 分布宜蘭3鄉鎮"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁日前在建築園冶獎對出席的台南市長黃偉哲說「誰輸1個獎項就輸1碗肉燥飯」。今天他進一步對黃偉哲叫陣說，「高雄的肉燥飯比較好吃，台南還好而已！PK一下就知道了。」", "article": "高雄市長陳其邁日前在建築園冶獎對出席的台南市長黃偉哲說「誰輸1個獎項就輸1碗肉燥飯」。今天他進一步對黃偉哲叫陣說，「高雄的肉燥飯比較好吃，台南還好而已！PK一下就知道了。」建築園冶獎15日在高雄舉行頒獎典禮，高雄市公部門獲獎12件，同時出席活動的陳其邁當天和黃偉哲相約明年PK，「誰輸1個獎項，就輸1碗肉燥飯」。媒體今天在2020高雄市原住民族聯合豐年節活動前問到，當天兩人打賭肉燥飯的事；陳其邁不僅對黃偉哲公開叫陣，也推薦高雄市好吃的肉燥飯。陳其邁說，「高雄的肉燥飯本來就好吃，像南豐、橋頭黃家等，還有幾家都非常好吃，其實台南肉燥飯普通而已」。他說，南部講的肉燥是指小塊肉、碎肉之類的，但在台北被稱為滷肉飯；「高雄的肉燥飯比較好吃，台南還好而已，要吃正宗好吃的肉燥飯要到高雄」。陳其邁對黃偉哲叫陣說「高雄比較好吃，PK一下就知道了」。", "title": "陳其邁叫陣黃偉哲PK獎項 打賭輸請吃肉燥飯"}
{"summarization": "關注氣候暖化議題的17歲瑞典環保少女童貝里（Greta Thunberg）今天在推特發文表示，應前香港眾志秘書長黃之鋒的邀請，參與聲援12名涉潛逃卻遭中國大陸拘留深圳的港人。", "article": "關注氣候暖化議題的17歲瑞典環保少女童貝里（Greta Thunberg）今天在推特發文表示，應前香港眾志秘書長黃之鋒的邀請，參與聲援12名涉潛逃卻遭中國大陸拘留深圳的港人。童貝里於台北時間17日下午3時許，在個人推特上傳手持寫有「#Save12HKYouths」字樣的圖片，並標註紐包爾（Luisa Neubauer）、佛萊維婭（Nakabuye Hilda Flavia），以及馬戈林（Jamie Margolin）等3位分別來自德國、烏干達、美國的氣候環保人士，邀請她們共同參與聲援活動。黃之鋒隨後則分享了童貝里的貼文，並表示感謝她的參與。廣東海警局先前通報稱，於8月23日在粵港東南方向的「中國大陸管轄海域」，查獲涉嫌非法越境的快艇一艘，逮捕了12名港人。香港中聯辦旗下的文匯報和大公報8月28日曾報導，上述12人包括被香港警方以涉嫌違反港區國安法拘捕的李宇軒，以及張俊富、張銘裕、李子賢、郭子麟、鄭子豪、廖子文、黃偉然、鄧棨然、嚴文謙、黃臨福等涉及「反送中」運動被控罪、保釋候審的港人。另外，報導也提到還有一名被警方通緝、名為喬映瑜的女子。陸媒澎湃新聞晚9月底報導，深圳市鹽田區人民檢察院批准逮捕上述12名港人，其中開船的鄧棨然、喬映瑜以涉嫌組織他人偷越邊境罪批捕，其餘10人則為涉嫌偷越邊境罪。截至目前，上述12人均無法會見家屬委託的律師，當局並聲稱他們已接受並聘請官派律師。", "title": "環保少女童貝里響應黃之鋒  推特聲援12港人"}
{"summarization": "導演蔡明亮的電影「日子」及「天邊一朵雲」在高雄電影節播映，蔡明亮與演員李康生今天接受媒體訪問，蔡明亮說加入VR系列影集「大師狂想曲」計畫，會以演員身分分享童年往事。", "article": "導演蔡明亮的電影「日子」及「天邊一朵雲」在高雄電影節播映，蔡明亮與演員李康生今天接受媒體訪問，蔡明亮說加入VR系列影集「大師狂想曲」計畫，會以演員身分分享童年往事。預計拍攝5集，每集片長8分鐘。首集「大師狂想曲：阿貝爾費拉拉」此次也入圍高雄電影節VR競賽單元，第二集則將拍攝蔡明亮。蔡明亮表示，對方希望拍攝導演們胎死腹中的計畫，回憶片段預計用動畫呈現，「目前已討論2、3次了，我提供了我的童年往事，一些生活片段，他們也很喜歡」。蔡明亮在影片中將分享童年往事，他不只需要當個敘述者，表情和肢體也會被鏡頭捕捉下來。被問到當演員會不會反過來指導導演，蔡明亮則笑回：「我還滿尊重導演的。」蔡明亮的工作受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，原定今年要到法國龐畢度中心（Centre Pompidou）舉辦個人電影及「行者」系列展覽，但疫情影響延期至2022年秋天舉辦。蔡明亮的新作「日子」預備明年上映，寮國演員亞儂弘尚希（Anong Houngheuangsy）目前因疫情也無法抵台。高雄電影節即日起至11月1日在高雄市電影館、MLD影城、高雄市立圖書館總館、VR體感劇院、駁二藝術特區P3倉庫群及5G體感電競基地登場。", "title": "蔡明亮2作品登雄影 預告挑戰演出VR片男主角"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登成功爭取連任，致勝關鍵主要在於她領導工黨多次展現危機處理能力；但後疫情時代的經濟民生難題，將會是她今後必須面對的挑戰。", "article": "紐西蘭總理阿爾登成功爭取連任，致勝關鍵主要在於她領導工黨多次展現危機處理能力；但後疫情時代的經濟民生難題，將會是她今後必須面對的挑戰。彭博標題為「阿爾登的危機處理大師課程」。內容指阿爾登（Jacinda Ardern）任內屢次成功處理各項危機，讓3年前大選時的「賈辛達狂熱」（Jacinda-mania）得以重現。阿爾登的全名為賈辛達．阿爾登，她於2017年曾經7度拒絕擔任工黨領導人，一直到當年8月1日才同意出馬領導工黨迎戰短短7星期後的大選。人氣爆表的她，成功集結從中間派到左翼選民的支持，形成被媒體稱之為「賈辛達狂熱」現象。阿爾登自從投入選戰起，就展現危機處理能力。2017年10月中，大選點票完成，工黨及同盟綠黨加起來仍未達國會半數議席，同時對手國家黨的議席又未過半數，紐西蘭面臨僵局國會（又稱懸峙國會，hung Parliament）的局面。結果紐西蘭國家廣播電台政治立場極右的紐西蘭優先黨領導人皮特斯（Winston Peters）突然宣布，選擇與中間偏左的工黨和極左的綠黨共組聯合政府。事態發展讓人跌破眼鏡，甚至在皮特斯向媒體公開有關決定之前，工黨仍不知情。RNZ於2017年10月21日刊登評論文章，指工黨與紐西蘭優先黨共組聯合政府，可說是「當今史上最怪誕的政治組合之一」。這個「怪誕的政治組合」之所以能夠成事，在於阿爾登領導的工黨充分與紐西蘭優先黨和綠黨分享權力，由皮特斯擔任副總理兼外交部長，在阿爾登隨後請產假期間，皮特斯更代理總理，而綠黨也首次獲得內閣部長級職位。權力平衡的結果是，聯合政府執政3年以來廣受好評。阿爾登就任總理8個月後，一度請產假6個星期，為全球史上第2位於任內生產的民選領導人（第一位是巴基斯坦已故總理碧娜芝．布托）。2018年9月阿爾登首度於聯合國發表演說，為史上第一次有國家領導人帶著嬰兒進入聯合國大會會議廳，發言過程中一度抱著3個月大女兒妮薇（Neve Te Aroha），而成為國際輿論佳話。但在6個月後，紐西蘭卻陷入「最黑暗的一天」，2019年3月15日，澳洲藉男子塔倫（Brenton Tarrant）於紐西蘭基督城向伊斯蘭清真寺發動恐怖主義攻擊，造成51人死亡。阿爾登譴責極端主義暴行之外，讓她贏得全球好評主要有兩件事，事發後阿爾登隨即披上伊斯蘭頭巾，親自趕往慰問，並與受害人家屬一同相擁哭泣，展現與民眾同憂戚並且重視多元文化的風範；另外，在短短不到一星期內，完成修法嚴格禁止私人擁有槍械，以鐵腕姿態向暴力說不。2019年12月9日，造成逾20人死亡的紐西蘭白島火山爆發，阿爾登隨即趕往救災現場。當她擁抱前線救災人員的新聞畫面傳出後，國際輿論再次談論起8個多月前她慰問基督城恐襲受害家屬的場面。更加激起鄰國澳洲輿論熱烈討論的是，對照阿爾登的憂國憂民形象，當澳洲森林野火肆虐時，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）及多名高官卻是忙著與家人度假。到了2020年，全球受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情侵襲，阿爾登緊緊跟隨「台灣模式」抗疫，較多個西方國家更早及更嚴格採取抗疫措施。6月初，阿爾登一度宣布紐西蘭抗疫成功，雖然到了8月再度出現社區群聚感染，但疫情在邁入9月至今大致受控，僅有零星新增確診個案出現，而且大多是境外傳入為主。阿爾登政府抗疫有成受到疫情打擊，尤其受抗疫鎖國措施影響，紐西蘭今年連續兩季經濟萎縮超過一成，是該國11年來首現經濟衰退。即使撇開疫情因素，據威靈頓維多利亞大學（Victoria University of Wellington）專家普克德（Kate C. Prickett）撰文指出，紐西蘭目前面臨嚴重住屋短缺和貧困兒童比率偏高的問題。要如何克服後疫情時代的經濟民生問題，將是阿爾登今後必須要處理的難題。", "title": "阿爾登連任紐西蘭總理 危機處理能力致勝關鍵"}
{"summarization": "全民運動會為期6天賽事今天在花蓮開跑，總統蔡英文出席開幕典禮指出，感謝台灣人努力落實防疫，讓賽事活動不受疫情影響如期舉行。", "article": "全民運動會為期6天賽事今天在花蓮開跑，總統蔡英文出席開幕典禮指出，感謝台灣人努力落實防疫，讓賽事活動不受疫情影響如期舉行。全民運動會今晚在花蓮縣立體育館舉行開幕式，蔡總統、行政院長蘇貞昌到場參與，典禮最後由花蓮滑輪溜冰選手楊凱崴、張慈珈帶著聖火走進會場，點燃大會勝利之火，為6天賽事揭開序幕。蔡總統致詞指出，今年因疫情衝擊世界各地體育活動，台灣不但有全球第一個開打的職棒，這次也如期舉行全國性全民運動會，是值得感到光榮的成就，感謝台灣人努力落實防疫措施。除了祝福8000多名運動員發揮實力，有最好的表現，蔡總統也提醒選手們，賽事結束後，不要錯過花蓮的美景，一定要走走逛逛。蘇貞昌肯定花蓮縣政府在賽事籌備的努力，他指出，蔡總統上任以來，特別重視體育運動，2016年全國運動經費不到百億元，到明年已增加到新台幣135億元，且在前瞻計畫1.0、2.0注入相當多經費在改善運動場館與設備，讓全國各地每年都有大型賽事讓選手超越自己。全民運動會今天起至22日在花蓮舉行，包括健力、拔河、水上救生、飛盤、慢速壘球、運動舞蹈、原野射箭、柔術、沙灘角力等28項競技項目。", "title": "全民運開幕 總統感謝全民落實防疫讓賽事如期舉行"}
{"summarization": "日本職棒西武球團大本營西武巨蛋今天辦「台灣日」活動，台灣觀光大使、日本演歌天后小林幸子在發球儀式上亮麗登場。台灣投手張奕擔任一軍先發勝投，表現亮麗。", "article": "日本職棒西武球團大本營西武巨蛋今天辦「台灣日」活動，台灣觀光大使、日本演歌天后小林幸子在發球儀式上亮麗登場。台灣投手張奕擔任一軍先發勝投，表現亮麗。西武獅隊16日起在位於埼玉縣的西武巨蛋與歐力士隊展開3連戰，效力歐力士的台灣投手張奕時隔14天後，今天擔任一軍先發。這是張奕本季第2度對戰西武獅隊。西武隊野手吳念庭同場先發、選到保送。張奕6局優質先發無失分，飆出生涯單場新高8次三振，率隊以4比1拿勝，為個人本季第2勝。張奕在MVP受訪時表示，今天以平常心上場，在「台灣日」表現得還行，感覺很好。日媒指出，今天恰巧西武巨蛋舉辦「台灣日」，張奕把敵營當「主場」。台灣觀光局與西武球團合作在西武巨蛋舉辦「台灣日」活動，對先抵達巨蛋的4000名球迷，現場發放台灣製口罩、隔熱墊提網小禮物。此外，西武隊休息區可看到球員戴上印有中華民國國旗、台灣地圖的口罩。投球儀式由2011年獲邀出任台灣觀光大使的小林幸子擔綱。她曾在日本放送協會（NHK）紅白大賽以媽祖造型華麗登場。西武巨蛋大螢幕上播放介紹台灣媽祖和台灣魅力的影片。小林今天身著銀白色禮服、搭乘藍寶堅尼跑車閃亮登場，揮舞她親手寫「疫病退散」四字的扇子。她拿著特製金光閃閃的球與手套，做勢要發球。後來，小林說她已將新型冠狀病毒封在球內，將球交給西武獅隊的吉祥物雷歐完成投球，由擔任捕手的吳念庭接球。小林表示，希望2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情能像快速球一樣趕緊驅散，祈願媽祖顯神威，庇佑台日兩國人民身體健康，疫情早日平息。受到疫情影響，西武巨蛋限制最多1萬2000人進場。儘管今天天氣濕冷，但大批球迷熱情洋溢。在「台灣日」可獲得許多小贈禮，除了台灣國家隊製造的口罩，台灣攤位現場發送文宣，球迷填寫問卷可參與抽獎，禮品有特製原子筆、「國宴指定點心」小芋仔餅等。台灣觀光局東京事務所所長鄭憶萍表示，今天「台灣日」兩隊都派出台灣選手對戰，增加台灣主題日的氣氛，尤其西武獅隊選手戴上中華民國國旗圖樣的口罩，更是令人感動。她說台灣的好感度及知名度因此提升。在疫情期間，為推廣台灣，觀光局陸續推出線上旅遊講座、在日本橋舉辦美食及寫真展，與誠品生活日本橋進行慶祝開幕一週年的促銷活動。觀光局也與阪急、kkday等旅行社推出線上在日本「類出國，遊台灣」行程。11月將與春水堂合作，在日本18家店舖展開「台灣Fair」活動，透過線上、實體並進的方式推廣台灣，希望在疫情平息後，日本民眾以台灣為海外旅遊首選。", "title": "西武巨蛋台灣日 張奕好投小林幸子亮麗登場"}
{"summarization": "13屆中國全國人大常委會22次會議今天表決通過「出口管制法」，規定針對任何國家或地區「濫用出口管制措施危害中國國家安全和利益的」，中國可以根據實際情況採取對等措施。", "article": "13屆中國全國人大常委會22次會議今天表決通過「出口管制法」，規定針對任何國家或地區「濫用出口管制措施危害中國國家安全和利益的」，中國可以根據實際情況採取對等措施。綜合官媒新華社這項新法將於今年12月1日起施行，其中明確規範關於「域外適用」和對等採取措施。該法明確規定，向境外提供出口管制相關資訊應當依法進行，可能危害國家安全和利益的，不得提供；另外，境外的組織和個人違反本法有關出口管制管理規定，危害中國國家安全和利益，妨礙履行防擴散等國際義務的，依法處理並追究其法律責任。其中還提到，任何國家或者地區濫用出口管制措施危害中國國家安全和利益的，中國可以根據實際情況對該國家或者地區對等採取措施。據報導，該法明確規定出口管制範圍，確保管制物項、管制主體和行為全覆蓋，規定從中國境內向境外轉移管制物項，以及中國公民、法人和非法人組織向外國組織和個人提供管制物項，均受本法約束。報導表示，該法明訂建立出口管制清單、臨時管制和全面管制。規定出口管制清單制度，明確國家出口管制管理部門根據出口管制政策，會同有關部門制定、調整並發布出口管制清單，對管制物項作出明確列舉。另外，該法也規定臨時管制制度，國家出口管制管理部門可以發布公告，對出口管制清單以外的貨物、技術和服務實施臨時管制。該法同時規定全面管制制度，未列入出口管制清單、未實行臨時管制的物項，「出口經營者知道或者應當知道，或者得到國家出口管制管理部門通知，相關物項可能存在危害國家安全和利益等風險的，也實行出口管制」。中國目前的出口管制措施主要包括「中國禁止出口限制出口技術目錄」與「不可靠實體清單」，外媒分析，「出口管制法」生效後，將擴充出口管制措施，取得與美方類似的武器。", "title": "中國擴大出口管制：對危害國安利益者採對等措施"}
{"summarization": "今天是台灣文化日，立法院在中部辦公室舉辦展覽及音樂會，吸引許多民眾前往參加，立法院副院長蔡其昌表示，在民主議政園區活化計畫中，希望跟台灣人的歷史記憶及民主發展結合。", "article": "今天是台灣文化日，立法院在中部辦公室舉辦展覽及音樂會，吸引許多民眾前往參加，立法院副院長蔡其昌表示，在民主議政園區活化計畫中，希望跟台灣人的歷史記憶及民主發展結合。霧峰民主草地音樂會今晚在立法院中部辦公室民主議政園區的民主草坪舉行。由國立台灣交響樂團帶來一系列經典曲目。文化部長李永得、蔡其昌、多名立委、市議員出席，許多民眾也前往聆聽，在草地上野餐遊憩。蔡其昌致詞表示，民主議政園區活化計畫，霧峰人最有感受的就是這塊民主草坪，希望計畫可跟霧峰人結合，活化計畫可跟台灣人的歷史記憶以及民主發展結合。李永得也指出，下午前往林家花園向林獻堂致意，感謝他對台灣文化的貢獻，晚上則欣賞音樂會，用這個方式度過台灣文化日，展現所有朋友對台灣文化的關心。音樂會演奏多首歌曲，有台灣文化協會會歌、台灣議會請願運動歌、桃花泣血記、十八姑娘、收酒矸、煙酒歌等多首知名歌曲。立法院也在音樂會現場設置簡易的展覽，介紹台灣文化協會的發展史，紀念台灣文化協會當年推動文化啟蒙的貢獻，藉以緬懷先賢實踐百年樹人的精神。", "title": "台灣文化日 霧峰民主草地音樂會民眾席地傾聽"}
{"summarization": "澳洲上月才發生4百多頭領航鯨擱淺事件，紐西蘭科羅曼德爾半島（Coromandel Peninsula）沿海今天也傳出鯨魚擱淺受困，保育人士動員搶救。", "article": "澳洲上月才發生4百多頭領航鯨擱淺事件，紐西蘭科羅曼德爾半島（Coromandel Peninsula）沿海今天也傳出鯨魚擱淺受困，保育人士動員搶救。海洋保育團體喬納計畫（Project Jonah）發言人表示：「發現約有40隻鯨魚，而很不幸有25隻擱淺。」喬納計畫總幹事葛羅佛（Darren Grover）告訴記者，他們努力使鯨魚保持涼爽與健康，設法在傍晚漲潮時讓鯨魚脫困。成年的領航鯨（pilot whale）身體可以長達6公尺以上。領航鯨經常傳出擱淺受困的消息，上月澳洲才發生超過376頭領航鯨擱淺喪命。當時約470頭鯨魚在塔斯馬尼亞州（Tasmania）西部崎嶇海岸的偏遠港口擱淺，這可能是澳洲史上最大規模鯨魚擱淺事件。", "title": "紐西蘭外海領航鯨擱淺 保育人士搶救總動員"}
{"summarization": "紙風車劇團改編閩南語版「武松打虎」今天在桃園演出，紙風車盼透過戲劇讓更多人認識閩南文化，也讓閩南文化成為孩子生活中的一部分。", "article": "紙風車劇團改編閩南語版「武松打虎」今天在桃園演出，紙風車盼透過戲劇讓更多人認識閩南文化，也讓閩南文化成為孩子生活中的一部分。紙風車劇團以傳統故事改編的劇碼「武松打虎」今天晚上在桃園壽山巖觀音寺演出，桃園市政府副市長李憲明、立法委員鄭運鵬等人都到場欣賞。「武松打虎」為紙風車劇團製作的現代兒童歌舞劇，今晚的演出與桃園市文化局合作，演員、旁白皆以閩南語呈現，除台詞外，劇中的歌曲也改編為閩南語，盼能拉近與觀眾的距離。舞台布景也重新繪製閩南風貌，將玉山山脈加入場景中，紙風車劇團表示，在活潑有趣的劇情對話中融合閩南改編，讓孩子在學習能力最強的幼兒時期，自然而然的浸潤其中，也讓不同族群更認識閩南文化，希望對於多元語言與文化的推廣傳承盡一份心力。「武松打虎」為紙風車劇團最受歡迎的劇碼之一，紙風車劇團期盼透過戲劇引導孩子學習，也盼將閩南文化透過戲劇展演內化為孩子生活的一部分。", "title": "紙風車改編閩南語版武松打虎  桃園演出"}
{"summarization": "印尼政府防疫小組數據顯示，境內今天通報新增4301起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，使得全國確診總數來到35萬7762例。", "article": "印尼政府防疫小組數據顯示，境內今天通報新增4301起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，使得全國確診總數來到35萬7762例。印尼還通報新增84起死亡病例，全國染疫病亡總數達到1萬2431人。目前印尼的確診病例數和染疫死亡數，都是東南亞各國之冠。菲律賓衛生部今天通報，境內新增2673例確診及73人病亡，全國累計達到35萬4338例確診及6603人染疫病歿。衛生部還指出，新增539名患者康復，痊癒總數達到29萬5312人 。馬來西亞衛生當局表示，境內今天通報新增869例確診，創下單日通報新高紀錄，全國確診總數增至1萬9627例。馬來西亞還通報4人病亡，染疫病歿總數來到180人。", "title": "東南亞武漢肺炎疫情不止 印尼再添4000多例確診"}
{"summarization": "今彩539第109250期開獎，中獎號碼24、20、21、25、18。3星彩中獎號碼202，4星彩中獎號碼3862。", "article": "今彩539第109250期開獎，中獎號碼24、20、21、25、18。3星彩中獎號碼202，4星彩中獎號碼3862。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091017", "title": "今彩539第109250期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109250期今晚開獎，中獎號碼為21、02、05、24、03、07、01、23、13、11、19、10。", "article": "雙贏彩第109250期今晚開獎，中獎號碼為21、02、05、24、03、07、01、23、13、11、19、10。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091017", "title": "雙贏彩第109250期開獎"}
{"summarization": "南迴鐵路電氣化最後一哩路屏東枋寮到台東知本將在年底通車，作家劉克襄今天在屏東演講時，建議南迴鐵路全線電氣化通車後，能讓「消失的車站」在藍皮火車的行程中復活。", "article": "南迴鐵路電氣化最後一哩路屏東枋寮到台東知本將在年底通車，作家劉克襄今天在屏東演講時，建議南迴鐵路全線電氣化通車後，能讓「消失的車站」在藍皮火車的行程中復活。劉克襄今天受屏東縣政府「南國漫讀節」邀請，演講「南方之南的鐵道旅行」。劉克襄說，2018年曾接受屏東知名作家郭漢辰（今年3月病逝）邀請參加活動，當時他提到全台藍皮火車僅剩一班在南迴鐵道行駛，由於列車車窗可打開欣賞壯麗山海景緻，可說是「解憂火車」；郭漢辰在去年再邀請他作為導覽路線作家，藍皮火車因此熱夯至今。「南國漫讀節」今年辦9場藍皮火車文學之旅，場場爆滿。劉克襄說，他喜歡藍皮火車，原因除了它的古味，還有車頭的橘色就像是太平洋的日出，車頭拉著3節藍皮車廂行駛在山海間，相當有浪漫的想像空間。演講中，劉克襄除介紹藍皮火車經過的每個小站特色及他多次乘坐藍皮的故事外，特別提到他最喜歡的屏東枋山站，枋山站每個月只有1個人下車，他稱為「1個人的車站」。劉克襄說，從枋山站到枋山村內走路約20分鐘，沿途有漁塭、大片愛文芒果園景象，一邊是海一邊是山，還有落山風環境，是個很有特色可以開發深度旅遊的「小站大旅行」路線。枋山鄉是總統蔡英文的故鄉，劉克襄建議，蔡總統在退休後，可以拍「總統回鄉之路」影片，坐一趟藍皮火車，在枋山站下車，提著行李箱一路走到枋山村內，實踐「一個人旅行的浪漫」。南迴鐵路沿線有幾個小站如台東縣古莊站及香蘭站等都已不再使用，成為「消失的車站」，劉克襄建議，南迴鐵路電氣化全線通車後，藍皮觀光列車能將「消失的車站」恢復，因為這些車站所在的部落都很有特色。劉克襄並建議，南迴鐵路沿線是太平洋黑潮帶，可以規劃「黑潮軌道」之旅，有些站像台東縣多良站沒有開放下車，都可以考慮讓遊客下車，同時設計「O型路線」的旅遊，例如從屏東枋山站到內獅站、台東金崙站到多良站等。現在藍皮火車每天只有1班往返，上午10時55分從枋寮站出發，下午1時21抵達台東站，下午4時從台東返回枋寮站，劉克襄建議台鐵，未來可成為觀光列車，枋寮端可以再增加一班較早的班次，台東端可以再增加上午班次，讓遊客可以從台東出發。劉克襄並透露，台鐵規劃藍皮觀光列車方案時，有找他與其他鐵道迷等研商，為改善藍皮火車目前老式廁所的臭味問題，未來藍皮觀光列車有可能加掛一節廁所車廂及1節餐廳車廂。聽講民眾希望未來藍皮觀光列車能保存現在的原汁原味，劉克襄對此也抱持相同的盼望。", "title": "南迴鐵路藍皮火車夯 劉克襄建議讓消失車站復活"}
{"summarization": "前璞園建築資深後衛陳世杰今天在新竹攻城獅自辦熱身賽復出，還沒找回身手的他全場僅拿2分，不過他強調對籃球仍有熱情，「能夠成為新聯盟的一份子，讓我非常開心」。", "article": "前璞園建築資深後衛陳世杰今天在新竹攻城獅自辦熱身賽復出，還沒找回身手的他全場僅拿2分，不過他強調對籃球仍有熱情，「能夠成為新聯盟的一份子，讓我非常開心」。台灣職業籃球聯盟P. League+新竹攻城獅今、明2天在新竹縣立體育館自辦熱身賽，過去曾多次入選中華男籃國手的陳世杰，則首度披上桃園領航猿戰袍，可惜球隊以67比75不敵富邦勇士。陳世杰曾是第9季SBL超級籃球聯賽總冠軍賽MVP，也因彈跳能力驚人，曾拿下首屆灌籃大賽冠軍，去年球季結束後，他從桃園璞園建築退休到南山高中當老師，沒想到相隔一年他又再次出現在球場上。被問到是否真的復出，陳世杰鬆口表示：「對啦。」他透露，其實退休後仍有維持體能，也有和球隊保持聯絡、一起訓練，球隊有詢問他是否願意重出江湖，他與球隊總經理陳信安聊過後，就點頭答應。「我對籃球還是有熱情，所以安哥（陳信安）問我，我幾乎沒有什麼考慮就同意了。」陳世杰直言，今年台灣成立職業籃球聯盟，無論對他，還是對於台灣籃壇都是全新階段，「能夠成為新聯盟的一份子，我非常開心。」陳世杰今天只打6分27秒，累計4投僅中1，拿下2分、1籃板，他苦笑說，自己很久沒有比賽，上場前還有點緊張，總覺得怪怪的，不過他相信，只要再給他一些時間，他應該能越來越好。", "title": "對籃球仍有熱情  陳世杰退休一年又復出"}
{"summarization": "中華職棒中信兄弟今天被樂天桃猿投手張喜凱、劉昱言封鎖7局，直到8局上周思齊轟逆轉3分砲後，一口氣攻了11分，終場以11比1擊敗桃猿，不過桃猿也因此保住季後賽的機會。", "article": "中華職棒中信兄弟今天被樂天桃猿投手張喜凱、劉昱言封鎖7局，直到8局上周思齊轟逆轉3分砲後，一口氣攻了11分，終場以11比1擊敗桃猿，不過桃猿也因此保住季後賽的機會。桃猿2局下展開攻勢，馬傑森敲出生涯首安後，詹智堯擊出內野安打，下一棒林澤彬也敲生涯首安，生涯首打點也入帳，取得1比0領先。馬傑森是桃猿隊今年第一指名新秀，今天以18歲又155天的年紀，成為隊史野手最年輕出賽。桃猿先發投手張喜凱用95球投5局，僅被敲2支安打，出現4次保送，投2次三振，無失分；接著劉昱言則是投2局都演出3上3下，無失分，2人合力封鎖兄弟7局。不過兄弟8局上突破投手賴智垣、葉家淇，打了15個人次，周思齊轟出3分砲後，林書逸、岳東華、江坤宇、岳政華、王威晨、潘志芳、許基宏都擊出安打，加上左外野手藍寅倫失誤，攻下11分大局。終場兄弟以11比1擊敗桃猿，不過由於兄弟還保有奪下半季冠軍的機會，桃猿也就還有進季後賽的機會。敲出逆轉3分砲的周思齊獲選為單場MVP，他特別稱讚對方的投手張喜凱，周思齊表示，「很久沒有下勾投手了，他丟得很好」。周思齊創立的球芽基金會曾贊助過馬傑森獎學金，周思齊開轟繞壘時，還特地與馬傑森擊掌。周思齊說：「我有問他會不會緊張，他說有一點，但打出首安後就比較好了。」周思齊也指出，這場看到桃猿擔任二、游的林澤彬、馬傑森、一壘手楊瑞承、投手張喜凱的未來性，「未來10年桃猿會很強，是很難纏的對手。」此戰兄弟悶了7局，教頭丘昌榮表示，因為主將張志豪受傷，這場讓之前比較少在一軍的選手上去，「一開始打得有點悶，選手比較綁手綁腳，是思齊那支全壘打之後，大家才放開來打。」", "title": "周思齊逆轉3分砲兄弟奪勝 桃猿保季後賽機會"}
{"summarization": "基隆市政府今天晚間在正濱漁港推出光雕秀，不僅有大鯨魚緩緩游過色彩屋，還有貓咪、小鳥及各種生陸續現身，充滿童趣奇幻風格畫面映照港畔，呈現出浪漫風情。", "article": "基隆市政府今天晚間在正濱漁港推出光雕秀，不僅有大鯨魚緩緩游過色彩屋，還有貓咪、小鳥及各種生陸續現身，充滿童趣奇幻風格畫面映照港畔，呈現出浪漫風情。基隆市文化局下午在海興游泳池旁停車場，舉辦「流籠到基隆」音樂會，邀請獨立樂團告五人、拾參羊、搖滾大嬸與歌手林曉培到場熱唱，伴隨海風吹拂，吸引不少民眾席地而坐聆聽，場面熱絡。晚間焦點則轉往正濱漁港，市府團隊克服漁港地形限制，以曾在正濱漁港駐村插畫家吳騏描繪基隆海邊生活經驗的「港口拼圖」繪本為主秀展演內容，推出「正濱浪漫夜光雕」。基隆市長林右昌指出，他與大家一樣都是今晚第一次看到光雕展演，清新、輕快、甜蜜的情調，把基隆浪漫新感覺與城市風情做了最好演繹，以往欣賞正濱漁港色彩屋最佳時間是在黃昏，這次透過夜間光雕，在夜晚讓大家看到不同風情。「基隆變美、變不一樣了」，林右昌表示，這是全新的嘗試，明年有機會成為經常性展演，他先賣個關子，盼未來能讓當地成為國人及國際遊客來台必訪景點。基隆市政府觀光及城市行銷處長曾姿雯說，這次首次嘗試光雕計畫定調為海派浪漫，從今天開始一連展演到25日，每晚6時30分到晚間10點，每半小時上演3分鐘「正濱浪漫夜光雕展演」，還有驚喜彩蛋15分鐘「光環境」，絕無冷場，歡迎大家前來體驗。值得一提的是，這次光雕動畫音樂以李明璁老師與沈宣萱在「基隆時空漫遊指南」計畫中為基隆創作的「海街小奏鳴」，利用聲音採集人蕭芸安在基隆聲音採集，整合呈現一首屬於基隆的音樂。", "title": "大鯨魚貓咪現身色彩屋  正濱光雕秀浪漫滿點"}
{"summarization": "海軍計畫打造新型救難艦，專家表示，政府戮力推動的「潛艦國造」計畫確實需要搭配更現代化救難艦，而救難艦雖非海軍一線明星，卻攸關緊急救援能量、有助維繫士氣，對潛艦官兵尤其重要。", "article": "海軍計畫打造新型救難艦，專家表示，政府戮力推動的「潛艦國造」計畫確實需要搭配更現代化救難艦，而救難艦雖非海軍一線明星，卻攸關緊急救援能量、有助維繫士氣，對潛艦官兵尤其重要。新型救難艦又稱「安海計畫」，屬12個「國艦國造」項目之一。今年春季流標後，國防部海軍司令部12日再度公告「新型救難艦建造」招標作業，預算為29億7516萬元，29日投標截止。海軍現有「大湖級」、「大同級」救難艦船齡已近80年，裝備老舊、無法執行萬噸級船舶拖帶任務。根據國防部110年度公開預算書，新型救難艦的任務將以海軍艦艇海上救難、拖帶及大型無動力儎台（浮塢、大型靶船、工作平台等）海上拖帶為主，協助其他公務單位及民間船舶海上救難、聯合搜救及人道救援為輔。此外，新型救難艦規劃配置可達水深100公尺的水下救難系統（潛水鐘），以及可在水深500公尺作業的水下遙控載具（ROV），有助提升深海救援能量。新江艦前艦長、海軍官校前教官呂禮詩接受中央社訪問時指出，嚴格來說，現役5艘大同級艦屬於遠洋拖船，2艘大湖級艦才是救難艦，可執行較多樣任務。他說，救難艦以往不太受重視，但「潛艦國造」計畫需要更現代化的救難艦配合。在作戰實務上，救難艦可扮演重要角色，例如共軍南部戰區1月下旬派遣「161遠海訓練編隊」至中太平洋公海進行海空實彈演訓，甚至曾接近位於第三島鏈的美國夏威夷海域，當時編隊即包含排水量超過6000噸的遠洋拖船「南救195」，負責海上救難、拖帶任務。國防安全研究院國防戰略暨產業研究所所長蘇紫雲說，依照國防部公開資料，排水量預估為3500噸的新型救難艦，設計理念及構型頗為先進。他指出，例如艙面的配置設計，直升機甲板設於艦首、而非傳統的艦尾，後部甲板因此有更大作業空間，可用以搭載ROV及艦艇拖帶器械與攬具；今年才下水的波蘭海軍「救援者」級（Ratownik class）救難艦，也採類似構型。至於其他諸元細節，目前雖未公布，但蘇紫雲表示，由海軍的構想圖觀察，艦首的側向電動推進器可讓救難艦靈活轉向，甚至「螃蟹」式側向移動；而全艦的「靈魂」先進水下作業系統（作戰系統）可精準定位水下目標，發揮快速精準的救援任務。相形之下，海軍現有救難艦的排水量為1500噸，且僅具3000軸馬力，難以拖帶大型船艦。蘇紫雲指出，救難艦雖非海軍一線明星，卻是維繫士氣的關鍵，與緊急救援能量及官兵存活率息息相關，對潛艦官兵而言更是如此。", "title": "海軍打造新型救難艦 專家：符潛艦國造需求"}
{"summarization": "今天除了是紐西蘭大選的投票日之外，同時也是紐西蘭針對安樂死和大麻是否合法化的公民投票日，預料兩頂公投結果將在11月公布。", "article": "今天除了是紐西蘭大選的投票日之外，同時也是紐西蘭針對安樂死和大麻是否合法化的公民投票日，預料兩頂公投結果將在11月公布。今天是紐西蘭針對安樂死及大麻是否合法化問題的公民投票日。民眾可以就這兩項問題表示「贊成」或「反對」。紐西蘭最大新聞網站stuff.co.nz14日報導指出，針對這兩項公投，選舉委員會將於10月30日公布初步點票結果，正式公投結果則要等到11月6日才會公布。對於安樂死是否合法化公投，正式說法應為針對「終結生命選擇議案」（ End of Life Choice Bill）進行公投，公投結果將會具有法律約束力。雖然紐西蘭國會已於2019年11月13日3讀通過「終結生命選擇法案」（End of Life Choice Act 2019 ），並且於同年11月16日獲得皇室御准（Royal assent）；不過，這項法案也明文規定，必須要經過公投同意後，法案才能生效。若「贊成」票超過50%，這項法案將會在2021年11月6日實施，民眾將依法有權要求執行協助臨終（assisted dying）。但假如「反對」票超過50%，法案將不會實施，法案也明文規定，要是從皇室御准當天算起5年後仍無法實施，法案將會作廢。至於大麻合法化公投，結果並沒有任何法律約束力。要是「贊成」票占多數，紐西蘭政府將可以（但不一定要）憑藉民意授權，向國會推出一個針對休閒用途大麻管理執行方式的議案，然後再接受公開討論。要是「反對」票占多數，休閒用途大麻仍將是非法物品。紐西蘭律政司署指出，政府考慮大麻合法化的目的，是要將休閒用途大麻的生產、供應和使用範圍納入官方管制，以杜絕大麻走私和減低對社會的傷害。紐西蘭律政司署也提到，這次公投範圍並不包括醫療用途大麻；在紐西蘭，醫療用途大麻是合法的。澳洲廣播公司（ABC）今天報導指出，紐西蘭是全球史上第一個針對大麻合法化問題交付公投的國家。ABC提到，紐西蘭前總理克拉克（Helen Clark）曾在今年7月提到：「不必想太多，應該停止浪費納稅人的金錢，不應再花錢讓警察開著直升機在紐西蘭的樹林上到處飛，然後發現有民眾不過是抽一根大麻菸，又不是在喝酒，卻要找他麻煩。」ABC還提到，剛於今天宣布敗選的國家黨領導人柯林斯（Judith Collins）稍早表態反對大麻合法化。至於成功爭取連任的總理阿爾登（Jacinda Ardern），雖然並未就此表態，但她承認自己曾經使用大麻。", "title": "紐西蘭安樂死及大麻合法化公投 結果11月公布"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天晚間表示，中選會決議國民黨推動的2項公投案要舉行聽證「有點怪」，政府要開放瘦肉精前也沒有先召開，批民進黨「打著公投來反公投，打著民主來反民主」。", "article": "國民黨主席江啟臣今天晚間表示，中選會決議國民黨推動的2項公投案要舉行聽證「有點怪」，政府要開放瘦肉精前也沒有先召開，批民進黨「打著公投來反公投，打著民主來反民主」。國民黨日前推動「公投綁大選」、「顧食安公投」兩項公投案，中選會16日召開委員會審議，決議這2項公投提案將舉行聽證。江啟臣晚間出席桃園市復興啟程聯歡會時致詞指出，要辦聽證會有點怪，「總統蔡英文說要開放的時候，怎麼沒有開聽證會」，國民黨說要公投就要開聽證會，「這樣真的是不合理」。他說，公投是人民的直接民權，政府沒有理由剝奪，更何況民進黨過去一直在呼籲公投，現在掌權、連任了就完全推翻掉，「打著公投來反公投，打著民主來反民主」，國民黨絕對誓死捍衛人民的健康，把瘦肉精擋在門外。國民黨今年將擴大紀念台灣光復節，江啟臣接受媒體聯訪時表示，光復節一直是台灣重要節日，但在民進黨執政時期似乎有點被淡忘，「台灣的回歸對中華民國來講是非常重要的，我們不能忘記這樣的歷史事實」。他指出，光復節代表的意義是中華民國與台灣很重要的連結，這次由黨中央來發起光復節系列活動，包括研討會、音樂會，希望喚起大家過去這段歷史。今天晚會現場下起毛毛雨，仍有不少支持者舉著國旗高喊「江主席」，江啟臣則笑著一一與民眾握手、合照，隨後登台致詞，最後與眾人一同高歌「月亮代表我的心」。", "title": "中選會決議反美豬公投要辦聽證  江啟臣：有點怪"}
{"summarization": "配合台北市政府文化局舉辦台北時裝週，台北101今天17時30分至22時，於大樓外牆點燈打上「潮臺北的方向」、「走自信的台步」、「Re:Play玩時尚」等字樣。", "article": "配合台北市政府文化局舉辦台北時裝週，台北101今天17時30分至22時，於大樓外牆點燈打上「潮臺北的方向」、「走自信的台步」、「Re:Play玩時尚」等字樣。一年一度的台灣時尚盛事台北時裝週，從9月25日起跑至10月31日結束。台北101表示，為共襄盛舉這場時尚盛會，特別於今天晚上17時30分到22時間，在大樓北面59與60樓的外牆點燈打字。台北101的點燈文字內容包含「潮臺北的方向」、「走自信的台步」、「Re:Play玩時尚」、「臺北時裝週」、「Taipei Fashion Week / VOGUE FNO」等字樣。", "title": "台北101點燈打字 響應台北時裝週時尚盛事"}
{"summarization": "中職中信兄弟今天先發投手德保拉主投8局僅失1分，拿下本季第16勝，穩居投手三冠王。德保拉本來在落後時認為球隊士氣較低潮，但選擇相信隊友，最後兄弟以11比1擊敗樂天桃猿。", "article": "中職中信兄弟今天先發投手德保拉主投8局僅失1分，拿下本季第16勝，穩居投手三冠王。德保拉本來在落後時認為球隊士氣較低潮，但選擇相信隊友，最後兄弟以11比1擊敗樂天桃猿。德保拉此戰用111球主投8局，被敲7支安打，沒有出現保送，飆出10次三振，僅失1分。最後兄弟以11比1擊敗樂天桃猿，德保拉奪下本季第16勝，且以防禦率3.21、奪三振186次，穩居投手三冠王。談到第2局失分，德保拉表示，因為剛開始還無法適應，桃猿有些打者是二軍剛上來，有遇到一點狀況，「之後覺得應該要用內外角、高低去解決打者，盡量不讓他們擊到球，但他們的打者真的不錯」。兄弟本來0比1落後，直到8局上才突破猛攻11分。德保拉指出，「當下覺得應該要提振士氣，尤其那時候（兄弟）才出現2支安打，整個球隊氣勢都很低潮，但看到全壘打、安打後，才放下心中大石，就是應該要這樣子，不要認輸」。8局上兄弟進攻花了較多時間，不過德保拉下個半局仍續投。他表示，當時投手教練佛斯特有詢問是否要繼續投，「我說必須拿下勝利，一定要繼續投下去」。德保拉透過不斷在外面跟另外一名捕手高宇杰熱身，以維持手感。至於投手三冠王獎項已幾乎勝券在握，德保拉說，本季主要都是相信自己，還有佛斯特的提醒，「他給了很好的方向，但沒有一直去想說要拿什麼獎項，只想做好自己的本分，加強訓練」。", "title": "隊友灌11分加持  德保拉8局好投穩居三冠王"}
{"summarization": "奧地利警方表示，1名31歲母親今天坦承在維也納的公寓內殺害自己的3名幼女。警方並未透露，這名母親殺女的動機。", "article": "奧地利警方表示，1名31歲母親今天坦承在維也納的公寓內殺害自己的3名幼女。警方並未透露，這名母親殺女的動機。法新社報導，這名婦女凌晨時打電話給緊急服務部門聲稱她想自殺。警方登門拜訪時發現兩具屍體，分別是1個8個月大女嬰及1個3歲大女童。警方表示3名幼女都是窒息而死。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "坦承殺害3名稚女 奧地利婦女被捕"}
{"summarization": "法國一名教師展示伊斯蘭先知穆罕默德漫畫後遭斬首，根據司法部門的消息來源今天指出，凶嫌是年僅18歲的男性，在莫斯科出生，祖籍是俄羅斯南部的車臣共和國。", "article": "法國一名教師展示伊斯蘭先知穆罕默德漫畫後遭斬首，根據司法部門的消息來源今天指出，凶嫌是年僅18歲的男性，在莫斯科出生，祖籍是俄羅斯南部的車臣共和國。不願具名的消息來源透露，昨天發生在巴黎郊區的這起謀殺案又有5人被捕，當中包括喪命教師任教學校某個學童的父母，總計目前共逮捕9人。根據消息來源的說法，被羈押的父母曾表達他們反對喪命教師展示穆罕默德漫畫的決定。另外被捕審訊的3人是嫌犯的友人而非家人。這起悲劇發生在巴黎西邊郊區孔弗朗（Conflans-Sainte-Honorine）一所學校附近。傍晚5時左右，孔弗朗反犯罪小組接獲通報，發現一名行跡詭異男子手持刀子在學校附近遊蕩。警方到達現場後，「具有攻擊性與威脅性」的嫌犯拒絕將武器放下，在對峙後遭警方擊斃。警方隨後在附近發現遭到斬首的教師。", "title": "斬首法國教師凶嫌年僅18歲 生於俄國祖籍車臣"}
{"summarization": "中國海事局今天公告，解放軍明天起一連兩天在海南島西部部分海域進行實彈射擊訓練，期間禁止駛入相關海域。根據公布的座標，演習具體位置在北部灣。", "article": "中國海事局今天公告，解放軍明天起一連兩天在海南島西部部分海域進行實彈射擊訓練，期間禁止駛入相關海域。根據公布的座標，演習具體位置在北部灣。據中國海事局官網，具體時間為18至19日每天上午6時至晚間7時，在19 43.00，108 54.00；19 51.50，109 01.00；20 10.00，108 47.33；19 53.00，108 32.50等諸點連線水域內進行實彈射擊訓練，禁止進入。美國海軍太平洋艦隊前一天發布新聞稿指出，尼米茲級核子動力航空母艦雷根號（USS Ronald Reagan）及所屬的打擊群今年第3度部署於南海。新聞稿表示，這次部署的目標為致力維護美國與區域盟國及夥伴之間的安全協議，展示前進部署的海軍實力，對於區域內任何突發事件都能快速反應。新聞稿指出，這支部署於南海的美軍打擊群正進行海上安全演習，包括戰鬥機和直升機的飛行演練，海上攻擊演練，水面和空中部隊的協同戰術訓練。", "title": "中國又軍演  18日起連兩天北部灣海域實彈訓練"}
{"summarization": "旅德舞者吳思瑋返鄉第4年，今年攜手彰化在地創生青年黃書萍推出複合式環境劇場「夭壽浪漫」，邀請民眾一同夜遊百年南郭郡守官舍群，在素日習以為常的街道巷弄間，感受不同的藝術浪漫氛圍。", "article": "旅德舞者吳思瑋返鄉第4年，今年攜手彰化在地創生青年黃書萍推出複合式環境劇場「夭壽浪漫」，邀請民眾一同夜遊百年南郭郡守官舍群，在素日習以為常的街道巷弄間，感受不同的藝術浪漫氛圍。旅居德國17年的舞者吳思瑋來自彰化，4年前返鄉創辦「聲舞團」並持續為當地注入藝術活水，今年攜手同是自外地歸鄉發展的白色方塊工作室店長黃書萍等人，導入「環境劇場」概念，推出年度製作「夭壽浪漫」，結合專業舞者、演員及素人等，將於擁有近百年歷史的南郭郡守官舍間搬演。一般印象中，說到看舞作、賞劇場，好像就得對號入座、蝸居在被指定好的座位上，這等思維在彰化這場「夭壽浪漫」演出中全被打破，觀眾將可自由走動在官舍群巷弄間，現代舞、街舞、芭蕾、劇作等演出將同時或接連發生在不同場地，打破一般人對劇場演出的想像界線，也為百年老屋摹寫出嶄新風貌。黃書萍說，彰化人對表演藝術較陌生，但已逐漸培養起對老屋的興趣，這次在郡守官舍群引入新型態表演，算是大膽嘗試，也是吳思瑋盼以現代舞回應2020這個時代，以及彰化這座城市對她的召喚。在動態律動之外，演出現場也邀請藝術家打造靜態藝術裝置，除改變巷弄尋常風貌，這些裝置藝術也將與舞蹈演出結合，讓民眾感受藝術品及表演的多元可能。吳思瑋認為，彰化的可愛就在巷弄間的日常風景，每個物件都有存在意義，透過「夭壽浪漫」為這些日常增色，盼能提醒大家在彰化的生活原來這般可愛。以「發生在日常裡的不日常」為概念，吳思瑋、黃書萍都期待能在這次劇場，引領民眾與心底的那份浪漫相遇。「夭壽浪漫」將於10月23、24日連續兩晚在彰化南郭郡守官舍登場，演出採售票制。", "title": "旅德舞者彰化躍動  夜遊百年官舍舞浪漫"}
{"summarization": "（中央社記者汪淑芬台北17日）武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創航空市場，4名航空專業職人今天在一場講座上，號召學子加入航空產業，熱情不要被疫情打垮。", "article": "（中央社記者汪淑芬台北17日）武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創航空市場，4名航空專業職人今天在一場講座上，號召學子加入航空產業，熱情不要被疫情打垮。中華航空事業發展基金會「2020飛航解密 暢遊天際」系列講座，今天在台北舉行，現場坐滿對航空有興趣的年輕人與學生，4名航空專業職人暢談工作特性並分享經驗，職人都鼓勵年輕人勇敢追夢，熱情不要被疫情打垮。中華航空航務處航訓部飛行訓練組A350訓練組長孫慧君的飛行資歷長達29年、飛行時數為1萬4000多小時，大學畢業後先投入軍旅生涯，成為首批女性飛行員；退役後轉任民航機師，延續飛行生命。孫慧君說，飛行員雖然光鮮亮麗、高薪，還有機會到世界各國體驗不同文化，但對體能有極高要求，且工作高壓、易有長期疲勞，除保有飛行熱忱，更要持續精進與不斷努力。從軍機駕駛員、民航機師到訓練機師，孫慧君一直提醒自己勿忘初衷。聽眾希望了解機師要有什麼特質，她歸納分析，包括重安全、高警覺、守紀律、抗壓性、持續學習力以及高EQ。台北航空氣象中心主任余曉鵬談到航空氣象重要性，尤其近年來受極端劇烈天氣影響，造成航班的起降延誤，不但機場調度出現問題，民眾行程也受到影響。余曉鵬說，天氣是決定飛機能否起降的關鍵因素之一，航空氣象中心肩負重要的任務，包括蒐集、處理國內外航空氣象資料，及有關航空氣象觀測、預報、守視及諮詢，身為一名航空氣象人員要有使命感及榮譽心。余曉鵬表示，想從事航空氣象工作，除具備專業知識，還要有抗壓能力、溝通能力及持續學習動力。舉例來說，若離島因天候狀況不佳無法起降，旅客擠爆機場，航空氣象人員就背負著極大壓力。新上任的桃園國際機場公司總經理但昭璧以「機場安全的守門員－航務管理」為題，說明航空事業是無國境的事業，有其符合國際規範的統一標準。做為機場運營單位的一員，必須維護機場空側的安全、有序，除了平常的例行工作，機場航務人員還須兼備危機處理及協調能力，更要有團隊觀念。但昭璧也提到，近幾年因反恐議題持續升溫，機場也針對發現危險品或爆裂物而制定一定處理程序及因應方案，並舉辦定期演練。但昭壁表示，今年受疫情影響，機場航班及旅運人數雖然大幅下滑，桃園機場剛好趁機會陸續完成跑道整建工程及航廈整修。航空產業相當迷人，建議想進入機場工作的年輕人，可以報考民航特考及參加機場公司招考。航太產業已被政府列為重要產業，年產值更已突破新台幣千億元，其中飛機維修是最重要一環，長榮航太的表現更是有目共睹。長榮航太航機維修部技術課副課長陳建安介紹，飛機維修工程師可以與飛機近距離接觸，稱得上夢幻職業，但這份工作並不輕鬆，不僅要接受扎實訓練，也要求語文能力，不過有機會到國外參與新機監造，實際參與一架飛機從無到有的過程，真的是一個很棒工作，歡迎年輕人投入。航發會表示，今年飛航講座新增中南部場次，台中場將於11月28日在台中逢甲大學學思樓2樓第9國際會議廳舉行；台南場於12月19日在香格里拉台南遠東國際大飯店9樓國際會議廳登場，活動一律免費報名參加，目前仍有少數名額。", "title": "職人號召學子加入航空產業  熱情莫被疫情打垮"}
{"summarization": "哈薩克阿塔珠爾特志願者組織創辦人賽爾克堅指出，哈薩克政府對兩名逃離中國新疆維吾爾自治區的哈薩克族人核發難民證，意味努爾蘇丹當局首度正式承認新疆存在再教育營。", "article": "哈薩克阿塔珠爾特志願者組織創辦人賽爾克堅指出，哈薩克政府對兩名逃離中國新疆維吾爾自治區的哈薩克族人核發難民證，意味努爾蘇丹當局首度正式承認新疆存在再教育營。哈薩克人權團體阿塔珠爾特志願者組織（Atajurt Kazakh Human Rights）創辦人賽爾克堅（Serikzhan Bilash）今天在電話中告訴中央社記者，去年10月從新疆逃到哈薩克的哈斯鐵爾．木沙汗（Kaster Musakhan）、木拉格爾．阿里木（Murager Alimuly）16日自阿克摩拉州（Akmola）移民廳取得難民身分。他對中央社記者提供兩本藍色外皮難民證的照片，封面以哈文和俄文寫著「哈薩克共和國難民證」，內頁分別貼有哈斯鐵爾．木沙汗和木拉格爾．阿里木的大頭照，證件效期均為2020年10月15日至2021年10月16日。賽爾克堅說：「這是向來跟中共一唱一和的哈薩克當局第一次對逃離新疆的哈薩克人核發難民證，意味著哈薩克政府首度正式地以文件的形式，證實並且承認新疆存在再教育營。」不堪中國當局「系統性壓迫」，哈斯鐵爾．木沙汗和木拉格爾．阿里木於去年10月逃離新疆、非法入境哈薩克，之後被補，並且服刑。兩人在阿塔珠爾特志願者組織協助下，向哈薩克努爾蘇丹（Nur-Sultan）當局申請庇護。兩人去年10月14日在阿塔珠爾特志願者組織的記者會中指出，他們不堪中國當局多年折磨而被迫逃亡，兩人的證詞揭發了「再教育營」內幕。當時25歲的木拉格爾．阿里木表示：「（新疆）額敏縣是一個小縣份，當地就有9個營區。不論80歲的老人，還是20歲的年輕人，都遭到囚禁。」當時30歲的哈斯鐵爾．木沙汗說：「如果放了5個，他們會立刻再抓20個。我的一個兄弟2016年被抓，我們至今不知道他的處境。我們不敢去問，我們自己可能也會被拘禁。」阿塔珠爾特志願者組織長年以來揭發「再教育營」內幕，因不斷遭到哈薩克親中人士誹謗和哈薩克當局長期騷擾，賽爾克堅最近將組織搬到土耳其註冊，目前仍在申請過程中。他於9月間入境土耳其，現居伊斯坦堡。賽爾克堅表示，6位「脫疆者」中，除哈斯鐵爾．木沙汗和木拉格爾．阿里木之外，43歲的薩吾提拜（Sayragul Sauytbay）在阿塔珠爾特志願者組織奔走下，已獲瑞典庇護。他說：「土耳其政府接納數以百計逃離新疆的維吾爾人，哈薩克政府卻連幾個哈薩克人（族）都幫不了，還要看中共的臉色，你們好意思說自己是個獨立國家嗎？」賽爾克堅強調，阿塔珠爾特志願者組織將會繼續全力協助另外3人向努爾蘇丹當局爭取難民身分。", "title": "對脫疆者發難民證 哈薩克承認新疆存在再教育營"}
{"summarization": "泰國反政府示威不斷，抗議團體無懼警方昨天首度出動水車和優勢警力驅趕，今天透過社群媒體快速號召上萬支持者占領曼谷多個主要路口，展現十足的機動力和動員力。", "article": "泰國反政府示威不斷，抗議團體無懼警方昨天首度出動水車和優勢警力驅趕，今天透過社群媒體快速號召上萬支持者占領曼谷多個主要路口，展現十足的機動力和動員力。由於政府回應抗議訴求的力道不如預期，加上國會拖延修憲進度，學運團體無懼總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）宣布曼谷進入緊急狀態，昨天號召支持者傍晚集結到市中心鬧區的巴吞旺（Pathumwan Intersection）路口，抗議人士在路口正中央以車子搭建臨時舞台，高喊總理下台。不過原先和平的集會在泰國警方昨天首度出動優勢警力和水車後開始變調，警方從晚間6時30分開始清場，在空氣中噴灑具有催淚作用的物質，並以固定頻率噴灑強力水柱驅趕抗議人士，警方直到午夜將路口清空，並抓了多名抗議分子。多個學運團體組成的人民團體（People’s Group）今天發布聲明稿指出，他們譴責任何對待民眾的暴力形式，儘管警方逮捕所有主要的學運領袖，但過去2天的抗議證明這場活動不是一個人的，而是所有人的，因此他們號召支持者今天下午4時再度集會。不過抗議團體今天一改過去幾次事先通知集會地點的方式，而是叫支持者下午3時在各大天鐵站（BTS）和捷運站（MRT）做好準備。3時10分左右主辦單位利用推特和臉書等社群媒體公布3個集會地點，包括曼谷北邊的拉拋路口（Lat Phrao Intersection）、東邊的烏東素天鐵站（BTS Udomsuk）及西邊的大圓環天鐵站（BTS Wongwian Yai）。儘管警方為了預防人群聚集，中午時分就關閉10多個天鐵站及捷運藍線全線，且主辦單位臨時宣布集會地點，但依舊阻擋不了支持者的熱情，下午4時開始大批的人群分別前往這3個地點，抗議者甚至在阿索克天鐵站（BTS Asok）及山燕捷運站（Sam Yan MRT）附近自行聚集。警方昨天的驅離行動並沒有威嚇到抗議民眾，反而激起眾人反感，今晚6時左右，主辦單位宣布的3個地點加起來已經超過上萬人，抗議者占領路口並持續高喊總理下台等口號。這是7月以來曼谷街頭第8次大型示威抗議，也是14日以來連續第4天的抗議活動。由於擔心警方今天還會有動作，抗議人士嚴陣以待，不過主辦單位在晚間7時左右宣布散會，3個主要地點的人群開始緩慢離開，今天的抗議示威和平落幕。", "title": "泰國民眾無懼警方驅離威嚇 再占曼谷主要路口"}
{"summarization": "陳姓婦人帶小孩出門和汽車擦撞，前往派出所作筆錄，讓小孩先到派出所對面小吃店吃飯，小兄妹為省錢只點2碗飯，旁邊有一名善心的陌生男子見狀幫忙支付小兄妹的飯菜餐費，陳婦今天在臉書貼文表示感謝，網友也讚揚。", "article": "陳姓婦人帶小孩出門和汽車擦撞，前往派出所作筆錄，讓小孩先到派出所對面小吃店吃飯，小兄妹為省錢只點2碗飯，旁邊有一名善心的陌生男子見狀幫忙支付小兄妹的飯菜餐費，陳婦今天在臉書貼文表示感謝，網友也讚揚。在外勞仲介公司任職的陳婦昨晚帶小孩出門吃飯，卻和汽車發生擦撞，陳婦前往彰化縣警察局彰化分局民族派出所作筆錄，陳婦擔心小孩肚子餓，先叫小兄妹去派出所對面的鴨肉飯小吃店吃飯。小兄妹進入小吃店後，為了省錢，討論後決定只點2碗鴨肉飯，2人討論的過程被一名身穿黑衣的陌生善心男子聽見，男子主動跟店家說要幫忙付鴨肉飯的錢，2名小朋友要加點的話也沒有問題，店家也加碼拿了熱湯跟小菜給小兄妹，告訴他們有大人幫忙付錢，要吃什麼可再加點。小兄妹吃完飯回到派出所，告訴媽媽剛剛有大人幫忙付錢，陳婦將過程寫下來，貼在「彰化人大小事」臉書粉絲專頁，感謝陌生男子的善心義舉，網友們也留言稱讚男子的行為。媒體今天找到陳婦，陳婦說明，她們是彰化家扶中心扶助的家庭，平時省吃儉用，小朋友也因此吃的很省，她要感謝男子的愛心，她們一家人雖然不認識那名男子，但真的謝謝他。", "title": "兄妹小吃店只點飯 善心陌生男為2人付餐費獲讚揚"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間17日11時（台灣17日晚間7時），全球至少110萬5691人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計至少3936萬8710例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間17日11時（台灣17日晚間7時），全球至少110萬5691人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計至少3936萬8710例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有2711萬7500人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球16日通報新增6118人病歿、40萬3629起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（837死）、美國（796死）與巴西（754死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計21萬8602人病故、805萬385例確診，至少319萬7539人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（15萬3214人喪生、520萬300例確診）、印度（11萬2998人喪生、743萬2680例確診）、墨西哥（8萬5704人喪生、84萬1661例確診）及英國（4萬3429人喪生、68萬9257例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有102人染疫喪命；其次依序為比利時（89人）、玻利維亞（72人）和西班牙（72人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計37萬7952死、1040萬2140例確診；歐洲累計24萬8695死、718萬5938例確診；美國和加拿大共計22萬8323死、824萬3966例確診。亞洲共計15萬7980死、959萬5343例確診；中東地區共計5萬2445死、228萬4760例確診；非洲共計3萬9293死、162萬3444例確診；大洋洲共計1003死、3萬3126例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾3900萬 染疫病故破110萬"}
{"summarization": "農委會14日宣布桃竹苗灌區1.9萬公頃的農田一週內將停灌，其中水稻停灌補償申請今天開跑，截至下午5時，已有1960人提出申請，占預估申請人數1萬7995名，比例達11%。", "article": "農委會14日宣布桃竹苗灌區1.9萬公頃的農田一週內將停灌，其中水稻停灌補償申請今天開跑，截至下午5時，已有1960人提出申請，占預估申請人數1萬7995名，比例達11%。今年是台灣從1964年以來，首次在汛期沒颱風，導致水情吃緊；農委會14日宣布，桃竹苗灌區1.9萬公頃的農田一週內將停灌，農委會跟經濟部昨天也公布水稻停灌補償方案，每公頃補助新台幣14萬元。水稻停灌補助申請今天開跑，農田水利署晚間表示，農田水利署桃園、石門、新竹、苗栗及台中等5個管理處共25個工作站從上午8時起受理稻作停灌補償申請，截至下午5時，共有1960名停灌區域內農民完成申請作業，占預估申請人數1萬7995名，比例達11%。農田水利署也呼籲，這次申請期間為即日起至26日止，停灌區域內種稻農民可擇適當時間到各管理處工作站申請停灌補償。至於在停灌區域內種植其他作物者，農田水利署表示，農委會將依作物特性及受影響程度，在26日前公布補償措施，並從公告日隔天起，10日內受理申報。", "title": "桃竹苗水稻停灌補助開跑 目前1960人申請"}
{"summarization": "今彩539第109250期開獎，中獎號碼24、20、21、25、18；派彩結果，頭獎4注中獎，每注獎金新台幣600萬元。", "article": "今彩539第109250期開獎，中獎號碼24、20、21、25、18；派彩結果，頭獎4注中獎，每注獎金新台幣600萬元。今彩539今天4注頭獎開出地點，分別為屏東縣、嘉義縣、宜蘭縣、台南市。貳獎206注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼202，正彩56注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3862，正彩76注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091017", "title": "今彩539第109250期 頭獎4注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109250期今晚開獎，中獎號碼為21、02、05、24、03、07、01、23、13、11、19、10。派彩結果，頭獎、貳獎皆摃龜。", "article": "雙贏彩第109250期今晚開獎，中獎號碼為21、02、05、24、03、07、01、23、13、11、19、10。派彩結果，頭獎、貳獎皆摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091017", "title": "雙贏彩第109250期頭獎摃龜"}
{"summarization": "台灣羽球一哥周天成今天在丹麥羽球公開賽男單4強，遭遇地主好手安東森，小天在領先之際無法守成，加上次局一路落後，最終以17比21、15比21吞敗止步4強。", "article": "台灣羽球一哥周天成今天在丹麥羽球公開賽男單4強，遭遇地主好手安東森，小天在領先之際無法守成，加上次局一路落後，最終以17比21、15比21吞敗止步4強。總獎金75萬美元（約新台幣2189萬元）的丹麥公開賽本週在奧登斯登場，是世界羽球巡迴賽次頂級的750系列大賽，也是自3月全英羽球公開賽結束後，世界羽壇重啟復賽的第1戰。世界排名第2的周天成，今年曾在3月的全英公開賽拿下亞軍，這次丹麥公開賽世界球王，同時是頭號種子的日本名將桃田賢斗臨時退賽，也讓小天成為排名最高的球員。周天成今天遭遇大會第3種子，同時是世界排名第3的丹麥一哥安東森（Anders Antonsen），雙方過去交手8次，小天取得7勝對戰優勢，且從去年起至今兩人對陣4次，小天就拿下3勝。兩人排名相仿，戰力旗鼓相當，開局後戰況一路膠著，小天在13比12領先之際，意外遭遇亂流一口氣連丟5分，也成為由盛轉衰的分水嶺。接下來，小天靠著接發球的突擊連追2分，可惜沒能一鼓作氣扭轉戰局，最後先以17比21丟掉首局。次局小天開賽又以4比3握有微幅領先，不料又出狀況連失7分，不僅讓出領先，還陷入大幅落後。小天雖奮力連追3分，可惜就是無法追平比數，加上對手尾盤強化進攻節奏與力道，也提前掌控戰局，最終小天殺球出界，再以15比21棄守，無緣晉級決賽。", "title": "周天成丹麥羽賽不敵地主好手安東森 止步4強[影]"}
{"summarization": "協助在台尋求庇護港人維持生計的「保護傘」餐廳昨天中午遭潑穢物。經清潔與盤點，保護傘今晚近10時在臉書（Facebook）宣布，因冰箱、廚房設備均被汙染需全部更換，將停業約一週。", "article": "協助在台尋求庇護港人維持生計的「保護傘」餐廳昨天中午遭潑穢物。經清潔與盤點，保護傘今晚近10時在臉書（Facebook）宣布，因冰箱、廚房設備均被汙染需全部更換，將停業約一週。公告稱，由於店面昨天被肇事者蓄意破壞，員工髒物入眼，延醫求治。冰箱及廚房設備均被汙染，需全部更換、重新安裝，因此將停業約一星期。公告表示，保護傘自4月開業，謹守各項法例，從未接獲任何投訴或政府任何指示。「肇事者預謀及別有用心之中傷言詞，實令人齒冷」。公告最後並寫道「在此艱苦抗爭路上，能與諸君共事共勉，實乃吾等之榮。香港，加油！」「保護傘」餐廳由香港「反送中」抗爭者義務律師黃國桐開設，昨天中午遭一名25歲莫姓男子潑灑穢物。據了解，粗估損失逾新台幣10萬元。台北市警方今天凌晨逮捕涉案的25歲莫男到案，他一開始聲稱是因消費糾紛才心生報復，後來坦承收受3名男子1萬5000元酬勞後犯案。台北地檢署偵辦後將莫男聲押禁見。台北地院審理後認為，本案尚有關鍵共犯未經檢察官訊問、幕後主嫌在逃，若釋放莫男，莫男與共犯、幕後主嫌等人極有可能透過各種方式相互勾串，使案情晦暗不明，因此裁定羈押禁見。檢警晚間也循線逮捕3名教唆者，包含2名約20多歲李姓男子及25歲江姓男子，其中2名李男為表兄弟，江男為莫男的高中同學。據了解，警方發現涉嫌教唆的3名男子晚間在法院附近徘徊，立即將3名男子拘提到案，目前警方正在調查中。", "title": "保護傘餐廳遭潑穢物損失嚴重 宣布停業一週"}
{"summarization": "新北市政府動物保護防疫處今天表示，有民眾通報在瑞芳區撿獲6隻寵物貂。代理處長楊淑方說，寵物貂疑遭棄養，已帶回安置，將會同警方追查棄養者，可依違反動保法處新台幣3萬到15萬元罰鍰。", "article": "新北市政府動物保護防疫處今天表示，有民眾通報在瑞芳區撿獲6隻寵物貂。代理處長楊淑方說，寵物貂疑遭棄養，已帶回安置，將會同警方追查棄養者，可依違反動保法處新台幣3萬到15萬元罰鍰。新北市政府動物保護防疫處說明，下午接獲張姓民眾通報，指出新北市瑞芳區一處小公園撿獲6隻寵物貂，暫時以麻布袋收納，晚間動保處人員將寵物貂帶回動保處安置。動保處代理處長楊淑方說，6隻寵物貂活蹦亂跳，健康狀況不錯，因屬於外來種，且數量多，應該是有人飼養的，一次棄養6隻很可疑，將再進一步追查及釐清。", "title": "6隻寵物貂現蹤瑞芳  動保處：棄養最高罰15萬元"}
{"summarization": "法國一名歷史老師因展示默罕默德諷刺畫昨天遭斬首。法媒表示，這起案件象徵了校園學術自由已遭到嚴重威脅，極端伊斯蘭主義滲透校園的情況不容忽視。", "article": "法國一名歷史老師因展示默罕默德諷刺畫昨天遭斬首。法媒表示，這起案件象徵了校園學術自由已遭到嚴重威脅，極端伊斯蘭主義滲透校園的情況不容忽視。一名歷史老師昨天在巴黎西邊郊區孔弗朗（Conflans-Sainte-Honorine）一所學校附近遭到恐怖分子當街殘忍殺害。這起駭人聽聞的攻擊事件不像2015年巴黎巴塔克蘭劇場（Bataclan）或2016年尼斯國慶恐攻那般造成大量傷亡，並非系統性針對某些族群，例如猶太人、警察或諷刺漫畫家，也不是隨機攻擊事件；然而，它卻跨過了一條具有象徵意義的新界線。這條界線就是教育機構中的言論自由，這也是構成法國社會基石。這些代表共和國的教師一直以來努力傳遞知識以及共享的原則與價值觀，卻遭到嚴重打擊。據法媒表示，過去幾年來，學術言論自由就已不斷惡化，極端伊斯蘭思想影響部分年輕人的情況長久以來一直都存在。大巴黎區（Ile-de-France，又稱法蘭西島）區議會議長波克瑞斯（Valérie Pécresse）向「重點週刊」（Le Point）表示，2015年「查理週刊」事件後，就有高中老師表示，有不少學生拒絕為受害者共同默哀一分鐘。政府當時得知後，並未有任何處理。波克瑞斯曾邀請從恐攻受害者母親躋身為社會運動家的齊亞騰（Latifa Ibn Ziaten）舉辦校園巡迴演說，有些學校卻出現學生不願聽她演講而出言不遜。「我們也向政府提出警告，卻什麼也沒有發生」。此外，部分學校的教師指出，在教導某些教材時會遇到困難，他們「不敢談論敏感議題」，例如納粹大屠殺、以色列－巴勒斯坦衝突、殖民歷史等。波克瑞斯說，「當教師談論少數學生不滿意的話題時，就會受到邪惡且無法容忍的壓力。」。早在10月2日，也就是9月25日「查理週刊」舊址外男子揮刀砍傷2人的恐怖攻擊後一週，總統馬克宏（Emmanuel Macron）公開宣布將推動伊斯蘭分裂主義相關的草案，以防止國家遭到伊斯蘭分裂主義在內的分裂勢力傷害。他表示，「問題不在於政教分離。政教分離指的是國家保持中立態度，而絕非在社會中抹除宗教」。政府草案提出4大行動方向，企圖整頓校園與宗教組織。第一，自2021學年起，除了健康等原因，將大幅限制在家自學。因此，孩子3歲起便強制進入校園。第二，公部門人員宗教中立。第三，擴大解散協會的可能性，而且要求所有接受公部門補助的協會簽署遵守政教分離的規章。第四，組織伊斯蘭協會，推動國內伊瑪目（Imam）訓練課程認證，不再到國外上課。草案宣布後，全國各地都出現零星抗議，控訴政府試圖針對穆斯林，並將導致伊斯蘭恐懼症的情況更加惡化。反伊斯蘭分離主義草案預計12月9日將法案送至部長會議進行辯論。但昨天的恐怖攻擊事件勢必將為草案增添輿論關注與辯論。法國自2015年起頻繁出現恐怖攻擊事件，尤其以2015年最為嚴重，主要包括1月7日發生的「查理週刊」事件，造成12人喪生；8日一名警察在巴黎郊區遭到恐怖分子槍殺；9日則是導致造成4人死亡的猶太超市Hyper Cacher挾持事件。這3起案件已於今年9月正式開庭審理。2015年4月19日阿爾及利亞裔學生殺害一名女子，並策劃攻擊巴黎南郊猶太城（Villejuif）教堂。6月26日一名真主黨成員斬首天然氣工廠老闆，這是法國本土第一起恐怖分子斬首攻擊事件。以及2015年11月13日震驚全球的巴塔克蘭劇場等連環恐怖攻擊事件，造成131死，是法國二次世界大戰以來受攻擊喪生人數最多的事件。2016年主要恐攻事件是一輛卡車駛入尼斯（Nice）國慶慶祝人潮中，導致86死。2018年3月23日法國南部卡爾卡松（Carcassonne）和特雷比（Trebes）挾持槍擊事件，導致4人喪命。同年12月11日血染法國最大耶誕市集，史特拉斯堡恐攻造成5人喪生。2019年巴黎警署行政人員刀砍同事，造成4名警員死亡，兇手也是受極端伊斯蘭影響。今年的重大恐攻案件包括1月3日發生在猶太城的公園砍殺案，造成一人喪生；3週前，也就是9月25日「查理週刊」舊址攻擊案；以及昨天的歷史教師斬首攻擊事件。", "title": "恐怖分子斬首法國教師 極端伊斯蘭恐已滲透校園"}
{"summarization": "空軍司令部今天表示，共軍1架運8反潛機下午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍除了派遣空中巡邏兵力應對，也實施廣播驅離、防空飛彈追蹤監控；這是共軍自9月16日以來，第20度擾台。", "article": "空軍司令部今天表示，共軍1架運8反潛機下午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍除了派遣空中巡邏兵力應對，也實施廣播驅離、防空飛彈追蹤監控；這是共軍自9月16日以來，第20度擾台。國防部晚間在官網「即時軍事動態」專區，發布17日共機動態相關資訊。根據10月公布的路線，除了7日為空警500預警機，9日為1架運8、1架運9外，今天、昨天、15日、11日、10日、8日、6日、4日、3日及1日，均為1架運8反潛機侵犯台灣西南ADIZ。根據國防部9月公布的路線，29日、23日、22日及21日分別有2架次的運8反潛機侵入台灣西南ADIZ；1架運8反潛機24日侵犯台灣西南ADIZ；19日共2架轟6機、12架殲16機、2架殲11機，2架殲10機，以及1架運8反潛機進入台灣西南及西北空域，並逾越台海中線。9月18日有2架轟6機、8架殲16機、4架殲11機，以及4架殲10機共18架軍機擾台，其中12架逾越海峽中線；16日共2架次運8反潛機侵入台灣西南ADIZ。", "title": "共軍運8再擾台  9月中旬以來第20度"}
{"summarization": "報導指出，土耳其無視於美國反對，已經測試向俄羅斯採購的S-400防空飛彈系統。華府對安卡拉此舉予以譴責。", "article": "報導指出，土耳其無視於美國反對，已經測試向俄羅斯採購的S-400防空飛彈系統。華府對安卡拉此舉予以譴責。親政府的土耳其A土耳其武裝部隊已在黑海濱的希諾普（Sinop）測試俄製S-400防空飛彈系統。也有人拍到據稱是飛彈軌跡留下的煙霧，上傳網路。不過土耳其國防部沒有證實或否認是否已經測試S-400。獨立新聞媒體美國國務院之前已向最高階土耳其官員傳達「不能接受」北大西洋公約組織（NATO）盟國對俄採購國防系統的訊息。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）表示：「若經證實，我們會以最嚴厲措詞予以譴責，測試S-400飛彈與土耳其做為北大西洋公約組織盟國，以及美國戰略夥伴的責任相互砥觸。」美國已威脅，若土耳其啟用S-400飛彈系統，將會予以制裁。不過土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）沒有低頭，仍然要部署S-400系統。他表示，是美國拒售愛國者防空飛彈系統在先，使土耳其別無選擇，只能夠採購S-400。美國總統川普支持艾爾段的論調，將矛頭對準前總統歐巴馬所做決定。安卡拉採購並且測試S-400的決定恐將導致與北約其他盟國的關係更加緊繃。美方認為，土耳其採購俄製S-400系統會對洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin Corp.）的F-35匿蹤戰機構成威脅。土耳其採購的首套S-400系統去年7月運交後，川普政府已將安卡拉排除在F-35開發計畫之外。", "title": "傳土耳其測試S-400飛彈 美國譴責"}
{"summarization": "紐西蘭17日舉行國會大選，總理阿爾登（Jacinda Ardern）領導的工黨取得國會過半數席次，她也成功連任。外交部今天除祝賀阿爾登連任，也期盼台紐在既有友好基礎上，持續加強互動、交流。", "article": "紐西蘭17日舉行國會大選，總理阿爾登（Jacinda Ardern）領導的工黨取得國會過半數席次，她也成功連任。外交部今天除祝賀阿爾登連任，也期盼台紐在既有友好基礎上，持續加強互動、交流。外交部晚間發布新聞稿表示，台灣與紐西蘭共享自由、民主、法治、人權等普世價值。兩國基於雙邊自由貿易協定，經貿合作穩定成長，且在農業、科技、文教及原住民等領域交流頻繁，今年更簽署有機產品相互承認執行協議，有助提升雙方產品競爭力。外交部說，台灣將在雙方既有友好基礎上，持續與紐西蘭政府加強互動，促進經貿等方面的合作與民間交流。", "title": "紐西蘭總理阿爾登成功連任  外交部祝賀盼強化合作"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段今天宣布，鑽井船征服者號在黑海又發現850億立方公尺天然氣儲量，使得已發現的黑海天然氣總量達4050億立方公尺。", "article": "土耳其總統艾爾段今天宣布，鑽井船征服者號在黑海又發現850億立方公尺天然氣儲量，使得已發現的黑海天然氣總量達4050億立方公尺。安納杜魯新聞社登征服者號（Fatih）視察的艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天宣布：「薩卡亞氣田（Sakarya Gas Field）代號Tuna-1鑽探區天然氣總儲量達4050億立方公尺…在黑海發現的儲量是我國截至目前最大碳氫化合物能源。」艾爾段8月21日宣布，征服者號在北部岸外約100海里的黑海發現天然氣儲量達3200億立方公尺，目標於2023年開始對巿場供應黑海天然氣。他今天表示，征服者號8月在黑海發現的3200億立方公尺天然氣儲量讓土耳其「非常高興」，現在又傳出更多好消息。征服者號目前在Tuna-1鑽探區作業。消息人士指出，黑海天然氣計劃於2023年1月供氣，2025年起年供氣量可望達150億立方公尺。土耳其目前碳氫化合物能源需求幾乎完全仰賴進口，發現黑海天然氣可望提振政府財政，也有助舒緩經常對里拉匯率造成壓力的長期經常帳赤字。", "title": "艾爾段：黑海再發現天然氣"}
{"summarization": "藍營揚言醞釀提倒閣不信任案，民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬今天表示，雖然無奈、也只能嚴陣以待，國民黨真有本事，就先在質詢中駁倒行政院長蘇貞昌、找到倒閣的正當性，這才符合正常的政治原理。", "article": "藍營揚言醞釀提倒閣不信任案，民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬今天表示，雖然無奈、也只能嚴陣以待，國民黨真有本事，就先在質詢中駁倒行政院長蘇貞昌、找到倒閣的正當性，這才符合正常的政治原理。國民黨立法院黨團總召林為洲晚間表示，倒閣案還在醞釀努力中。他強調，被倒閣的人，最終在立法院有無通過，都是種歷史評價；即使倒閣沒成功，國民黨也創造歷史紀錄，蘇貞昌已成為比江宜樺還要晚上台施政報告的閣揆。鄭運鵬今天回應國民黨立法院黨團可能提倒閣案一事表示，這個會期開始，行政院長蘇貞昌已經在院會進行過美豬美牛、前瞻2.0特別預算、防疫3.0特別預算和總預算等4次報告和詢答；所以，外界現在根本無法理解不讓蘇貞昌進行施政報告的理由何在，國民黨團顯然是陷入僵局要找終極解套。他表示，國民黨團考慮放大絕招提出倒閣不信任案，民進黨團雖然無奈，也只能嚴陣以待；但民進黨團還是希望應該先讓蘇貞昌進行施政報告和質詢，國民黨真有本事，就先在質詢中駁倒蘇貞昌、找到倒閣的正當性，這樣才符合正常的政治原理。鄭運鵬說，要對一位長期滿意度超過50%的行政院長發動倒閣，社會不會支持；至於倒閣案須有1/3以上立委連署（38席），他指出，以現在立法院生態，國民黨團不會找不到盟友，民進黨團會做最周延的準備。台灣民眾黨立委賴香伶指出，各黨委員因為無法進行總質詢，讓攸關國民利益的重要政策、修法提案難以通過；今天又傳出國民黨可能考慮提出倒閣，民眾黨團完全不考慮、也不認同在此國事內外交迫時期，發動此不理性且讓議事空轉的提議。國民黨主席江啟臣則在臉書批評，近日包含突襲開放萊豬、口罩國家隊出包、公民投票受阻、強拆南鐵住戶、未審先決中天新聞換照等問題，都顯示出政府的「誠信」出了問題，承諾人民的政策朝令夕改，違反民意的政策強推到底。他說，政府的信用是全民的資產，蔡政府毫不在意，一次次的毀壞政府信用；誠信是人立身處事之道，對於政府而言，更是如此。", "title": "藍醞釀提倒閣 綠籲先在質詢駁倒蘇揆"}
