{"summarization": "蘇格蘭2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，今天宣布都會區所有餐廳、酒吧將從9日傍晚6時開始停業，直到25日，預料將影響340萬人。", "article": "蘇格蘭2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，今天宣布都會區所有餐廳、酒吧將從9日傍晚6時開始停業，直到25日，預料將影響340萬人。英國廣播公司蘇格蘭首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）表示，她理解這對許多行業來講都相當艱難，也不受民眾歡迎，但這項措施是希望藉由短期的嚴格手段，來遏止令人憂心的疫情傳染情形。新措施的實施範圍涵蓋蘇格蘭的核心地區，包括格拉斯哥與愛丁堡，其他地區的餐廳與酒吧仍可繼續營業，但若販售酒類僅可在戶外。沒有販售酒類的咖啡廳則被允許營業到傍晚6時。除了餐廳、酒吧之外，撞球場、室內保齡球場、賭場、賓果室也將從10月10日起停業2週。雖然並沒有發布旅遊禁令，但政府呼籲非「絕對必要」不要搭乘大眾運輸工具。業者在新措施宣布前已經警告，許多酒吧與餐廳可能會因為新一波限制被迫永久歇業。蘇格蘭過去一週感染率為每10萬人85例，相較下，英格蘭為每10萬人109例。不過，蘇格蘭的防疫措施向來走在英格蘭之前，較快實施禁令，也較慢解禁。施特金今天宣布新措施也符合這一趨勢。根據最新數據，英國6日新增1萬4542人確診，76人病故。", "title": "蘇格蘭疫情升溫 都會區酒吧餐廳9日全面停業"}
{"summarization": "印度兩家主流報章今天刊登雙十國慶廣告遭中國駐印度大使館發函警告，但隨即遭印度媒體人和網友回嗆，要中國別威脅印度媒體。", "article": "印度兩家主流報章今天刊登雙十國慶廣告遭中國駐印度大使館發函警告，但隨即遭印度媒體人和網友回嗆，要中國別威脅印度媒體。稍後，中華民國外交部也轉貼印度媒體人回嗆中國的推文回應說，印度是地球上最大的民主國家，有著充滿朝氣和熱愛自由的人民；但看起來共產中國希望透過實施審查制度進軍印度次大陸，而台灣的印度友人只有一個答覆：「滾！」受到2019冠狀病毒疾病且在今晚首播，明天下午重播。此外不過，中國駐印度大使館稍晚發函警告在報導提到「台灣國慶」的印度媒體，不要違反「一中」原則，並稱「台灣是中國的一部分」，世上只有一個中國，印度媒體不應稱台灣是一個國家及稱呼「台灣地區領導人」為總統，或使用中華民國稱呼台灣。WION主跑外交與國防的特派記者席保（Sidhant Sibal）、獨立記者兼節目主持人考爾（Aditya Raj Kaul）等多位印度媒體從業人員，紛紛推文張貼中國駐印度大使館給媒體的警告函，並質疑中國駐印度大使館此舉是在「間接威脅報導台灣的印度媒體嗎」？目前正值中印部隊在拉達克東部邊境對峙與衝突迄今無法緩解，印度民間反中聲浪高漲，許多印度網友看到上述推文後，也紛紛轉發和留言回應。有印度網友批評，中國每天都以滲透、恐嚇干擾和干涉其他國家內政，但同時卻聲稱他們所犯下的一切罪行都是內政，還威脅所有國家不得發表評論。也有網友「教育」中國，尊重領土完整是雙向的，要中國也要尊重「一個印度」，承認克什米爾和拉達克都是印度的一部分。印度和中國都主張對拉達克擁有主權，印度與巴基斯坦都聲稱擁有克什米爾主權，中國則支持巴基斯坦立場。更有網友留言祝福中華民國、台灣朋友和台灣的總統國慶日快樂，並強調台灣作為獨立的主權國家，台灣的繁榮與發展應獲得相應地位，收回正遭中國共產黨占領之中國大陸的控制權。", "title": "中國使館給印度媒體下指導棋 碰一鼻子灰[影]"}
{"summarization": "美國經濟刺激方案生變而產生賣壓後，總統川普籲國會提供國人紓困支票，並額外支援航空業和小型企業，促美股今天開盤走高，但歐洲主要股市今天多半收跌。", "article": "美國經濟刺激方案生變而產生賣壓後，總統川普籲國會提供國人紓困支票，並額外支援航空業和小型企業，促美股今天開盤走高，但歐洲主要股市今天多半收跌。倫敦FTSE 100指數下跌3.69點或0.06%，以5946.25點作收。巴黎CAC 40指數跌13.46點或0.27%，收4882.00點。但法蘭克福DAX 30指數上漲22.55點或0.17%，收在12928.57點。", "title": "未跟進美股漲勢 歐股多收跌"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響並在今晚首播，除介紹台灣多項成就外，印度官員及領袖更暢談台印合作。", "article": "受武漢肺炎疫情影響並在今晚首播，除介紹台灣多項成就外，印度官員及領袖更暢談台印合作。1995年在新德里設立的駐印度代表處並在主流報章刊登廣告。其中駐印度代表處副代表陳志浩告訴中央社記者讓印度民眾更加認識台灣及台印擴大合作的前景，增進雙邊情誼。此外也於8日下午5時重播。這則長達約25分鐘的新聞專題，詳細介紹台灣在經濟、科技和對抗武漢肺炎的成就，並引述蔡英文總統在電視中發表談話說，世界衛生組織（WHO）把政治擺在全球健康之前，拒絕邀請台灣參與及分享抗疫經驗，但台灣仍願意幫助任何需要幫助的國家。報導也介紹台灣捐贈口罩等醫療器材，給包括印度在內的許多國家。此外，這則電視專題報導更多聚焦在台印關係和台印合作，並訪問了多位印度官員、智庫、商界及學界領袖，暢談台印在經貿、教育、科技和文化等多個領域的合作與前景。印度科技部國際合作司司長席瓦吉（Chardaram Sivaji）在訪談中提到印度與台灣在資通訊、半導體、電子、人工智慧和再生能源多項關鍵科技領域的合作，雙方已有10年的科技合作，希望未來台印間能有更多的合作。席瓦吉指出，台灣在電子領域有驚人的進步，尤其在晶圓製造，印度在必須斷絕對中國的依賴下，電子、晶圓、晶片等都是印度所急需的領域。他認為，在中美貿易戰下，台印關係出現新機會，因為台灣生產的晶片不能賣到中國，正尋求新的市場，而印度不但是全球第三大市場，且正在尋求晶片製造的投資，如果台灣能針對印度所需在印度設廠製造，將對雙方都有利。印度社會科學研究委員會（Indian Council of Social Science Research，ICSSR）秘書馬洛特拉（V. K. Malhotra）在訪談中也認為，科技是台印雙邊合作的重要領域，包括在以人工智慧技術為基礎的中小微型裝置、「技能印度」（Skill India）和「來印度製造」（Make in India）等方面，都有很大合作空間。專題介紹外貿協會近年在印度舉辦台灣形象展（Taiwan Expo）已成台印企業合作平台，更引述「投資印度」（Invest India）總經理暨執行長巴格拉（Deepak Bagla）的談話，介紹鴻海、緯創等多家台灣企業在印度各地的鉅額投資。10月剛到任、正在接受隔離的駐印度代表葛葆萱，也在報導中以預錄的談話強調，台印是互補而自然的夥伴，雙方共享自由、民主、法治和人權等共同價值，而疫情提供台印新的合作機會，包括電子商務、線上協同合作、生物科技等。葛葆萱強調，台灣擅長製造，印度則長於軟體發展，雙方致力合作，可成為印太地區強大的合作夥伴。專題還訪問了印度理工學院德里分校（IIT Delhi）校長拉奧（V. Ramgopal Rao）、亞米提大學（Amity University）校長夏瑪（P. B. Sharma）等人，暢談台印間的學術、學生交流，並認為台灣是值得印度學生前往攻讀學位的國家。在專題最後，包括上述多位受訪者及印度東北米左拉姆省（Mizoram）省長左蘭坦加（Zoramthanga）紛紛向台灣獻上雙十國慶賀詞。", "title": "印度電視台專題介紹台灣 受訪者聚焦台印合作[影]"}
{"summarization": "俄羅斯參謀總長吉拉西莫夫告訴今天滿68歲的俄羅斯總統蒲亭，俄羅斯昨天早上試射鋯石（Tsirkon）極音速反艦巡弋飛彈，成功擊中位於巴倫支海（Barents Sea）上的一個目標。", "article": "俄羅斯參謀總長吉拉西莫夫告訴今天滿68歲的俄羅斯總統蒲亭，俄羅斯昨天早上試射鋯石（Tsirkon）極音速反艦巡弋飛彈，成功擊中位於巴倫支海（Barents Sea）上的一個目標。路透社報導，吉拉西莫夫（Valery Gerasimov）透過視訊連線告訴蒲亭（Vladimir Putin），6日早上的試射，由位於俄羅斯北部白海（White Sea）的「高希柯夫海軍上將號」（Admiral Gorshkov）巡防艦執行。蒲亭先前承諾要加強俄羅斯在北極地區的軍事地位，2018年3月發表演說時，曾大力宣揚極音速飛彈及俄羅斯新世代武器。蒲亭今天讚揚這次成功試射。吉拉西莫夫表示，飛彈達到超過8馬赫的極音速，於4分30秒內擊中450公里外的海上目標。吉拉西莫夫又說，試射將會持續進行，待那些測試完成後，俄羅斯的水面戰艦及潛艦將會配備此新型飛彈。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：劉學源）1091008", "title": "俄羅斯成功試射極音速巡弋飛彈 為蒲亭慶生[影]"}
{"summarization": "法新社統計至格林威治時間15時（台灣時間7日23時）後的結果顯示，歐洲自1月出現第一起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例後，至今累計確診已逾600萬例。", "article": "法新社統計至格林威治時間15時（台灣時間7日23時）後的結果顯示，歐洲自1月出現第一起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例後，至今累計確診已逾600萬例。目前為止歐洲大陸累計確診為600萬940例，累計死亡23萬7716例。歐洲累計確診案例最多的國家為俄羅斯，共124萬8619例，2萬1865人死亡。西班牙確診82萬5410例，3萬2486人死亡；法國確診66萬9235例，3萬2365人死亡；英國確診53萬113例，4萬2445人死亡。", "title": "法新社統計：歐洲武漢肺炎累計確診突破600萬例"}
{"summarization": "美國總統川普的醫師今天表示，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的川普已24小時無症狀、4天沒發燒。", "article": "美國總統川普的醫師今天表示，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的川普已24小時無症狀、4天沒發燒。法新社報導，川普的醫師康利（Sean Conley）在簡報最新情形時並提到：「總統今天上午說『我感覺很好』。」川普上週被驗出對新型冠狀病毒呈陽性反應，2日晚間被送往華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center）。但他5日傍晚已回到白宮。康利在聲明中說：「他（川普）的體檢和生命徵狀，包括血氧濃度和呼吸速率都維持穩定，落在正常範圍內。」「現在他已超過4天沒發燒、逾24小時沒症狀，自最初住院以來，他不需要也沒接受任何輔助供氧。」川普已誓言短時間內就會回歸競選活動，並打算參加15日在邁阿密和民主黨對手拜登（Joe Biden）的第2場總統辯論。", "title": "白宮醫師：川普已24小時無武漢肺炎症狀"}
{"summarization": "國防部移撥給內政部空中勤務總隊的6架重型黑鷹直升機今天凌晨從高雄港79號碼頭以拖車分兩批次陸路拖運到高雄駐地機棚，午夜時分仍吸引不少軍事迷爭睹黑鷹直升機的風采。", "article": "國防部移撥給內政部空中勤務總隊的6架重型黑鷹直升機今天凌晨從高雄港79號碼頭以拖車分兩批次陸路拖運到高雄駐地機棚，午夜時分仍吸引不少軍事迷爭睹黑鷹直升機的風采。國防部移撥15架黑鷹直升機供空勤總隊救災使用，最後6架重型黑鷹直升機7日運抵高雄港，在卸置於港畔整備後，今天凌晨從79號碼頭用拖車兩批次各3架的方式陸路拖運，機隊循平和西路、金福路到中山路，拖車低速行駛，沿路有數百名空勤總隊人員協助交維及護送。工作人員忙著路口交維，還有空勤總隊人員一路徒步護送；即使是凌晨的運送行動，仍吸引大批軍事迷追逐拍照，不少人以大砲鏡頭拍攝，也有人全程錄影，記錄難得一見直升機陸路拖運的畫面。一名從屏東專程趕來朝聖黑鷹直升機的張姓同學說，從媒體得知重型黑鷹直升機將從港區拖運到高雄機棚，他要把握難得近距離一睹風采的機會，直說這批黑鷹裝設了前視紅外線熱顯像儀及夜間搜索燈等配備，都被網友起底熱議，網友評價黑鷹性能佳、耐用耐操是可以歷久不衰的原因。空勤總隊指出，因應空中救災需要，國防部自陸軍採購60架黑鷹直升機，移撥15架供空勤總隊空中救災使用，民國99年簽署迄106年已撥交9架，已部署於台中、花蓮及台東基地。至於6架留置於美國塞考斯基飛機原廠的黑鷹，進行構型修改增裝與最終適航驗證，增裝前視紅外線熱顯像儀（FLIR）、夜間搜索燈、搜救尋向器、目標定位系統、氣象雷達和衛星通訊系統等6項裝備。8日凌晨以拖機方式進入高雄國際航空站內空勤總隊高雄駐地，未來將先進行飛機噴漆，於組合訓練完成後，加入空中救災行列。6架重型黑鷹直升機先部署高雄駐地，等松山駐地完成後將撥3架進駐，完成全國黑鷹直升機全面部署，可大幅提升整體空中救災能量。", "title": "黑鷹直升機凌晨移交駐地 軍事迷沿路爭睹風采[影]"}
{"summarization": "加勒比海今天發生規模5.0的海上地震，包括波多黎各在內的數座加勒比海島嶼都有震感。", "article": "加勒比海今天發生規模5.0的海上地震，包括波多黎各在內的數座加勒比海島嶼都有震感。美國地質調查所（USGS）表示，這場地震震央位於美屬維京群島（U.S. Virgin Islands）聖克勞島（St Croix）東北東方38英里（61公里）處，震源深度相對淺，僅4英里（7公里）。維京群島急難事務單位發言人艾克森（Erik Ackerson）告訴美聯社，目前為止未接獲災損通報。美國地質調查所指出，波多黎各、美屬維京群島和英屬維京群島（British Virgin Islands）位於北美板塊和加勒比板塊之間。這些板塊曾引發大地震和致命海嘯。", "title": "加勒比海地震規模5.0 波多黎各有震感"}
{"summarization": "美國參院司法委員會12日將針對保守派聯邦上訴法院法官巴瑞特的大法官提名案舉辦聽證會。但最新民調顯示，美國民眾對參院是否該同意巴瑞特的提名看法兩極，略呈五五波。", "article": "美國參院司法委員會12日將針對保守派聯邦上訴法院法官巴瑞特的大法官提名案舉辦聽證會。但最新民調顯示，美國民眾對參院是否該同意巴瑞特的提名看法兩極，略呈五五波。總統川普9月26日提名今年48歲的巴瑞特（Amy Coney Barrett），繼任月中因胰臟癌併發症逝世、美國自由派大法官金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）的遺缺。由於提名時間點離美國大選僅剩一個多月，引發不少爭議。美國有線電視新聞網（CNN）本月1日至4日委託獨立機構SSRS進行民調，並於今天公布調查結果。民調顯示，1205位受訪民眾中，46%認為參議院不該同意巴瑞特的提名，41%則持相反意見，可見美國民眾對此看法相當分歧。不過，38%受訪者表示對巴瑞特第一印象算正面，29%則持負面看法。雖有43%民眾擔心巴瑞特會太過保守，但41%認為她的立場應該「還算剛好」（about right）。民主黨擔心川普趕在大選前提名巴瑞特，是為了要確保11月大選結果若引發爭議，最高法院會做出對他有利的判決。對此，民調發現，56%美國民眾認為巴瑞特應承諾迴避與今年大選有關裁決，34%則認為她不需要這麼做。不受上週兩名委員會成員2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診影響，參議院司法委員會預計12日起一連4天，針對巴瑞特提名案舉辦聽證會，屆時她勢必會面對來自民主黨尖銳拷問。提名聽證會後，委員會將就提名案進行表決，之後才會送至參議院全院投票。共和黨目前在參議院擁有過半53席次，巴瑞特提名案可望順利過關，保守派在最高法院勢力未來也將擴大成6比3的多數優勢。", "title": "大法官提名聽證會下週登場 美國民眾看法兩極"}
{"summarization": "白宮發言人表示，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的美國總統川普日前離開醫院後，於今天首度踏進白宮的橢圓形辦公室（Oval Office）。", "article": "白宮發言人表示，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的美國總統川普日前離開醫院後，於今天首度踏進白宮的橢圓形辦公室（Oval Office）。川普上週被驗出對新型冠狀病毒呈陽性反應，2日晚間被送往華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center）。但他5日傍晚已回到白宮。路透社報導，在傳出他進入橢圓形辦公室不久後，川普就推文：「剛聽完戴爾塔颶風（Hurricane Delta）的簡報，並跟德州州長艾波特（Greg Abbott）和路易斯安那州州長愛德華茲（John Bel Edwards）談過話。」醫師康利（Sean Conley）今天表示，川普已24小時無症狀、4天沒發燒。但在康復期間，川普活動範圍仍限於白宮。面對民調無起色，他正試著重振聲勢。法新社報導，今天川普還批評民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）是「怪人」（wacko），推文說：「他好幾年來一直是個怪人，大家都知道。」「注意到媒體怎麼都不再報導他智商非常低這類壞事了嗎？假新聞！」川普5日出院後就不斷怒發推文。目前距離11月3日大選只剩4週，他還在接受武漢肺炎的治療。最新民調則預測拜登明顯將會勝選。", "title": "川普染疫出院後 首度踏入白宮橢圓形辦公室"}
{"summarization": "美國總統川普就財政刺激措施釋出更多利多消息後，華爾街股市今天收紅，道瓊工業指數漲幅達1.91%。與此同時，市場也瀰漫著正面看待新型冠狀病毒療法的氛圍。", "article": "美國總統川普就財政刺激措施釋出更多利多消息後，華爾街股市今天收紅，道瓊工業指數漲幅達1.91%。與此同時，市場也瀰漫著正面看待新型冠狀病毒療法的氛圍。道瓊工業指數上漲530.70點或1.91%，以28303.46點作收。標準普爾指數漲58.49點或1.74%，收3419.44點。科技股那斯達克指數上揚209.99點或1.88%，收11364.60點。", "title": "川普釋利多美股收紅 道瓊指數漲1.91%"}
{"summarization": "美國疫情紓困方案充滿變數，原油庫存又呈現成長，促使油價下跌。不過戴爾塔颶風（Hurricane Delta）進逼墨西哥灣限制了產能，加上美股走揚，幫助油價跌幅收窄。", "article": "美國疫情紓困方案充滿變數，原油庫存又呈現成長，促使油價下跌。不過戴爾塔颶風（Hurricane Delta）進逼墨西哥灣限制了產能，加上美股走揚，幫助油價跌幅收窄。紐約商品交易所西德州中級原油11月交割價下跌72美分，來到每桶39.95美元。倫敦北海布倫特原油12月交割價下跌66美分，來到每桶41.99美元。", "title": "美國原油庫存增加 油價下跌"}
{"summarization": "美股今天止跌強彈，道瓊指數大漲530點，創7月中以來最佳表現。美國總統川普態度轉彎，願撒錢紓困航空業、再向民眾發支票，朝野就加碼振興經濟達成共識的希望再起。", "article": "美股今天止跌強彈，道瓊指數大漲530點，創7月中以來最佳表現。美國總統川普態度轉彎，願撒錢紓困航空業、再向民眾發支票，朝野就加碼振興經濟達成共識的希望再起。美國經濟在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響下復甦艱困，投資人殷切期盼的追加振興方案卻難產。川普昨天宣布暫停與民主黨國會議員協商後，美股急轉直下，道瓊指數收挫375點。時隔數小時，川普連發推文改口，市場氣氛轉趨樂觀。美股今天開高走高，道瓊工業指數終場猛漲530.7點，漲幅1.91%，收在28303.46點。標準普爾500指數上漲58.49點，漲幅1.74%，收在3419.44點。以科技股為主的那斯達克綜合指數勁揚210點，漲幅1.88%，收在11364.6點。有望再獲紓困的航空股漲勢凌厲。美國航空集團（American Airlines）與聯合航空控股（United Airlines Holdings）股價都上漲4.3%，達美航空（Delta Air Lines）漲幅達3.5%。即使聯邦眾議院反托拉斯小組委員會報告指多家科技巨擘阻礙競爭，為日後強制分拆鋪路，科技權值股仍表現不俗。蘋果公司（Apple）與亞馬遜（Amazon.com）分別上漲1.7%、3.1%，Google母公司Alphabet股價收漲0.6%。晶片股買氣旺盛，費城半導體指數上漲2.1%。台積電美國存託憑證（ADR）大漲4.6%，表現一馬當先。藥廠禮來（Eli Lilly）宣布2019冠狀病毒疾病抗體藥物臨床試驗結果正面，已向美國食品暨藥物管理局（FDA）申請緊急使用許可，帶動股價漲逾3.3%，為大盤注入一劑強心針。美國春季深陷疫情危機時，國會接連通過法案授權聯邦政府以數兆美元支撐受創慘重的經濟，為美股夏季迅速反彈奠定基礎。但朝野協商追加振興方案陷入僵局，聯邦政府加碼失業補助7月底期滿，航空業保住員工飯碗的資金用光，導致經濟與勞動市場復甦流失動能，美股進入9月後由盛轉衰。聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）多次敦促加強財政刺激，昨天更警告，如不向企業與家庭提供更多支持，經濟可能面臨「悲劇性」後果。但川普昨天發推文，宣布白宮暫停與民主黨國會議員協商經濟振興方案，一切等總統大選落幕再說，導致美股迅速掉頭向下。眼見投資人不領情，川普當晚推文連發，敦促國會參眾兩院同意動用3月經濟援助法案剩餘資金、再次紓困航空業和小型企業，提議再度向美國民眾發放1200美元振興支票，並說他將「馬上簽字」。美國總統大選進入倒數，選情在川普染疫後更加撲朔迷離。白宮與國會山莊疫情升溫之際，朝野對立因最高法院大法官人事案更加嚴重，經濟振興法案能否在11月3日大選投票日前過關，充滿變數，也使得美股後市更難預料。", "title": "川普願撒錢救經濟 美股道瓊漲530點近兩個月最猛"}
{"summarization": "塞爾維亞名將喬科維奇今天首度在今年的法國網球公開賽（French Open）丟失一盤，但他隨即回神並克服左臂不適，最終擊敗西班牙好手卡瑞諾，生涯第10次闖進法網準決賽。", "article": "塞爾維亞名將喬科維奇今天首度在今年的法國網球公開賽（French Open）丟失一盤，但他隨即回神並克服左臂不適，最終擊敗西班牙好手卡瑞諾，生涯第10次闖進法網準決賽。喬科維奇（Novak Djokovic）9日將對上希臘籍的第5種子西西帕斯（Stefanos Tsitsipas），爭取決賽門票。法新社報導，喬科維奇瞄準生涯第2座法網獎盃和第18座大滿貫賽金盃。今天他以4比6、6比2、6比3、6比4擊敗第17種子卡瑞諾（Pablo Carreno Busta），成功晉級4強。今天稍早，西西帕斯則以7比5、6比2、6比3，直落3擊敗俄羅斯選手盧布列夫（Andrey Rublev），生涯第2度闖入大滿貫賽事準決賽。女單方面，澳洲網球公開賽冠軍科甯（Sofia Kenin）今天以6比4、4比6、6比0擊敗美國籍同胞柯林斯（Danielle Collins），晉級準決賽。科甯8日將對上兩屆溫布頓網球錦標賽冠軍、捷克女將克菲托娃（Petra Kvitova），勝者將晉級10日決賽。", "title": "喬科維奇晉法網4強 9日與西西帕斯爭決賽門票"}
{"summarization": "敘利亞西南部的德拉市（Deraa）傳出巨大的爆炸聲響。", "article": "敘利亞西南部的德拉市（Deraa）傳出巨大的爆炸聲響。敘利亞國家電視台又說，德拉市一個街區發生爆炸，有人員受傷。敘利亞新聞社報導，這起爆炸造成至少兩人受傷，目前尚無進一步細節。", "title": "敘利亞西南部傳爆炸聲響 至少兩傷"}
{"summarization": "美國總統川普今天形容自己確診是上天恩賜，因禍得福，得以親身試驗藥物。他誓言將提供免費藥物給確診民眾，因為這不是他們的錯，是中國的錯，中國必須為此付出巨大代價。", "article": "美國總統川普今天形容自己確診是上天恩賜，因禍得福，得以親身試驗藥物。他誓言將提供免費藥物給確診民眾，因為這不是他們的錯，是中國的錯，中國必須為此付出巨大代價。川普5日傍晚出院返回白宮繼續接受治療，經過1天休養後，今天首度公開露面，在橢圓形辦公室外錄製一段4分53秒的影片，向外界展現自己復原良好。但不知是大樹陰影還是化妝，川普臉色看來有些蠟黃。川普第一句就表示，「也許你認出我了，這是你們最愛戴的總統」。他還將自己確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），形容為上天的眷顧、「因禍得福」（a blessing in disguise）。他也首度坦言接受雷傑納隆藥廠（Regeneron Pharmaceuticals Inc）抗體藥物治療，並表示治療後立即感覺良好。川普入院期間接受多項藥物治療，許多都是仍在臨床實驗的藥物。川普表示，他會緊急授權藥廠，並將藥物送達各醫院，讓確診民眾免費接受治療。他希望每個確診民眾都能獲得跟總統相同的醫療待遇。至於疫苗，川普表示，包括嬌生公司（Johnson ＆Johnson）、莫德納（Moderna）、輝瑞藥廠（Pfizer）的疫苗研發都已進入最後階段。川普表示，他聽過這些藥物，在確診後他向醫師建議使用這種藥物治療，成效十分良好。如果不是確診，他也不會知道這些藥物的成效。他表示，希望讓民眾也能免費接受這些藥物治療，因為確診不是他們的錯，而是中國的錯，中國必須為此付出巨大代價，為他們的所作所為對美國與世界付出巨大代價，「記住這一點」。", "title": "川普將提供免費藥物給確診民眾 再轟中國得付出巨大代價[影]"}
{"summarization": "史萬森、達諾前一場比賽雙雙開轟，今天又各敲出一支陽春全壘打，幫助勇士2比0擊敗馬林魚，在MLB國聯分區系列賽拿下2連勝，率先「聽牌」。", "article": "史萬森、達諾前一場比賽雙雙開轟，今天又各敲出一支陽春全壘打，幫助勇士2比0擊敗馬林魚，在MLB國聯分區系列賽拿下2連勝，率先「聽牌」。美國職棒MLB亞特蘭大勇士，今天在2局下半，靠昨天就曾開轟的史萬森（Dansby Swanson）揮出陽春全壘打先馳得點，前場比賽揮出致勝3分彈的達諾（Travis d'Arnaud）4下也開轟，勇士就靠這兩分一路領先，最終2分之差收下勝利。勇士22歲菜鳥投手安德森（Ian Anderson）今天投5.2局，賞給對手8次三振，僅投出1個保送，被擊出3支安打0失分，與後面接手的4名後援投手，聯手封鎖馬林魚打線，讓他們1分未得，是勇士這場比賽贏球的一大關鍵。馬林魚先發投手羅培茲（Pablo Lopez）今天投5局，送出7次三振且沒有保送，只被擊出3支安打，無奈其中兩支是全壘打，丟掉2分都是自責分，在隊友未提供火力支援的情況下，最後承擔敗投。勇士今天在5戰3勝制的國家聯盟分區系列賽拿下2連勝，目前2比0領先，有機會橫掃邁阿密馬林魚，率先晉級國聯冠軍賽。勇士自1995年就未再贏得世界大賽冠軍，本季打線表現精彩，因此被認為有再次奪冠的機會。勇士、馬林魚這個對戰組合的勝隊，將和洛杉磯道奇、聖地牙哥教士間的勝方，爭奪今年國聯冠軍及晉級世界大賽的門票。勇士投手群在季後賽已經累積有37局沒讓對手得分，今天也沒讓馬林魚打者越雷池一步，讓他們成為在季後賽前4場比賽中，有3場沒讓對手得分的史上第3隊。前面兩支有此成就的隊伍，是1966年的巴爾的摩金鶯、1905年的紐約巨人。", "title": "MLB達諾與史萬森連兩天開轟 勇士國聯分區系列賽聽牌[影]"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天持續受東北風影響，桃園以北及宜蘭雲量偏多，局部地區會有短暫的降雨，而花蓮、台東也偶有零星降雨。白天北台灣感受上稍有涼意，中南部日夜溫差較大。", "article": "中央氣象局表示，今天持續受東北風影響，桃園以北及宜蘭雲量偏多，局部地區會有短暫的降雨，而花蓮、台東也偶有零星降雨。白天北台灣感受上稍有涼意，中南部日夜溫差較大。氣象局說，新竹以南則大多為多雲到晴，午後南部山區有零星短暫陣雨。溫度方面，氣象局指出，北台灣高溫約攝氏25、26度，其他地方則可以到29至32度，至於夜晚清晨各地都稍涼，低溫在21到23度，中南部日夜溫差較大，請適時添加衣物以免受涼。另外，東北風偏強，台南以北、東半部沿海空曠地區及各離島易有8至10級強陣風，近海風浪大，並且從今天開始到11日，基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海地區及馬祖也有長浪發生的機率，海邊活動、海上作業請注意安全。第14號中度颱風「昌鴻」，今天凌晨2時位於台北東北東方1180公里的海面上，朝北轉東北方向前進，預計將從日本南方海面通過。", "title": "北部東部偶小雨 沿海風強浪大留意長浪"}
{"summarization": "美國總統川普釋出願撒錢紓困航空業以及提供民眾紓困支票的利多，激勵美股走高收紅，4大指數全面收紅，分析師認為，由於台股成交值處於低潮，量能能否放大將是大盤攻高關鍵。", "article": "美國總統川普釋出願撒錢紓困航空業以及提供民眾紓困支票的利多，激勵美股走高收紅，4大指數全面收紅，分析師認為，由於台股成交值處於低潮，量能能否放大將是大盤攻高關鍵。川普籲國會提供民眾紓困支票，並額外支援航空業和小型企業，激勵相關類股走勢，在航空股、銀行股領漲下，美股4大指數全面收紅。道瓊工業指數終場上漲530.7點、漲幅1.91%、收在28303.46點；標準普爾指數上漲58.49點、漲幅1.74%、收在3419.44點；科技股那斯達克指數上漲209.99點、漲幅1.88%、收在11364.6點；費城半導體指數上漲47.75點、漲幅2.09%、收在2328.84點。川普昨天宣布將停止共和黨就刺激法案與民主黨間的談判，直到下個月舉行的美國總統大選後，造成美股出現跳水走勢，時隔數小時，川普連發推文改口促請國會，立即核可給民航業者的250億美元薪資補助，隨即激勵美股衝高，其中，航空股、汽車股、銀行股表現最為亮麗。台積電美國存託憑證（ADR）大漲4.56%，來到86.91美元，再創歷史新高。分析師表示，台股近期量能萎縮狀況嚴重，連續6個交易日成交值都不到新台幣1650億元，雖短線上漲超過500點，但市場人氣卻有退潮跡象，多頭信心略嫌不足，所幸新台幣匯率維持強勢，外資已連買4個交易日，買超金額超過200億元。法人指出，由於量能不足，指數將仍在12300點至12900點的箱型區間內震盪，在美國總統大選前，指數表現恐受到消息面因素影響，震盪幅度將明顯趨於劇烈。歐洲股市則在疫情仍未平緩下漲跌互見，倫敦FTSE100指數下跌3.69點、跌幅0.06%、收在5946.25點，法蘭克福DAX 30指數上漲22.55點、漲幅0.17%、收在12928.57點，巴黎CAC 40指數下跌13.46點、跌幅0.27%、收在4882.00點。", "title": "美股暴漲 台股攻高要先解決量縮危機"}
{"summarization": "白俄羅斯總統大選後政局動盪，被迫流亡的反對派候選人季哈諾夫斯卡婭這兩天訪問柏林，會晤總理梅克爾等德國政要，要求德國協助讓獨裁者魯卡申柯和平下台。", "article": "白俄羅斯總統大選後政局動盪，被迫流亡的反對派候選人季哈諾夫斯卡婭這兩天訪問柏林，會晤總理梅克爾等德國政要，要求德國協助讓獨裁者魯卡申柯和平下台。白俄羅斯8月9日舉行總統大選，執政26年的總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）宣稱囊括8成選票，引發民眾上街抗議舞弊。無視警方鎮壓，首都明斯克（Minsk）每到週末有數以萬計的民眾上街示威，局勢至今沒有和緩的跡象。流亡立陶宛的季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）6日抵達柏林，第一站即到柏林圍牆遺址參觀。她說，白俄人民在這位獨裁者底下生活了26年，最近總算醒來。當前白俄局勢與1989年的東德相近，「白俄人正在推倒他們的圍牆」，問題不在魯卡申柯是否必需下台，而是何時下台。季哈諾夫斯卡婭在柏林會見記者時表示，人民上街期待與政府對話，但政府沒有任何對話的意願，反對派只好被迫拜託其它國家協助，讓魯卡申柯和平轉移政權。季哈諾夫斯卡婭強調，白俄人民愛好和平，無意暴力推翻政府，但政府在大選後恣意逮捕和刑求抗議的人，因應示威的手段只剩下暴力，讓白俄人民難以原諒。季哈諾夫斯卡婭現年38歲，丈夫是著名的網紅部落客，他的處境與許多白俄反對派人士一樣，一宣布參選就被捕下獄，她因此決定代夫出征，在全國各地掀起一股旋風。白俄人民反獨裁的抗爭受到歐美各國的支持。歐盟拒絕承認魯卡申柯連任，並對被控舞弊的白俄官員實施制裁。立陶宛、波蘭、德國最近也召回駐白俄大使，藉此向魯卡申柯施壓。德國總理梅克爾（Angela Merkel）日前在國會進行施政報告時，曾公開讚揚白俄女性走上街頭，勇敢追求自由。她6日並在總理府親自接見季哈諾夫斯卡婭，表達對白俄反對派的支持，不過沒有對外發布聲明。", "title": "白俄反對派領袖求助德國 促魯卡申柯下台"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，法國單日確診新增1萬8746例，歐洲至今累計確診已逾600萬例；世衛秘書長報好消息，新冠病毒疫苗有望年底前問世。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，法國單日確診新增1萬8746例，歐洲至今累計確診已逾600萬例；世衛秘書長報好消息，新冠病毒疫苗有望年底前問世。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤數據資料，截至台灣8日上午7時，全球至少105萬2736人死於武漢肺炎，超過3599萬8606例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞6日表示，年底前或許就會有COVID-19疫苗問世，但他並未詳細說明。● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣7日新增2例境外移入個案，分別自愛爾蘭及印度入境，其中一例為印度男性，迄今無症狀，自費採檢確診。目前全台確診累計523人。● 中國中國6日新增7例確診病例，都是境外移入個案，分別由四川、廣東、山西和上海等地報告。● 日本讀賣新聞報導，日本國立國際醫療研究中心發現一名70多歲的男性確診後，大動脈等大血管併發「大血管血管炎」，這是成人也會併發大血管炎的世界首例。日本放送協會日本大型金融機構瑞穗金融集團以疫情擴大為契機，重新檢討遠距工作和錯開上下班時段等相關措施，決定在員工同意下，可實施週休3日到4日的新制度。不過本薪也會減至8成或6成，集團旗下4.5萬名員工都適用這項措施。● 韓國剛結束5天中秋連假的韓國，從9日韓文日起又有連續3天假期，預期也會出現大量出遊人潮，濟州等觀光勝地的當局7日表示將維持高強度防疫措施，避免大量觀光客造成疫情擴散。韓聯社報導，截至7日凌晨零時，韓國確診新增114例，累計確診數達到2萬4353例，並有425人病歿。● 菲律賓菲律賓衛生部7日通報，新增2825起確診病例，累計染疫人數攀升至32萬9637人，是東南亞地區染疫人數最多的國家；另新增60名患者不治，累計死亡病例達5925例。● 馬來西亞馬來西亞宗教事務部長朱基夫里近日確診後，首相辦公室7日宣布，曾與朱基夫里一同開會的首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）冠狀病毒檢測呈陰性。馬來西亞衛生部7日通報，新增489人確診，染疫人數達1萬3993人。不治人數維持141人。● 印尼印尼衛生部數據顯示，7日新增4538人確診，染疫人數達31萬5714人。又有98人染疫死亡，不治人數累計1萬1478人，印尼是東南亞染疫死亡最多人的國家。● 印度印度衛生部7日數據顯示，過去24小時境內新增7萬2049起確診病例，全國確診總數達到大約676萬例。同時，印度新增986人病歿，染疫死亡總數來到10萬4555人。法新社統計至格林威治時間15時（台灣時間7日23時）後的結果顯示，歐洲自1月出現第一起2019冠狀病毒疾病病例後，至今累計確診已逾600萬例，達600萬940例，累計死亡23萬7716例。● 英國英國政府數據顯示，英國7日通報新增1萬4162起確診病例，比6日公布的1萬4542例稍微少一點。此外，另有70人在確診28天內病逝。蘇格蘭2019冠狀病毒疾病疫情升溫，7日宣布都會區所有餐廳、酒吧將從9日傍晚6時開始停業，直到25日，預料將影響340萬人。● 法國法國衛生部7日通報，過去24小時新增1萬8746起感染病例，創下單日新增新高紀錄，確診病例累計達65萬3509例；染疫死亡病例增加80例，累計達3萬2445例。● 義大利義大利衛生部7日表示，過去24小時新增3678例感染病例，這是自4月以來單日新增首度超過3000例，境內確診累計33萬3940例，死亡病例累計達3萬6061例。● 瑞士瑞士公共衛生署7日公布數據顯示，境內新增1077人確診，是4月初以來首度超過千人染疫。公共衛生署也通報，確診病例總數增加到5萬7709例。又有兩人染疫死亡，死亡病例累計1789例。● 荷蘭荷蘭衛生當局7日發布數據顯示，過去24小時新增近5000人確診，創下單日新高。當局警告，如果感染和住院比率繼續以這麼快的速度增長，將需要更嚴格的防疫限制措施。● 波蘭波蘭7日通報新增3003起確診病例，又有75人染疫死亡，雙雙創下單日新高。另外，確診病例總數來到10萬7319例，染疫死亡有2792人。●捷克捷克衛生部7日公布數據顯示，新增4457人確診，創單日新高紀錄，境內過去一個月的新增染疫數正以歐洲最快的速度成長。捷克6日新增確診病例超過先前的3794例紀錄，使3月以來的確診病例總數達到9萬22例。● 烏克蘭烏克蘭國家安全委員會7日表示，過去24小時新增4753起確診病例，超越10月3日通報的新增4661例，再度創下單日新高紀錄。烏克蘭國家安全委員會表示，境內確診病例累計23萬9337例，過去24小時又有77人染疫死亡，死亡病例累計4597例。● 羅馬尼亞羅馬尼亞政府7日通報，過去24小時新增2958例感染病例，境內確診累計達14萬2570例，不治病例累計達5203例。● 美國美國總統川普7日形容自己確診是上天恩賜，因禍得福，得以親身試驗藥物。他誓言將提供免費藥物給確診民眾，因為這不是他們的錯，是中國的錯，中國必須為此付出巨大代價。川普日前確診感染武漢肺炎，雖於5日出院但健康狀況仍受質疑。民主黨總統候選人拜登6日表示，他期待再次與川普辯論，但若川普仍感染，第2場辯論就不該舉辦。紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）6日宣布，7日起，數個記錄到高感染率的地區將實施新的限制措施，避免發生第二波疫情。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 10/8"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他希望讓所有美軍在耶誕節前撤離阿富汗返國，以加速結束這場美國耗時最久的戰爭。", "article": "美國總統川普今天表示，他希望讓所有美軍在耶誕節前撤離阿富汗返國，以加速結束這場美國耗時最久的戰爭。美國副總統彭斯（Mike Pence）與民主黨副總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）將在今天晚間辯論，川普在辯論前幾小時連發推文。其中一則推文寫道：「我們應讓剩下少數在阿富汗服役的英勇男女在耶誕節前返家。」路透社報導，白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）今天稍早說，美國明年初將把駐阿富汗美軍降至2500人。歐布萊恩在內華達大學拉斯維加斯分校（University of Nevada, Las Vegas）的活動上說：「川普總統上台時，美軍有上萬人駐阿富汗，截至今天不到5000人，到了明年初將減至2500人。」", "title": "美副總統辯論前連推文 川普盼耶誕前撤駐阿美軍"}
{"summarization": "今年公費流感疫苗「打氣」驚人，開打兩天就用掉超過85萬劑。台大醫院原本因為疫苗用完，暫停開打，但衛生局緊急補貨，今天下午門診恢復讓民眾預約施打。", "article": "今年公費流感疫苗「打氣」驚人，開打兩天就用掉超過85萬劑。台大醫院原本因為疫苗用完，暫停開打，但衛生局緊急補貨，今天下午門診恢復讓民眾預約施打。台大醫院7日貼出公告，即日起暫停接種流感疫苗。院方表示，獲配的5500支疫苗已經用完，是首度在開打3天就宣布暫停接種。但衛生福利部疾病管制署表示，誤會一場，今早會再配送。根據疾管署統計，今年民眾接種流感疫苗相當踴躍，5日開打，加上6日，短短兩天就接種85萬5592劑；民國108年相同天數共接種52萬4079劑。馬偕醫院稍早發出訊息，今天中午前就會打完，孩童（6個月至6歲）下午會打完；台北醫學大學附設醫院則是還有200多劑，但估計今明兩天也會用罄。國泰醫院則是貼出公告，今天暫停施打流感疫苗；書田診所的公費疫苗也已用罄。台大醫院7日貼出公告，即日起暫停接種流感疫苗。院方表示，獲配的5500支疫苗已經用完，是首度在開打3天就宣布暫停接種。但疾管署表示，誤會一場，今早會再配送。台大醫院官方網站7日公告，獲配的公費成人流感疫苗已用罄，即日起暫停接種服務，提醒欲接種公費流感疫苗的民眾應事先來電詢問公費流感疫苗是否有存貨，或先查詢居住所在地區的台北市各區健康中心、鄉鎮市區衛生所、全國流感疫苗合約醫療院所。台大醫院公共事務室主任趙于萱上午受訪表示，台大醫院第一批拿到的疫苗量共5500劑，提供民眾和醫療人員接種，從5日開打至7日，短短3天就已經打完，這也是首度開打才3天就貼出暫停接種公告，民眾接種的踴躍程度確實比往年明顯。疾病管制署副署長莊人祥受訪表示，這是誤會一場。衛生局會視使用情形調度疫苗量，因前兩天醫院回報使用量因與衛生局已提供疫苗的量有一段距離，衛生局7日未配送疫苗給醫院。莊人祥說，不過7日台大醫院回報用量暴增，緊急張貼疫苗用罄公告。衛生局7日晚間知道後，今早會緊急配置疫苗給醫院。", "title": "流感疫苗補貨到 台大醫院恢復預約接種【更新】"}
{"summarization": "日本氣象廳今天表示，今年第14號颱風昌鴻從九州南方海面向北方前進，預計威力將持續增強，並可能因鋒面導致下大雨。昌鴻明天起逼近西日本，後續視路徑變化，有可能登陸。", "article": "日本氣象廳今天表示，今年第14號颱風昌鴻從九州南方海面向北方前進，預計威力將持續增強，並可能因鋒面導致下大雨。昌鴻明天起逼近西日本，後續視路徑變化，有可能登陸。日本放送協會氣象廳表示，昌鴻颱風在日本時間上午7時，位於鹿兒島縣奄美市東邊約330公里海上，以時速15公里的速度向北北西前進。昌鴻颱風中心氣壓970百帕，近中心最大風速每秒35公尺，瞬間最大陣風每秒50公尺。受鋒面影響，離颱風中心較遠的西日本與東日本也有可能出現大雨。昌鴻颱風威力將持續增強並北上，9日起接近西日本，之後路徑可能轉向東，10日起接近東日本，並可能登陸。", "title": "颱風昌鴻逼近日本恐登陸 氣象廳提醒防大雨"}
{"summarization": "國慶3天連假將屆，高雄市府預測包括西子灣及旗津等景點及幹道周邊會明顯車多，車潮集中在中午11時及下午3時屬於易壅塞時段，籲民眾避開2易壅塞時段或改搭乘大眾運輸工具。", "article": "國慶3天連假將屆，高雄市府預測包括西子灣及旗津等景點及幹道周邊會明顯車多，車潮集中在中午11時及下午3時屬於易壅塞時段，籲民眾避開2易壅塞時段或改搭乘大眾運輸工具。交通局依據過去連假的數據今天指出，景點周邊於10日流量最高，其中又以旗津、西子灣與旗山周邊下午的車流最多，流量約較一般假日增加2到3成，旅行時間約較一般假日增加1成到2成。另連假期間熱門景點周圍停車場也一位難求，交通局提醒民眾多利用大眾運輸系統減少塞車及停車時間。交通局預測各熱門景點周邊車流分布時段：旗津、西子灣預估於連假前兩天以下午3時到晚上7時車流較多；駁二、壽山周邊景點下午5時後車多；旗山美濃周邊於中午時段及下午2時以後車流較多；佛光山周邊車潮集中於中午時段及晚上6時許。至於市區幹道車流集中於連假前兩天，交通局預測大中路及三多路於西向往市區方向車多，且車流集中於中午11時至12時及下午3時以後；中正路段東向往高速公路方向車流較多，車流集中於上午10時至中午12時及下午3時以後；建國路、九如路段雙向有車多情形，車流集中於上午10時到中午12時之間。為確保假期行程順暢防疫措施，並利用「高雄市即時交通資訊網查詢即時路況。", "title": "國慶連假出遊注意  高雄景點有2時段易壅塞"}
{"summarization": "全數併網後每年預計可發電800萬度，售價收入約新台幣4000萬元。", "article": "全數併網後每年預計可發電800萬度，售價收入約新台幣4000萬元。東元持續落實「節能、減排、智能、自動」願景，宣示「十年節能、減排20%」，基準年設定為2015年，目標在2025年時降低20%的碳排放。東元生產基地以每年節電2%的目標作為管理關鍵績效指標（KPI）。在太陽能發電布局，東元在自有廠區屋頂設太陽光電發電廠，採用單晶高效太陽能模組及東元25/30kW太陽能逆變器，並且運用雲端監控管理系統，藉由每串列即時監控進行預防性維運，除了可以降低維運人力成本，還可提高發電收益3%到4%。東元依計畫建置廠區再生能源設施，其中2017年在桃園觀音廠太陽能發電站第一期1.7MW發電投產，年度發電206萬度，去年建置觀音廠太陽能第二期3.6MW發電產能，今年規劃投資新台幣1.05億元在中壢廠布局1.7MW發電產能；全數併網後每年預計可發電800萬度，售價收入約新台幣4000萬元。東元也切入離岸風電、微電網、網路資料中心（IDC）、智能大樓及儲能系統等市場區塊，全年取單超過新台幣百億元規模。東元先前指出，國內已有幾家系統陸續採用東元的太陽能光電產品，應用面上，東元變流器搭配的監測功能包括Wi-Fi模組、乙太網路（Ethernet），以及Free RS485，可符合各種客戶需求；此外，東元也可透過蒐集監測數據，協助客戶處理變流器及案場問題。", "title": "東元2025年目標減碳排放20% 深耕太陽能發電"}
{"summarization": "駐亞特蘭大辦事處今年以視訊舉辦國慶活動，前美國駐聯合國大使海利也特別錄製一段畫面祝賀國慶，美國將持續作為台灣的夥伴，有安全的台灣就有安全的區域與安全的世界。", "article": "駐亞特蘭大辦事處今年以視訊舉辦國慶活動，前美國駐聯合國大使海利也特別錄製一段畫面祝賀國慶，美國將持續作為台灣的夥伴，有安全的台灣就有安全的區域與安全的世界。因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），駐亞特蘭大辦事處今年改採視訊慶祝雙十國慶。活動以「攜手同心，台灣前進」（Working Together to Lead Taiwan Forward）為主題，向美國東南部友人及僑界展現台灣的防疫成果與防疫外交貢獻。駐亞特蘭大辦事處處長王翼龍表示，在台北法案、台灣旅行法、台灣關係法及美國增加對台軍售等友好框架下，目前台美關係處於最佳狀態。總統蔡英文也於日前宣布解禁美豬美牛進口限制，展現簽訂台美雙邊貿易協定（BTA）的準備和決心。去年曾訪台的前美國衛生部長普萊斯（Tom Price）在視訊中肯定台灣與美國緊密且友好的關係，並強調台美應就強化疫苗研發合作。肯塔基州參議長史提佛斯（Robert Stivers）也肯定台美在政治、經濟及教育各領域的交流，強調美國資深官員率團訪台展現雙邊實質友好的關係，台美簽訂BTA也將對肯塔基州與台灣經貿交流帶來深遠意義。曾任南卡羅來納州州長的海利（Nikki Haley）特別錄製一段30秒的祝賀影片。她強調台灣是繁榮、民主與自由的國家，美國希望繼續作為台灣的夥伴。「我們知道若有一個安全的台灣，就有一個安全的地區與安全的世界」，她祝福台灣與台灣人民國慶快樂。肯塔基州州長貝希爾（Andy Beshear）及阿拉巴馬州副州長安斯沃斯（Will Ainsworth）感謝台灣慷慨捐贈口罩，盼與台灣情誼長存。北卡羅來納州州長古柏（Roy Cooper）表示，這次疫情更展現北卡羅來納州與台灣長期且堅定的友誼。", "title": "祝賀國慶 美前聯合國大使：台灣安全世界安全[影]"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天至國慶日受東北風影響，桃園以北及宜花有局部短暫雨機率，北海岸及山區降雨較明顯；新竹以南為晴朗穩定天氣，中南部及台東山區有短暫雨。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天至國慶日受東北風影響，桃園以北及宜花有局部短暫雨機率，北海岸及山區降雨較明顯；新竹以南為晴朗穩定天氣，中南部及台東山區有短暫雨。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天至國慶日盛行東北風，迎風面有穩定的低層雲，桃園以北及宜花有局部短暫雨的機率，北海岸及山區降雨較明顯，平地偶飄零星小雨。他說，背風面新竹以南為晴朗穩定的天氣，午後中南部山區及台東山區有小範圍短暫降雨的機率。氣溫方面，吳德榮說，北台灣天氣較涼，中南部白天微熟早晚涼、日夜溫差大。預估今天各地平地氣溫北部攝氏19至27度、中部20至33度、南部21至34度、東部19至31度。吳德榮指出，最新模式模擬顯示，11日起熱帶雲系通過呂宋島，進入南海並逐漸發展，雖未直接影響台灣，但台灣東側水氣因此增多。11日至14日桃園以北仍有局部雨，東半部則降雨機率提高，局部地區並有明顯降雨；新竹以南仍為多雲時晴、穩定的天氣。各地氣溫略回升，北舒適、中南微熟，各地早晚仍偏涼。吳德榮說，根據中央氣象局最新路徑潛勢預測圖顯示，第14號颱風昌鴻仍為中颱，將在日本南方海面大迴轉，其與鋒面的共伴效應將給日本南部（四國、本州南部）帶來較大的威脅。由於昌鴻的迴轉位置離台甚遠，對國慶連假的天氣無影響。", "title": "吳德榮：東北風影響 國慶日前桃園以北有短暫雨"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲86.17點，加權股價指數為12832.54點，成交金額新台幣48.69億元。1091008", "article": "台北股市今天開盤漲86.17點，加權股價指數為12832.54點，成交金額新台幣48.69億元。1091008", "title": "台股開盤漲86.17點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.930元開盤，升3.5分，隨即強升2.59角，一度達28.706元兌1美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.930元開盤，升3.5分，隨即強升2.59角，一度達28.706元兌1美元。新台幣兌美元開盤交易區間為28.930元至28.706元。1091008", "title": "新台幣開盤升3.5分 為28.930元"}
{"summarization": "陳柏毓小檔案", "article": "陳柏毓小檔案根據在MLB官網上的發文，海盜正式簽下右投陳柏毓之前，已經觀察他3年時間，這次以125萬美元（約新台幣3650萬元）簽約金簽下他。去年中華隊在U18世界盃棒球賽奪冠，陳柏毓是冠軍隊成員之一，當時曾先發兩場，並在對上美國的冠軍戰，後援兩局拿下救援成功。陳柏毓被認為有MLB選秀會第2輪的身手，他的父親陳炳男，是前中華職棒味全龍球員。海盜總經理謝靈頓（Ben Cherington）在聲明中說：「陳柏毓是令人振奮的年輕投手，他曾在國家隊和國際賽中有突出表現。」「陳柏毓身材很好，在投手丘上的動作很好，具有許多夠水準的球種，且有持續進步的能力。」海盜過去與台灣選手已有淵源，今年中華職棒選秀狀元，人氣左投王維中過去就曾在海盜陣中。", "title": "19歲右投陳柏毓加盟MLB海盜 簽約金逾3600萬元"}
{"summarization": "美股大漲，台積電美國存託憑證（ADR）一度攀高至87美元，改寫歷史新高，帶動台積電今天股價表現強勁，早盤達新台幣451元，市值達11.69兆元。", "article": "美股大漲，台積電美國存託憑證（ADR）一度攀高至87美元，改寫歷史新高，帶動台積電今天股價表現強勁，早盤達新台幣451元，市值達11.69兆元。美國總統川普就財政刺激措施釋出更多利多消息，激勵美股大漲，道瓊工業指數漲530.7點，漲幅1.91%:那斯達克指數漲209.99點，漲幅1.88%。台積電ADR一度攀高至87美元，創下歷史新高，終場收在86.92美元，漲3.8美元，漲幅達4.57%。台積電今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，早盤達新台幣451元，漲8元，漲幅1.8%，市值增加2074億元，攀高至11.69兆元。台積電即將於下午公布9月營收，法人預期，台積電第3季營收表現將符合預期，將季增約9%。受惠蘋果（Apple）5奈米處理器需求強勁，台積電第4季業績可望再成長8%至10%，續創單季業績歷史新高紀錄。", "title": "ADR衝新高激勵 台積電早盤漲8元市值攀11.69兆"}
{"summarization": "網通晶片廠瑞昱9月業績持續攀高，達新台幣81.73億元，連續4個月創歷史新高。", "article": "網通晶片廠瑞昱9月業績持續攀高，達新台幣81.73億元，連續4個月創歷史新高。受惠個人電腦、網通設備、電視及藍牙無線耳機各產品線需求強勁，瑞昱第3季業績逐月攀高，其中，9月營收81.73億元，月增11.95%，年增38.5%，改寫單月歷史新高紀錄。瑞昱整體第3季營收首度突破200億元關卡，達224.08億元，季增29.24%；前3季營收556.74億元，較去年同期增加26.36%。法人預期，因第3季業績基期高，加上客戶可能展開庫存調整，瑞昱第4季營運將轉淡，業績估計較第3季下滑約2%。隨著無線網路規格逐步推進WiFi 6，法人指出，因WiFi 6設計複雜，與WiFi 5產品價差超過1倍，將是瑞昱明年營運主要成長動力；此外，藍牙無線耳機晶片銷售也將持續成長，預期瑞昱明年營收可望再成長逾1成。", "title": "瑞昱9月營收連4個月創歷史新高 年增38.5%"}
{"summarization": "為抗議中國侵犯新疆維吾爾人權，同時避免澳洲運動員被中國政府利用作政治宣傳工具，並顧慮到運動員和媒體工作者的人身安全，澳洲國會議員爭取杯葛2022年北京冬季奧運。", "article": "為抗議中國侵犯新疆維吾爾人權，同時避免澳洲運動員被中國政府利用作政治宣傳工具，並顧慮到運動員和媒體工作者的人身安全，澳洲國會議員爭取杯葛2022年北京冬季奧運。澳洲廣播公司蘭比網絡黨（Jacqui Lambie Network）參議員蘭比（Jacqui Lambie）與無黨籍獨立參議員派屈克（Rex Patrick）聯名提出動議，要求「澳洲政府爭取澳洲奧委會保證澳洲將杯葛2020年北京冬季奧運」。澳洲聯邦參議院將在11月就該項動議展開辯論。報導指出，中國被指侵犯維吾爾族人人權，並且有高達100萬維吾爾人遭拘留於新疆「再教育營」，故此國際社會已針對是否要杯葛北京冬奧的問題展開辯論。澳洲自由黨參議員阿貝茨（Eric Abetz）表示，讓北京舉辦如此重要的體壇盛事，是「違背良心的」做法；澳洲應該帶頭杯葛。阿貝茨批評，中國侵犯維吾爾族人人權，持續打壓香港爭取民主運動，而且將南海軍事化；所以要杯葛北京冬奧。他說：「酷愛自由的國家現在應該向北京表示『受夠了』。」阿貝茨表示：「我請每一位運動員思考一下，他們是否希望自己的名字被一個名聲敗壞的政權所利用。」派屈克提醒，澳洲參賽者和媒體人員要是前往北京的話，將會有人身安全疑慮。他說：「運動員至少要明白現在中國的局勢。」派屈克強調：「（澳洲參賽者和媒體人員）也需要考慮自身安全。」他解釋：「澳洲政府已發出旅遊警告，提醒所有人都不應前往中國，避免面對被任意拘留的風險。」不過，澳洲奧委會反對杯葛北京冬奧，聲稱「面對全球政治議題時要保持中立，是至關重要的」。澳洲奧委會一名不具名發言人向ABC解釋，奧運會的角色，並不是針對任何政治議題向各國政府提出要求；他強調，奧運會的角色是要「讓世界各國一同和平競賽」。澳洲聯邦眾議院議員史提加爾（Zali Steggall）曾是1998年日本長野冬季奧運高山滑雪（alpine skiing）銅牌得主，她認為，要是運動員被迫錯過重大體壇盛事，對運動員來說並不公平；但另一方面，國際奧委會是應該要挺身確保主辦國是符合奧運精神。史提加爾還說：「歷史上有多次，運動員是藉著參與比賽來挺身對抗不公義的。」", "title": "澳洲參議員指中國侵犯人權 籲杯葛北京冬奧"}
{"summarization": "美股大漲530點，激勵台股在台積電領軍下開高走高，尾盤收在最高點，終場上漲140點，成交量也明顯增溫，創9月28日以來新大量，週線連2紅。", "article": "美股大漲530點，激勵台股在台積電領軍下開高走高，尾盤收在最高點，終場上漲140點，成交量也明顯增溫，創9月28日以來新大量，週線連2紅。加權股價指數終場上漲140聯電在ADR股價創高下同步走高，聯發科重回670元，半導體股成為今天大漲的主要功臣。分析師表示，台股本週週線拉出長紅，連2週大漲已吞噬9月21日長黑，加上週KD值可望在下週正式出現黃金交叉，只是成交量仍稍嫌不足，短線指數仍可能以大箱型區間震盪為主。分析師也認為，美國即將在11月初舉行總統大選，選戰即將進入白熱化階段，消息面影響資本市場的程度將日益劇烈，10月底前指數震盪難免，待選舉結果出爐後，盤勢才可望有較明確的方向。法人指出，中國半導體在美國強力杯葛下，制裁包括華為、中芯等中國大陸重量級廠商，對於台灣半導體發展可望出現正面效益，近期半導體也成為台股盤面上明確主流；此外，蘋果（Apple）即將發表iPhone 12，相關供應鏈也將視銷售狀況，股價預料受到牽動。", "title": "美股激勵 台股尾盤收最高週線連2紅【更新】"}
{"summarization": "美國2020年總統大選唯一一場副總統候選人辯論今晚在猶他州鹽湖城登場，現任副總統彭斯與民主黨候選人賀錦麗會在接受新型冠狀病毒採檢後上台，兩人不握手，坐著辯論。", "article": "美國2020年總統大選唯一一場副總統候選人辯論今晚在猶他州鹽湖城登場，現任副總統彭斯與民主黨候選人賀錦麗會在接受新型冠狀病毒採檢後上台，兩人不握手，坐著辯論。美國有線電視新聞網總統川普確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，總統辯論委員會（Commission of Presidential Debates）宣布，辯論期間將採取額外的衛生與安全預防措施，包括架設塑膠玻璃板。總統辯論委員會表示，彭斯（Mike Pence）與賀錦麗（Kamala Harris）會坐著辯論，椅子之間的距離約為3.7公尺。擔任主持工作的「今日美國報」記者裴基（Susan Page）也坐著，與兩名候選人隔著相同距離。辯論期間，兩名候選人之間將隔著塑膠玻璃板，兩人不會握手或有身體接觸，與主持人也不接觸。辯論前，彭斯與賀錦麗會接受病毒採檢；上台後，兩名候選人和主持人都不會戴口罩。根據總統辯論委員會，只有少數觀眾能持票入場觀看辯論。委員會表示，會場內所有人都必須遵守各種衛生與安全規範，包括接受冠狀病毒採檢並戴上口罩。美國副總統候選人辯論今天在猶他州鹽湖城登場，有鑑首場總統候選人辯論的大亂鬥慘況，主持人一開場就要求副總統彭斯與民主黨副總統候選人賀錦麗注意禮貌。美國總統大選首場電視辯論9月29日陷失控大亂鬥，總統川普頻頻插話，並與對手拜登互相人身攻擊，鬥嘴不斷，主持人多次試著控制卻徒勞無功，角逐白宮寶座的兩人相互侮辱對方，美國媒體直呼這是史上最混亂總統辯論，秀下限程度堪稱史上之最。今天的副總統候選人辯論，主持人今日美國報（USA Today）華府辦公室主任裴基（Susan Page）開場前就要求彭斯（Mike Pence）與賀錦麗（Kamala Harris）注意禮貌。裴基說：「你有兩分鐘的時間可以不被打斷。我們希望有場生動活躍的辯論，但美國人也值得一段文明的討論。有言詞交鋒但也要有所尊重。」兩名候選人的表現也確實回歸一般的辯論正軌，不再出現失控或插話，頂多是不滿意對方內容時頻頻搖頭，但也能微笑以對，偶有發言超過時間時，主持人立即會請發言者停止。副手辯論只有今天這一場，至於川普與拜登仍有兩場待舉行，分別是當地時間10月15日、22日晚上分別在佛羅里達州邁阿密（Miami）和田納西州的納希維爾（Nashville）。", "title": "美國副總統辯論直播 彭斯賀錦麗上台不握手"}
{"summarization": "日本政府為因應武漢肺炎防疫，目前禁止國人前往159個國家與地區。現在日本政府正研擬逐步解禁，11月起將先開放日本民眾前往台灣、中國、韓國、澳洲等12個國家與地區。", "article": "日本政府為因應武漢肺炎防疫，目前禁止國人前往159個國家與地區。現在日本政府正研擬逐步解禁，11月起將先開放日本民眾前往台灣、中國、韓國、澳洲等12個國家與地區。日本讀賣新聞報導，日本政府針對傳染病等危險資訊，將出國管制分為4個等級，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，目前有159個國家與地區被列為第3級的「請不要前往」（渡航中止勸告）。日本政府正研擬11月1日起，將包含台灣在內的12個國家與地區的管制等級，調降到第2級的「避免不重要、不緊急的出國」。可望在11月1日解禁的12個國家與地區，包括台灣、中國、澳洲、紐西蘭、新加坡、韓國、越南、馬來西亞等。報導指出，這是武漢肺炎疫情擴大後，日本首度調降出國管制等級。雖然目前多個國家仍不接受外國觀光客入境，但日本出國管制調降到第2級後，將有助於日本人前往各國出差或長期駐點等商務行程。另外日本政府為活化經濟活動，也正在研擬針對商務人士，鬆綁入境需隔離檢疫14天的措施。日本政府規劃，如果民眾因商務而到國外出差，若提出在出差國的行動計畫、住宿地點與工作地點等資料，且符合在當地不使用大眾運輸等一定條件下，回國入境日本可以不用隔離14天，擁有居留資格的外國人也包含在內。", "title": "日本政府擬11月解禁 開放赴台灣中韓等12國"}
{"summarization": "汽車零配件大廠東陽9月自結合併營收新台幣16.27億元，是今年來高點，第3季營收也季增37%，東陽指出進入傳統旺季，各廠積極備貨。", "article": "汽車零配件大廠東陽9月自結合併營收新台幣16.27億元，是今年來高點，第3季營收也季增37%，東陽指出進入傳統旺季，各廠積極備貨。東陽9月自結合併營收16.27億元，較8月14.3億元成長13.73%，較去年同期16.71億元微減2.63%。東陽9月營收是今年以來高點。其中東陽售後服務市場（AM）事業9月自結營收11.31億元，較8月成長10%。第3季AM事業較第2季成長55%，前9月自結累計營收91.71億元。東陽原廠委託製造（OEM）事業9月自結營收4.96億元，較8月成長24%，也較去年同期成長14%。第3季較第2季成長7%，前9月自結累計營收34.57億元。第3季東陽自結合併營收45.26億元，較第2季33.05億元大增37%。累計今年前9月東陽自結合併營收126.27億元，較去年同期157.69億元減少19.93%。東陽指出，業績逐步回復到往日水準，時序已進入傳統旺季，各廠積極備貨迎接市場需求。展望今年，法人預估東陽今年整體業績可超過180億元，每股純益超過2.2元。東陽主要汽車零配件產品包括保險桿、水箱護罩、引擎蓋、葉子板等，主要銷售市場包括美國、中國及台灣，占集團總營收7成以上。根據資料，東陽塑膠件在全球售後服務市場占比70%，鈑金件在全球AM市占率約35%，是全球最大汽車塑膠件供應廠，也是全球AM鈑金件供應龍頭。", "title": "東陽第3季營收季增37% 迎接第4季傳統旺季"}
{"summarization": "聯電美國存託憑證（ADR）大漲，一度達5.455美元，創下歷史新高，帶動聯電今天股價同步走高，早盤突破新台幣30元關卡，達30.7元，創16年多來新高。", "article": "聯電美國存託憑證（ADR）大漲，一度達5.455美元，創下歷史新高，帶動聯電今天股價同步走高，早盤突破新台幣30元關卡，達30.7元，創16年多來新高。美股大漲，道瓊工業指數收漲530.7點，那斯達克指數漲209.99點，聯電ADR同步走高，一度達5.455美元，創下歷史新高，尾盤漲幅收斂，仍收在5.23美元，漲0.36美元，漲幅7.39%。聯電今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，早盤達30.7元，漲1.2元，漲幅逾4%，為2004年5月來新高價。受惠8吋晶圓代工產能供不應求，代工價格調漲，加上28奈米製程接單暢旺，法人預期，聯電營收與獲利可望好轉。", "title": "聯電ADR創新高 早盤股價衝破30元攀16年新高"}
{"summarization": "MLB運動家今天包括7上的追平轟在內，共揮出5支全壘打，加上終結者韓德瑞克斯力投3局無失分，最終9比7擊敗太空人，但目前在國聯分區系列賽仍以1比2落後。", "article": "MLB運動家今天包括7上的追平轟在內，共揮出5支全壘打，加上終結者韓德瑞克斯力投3局無失分，最終9比7擊敗太空人，但目前在國聯分區系列賽仍以1比2落後。美國職棒大聯盟MLB美國聯盟5戰3勝制的分區系列賽，奧克蘭運動家連兩戰輸給休士頓太空人，以0比2瀕臨淘汰。今天的比賽，運動家1局上半靠史特拉（Tommy La Stella）的陽春彈先馳得點，但太空人1下就靠阿圖維（Jose Altuve）揮出陽春砲扳平，這個半局他們共獲兩分，以2比1超前。運動家2上靠坎哈（Mark Canha）陽春砲扳平，歐爾森（Matt Olson）、希米恩（Marcus Semien）分別在4上、5上開轟，取得4比2領先。但太空人5下展開反撲，狄亞士（Aledmys Diaz）的兩分砲先將比數追平，之後布蘭特利（Michael Brantley）、布里格曼（Alex Bregman）、塔克（Kyle Tucker）的安打都帶有打點，這讓太空人打完5局，以7比4超前。落後3分的運動家，7上靠平德（Chad Pinder）的3分砲一棒扳平戰局，8上靠兩個保送、1次觸身球、1支二壘安打和兩支高飛犧牲打拿下2分，9比7逆轉戰局，最終也以這個比數獲勝。運動家今天背水一戰，提前在第7局推出終結者韓德瑞克斯（Liam Hendriks）登板，他投3局送出4次三振，沒有任何保送，只被打出1支安打無失分，在球隊後來居上贏球後，拿下這場比賽的勝投。", "title": "5轟擊退太空人 運動家季後賽扳回一城[影]"}
{"summarization": "據官方通報，中國7日新增11例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，均為境外移入病例，分布在上海、四川、浙江、福建、陝西。", "article": "據官方通報，中國7日新增11例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，均為境外移入病例，分布在上海、四川、浙江、福建、陝西。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，10月7日，中國大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例11例，均為境外移入病例，分別為上海5例，四川3例，浙江1例，福建1例，陝西1例。境外移入現有確診病例200例，7日上海還新增1例境外移入的疑似病例，現有疑似病例5例。累計確診病例2951例，累計治癒出院病例2751例。據通報，沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者7日新增8例，均為境外移入。當日轉為確診病例3例，當日解除醫學觀察15例，尚在醫學觀察的無症狀感染者366例，其中364例為境外移入。截至10月7日午夜，中國大陸現有確診病例200例，累計治癒出院病例8萬666例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5500例，現有疑似病例5例。累計追蹤到密切接觸者83萬8333人，尚在醫學觀察的密切接觸者8712人。此外，香港特別行政區累計確診5143例，其中出院4885例，死亡105例；澳門特別行政區累計確診46例，皆已出院。", "title": "中國新增11例武漢肺炎 皆境外移入"}
{"summarization": "51歲陳姓女子7日被人發現疑持刀並躺在捷運復興崗站月台的椅子，警方獲報派員到場，發現陳女手腕有割傷痕跡，手提包內有一把水果刀，調監視器發現，陳女在捷運站內未持刀。", "article": "51歲陳姓女子7日被人發現疑持刀並躺在捷運復興崗站月台的椅子，警方獲報派員到場，發現陳女手腕有割傷痕跡，手提包內有一把水果刀，調監視器發現，陳女在捷運站內未持刀。台北市警察局捷運警察隊刑事組組長葉錦洲今天說，7日上午7時許接獲捷運站人員通報，捷運復興崗站內疑有人持刀，立即派員到場了解，且當時也有民眾在臉書（Facebook）社團貼文，指稱捷運復興崗站內疑有人持刀。警方表示，一名51歲陳姓女子7日上午7時許躺在捷運月台椅子上，保全發現後上前了解狀況，並通知站長處理，過程中陳女疑情緒不穩，站務人員立即通報警消到場，當時陳女所持的手提包內掉落一把水果刀。警方指出，陳女當時情緒不穩，疑有輕生念頭，且左手腕有割傷，但血漬已乾，經調監視器畫面發現，陳女進入捷運站內後並未割腕，且手中未持有水果刀；警消把陳女送往淡水馬偕醫院就醫，並通知家屬前往醫院。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "捷運復興崗站7日傳有女子持刀 警：放在提包內"}
{"summarization": "外資前9月淨匯出突破新台幣5000億元大關，外界關注台股是否還有上攻動能；金管會主委黃天牧表示，今年以來的資金行情不見得是外資，對於外資進出「平常心看待」。", "article": "外資前9月淨匯出突破新台幣5000億元大關，外界關注台股是否還有上攻動能；金管會主委黃天牧表示，今年以來的資金行情不見得是外資，對於外資進出「平常心看待」。立法院財政委員會今天邀請金管會進行業務報告，黃天牧會前受訪時談及台灣資本市場近期表現，他表示，外資本來就進進出出，最近當然有些匯出，但外資存量還有1900多億美元。黃天牧表示，其實今年以來，台股的資金行情不見得是外資，尤其疫情期間，國內投資人資金也是重要支撐力量，「我覺得外資匯進匯出，用平常心看待」。至於外界擔心台股只剩半導體可以投資，黃天牧表示，金管會規劃於民國110年6月底前實施股票造市制度，活絡優質低流動性股票的交易性；其實台股還是有很多非常好的股票，只是可能集中特定產業類別，金管會會透過制度，讓各類型股票都有發揮、發亮的機會。黃天牧說，金管會9月24日發布「資本市場藍圖架構」，並預計於今年底提出「資本市場藍圖」具體推動方案，目的是讓台股更均衡、多元化發展，不會集中特定族群。", "title": "黃天牧：台股資金行情不見得是外資 平常心看波動"}
{"summarization": "農委會水保局台中分局多名公務員涉收賄，媒體報導分局長雖調回總局當組長，但職等不降反升，農委會主委陳吉仲今天說，一般升遷需當完組長才當分局長，媒體報導不符處理現況。", "article": "農委會水保局台中分局多名公務員涉收賄，媒體報導分局長雖調回總局當組長，但職等不降反升，農委會主委陳吉仲今天說，一般升遷需當完組長才當分局長，媒體報導不符處理現況。聯合報今天報導，農委會水土保持局台中分局官員涉嫌集體收賄、喝花酒，其中督導不周的台中分局長黃振全雖調職，但陞遷序列卻疑似不降反升；立法院經濟委員會今天邀請請陳吉仲列席報告業務概況並備質詢，陳吉仲在會前接受媒體聯訪時針對此議題作出回應。陳吉仲指出8個可能涉案人員的業務主管、科長都已經調離非主管職，負責督導的分局長也直接調離現職、調回總局擔任組長，一般的升遷都是當完組長才會去當分局長，水保局的案例在有些媒體報導中不符合農委會實際處理現況。陳吉仲強調，針對水保局案件，農委會已經召開保廉專案，邀請法務部、調查局等單位共同處理議題，也加強要求農委會所有各相關單位要以比法律更嚴格標準來處理所有農委會相關業務。另外，針對農委會的「科學人」廣告爭議，有監委申請自動調查，陳吉仲表示，農委會行銷預算都是依照相關規定及基金來源辦理，監察院是提醒行銷預算要用專項處理，也非常感謝監察院建議，農委會明年預算已經用專項來編列行銷費用。陳吉仲也強調，去年開始農產品銷售遭受外界許多不實訊息困擾，而農委會使用的行銷費用都公開透明，且每季都會送立法院監督，一定是依照相關規定辦理。", "title": "水保局分局長調職疑不降反升 陳吉仲：錯誤報導"}
{"summarization": "美國副總統候選人辯論今天在猶他州鹽湖城登場，有鑑首場總統候選人辯論的大亂鬥慘況，主持人一開場就要求副總統彭斯與民主黨副總統候選人賀錦麗注意禮貌。", "article": "美國副總統候選人辯論今天在猶他州鹽湖城登場，有鑑首場總統候選人辯論的大亂鬥慘況，主持人一開場就要求副總統彭斯與民主黨副總統候選人賀錦麗注意禮貌。美國總統大選首場電視辯論9月29日陷失控大亂鬥，總統川普頻頻插話，並與對手拜登互相人身攻擊，鬥嘴不斷，主持人多次試著控制卻徒勞無功，角逐白宮寶座的兩人相互侮辱對方，美國媒體直呼這是史上最混亂總統辯論，秀下限程度堪稱史上之最。今天的副總統候選人辯論，主持人今日美國報（USA Today）華府辦公室主任裴基（Susan Page）開場前就要求彭斯（Mike Pence）與賀錦麗（Kamala Harris）注意禮貌。裴基說：「你有兩分鐘的時間可以不被打斷。我們希望有場生動活躍的辯論，但美國人也值得一段文明的討論。有言詞交鋒但也要有所尊重。」兩名候選人的表現也確實回歸一般的辯論正軌，不再出現失控或插話，頂多是不滿意對方內容時頻頻搖頭，但也能微笑以對，偶有發言超過時間時，主持人立即會請發言者停止。副手辯論只有今天這一場，至於川普與拜登仍有兩場待舉行，分別是當地時間10月15日、22日晚上分別在佛羅里達州邁阿密（Miami）和田納西州的納希維爾（Nashville）。", "title": "美副手辯論 主持人開場白就說請注意禮貌"}
{"summarization": "汽車傳動系統製造廠和大公布9月自結合併營收新台幣5.1億元，是8個月來高點，第3季營收回溫季增67%。法人估第4季和明年業績重回成長軌道。", "article": "汽車傳動系統製造廠和大公布9月自結合併營收新台幣5.1億元，是8個月來高點，第3季營收回溫季增67%。法人估第4季和明年業績重回成長軌道。和大自結9月合併營收5.1億元，較8月4.2億元成長21.29%，比去年同期5.05億元微增0.93%。和大9月營收是8個月來高點。第3季自結合併營收12.99億元，較第2季7.77億元大增67%。累計今年前9月自結合併營收34.84億元，年減22.83%。法人指出，和大今年深受全球COVID-19疫情衝擊，加上歐美等國封城封廠停工影響，公司整體營收不如預期，不過各國逐步恢復經濟活動，9月營收相較上半年已漸漸回溫，連續5個月正成長。展望第4季，法人預期和大業績可重回成長軌道，每月業績可回到新台幣5億元水準，主要是美國終端車市銷售可望回溫。在產能布局，和大先前指出，因應2021年全球電動車大廠產能需求能量，嘉義三廠預計明年初建廠完成啟用投產。至於今、明年業績表現，法人估今年和大處於相對低檔，業績逼近新台幣49億元，將是6年來低點，毛利率接近25%，稅後獲利可超過3.6億元，可能是8年來低點，每股純益超過1.4元。不過明年業績可望回溫，法人估超過66億元，大幅年增35%到36%，毛利率可超過29%，稅後獲利可逼近9億元，年增超過145%，每股純益約3.5元。", "title": "和大9月營收5.1億元創8個月高點 法人估明年回溫"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天增1例武漢肺炎境外移入確診，為無症狀的菲律賓籍50餘歲船員，登機前3天內報告和入境採檢都是陰性。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天增1例武漢肺炎境外移入確診，為無症狀的菲律賓籍50餘歲船員，登機前3天內報告和入境採檢都是陰性。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會表示，台灣新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入個案，為菲律賓籍50多歲男性船員（案524），因工作於今年9月15日入境台灣，登機前3日內檢驗報告及入境機場採檢都為陰性。莊人祥表示，個案入境迄今均無症狀，9月15日入境後進行集中檢疫至9月29日，9月30日檢疫期滿後搭乘專車至飯店，10月5日由公司安排至醫院自費採檢，因檢驗結果呈現弱陽性，Ct值34；10月6日再次採檢，並於今日確診；目前個案住院隔離中。指揮中心指出，衛生單位已掌握個案接觸者共17人，其中16人為同車接觸者（10月5日自費採檢皆為陰性），列為居家隔離對象，1人為同車司機，因有適當防護，列為自主健康管理對象；將進一步調查個案檢疫期滿後是否有其他活動史，以匡列可能的接觸者。台灣累計524例武漢肺炎確診，分別為432例境外移入、55例本土病例、36例敦睦艦隊及1例不明。確診個案中7人死亡、487人解除隔離、30人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增1例菲律賓境外移入 無症狀檢疫期滿確診"}
{"summarization": "美國副總統候選人辯論今晚登場，民主黨候選人賀錦麗（Kamala Harris）直言，若川普政府期間上市的新型冠狀病毒疫苗未獲科學顧問背書，而川普仍大力推廣，她絕不會施打。", "article": "美國副總統候選人辯論今晚登場，民主黨候選人賀錦麗（Kamala Harris）直言，若川普政府期間上市的新型冠狀病毒疫苗未獲科學顧問背書，而川普仍大力推廣，她絕不會施打。美國有線電視新聞網賀錦麗說：「但如果是佛奇（Anthony Fauci，白宮最高防疫專家）等專家或醫師說我們應該這麼做，我會身先士卒。」「但如果是川普這麼說，我不會買帳。」副總統彭斯（Mike Pence）回應：「你持續破壞大眾對疫苗的信心，令人無法接受。」他要賀錦麗別為了操縱政治而玩弄人民生命。賀錦麗於今晚辯論一開始就直搗副總統彭斯與川普政府的最大弱點：對冠狀病毒疫情處理不當。", "title": "賀錦麗：呼籲打疫苗者若是川普 我才不聽[影]"}
{"summarization": "加州州長紐松（Gavin Newsom）今天表示，基於民眾健康第一的原則，在疫情數據更加穩定之前，不會急於讓迪士尼樂園、環球影城等主題樂園開門。", "article": "加州州長紐松（Gavin Newsom）今天表示，基於民眾健康第一的原則，在疫情數據更加穩定之前，不會急於讓迪士尼樂園、環球影城等主題樂園開門。紐松今天對媒體表示，目前不急於讓加州境內的主題樂園開門，直到疫情更加趨緩。人口約4000萬的加州累計84萬確診、1萬6000多人死亡，單日新增2600例左右。迪士尼執行長艾格（Bob Iger）上週退出加州的經濟復甦專案小組，紐松坦言他與艾格之間對於主題樂園重新開門的計畫意見分歧。紐松表示：「我們會讓科學與數據做出決定。我能理解雙方之間出現摩擦，許多業者想要重新營業，但我們必須以健康為第一優先並且會堅持這一點。」自3月2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情爆發以來，加州的迪士尼樂園、環球影城、諾氏莓果樂園、六旗魔術山主題樂園一直關門至今。加州是全美較晚恢復主題樂園營業的地區之一。佛羅里達州的迪士尼樂園已在6月開門營業。迪士尼在上海、巴黎、東京的園區也陸續開幕。迪士尼樂園近日宣布裁員2.8萬人，高層主管狄馬羅（Josh D'Amaro）寫給員工的信中批評「加州政府不願取消限制」使得公司經營困境加劇。加州主題公園協會（California Theme Parks Association）發表聲明指出，紐森的作法是在傷害民間企業與民眾生計，「主題樂園是加州最獨特的產業，業者花費數月研擬防疫計畫，已準備好重新開門」。", "title": "加州政府不放行 主題樂園持續關門"}
{"summarization": "明年元旦起，基本工資將從2萬3800元漲至2萬4000元，健保費也將隨之調整。衛福部指出，明年起約有285萬人每月須多繳3元至70元，預計挹注5億元健保收入。", "article": "明年元旦起，基本工資將從2萬3800元漲至2萬4000元，健保費也將隨之調整。衛福部指出，明年起約有285萬人每月須多繳3元至70元，預計挹注5億元健保收入。因應明年基本工資月薪將從新台幣2萬3800元調升至2萬4000元，衛生福利部今天預告「全民健康保險投保金額分級表」修正草案，將原本投保等級第2級的2萬4000元調整為第1級，此後投保等級依序上調1級。衛福部社會保險司司長商東福接受中央社記者訪問時表示，未來基本工資調漲後有3類族群將受影響，分別為月薪低於2萬3800元的受僱者及投保等級第6級的自營專業人士、投保等級第12級的村里鄰長等，加上政府須負擔的健保費用，預估每年將挹注5億元健保收入。商東福說，因應基本工資調漲，健保投保金額第1級將從現行2萬3800元調高至2萬4000元，全台預估有280萬人每月須多繳3元健保費，雇主每僱一名員工須多負擔9元。部分專門職業及技術人員等自行執業者方面，這類民眾依規定最低以投保等級第6級投保，投保金額將從2萬8800變成3萬300元，由於保費必須100%自行負擔，預計5600人每月須多繳70元。此外，村里鄰長依規定以投保等級第12級投保，投保金額將從3萬8200元調整為4萬100元，5萬人每月須多繳27元。因應這次基本工資調整，健保投保等級將從原本總共48級降為47級，商東福指出，隨基本工資調漲，健保投保金額第1級也會愈墊愈高，根據「全民健康保險法」規定，在2種情況下將依法調高投保級距天花板。商東福說，當投保金額最高、最低金額差距低於5倍，分級表就應在基本工資調整的次月進行調整；其次，當適用最高一級投保金額的被保險人人數超過被保險人總人數的3%，並持續12個月時，主管機關也應自次月調整投保金額分級表，加高其等級，目前尚未達到調整標準。", "title": "110年基本工資調高 285萬人健保費跟著漲"}
{"summarization": "土耳其外交部7日表示，中國新疆維吾爾自治區持續侵犯人權，土耳其對此再度表達關切，強調維吾爾突厥人和新疆穆斯林少數族群的文化和宗教認同必須受到尊重和確保。", "article": "土耳其外交部7日表示，中國新疆維吾爾自治區持續侵犯人權，土耳其對此再度表達關切，強調維吾爾突厥人和新疆穆斯林少數族群的文化和宗教認同必須受到尊重和確保。土耳其外交部發言人阿克索伊（Hami Aksoy）7日在聲明中指出，土耳其常駐聯合國代表團6日向聯合國大會社會、人道主義和文化委員會（第三委員會）遞交國家聲明，「就最近新聞報導中，維吾爾突厥人和新疆其他穆斯林少數族群人權受到打壓的做法，表達關切」。安納杜魯新聞社土耳其在國家聲明中指出：「維吾爾突厥人和新疆其他穆斯林少數族群受到打壓的做法，我們重視聯合國在處理國際社會相關關切和期待方面所扮演的角色。」土耳其在國家聲明中指出，聯合國消除種族歧視委員會於2018年8月對中國提出的8項建議迄今仍然適用，「必須在這方面採行必要措施 」、「他們（指維吾爾突厥人和新疆穆斯林少數族群）的文化和宗教認同必須受到尊重和確保」。安卡拉強調與維吾爾突厥人在種族、宗教和文化上的關連，並且表示，「最近報導提到打壓維吾爾突厥人和新疆其他少數族群人權的做法，這尤其令我們憂心」。土耳其矢言，將繼續在聯合國、伊斯蘭合作組織（OIC）等不同國際場合關注維吾爾突厥人及中國少數族群問題，但也強調將繼續與中國進行直接且具建設性的雙邊對話。國家聲明還提到，土耳其期盼聯合國人權事務高級專員公署（OHCHR）「有意義、全面且不受限制地走訪新疆」、「盼中國在此一議題上採取透明做法」。阿克索伊提到，土耳其「對我們維吾爾兄弟的相關進展向來密切關注而且非常敏感」、「維吾爾突厥人和穆斯林少數族群的基本權利與自由，向來是土耳其的事情」、他並敦促中國「尊重宗教信仰自由」。", "title": "新疆持續侵犯人權 土耳其向聯大再表關切"}
{"summarization": "美國副總統候選人辯論今晚登場，民主黨候選人賀錦麗（Kamala Harris）開場直搗副總統彭斯（Mike Pence）與總統川普政府的最大弱點：處理新型冠狀病毒疫情失當。", "article": "美國副總統候選人辯論今晚登場，民主黨候選人賀錦麗（Kamala Harris）開場直搗副總統彭斯（Mike Pence）與總統川普政府的最大弱點：處理新型冠狀病毒疫情失當。賀錦麗在辯論開場時說：「美國人目睹了我們國家史上最嚴重的政府失敗。」她接著批評川普政府沒有把關於病毒的事實說明清楚。賀錦麗說：「他們早知道發生了什麼事，但他們沒有告訴大家。你們想像一下，如果你們是在1月28日，而不是在3月13日知道他們知情的事，你們本可做些什麼準備？他們知道實情，卻隱瞞了起來。」賀錦麗又說：「他們淡化疫情的嚴重性。」賀錦麗說，民主黨籍總統候選人拜登（Joe Biden）未來組成政府，將把重心放在「追蹤接觸史、採檢、施打疫苗，並確保所有人都可以免費接種疫苗」。賀錦麗說：「這是拜登跟我的計畫，我們知道必須掌控現在的疫情。」彭斯則回應：「我希望美國人知道，打從第一天起，川普總統就把美國人的健康擺在第一位。」彭斯強調，在中國湖北省武漢市最早於去年底傳出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例的一個月後，川普在今年1月31日就對中國實施旅行禁令。", "title": "直搗川普防疫弱點 賀錦麗批為政府歷來最大失敗[影]"}
{"summarization": "美國副總統候選人辯論今天登場，副總統彭斯在辯論開始不久就拿民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）開刀，暗諷數十年前讓拜登首度問鼎總統失利的剽竊事件。", "article": "美國副總統候選人辯論今天登場，副總統彭斯在辯論開始不久就拿民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）開刀，暗諷數十年前讓拜登首度問鼎總統失利的剽竊事件。彭斯（Mike Pence）在描述拜登與副手候選人賀錦麗（Kamala Harris）的抗疫計畫時，稱對方的點子是取自現任川普政府的防疫作法。彭斯說：「這有點像是剽竊，拜登應該會有點熟悉。」1988年美國總統大選競選期間，拜登在坦承引用一名英國政治人物的演講內容但卻沒有說明出處後，退出總統選舉黨內提名角逐。美國有線電視新聞網（CNN）認為，彭斯會這麼說，代表即使是在回答政策與政府治理問題時，也不吝於人身攻擊。", "title": "彭斯批對手防疫計畫抄襲 拿拜登1988痛腳暗諷[影]"}
{"summarization": "兩名被冠以「披頭四」稱號的聖戰組織「伊斯蘭國」（Islamic State, IS）成員，因涉嫌在敘利亞斬首4名美國人質，今天被遣送至美國後接受刑事審判。", "article": "兩名被冠以「披頭四」稱號的聖戰組織「伊斯蘭國」（Islamic State, IS）成員，因涉嫌在敘利亞斬首4名美國人質，今天被遣送至美國後接受刑事審判。現年32歲的艾謝克（El Shafee Elsheikh）和36歲的柯提（Alexanda Kotey）涉嫌殺害美國記者佛里（James Foley）和索特羅夫（Steven Sotloff），以及援助工作者卡西格（Peter Kassig）和穆勒（Kayla Mueller）。艾謝克和柯提在英國長大，過去曾是英國國民，他們和另兩人組成的4人小組負責綁架並殺害西方人質，因為英國口音被稱為「披頭四」（Beatles）。艾謝克和柯提2018年1月被敘利亞庫德族部隊逮捕後，2019年10月起由伊拉克的美軍監管。兩人今天由聯邦調查局（FBI）幹員帶到美國，從維吉尼亞州一個不對外宣布的關押地點，透過視訊現身維州亞歷山卓（Alexandria）聯邦法院，聆聽法庭宣讀控罪。身穿囚服、戴著手銬和口罩的兩人聆聽8項罪狀後，庭上詢問他們是否需要律師。艾謝克說：「我不知道，我沒有時間諮詢任何人，我沒有錢。」", "title": "IS「披頭四」涉斬首美國人質 抵美受審"}
{"summarization": "美國副總統候選人辯論今晚在猶他州鹽湖城登場，民主黨候選人賀錦麗（Kamala Harris）撻伐川普政府輸掉對中國貿易戰，副總統彭斯（Mike Pence）反譏拜登連打都沒打過。", "article": "美國副總統候選人辯論今晚在猶他州鹽湖城登場，民主黨候選人賀錦麗（Kamala Harris）撻伐川普政府輸掉對中國貿易戰，副總統彭斯（Mike Pence）反譏拜登連打都沒打過。美國有線電視新聞網賀錦麗說：「副總統稍早前說，他認為川普發動對中國貿易戰是項成就。但事實上是你輸了貿易戰，下場是美國失去30萬個製造業工作。」她並說農夫在近年來破產的人數更多、製造業工作大減。彭斯則反擊：「和中國的貿易戰打輸？拜登連打都沒打耶。拜登在過去數十年都是共產中國的支持者。」「賀錦麗議員容我提醒妳，每個人都有權利擁有自己的想法，但沒有權利把自己的想法當成事實。」", "title": "賀錦麗稱美貿易戰敗 彭斯反譏對手中共支持者[影]"}
{"summarization": "受到東北季風影響，蘭嶼、綠島船班停航2天，今早往返蘭嶼船班恢復正常，遊客擠在開元港等待回家；不過綠島今天仍停航，近2000名遊客滯留島上。", "article": "受到東北季風影響，蘭嶼、綠島船班停航2天，今早往返蘭嶼船班恢復正常，遊客擠在開元港等待回家；不過綠島今天仍停航，近2000名遊客滯留島上。這幾天東北季風過境，台東沿海風浪增強，蘭嶼從6日開始進出客輪停航，1642名旅客滯留；綠島則昨天和今天停航，1985名遊客滯留。蘭嶼超商架上的鮮食、麵包等乾糧到昨晚被搶購一空，所幸民生必需品尚足夠。今天上午東北季風減弱，蘭嶼進出船班恢復，一大早蘭嶼開元港擠滿等待登船回家的遊客，島上居民也趕到港口搬運物資。上午8時許，看到客輪入港，大家高呼「船來了」。「一等就是2天」陳姓遊客說，一家人原本6日要返回台東，但東北季風增強，就被通知船不開了，昨晚收到通知船班今天會開，一早就趕往港口排隊等船。台東往返綠島間因風浪還大，今早還是無法開船，根據海巡單位統計，目前尚有1985名遊客滯留島上。", "title": "蘭嶼船班恢復  綠島仍停航近2千遊客滯留"}
{"summarization": "北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格今天說，北約需要一個嶄新的戰略概念來應對新科技、恐怖主義和中國在全球崛起，以取代10年前提出的發展計畫。", "article": "北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格今天說，北約需要一個嶄新的戰略概念來應對新科技、恐怖主義和中國在全球崛起，以取代10年前提出的發展計畫。法新社報導，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）去年抨擊北約戰略如同「腦死」，要求北約發展新戰略，包括重啟與俄羅斯之間的戰略對話及重新聚焦對抗伊斯蘭主義恐怖分子。俄羅斯兼併烏克蘭部分領土，導致北約與俄國對話中斷。史托騰柏格（Jens Stoltenberg）在斯洛伐克首都布拉第斯拉瓦（Bratislava）舉行的會議中表示，在馬克宏具爭議性言論引發部分「反思歷程」下，北約將修正戰略概念，即其面對威脅的總體陳述，及可能的回應方式。史托騰柏格在「全球安全論壇」（GLOBSEC）指出：「在全球已從根本上改變之際，對北約而言，發展新戰略概念的時候已經到了。」他稱這項倡議為「北約2030」（NATO 2030）。史托騰柏格極力主張這個擁有30個成員國的西方防禦聯盟「發展新科技的共同原則和標準」，以因應有關運用大數據和網路通訊的「顛覆性技術」安全挑戰。此外，他也強調必須應付「中國崛起下全球權力平衡的根本改變」、更殘酷的恐怖主義形式，以及北約南方成員國、中東和北非更加不安定的局勢」。北約領袖去年在倫敦一場高峰會上，首度正式承認「中國」構成的挑戰。雖然這個跨大西洋聯盟仍將焦點放在歐洲和北美方面，但史托騰柏格主張不可能忽視北京擴大軍事投資，及地緣政治上的魄力。他也強調維持整體聯盟群體彈性的重要性，堅稱「若我們群體疲弱，我們的軍力不會堅強」。", "title": "面對新科技和中國崛起 北約擬發展新戰略概念"}
{"summarization": "美國雷鬼和流行樂創作歌手強尼奈許與世長辭，享壽80歲。他譜寫的I Can See Clearly Now在1972年轟動樂壇，不僅一生熱愛音樂，更大力把雷鬼音樂引入美國。", "article": "美國雷鬼和流行樂創作歌手強尼奈許與世長辭，享壽80歲。他譜寫的I Can See Clearly Now在1972年轟動樂壇，不僅一生熱愛音樂，更大力把雷鬼音樂引入美國。法新社和美聯社報導，強尼奈許（Johnny Nash）的兒子告訴美國哥倫比亞廣播公司（CBS）洛杉磯地方電視台，強尼奈許健康狀況一直不佳，6日在德州休士頓的住家撒手人寰。強尼奈許憑著I Can See Clearly Now一曲登上告示牌排行榜（Billboard）冠軍寶座，1975年的Tears on My Pillow則是英國熱門冠軍歌曲，其他知名作品包括Hold Me Tight、You Got Soul等。根據強尼奈許的個人網站，他是最早在牙買加錄製雷鬼音樂的非牙買加歌手之一，也是最早將雷鬼音樂帶給美國聽眾的音樂人之一。他的兒子告訴娛樂網站TMZ，他是很棒的父親和愛家男人，大家都會很想他。強尼奈許曾與經紀人兼事業夥伴丹尼席姆斯（Danny Sims）一起成立JAD唱片公司，簽下鮑伯馬利（Bob Marley）和流淚者樂團（The Wailers），成了這位雷鬼音樂教父和這個雷鬼音樂創始傳奇樂團的伯樂。強尼奈許曾說：「我想，我已經讓我有幸認識的人感到滿意。我從沒拿過葛萊美獎（Grammy Awards），但我沒把那種性質的東西當作信念。對我而言，一生中引以為傲的工作更為重要，而在我製作的音樂中融入特殊民謠，這就是一切。」", "title": "慧眼識鮑伯馬利 雷鬼天王強尼奈許逝世享壽80歲[影]"}
{"summarization": "在5G與雲端趨勢激勵下，PCB族群強勁，欣興力甩先前利空，受惠ABF載板需求看旺，今天股價亮眼，健鼎則受業績創高激勵，今天股價強漲逾3%。", "article": "在5G與雲端趨勢激勵下，PCB族群強勁，欣興力甩先前利空，受惠ABF載板需求看旺，今天股價亮眼，健鼎則受業績創高激勵，今天股價強漲逾3%。美系外資表示，由於5G、雲端等大趨勢帶動，以及為了持續提升晶片效能而增加ABF載板使用量，樂觀看待ABF載板產業前景，預估2020年到2024年需求的年複合成長率達17%，印刷電路板廠欣興將是主要受惠者之一。欣興先前因為大陸廠發生火警，以及華為禁令發酵，股價略顯平淡，不過法人預估，火災影響有限，而華為禁令主要影響在手機上，長線仍看好ABF載板和BT載板持續為欣興帶來的獲利貢獻。欣興股價今天早盤勁揚逾6%，來到84元，成交量超過6萬張。因疫情緩解、產銷秩序恢復，加上中國十一長假客戶提前拉貨效應，健鼎9月合併營收及第3季營收雙創歷史新高，激勵健鼎今天股價上漲逾3%，來到116元，攻上月線，有望挑戰季線關卡。健鼎自結9月合併營收約55.16億元，創下單月歷史新高，並較8月51.09億元成長8%，較去年同期49.59億元成長11.2%。合計第3季合併營收157.11億元，同創歷史單季新高，較第2季130.1億元成長20.7%，並較去年同期151.09億元成長4%。健鼎累計今年前9月合併營收達404.39億元，突破400億元大關，與去年同期404.52億元相當。", "title": "5G激勵PCB族群 欣興健鼎股價強勢"}
{"summarization": "農田水利會改制為農田水利署後，原本會員無法以第3類水利會會員身分納健保，農委會主委陳吉仲今天說，農田水利署會吸收會員本人及眷屬健保差額2年，再做後續檢討。", "article": "農田水利會改制為農田水利署後，原本會員無法以第3類水利會會員身分納健保，農委會主委陳吉仲今天說，農田水利署會吸收會員本人及眷屬健保差額2年，再做後續檢討。立法院經濟委員會今天邀請陳吉仲列席報告業務概況並備質詢，民進黨立委林岱樺針對農田水利會改制為農田水利署後，會員的健保權益議題質詢陳吉仲。林岱樺表示，農田水利法通過後，水利會從公法人變公務機關，但卻有3180名會員健保權益受影響，全民健保原本可以第3類水利會會員身分納健保，但改制後被迫轉出，會員加眷屬有5000多人，水利會改制後，會員健保權益損失該如何補救？陳吉仲說，前天已經正式對外說明，會員跟眷屬部分的健保差額將由農田水利署吸收，預計補助期間維持2年期間，之後會再來檢討。根據統計，原以全民健康保險法第10條第3類水利會會員身分納保的會員初步統計為3183人及眷屬2083人，共計5266人。農田水利署日前也發布說明指出，將指派專人於1個月內協助這些會員及眷屬辦理其健保投保身分移轉工作，以確保其健保權益不中斷。", "title": "改制後會員健保權益受損 農田水利署將補助差額"}
{"summarization": "前屏東縣麟洛鄉長李新煌、蔡志和涉收受營造公司賄賂710萬元，屏東地院一審依貪污等罪各判決李新煌、蔡志和7年、8年徒刑，褫奪公權4年，高雄高分院二審維持判決，可上訴。", "article": "前屏東縣麟洛鄉長李新煌、蔡志和涉收受營造公司賄賂710萬元，屏東地院一審依貪污等罪各判決李新煌、蔡志和7年、8年徒刑，褫奪公權4年，高雄高分院二審維持判決，可上訴。李新煌、蔡志和先後擔任麟洛鄉長，李新煌在民國95年3月1日到103年12月24日期間擔任麟洛鄉長，蔡志和則是時任鄉公所秘書。李新煌卸任後投資裕均營造有限公司成為股東，蔡志和則自103年12月25日起擔任麟洛鄉長，106年8月9日因案停職，107年1月11日復職，同年12月24日任期屆滿。屏東地院判決書指出，李新煌、蔡志和在102年底至105年9月間，負責鄉公所編列1000萬元至3000多萬元不等預算的8項道路類工程採購案，但兩人卻涉收受黃姓等承包商得標工程款5%至15%回扣賄款，合計收受710萬元。案經法務部調查局航業調查處高雄調查站及法務部廉政署南部地區調查組移送屏東地檢署偵查起訴，屏檢並向法院聲請羈押獲准。不過，因李新煌、蔡志和犯後都已坦承犯行，且已繳回部分犯罪所得377萬元，因此建請法院考量兩人態度等從輕量刑。屏東地院今年4月依貪污等6罪判處李新煌有期徒刑7年、蔡志和有期徒刑8年，兩人均褫奪公權4年。高雄高分院二審維持原判決，全案可上訴。", "title": "屏東2前麟洛鄉長涉收賄  二審仍各判7年和8年"}
{"summarization": "2名男子今天凌晨相約前往新北市瑞芳區象鼻岩，疑似尋找釣點時不慎失足落海，警消和海巡漏夜搜索，直升機也到場協助，直到上午10時尚未發現2名釣客。", "article": "2名男子今天凌晨相約前往新北市瑞芳區象鼻岩，疑似尋找釣點時不慎失足落海，警消和海巡漏夜搜索，直升機也到場協助，直到上午10時尚未發現2名釣客。新北市消防局凌晨2時21分獲報後，立刻派遣人車前往救援，海巡署也調派船艇加入搜索，搜救人員到場後，發現2名男子的釣竿、釣魚冰箱及飲品仍遺留在岸際，空勤總隊直升機上午7時許抵達現場空域協助搜索。搜救人員透過停放在一旁的2輛車，查出2名疑似落海釣客身分，42歲黃姓男子家住竹北市，27歲林姓男子住台北市，兩人凌晨相約到象鼻岩釣魚，疑似尋找釣點時不慎失足落海，一旁民眾發現，立刻通報警消和海巡救援。家屬焦急撥打2人電話，但始終沒有回應，直到上午10時許，搜救人員仍未尋獲2名男子，相關單位持續搜救中。", "title": "疑尋找釣點2男子象鼻岩落海  陸海空搜救"}
{"summarization": "傳出美國白宮最高安全官員貝里罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19），病情嚴重，從9月就住院至今。此外，白宮內部人士透露，總統川普並未每天接受病毒篩檢。", "article": "傳出美國白宮最高安全官員貝里罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19），病情嚴重，從9月就住院至今。此外，白宮內部人士透露，總統川普並未每天接受病毒篩檢。4名瞭解貝里病情的消息人士透露，白宮尚未對外公布貝里（Crede Bailey）染疫一事。川普9月26日於白宮玫瑰花園（Rose Garden）宣布大法官提名人前，貝里就已罹病。這場提名儀式與10多起確診病例有關。白宮發言人拒絕就貝里染疫一事做出評論。貝里負責掌管安全辦公室，這間辦公室負責處理進入白宮的認證工作，且與美國特勤局（U.S. Secret Service）就整個白宮的維安事務密切合作。鮮少出現在新聞報導中的貝里貝里私下向聯邦眾議院監督委員會（Oversight Committee）作證時表示，自己並沒有受到來自白宮其他人施壓來核發安全許可。另一方面1名白宮官員提出川普與周遭的人採檢頻率的差異性。這名官員表示，川普「定期」接受篩檢，總統周圍的人則「每天」接受篩檢。這與白宮新聞秘書麥肯內尼（Kayleigh McEnany）的說法有出入。麥肯內尼日前向記者表示，川普有時一天接受採檢不止一次。川普後來表示事實並非如此。熟知白宮內部接觸史追蹤工作的消息人士表示，政府官員正在檢視2個可能傳播病毒的時機，一是川普宣布提名巴瑞特（Amy Coney Barrett）為聯邦最高法院大法官的儀式，另一個是川普總統大選辯論會前的準備工作。", "title": "傳白宮最高安全官員染疫病重 川普未每天採檢"}
{"summarization": "中國內蒙古自治區上月強推漢語教育引發蒙民抗爭後，內蒙古黨委書記石泰峰昨天指示，要深刻反思推行使用國家統編教材出現的問題，深入查找深層的原因，總結經驗、吸取教訓、改進工作。", "article": "中國內蒙古自治區上月強推漢語教育引發蒙民抗爭後，內蒙古黨委書記石泰峰昨天指示，要深刻反思推行使用國家統編教材出現的問題，深入查找深層的原因，總結經驗、吸取教訓、改進工作。官方內蒙古日報報導，內蒙古自治區黨委常委會7日召開會議，聽取推廣國家通用語言文字工作情況彙報，對做好下一步工作進行研究部署。石泰峰主持會議，並作以上指示。會議稱深入細緻地做好群眾思想工作，不斷鞏固和擴大工作成果，為進一步推行使用國家統編教材創造良好條件。要注重工作的方式方法，突出精準性和有效性，把各項工作做細、做深、做實，確保各級各類學校教育教學工作健康有序進行。會議並稱，要認真對標習近平總書記關於民族工作的重要論述和推廣普及國家通用語言文字工作的重要指示精神，深刻反思推行使用國家統編教材出現的問題，深入查找深層的原因，總結經驗、吸取教訓、改進工作。會議還稱，特別要緊緊扭住、鑄牢中華民族共同體意識這條新時代民族工作的主線，加強系統謀劃、戰略謀劃，堅持從娃娃抓起、從青少年抓起、從社會生活的方方面面抓起，持久深入抓好中華民族共同體意識宣傳教育，推動共同體意識教育進企業、進農村牧區、進機關、進校園、進社區、進軍營、進網路，讓中華民族共同體意識在各族人民心中牢牢紮根。據報導，內蒙古自治區主席布小林6日到阿拉善盟額濟納旗蒙古族學校，調研學校教育和推進國家統編教材使用情況。該校是額濟納旗唯一的九年一貫制蒙古語授課全日制學校。布小林強調，要做好推行國家統編教材工作，讓蒙古族孩子們學好國家通用語言文字，在今後學習更多文化知識、更好融入社會、更精彩展示自我的過程中就有了更多機會；學好國家通用語言文字，鑄牢中華民族共同體意識，增強為國家為社會奉獻的責任感、使命感，就能讓孩子們更好地實現人生抱負，為國家和社會作出更大的貢獻。內蒙古8月底在中小學新學期實施統編漢語教學方案，引發蒙人大規模抗議與罷課，他們擔心自己的語言文化將因此瀕臨滅絕。當局對此進行強力鎮壓，並逮捕、起訴多人，封鎖對外消息。", "title": "強推漢語引抗爭 內蒙古書記：深刻反思改進工作"}
{"summarization": "全球市場研究調查公司易普索（Ipsos）公布2020年全球幸福調查結果顯示，儘管受到2019冠狀病毒疾病疫情衝擊，巴西人並沒有覺得2020年比2019年不幸福。", "article": "全球市場研究調查公司易普索（Ipsos）公布2020年全球幸福調查結果顯示，儘管受到2019冠狀病毒疾病疫情衝擊，巴西人並沒有覺得2020年比2019年不幸福。根據英國廣播公司巴西新聞網2020年易普索的全球幸福調查（Global Happiness 2020）在7月24日至8月7日期間使用線上平台評估27個國家共1萬9516人。巴西有1000人接受訪查，調查誤差率為正負3.5個百分點。巴西從2011年開始參與易普索的幸福指數評估，當年有77%的受訪者說自己幸福；2013年的指數更高達81%；2017年降至56%。2020年有63%的巴西受訪者認為自己幸福，略高於2019年的61%，但今年讓巴西人覺得幸福的理由則有所改變：2019冠狀病毒疾病（COVID-9，武漢肺炎）疫情期間，巴西人似乎開始更重視人與人之間的關係。根據調查，今年提到經濟情況是幸福源泉的受訪者較去年減少9%，提到本身財務狀況是幸福源泉的人減少2%。另一方面，提到與配偶或男女朋友，以及朋友的關係是幸福源泉的受訪人數，分別增加5%和4%。今年提到捐贈給有需要的人或志願工作以及犯錯被原諒，能夠讓自己感到快樂的巴西受訪者，也較去年增加6%。巴西易普索傳播總監佩西尼（Sandra Zlotagora Pessini）指出，調查通過線上平台進行，可能減少了社會階層較低、較貧窮的民眾參與，但影響不大。根據2018年全國家庭普查資訊和通訊技術調查數據，巴西的網路涵蓋率達74%，而10歲以上巴西人的上網率為74.7%。除了詢問受訪者的幸福感外，易普索還調查每位受訪人覺得比較重要的幸福構成因素，依序為身體健康（68%）；感覺生活有意義（62%）；有份好工作（62%）；能掌控自己的生活（60%）；以及人身安全和保護（59%）。佩西尼指出，在疫情衝擊下，身體健康在巴西人的幸福源泉中排名第1，很合乎常理；而巴西人的幸福感更是由經濟問題以外的許多層面組成的，例如朋友、自由或休閒時間、情感生活等，所有這些因素都對幸福感產生影響。根據易普索的調查，2020年全球幸福指數平均63%，中國是受評估國家中幸福指數最高的國家，93%的受訪者覺得自己幸福。其次是荷蘭（87%）；沙烏地阿拉伯（80%）、法國（78%）和加拿大（78%）。2020年幸福指數最低的3個國家都是拉丁美洲國家：祕魯排名最末位，32%的受訪者覺得自己幸福；再來是智利35%，阿根廷43%。", "title": "易普索調查：疫情不影響巴西人幸福感"}
{"summarization": "農委會推動農產品初級加工管理制度，在屏東市歸來地區致力於牛蒡生產的「牛蒡達人」陳建行，取得屏東第一家農產品初級加工場登記證。", "article": "農委會推動農產品初級加工管理制度，在屏東市歸來地區致力於牛蒡生產的「牛蒡達人」陳建行，取得屏東第一家農產品初級加工場登記證。農委會為推動農產品初級加工管理制度，今年3月26日發布農產品初級加工場管理辦法，並於3月31日公告農產品初級加工場適用的特定品項加工產品及加工方式，建立完整管理制度，同時宣告農產品初級加工進入新的里程碑。2013年曾獲頒農委會十大神農獎的陳建行在家鄉屏東市歸來地區種植推廣牛蒡，把沒落的歸來牛蒡產業再度重振，他以對土地的感情，轉化成自己對家鄉發展的使命感，將歸來牛蒡產業發展構圖開啟另一個加工進階版，建立「大力蔘」牛蒡品牌。當陳建行知道農委會規劃推動農產品初級加工場，就開始進行場證的準備和申請，他表示，台灣農業偏屬小農規模，加上國內消費市場也小，從事農業生產經常會發生產銷失衡、生產過剩造成售價低迷現象。10月5日「大力蔘農產品初級加工場」取得屏東首張農產品初級加工場，陳建行說，初級加工場是適時且迫切的產業發展政策，讓農民在產業升級上提供了法源依據，在發展2級加工產業上提高自主性與合法性，改善長期委託生產的利潤剝削，達到調節產量與增加收入等實質幫助。他說，取得農產品初級加工場場證，讓他的牛蒡志業可以更上一層樓。陳建行原是食品公司高階主管，17年前返鄉接續父親的牛蒡種植，與一群抱持相同情感的歸來農民成立「屏東市蔬菜產銷班第13班」，先後取得產銷履歷及有機驗證、全國10大績優農業產銷班及高屏地區農業產銷班創新經營管理經驗發表競賽第1名，2012年陳建行獲「產銷履歷達人」肯定，2013年獲頒農委會十大神農獎。農糧署南區分署分署長姚志旺說明，農產品生產到加工產業升級，有助農民品牌的建立，再加上政府機關的把關，初級加工場所生產的產品，有場證登記字號將受到各大通路認可，行銷販售不再碰壁，也幫助農民創造更大的收益。", "title": "牛蒡達人陳建行 獲屏東首家農產初級加工場登記證"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，這期實施單位596家、人數1萬2710人，與上期相比大減5271人，是疫情爆發以來最大減幅29.3%，勞動部說，長時間來看，人數持續下降。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，這期實施單位596家、人數1萬2710人，與上期相比大減5271人，是疫情爆發以來最大減幅29.3%，勞動部說，長時間來看，人數持續下降。勞動部今天公布截至10月7日止勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時（無薪假）事業單位計596家，實施人數1萬2710人，與上期公布實施家數934家，實施人數1萬7981人相比，這次減少338家，人數減少5271人。細看統計數據，這期製造業實施家數減近百家、人數也減快2000人，而批發零售業及運輸倉儲業實施人數也減約1000人，勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛表示，分析人數減少因素，不排除是因為企業實施減班休息週期而讓人數下降。黃維琛說，除了實施週期之外，拉長時間、以每月8日公布的減班休息數據統計來看趨勢，已經連續3個月下降，可能因為疫情導致事業實施減班休息的影響正逐漸減少。勞動部表示，這期多數事業單位的實施人數在50人以下，實施期間多數未超過3個月，實施方式多為每月休1日至4日。", "title": "無薪假人數少近3成 疫情爆發以來最大減幅"}
{"summarization": "美國副總統候選人辯論今晚登場，當被問到總統川普若敗選會否和平移交政權時，副總統彭斯（Mike Pence）沒正面回答，僅說他認為川普會連任。", "article": "美國副總統候選人辯論今晚登場，當被問到總統川普若敗選會否和平移交政權時，副總統彭斯（Mike Pence）沒正面回答，僅說他認為川普會連任。美國有線電視新聞網彭斯接著指控民主黨在2016年敗選不甘願，想透過調查川普「通俄門」來翻盤；彭斯也學川普的口吻，稱調查結果證明「並無勾結」。在這個議題上，彭斯還學川普模擬兩可的說法回應：「如果選舉自由且公平，我們就有信心能贏。我知道、也相信川普會連任再做4年。」CNN認為一言以蔽之，彭斯就是想迴避這個問題。辯論結束後，賀錦麗的丈夫任德龍（Douglas Emhoff）與彭斯的妻子卡倫．彭斯（Karen Pence）都上台站在另一半身旁，可見到任德龍配戴口罩，卡倫則已摘下口罩。", "title": "川普若敗會否和平移交 彭斯：他會再做4年"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，台灣尋求加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP），也盼與「新南向政策」政策目標國家洽簽雙邊經濟合作協議，共促區域繁榮、和平與穩定。", "article": "總統蔡英文今天表示，台灣尋求加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP），也盼與「新南向政策」政策目標國家洽簽雙邊經濟合作協議，共促區域繁榮、和平與穩定。受全球武漢肺炎（COVID-19）疫情影響，台灣亞洲交流基金會主辦的第四屆「2020年玉山論壇：亞洲創新與進步對話」今年採實體與視訊混合形式，上午舉行開幕儀式，外交部長吳釗燮、行政院政務委員鄧振中、各國駐台使節代表及專家學者等出席。前澳洲總理滕博爾（Malcolm Turnbull）、前瑞典總理畢爾德（Carl Bildt）及日本「日華議員懇談會」會長古屋圭司發表預錄演說，來自印尼、菲律賓、印度、紐西蘭、斯里蘭卡、緬甸、馬來西亞、泰國、澳洲等國的產官學界台灣友人透過影片祝賀。蔡總統也透過預錄影片致詞表示，玉山論壇是促進台灣與東南亞、南亞地區國家，以及澳洲、紐西蘭等夥伴對話及深化合作的重要平台。有賴科技及台灣防疫有成，今年才能順利舉行。總統指出，近年來，印太地區在國際貿易總額的佔比達50%，更占世界生產總值的60%，在全球產業供應鏈發展上舉足輕重，但由於國際場域的戰略競爭加劇，使得印太區域的地緣政治和經濟形勢發生了巨大變化。總統表示，民主制度與安全不斷遭遇「特定勢力」的軍事威脅與挑釁；隨著疫情肆虐全球，共享繁榮與生活方式遭遇前所未見挑戰，也導致全球產業供應鏈重整、經濟成長停滯、人民跨境往來受限、市場信心不足等嚴重問題。所幸台灣有善良堅韌的民眾攜手努力，因此在亞洲及全球的表現相對優異。總統指出，印太區域各國和台灣在許多方面相輔相成，台灣願意且有能力與亞洲夥伴合作，因此自上任以來，她秉持「台灣協助亞洲，亞洲協助台灣」的精神，積極推動新南向政策，以與區域夥伴一同促進永續發展並共同承擔責任。總統說，新南向政策是台灣的亞洲區域戰略，其目標和理想與「東協印太展望」及印度的「東進政策」不謀而合，有助互惠互利，而「亞洲共同體的永續繁榮」是新南向政策重要目標。她指出，2016年來，台灣已與新南向政策夥伴簽署超過70項協定及備忘錄，以深化經貿、教育、農業、科技等多元領域的合作關係。此外，台灣去年與這些合作夥伴的貿易總額近1120億美元，今年上半年也已達520億美元左右，疫情期間的貿易活動依然穩健。CPTPP 小百科資料來源：經濟部國際貿易局總統強調，台灣將積極打造一個開放、自由、包容、透明、平等，且以遵循規範為秩序基礎的區域，並反對任何危及區域安全與團結的強硬單方面侵略性的行為。任何企圖阻撓台灣分享經驗和做出貢獻的政治操作，都不符合區域共同利益。她表示，非常同意台灣亞洲交流基金會董事長蕭新煌去年在玉山論壇所提，新南向政策為台灣及夥伴國家規劃5個M，即創造財富（make wealth）、創造工作（make jobs）、建立友誼（make friends）、建立家庭（make families）和創造價值（make values）。台灣已再三證明自己是區域不可或缺夥伴。", "title": "總統：台灣尋求加入CPTPP 分享經驗做出貢獻"}
{"summarization": "中國大陸「十一」長假期間，海南省旅遊消費比去年還旺，海南各免稅店成為陸客打卡的熱門地點。當地官方預估，今年免稅商品銷售額可達人民幣300億元（約新台幣1270億元）。", "article": "中國大陸「十一」長假期間，海南省旅遊消費比去年還旺，海南各免稅店成為陸客打卡的熱門地點。當地官方預估，今年免稅商品銷售額可達人民幣300億元（約新台幣1270億元）。綜合大陸和香港媒體報導，今年大陸「十一」黃金週，海南迎來一輪客流高峰；9月30日，海南機場輸送量較去年同期成長8%。此外，港口進出旅客、車輛增幅分別達32%和50%，預計黃金週期間海南接待客流量將超過100萬人次。今年7月1日開始，海南離島免稅購物額度從每年每人3萬元提高至10萬元，並取消單件商品8000元免稅限額，還新增手機、平板電腦等7類消費者青睞的商品，是十一長假吸引陸客的主因。據報導，湧往海南的陸客大多數都會到免稅店「打卡」；海南省副省長沈丹陽說，今年海南免稅商品銷售額預計將達300億元，並會在不久的將來達到千億元左右規模。網上資料顯示，海南多個地方都有免稅店，包括海口、三亞等。北京當局多年前推動海南全島發展成為自由貿易港，並於今年6月發表「海南自由貿易港建設總體方案」，訂定海南的發展方向，包括全島實施零關稅。在上述方案公布後，三亞美蘭空港機場即致力發展免稅業務；受惠於這項政策，在港上市的美蘭空港股價已從7月的港幣10元左右飆漲至今天的40元。有媒體估計，到了2025年，海南免稅交易規模將達到1136億元。", "title": "中國十一長假 海南免稅店成打卡熱點"}
{"summarization": "中國推動城鎮化，要讓「農民工市民化」。新華社報導指出，過去5年間推動的1億農業人口在城市落戶已經完成，2019年的戶籍人口城鎮化率為44.38%。", "article": "中國推動城鎮化，要讓「農民工市民化」。新華社報導指出，過去5年間推動的1億農業人口在城市落戶已經完成，2019年的戶籍人口城鎮化率為44.38%。報導引述公安部數據指，1億多農業轉移人口實現了市民化，戶籍人口城鎮化率由2013年的35.93%提高到2019年的44.38%。而根據國家統計局2月底發布的統計公報，城鎮常住人口8億4843萬人，占總人口比重（常住人口城鎮化率）為60.60%。新華社報導指出，各地取消了農業戶口與非農業戶口之分，統一登記為居民戶口，延續半個多世紀的「農轉非」徹底退出歷史舞台。在過去5年的「十三五規劃」期間，戶口遷移政策全面放開放寬。目前，中國31個省（區、市）全部公布了居住證實施辦法。截至2019年底已發放居住證超過1億張，以居住證為載體的城鎮基礎公共服務提供機制基本建立。中國曾長期實行農業戶口和城鎮戶口的二元戶籍制度，兩者在土地及社會福利政策上的權益並不相同。但為了適應現代社會往工業和服務業發展，不再需要大量的農業人口，且人口自由流動有助社會勞動力效益提升，因此加強相關戶籍改革，並建設相關的公共服務配套。2014年，中國國務院公布「關於進一步推進戶籍制度改革的意見」，提出建立城鄉統一的戶口登記制度，取消農業戶口和非農業戶口性質區分，建立居住證制度；2016年，再公布「推動1億非戶籍人口在城市落戶方案」。國家統計局數據顯示，2019年中國農民工總量2.9億人，其中，外出農民工1.74億人，本地農民工1.16億人。", "title": "中國1億農民市民化  戶籍人口城鎮化率逾44%"}
{"summarization": "為培養學生跨領域專長，龍華科大邀請國際知名搖滾電子音樂家開設數位音樂菁英課程，透過一對一深入教學，提供客製化課程及數位音樂創作編曲教學實務。", "article": "為培養學生跨領域專長，龍華科大邀請國際知名搖滾電子音樂家開設數位音樂菁英課程，透過一對一深入教學，提供客製化課程及數位音樂創作編曲教學實務。龍華科技大學今天表示，學校成立數位內容多媒體技術研發中心，以「影音媒體」、「創新教育」與「智慧科技」為主軸，培訓數位內容專業人才，增設工作坊學習室、智慧機器人科技訓練場地，並結合現有的多媒體互動開發空間、影視動畫製作基地，提升數位內容研發的量能。龍華科大數位內容多媒體技術研發中心執行長周明韻表示，國際知名搖滾電子音樂家方昊宇擅長電子音樂、金屬搖滾、流行嘻哈等音樂曲風，創作皆透過電腦以全數位方式進行編曲製作，音樂作品曾在短時間內獲數百萬次點擊率，並受邀至歐美等全球各地巡迴演出。周明韻指出，在現今斜槓人生潮流下，增加數位領域技能與知識，有助於加值學生的競爭力，因此邀請方昊宇開設數位音樂菁英課程，透過一對一深入教學，提供客製化課程及數位音樂創作編曲教學實務，培養學生跨域專長。除了數位音樂菁英課程外，周明韻提到，未來中心也將不定期推出數位相關領域體驗營，如逐格動畫體驗營、機器人實作體驗營等課程，不限參加者身分，協助數位內容領域學生在專業上更精進深化，達成學用合一目標。", "title": "龍華科大數位音樂課好搖滾 專業師資教編曲創作"}
{"summarization": "不受疫情影響，教育部今天宣布，與美國俄亥俄州教育廳經由電子簽約方式，完成簽署第4次4年期的「教育合作瞭解備忘錄」，雙方將繼續推動語言教師交流、學生互訪等。", "article": "不受疫情影響，教育部今天宣布，與美國俄亥俄州教育廳經由電子簽約方式，完成簽署第4次4年期的「教育合作瞭解備忘錄」，雙方將繼續推動語言教師交流、學生互訪等。教育部今天發出新聞稿指出，民國95年起即與俄亥俄州教育廳首次簽署備忘錄，俄亥俄州是美國工業重鎮，同時有許多重要大學，例如俄亥俄州立大學、凱斯西儲大學、克里夫蘭大學、辛辛那提大學等，吸引不少台灣學子就讀。COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）全球肆虐，這一次台灣教育部是以電子簽約的方式，與俄亥俄州完成第4次的續約，效期從今年起到113年。教育部指出，俄亥俄州教育廳將持續協助遴選合格英語教師來台，在偏鄉中小學協助英語教學，提供學生語言文化刺激。台灣也會遴選合格華語教師到俄州。另外，雙方安排高中學生組團互訪，例如108年在美國在台協會便邀集新竹中學、武陵高中、台南二中、高雄中學4校組成音樂訪團，到訪俄亥俄州克里夫蘭市。在高等教育方面，近期有台北科技大學與辛辛那提大學簽訂雙聯學位協定，台北醫學大學與凱斯西儲大學護理系則是推動互訪實習。教育部期盼藉由備忘錄續簽，為俄亥俄州與台灣各項教育合作交流開啟新頁。", "title": "不受疫情影響 美俄州教育廳與台續簽備忘錄"}
{"summarization": "高雄市已有逾5成公車是無障礙公車，市府交通局長張淑娟今天表示，會持續協助業者申請電動公車補助，汰換逾10年柴油大客車，估每年汰換數約8%，以2025年全面無障礙化為目標。", "article": "高雄市已有逾5成公車是無障礙公車，市府交通局長張淑娟今天表示，會持續協助業者申請電動公車補助，汰換逾10年柴油大客車，估每年汰換數約8%，以2025年全面無障礙化為目標。時代力量市議員林于凱於市議會質詢指出，中華一路與美術館路日前出現一民眾乘著輪椅在快車道上前進，影片顯示輪椅乘客才剛從公車下站。他質疑公車未於正確的位置讓乘客下車，也批評公車彎設計不佳，無法讓公車順利停靠在公車站台上，顯示公車停靠在快車道上，促交通局提升無障礙公車的比例並健全無障礙設施等。張淑娟列席議會備詢前接受聯訪針對該名身障乘客於下公車乘輪椅後於快車道上前進回應指出，該公車站確有站台也有無障礙坡道，疑乘客未使用無障礙環境，盼民眾依規定多加利用。有關公車彎設計不良致無障礙公車停靠在快車道上，交通局說依標準設置，如果公車停靠在快車道上是駕駛未依規定停靠，會要求落實規定停靠。交通局指出，現階段無障礙公車以優先行經高醫、高雄榮總、高雄長庚等醫學中心及幹線公車，方便身心障礙民眾使用。交通局今年申請83輛電動低地板公車，一旦獲核准，高雄市無障礙公車會有597輛，無障礙比率將達60%。交通局也強調如果民眾有需要可提前預約安排無障礙公車服務，歡迎多加利用。", "title": "議員促加速汰換 高市府：公車2025全面無障礙化"}
{"summarization": "台鐵局今天表示，將在24日凌晨0時到早上6時30分進行苗栗「豐富站西線曲線改善工程」，屆時將影響2列次區間車，提醒搭車民眾注意。", "article": "台鐵局今天表示，將在24日凌晨0時到早上6時30分進行苗栗「豐富站西線曲線改善工程」，屆時將影響2列次區間車，提醒搭車民眾注意。台鐵局今天發出新聞稿表示，台鐵局將於10月24日凌晨0時至早上6時30分間進行苗栗「豐富站西線曲線改善工程」，此項工程完工後，不僅列車通過速度將由原本時速110公里，提升至時速130公里，更可提升整體軌道安全及旅客乘車穩定舒適度。台鐵局說，施工期間將影響2列次區間車各約5至15分鐘，提醒旅客乘車前可先至交通部台灣鐵路管理局官方網站及台鐵e訂通APP查詢列車延誤資訊，或留意車站公告，便於預作安排行程，各車站亦會加強播音告知資訊，對於造成旅客不便，台鐵深致歉意。影響區間車列次為2103次（新竹=嘉義）區間車，在竹南（早上5時28分）到苗栗（早上5時43分）間略有延誤，以及2114次（彰化=基隆）區間車，在苗栗（早上6時19分）到竹南（6時34分）間略有延誤。", "title": "台鐵24日改善苗栗豐富站曲線  影響2列次區間車"}
{"summarization": "梁姓男子涉嫌砍下母親頭顱從12樓拋下，二審改判無罪。案經最高法院發回更審，高院更一審認為，梁男涉犯重罪有逃亡之虞，回歸社會恐有風險，今天裁定自13日起羈押3個月。", "article": "梁姓男子涉嫌砍下母親頭顱從12樓拋下，二審改判無罪。案經最高法院發回更審，高院更一審認為，梁男涉犯重罪有逃亡之虞，回歸社會恐有風險，今天裁定自13日起羈押3個月。更一審合議庭認為，梁男犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑10年以上之罪，亦經一審判處無期徒刑，有相當理由認定梁男有逃亡之虞。合議庭並審酌，梁男有施用毒品與飲酒的習慣，吸毒後精神狀態深受影響，若回歸社會恐有風險，因此裁定羈押。更一審今天召開訊問庭，決定是否羈押梁男；檢方主張，梁姓男子吸毒導致辨識力、控制力降低，屬於自行招致的行為，不應不罰或減輕其刑；且梁男弒母泯滅人性，應處死刑。至於是否應羈押梁男，台灣高等檢察署檢察官當庭表示，依桃園市衛生局9月間的專家會議結論，梁男目前並無精神病症狀，但有施用毒品與飲酒習慣，若重回社區恐有風險。梁男辯護律師則表示，梁男案發前與母親、家人相處和睦，並無毒品成癮，且梁男胞姊均曾到監獄探視梁男，顯見未放棄梁男，應可以具保、責付等方式取代羈押。因另案在監服刑的梁姓男子今天由法警押解出庭，低頭未回應媒體發問；庭訊時，梁男面對訊問僅簡要回答，對檢察官上訴沒有意見，並表示目前身體、精神狀況都良好；合議庭休庭10分鐘評議是否羈押時，梁男則端坐閉目。合議庭評議後，裁定羈押。全案起於，桃園市梁姓男子涉嫌於民國107年10月18日持開山刀猛砍母親37刀致死，並切下頭顱往樓下丟，一審桃園地方法院判處無期徒刑。經上訴，二審由台灣高等法院審理，認定梁男吸毒誘發急性精神病症，案發時處於脫離現實，喪失辨識及控制能力，8月20日改判無罪，責付桃園巿政府衛生局；梁男隨後因另案發監執行，預計10月13日出監。高檢署主張二審判決有諸多違背法令之處，提起上訴。最高法院分案11天後，撤銷二審無罪判決，發回高院更審。", "title": "回歸社會恐有風險 弒母斷頭案犯嫌羈押3個月"}
{"summarization": "今年水情不佳，桃竹苗中14日將夜間減壓供水，水利署南區水資源局副局長鄒漢貴今天表示，南部水情燈號正常，嘉義、台南、高雄及屏東11月底前用水無虞。", "article": "今年水情不佳，桃竹苗中14日將夜間減壓供水，水利署南區水資源局副局長鄒漢貴今天表示，南部水情燈號正常，嘉義、台南、高雄及屏東11月底前用水無虞。鄒漢貴今天告訴中央社記者，今年是反聖嬰現象，10月及11月仍有颱風生成的可能，南水局寄望這2個月間南部水庫降雨蓄水。他表示，目前南部多數重要水庫蓄水率9成以上，包括嘉義的仁義潭水庫、蘭潭水庫、台南的南化水庫、高雄的阿公店水庫，屏東的牡丹水庫也有8成蓄水率，相較於桃園、新竹、苗栗及台中將夜間減壓供水，南部11月底前用水無虞。不過，全台最大水庫的曾文水庫，蓄水率跌破3.5成，下游連通的烏山頭水庫，蓄水率7成，兩座水庫總蓄水量約2億2600萬公噸，較之歷年平均值少了2億5000萬公噸，是曾文水庫營運47年來排名倒數第6。鄒漢貴說，嘉南灌區二期稻作預定11月上旬結束供灌，尚需用水8500萬公噸，秋冬雜作是否供灌，有待檢討。南水局今天最新資料顯示，台南的曾文水庫蓄水量1億7457萬公噸，蓄水率34.33%；烏山頭水庫蓄水量5526萬公噸，蓄水率70.16%；南化水庫蓄水量9051萬公噸，蓄水率99.68%。嘉義的仁義潭水庫蓄水量2309萬公噸，蓄水率91.34%；蘭潭水庫蓄水量909萬公噸，蓄水率98.48%。高雄阿公店水庫蓄水量1508萬公噸，蓄水率99.02%。屏東牡丹水庫蓄水量2176萬公噸，蓄水率82.24%。", "title": "水情不佳 南水局：南部11月底前用水無虞"}
{"summarization": "韓國三星電子（Samsung Electronics）今天公布財報，今年第3季營利成長58.1%，主要歸功於美國對三星競爭對手華為的制裁措施，促使三星智慧型手機銷售力道強勁。", "article": "韓國三星電子（Samsung Electronics）今天公布財報，今年第3季營利成長58.1%，主要歸功於美國對三星競爭對手華為的制裁措施，促使三星智慧型手機銷售力道強勁。法新社報導，三星電子在營利預測報告中表示，7到9月營利估計將達12.3兆韓元（約新台幣3042億元），高於去年同期的7.8兆韓元。三星的估計與分析師預測一致。市場研究機構FnGuide指出，三星第3季營利預測約為10.3兆韓元。三星電子可謂韓國的經濟命脈，也是三星集團的旗艦子公司。韓國是世界第12大經濟體，三星集團是國內迄今最大財閥，也就是由家族掌控的企業集團。三星整體營業額相當於韓國國內生產毛額（GDP）的1/5。", "title": "美國制裁華為三星受惠 Q3營利躍增近60%"}
{"summarization": "美職美聯分區系列賽今天光芒與洋基交手的賽事，光芒的凱麥爾、阿羅薩雷納、培瑞斯都開轟，洋基隊先發田中將大4局就失了5分，最終光芒以8比4擊敗洋基，系列賽取得聽牌優勢。", "article": "美職美聯分區系列賽今天光芒與洋基交手的賽事，光芒的凱麥爾、阿羅薩雷納、培瑞斯都開轟，洋基隊先發田中將大4局就失了5分，最終光芒以8比4擊敗洋基，系列賽取得聽牌優勢。賽前光芒與洋基在系列賽中戰成1比1平手，此戰2局上光芒的溫鐸（Joey Wendle）、阿達梅斯（Willy Adames）、培瑞斯（Michael Perez）接連敲出安打，攻下1分；3局下洋基隊滿壘時，賈吉（Aaron Judge）擊出高飛犧牲打，追回比數。不過光芒的凱麥爾（Kevin Kiermaier）4局上轟出3分全壘打，5局上阿羅薩雷納（Randy Arozarena）補上一發陽春全壘打，取得5比1領先。洋基5局下靠著勒梅休（DJ LeMahieu）、希克斯（Aaron Hicks）敲安打追回1分。6局上光芒的培瑞斯敲2分砲後，韓籍的崔志萬敲1打點二壘安打，再度拉開比數；洋基隊「怪力男」史丹頓（Giancarlo Stanton）8局下轟出2分砲，連5場開轟，締造洋基季後賽隊史紀錄。不過終場光芒還是以8比4擊敗洋基，5戰3勝制中奪下2勝，順利聽牌。光芒隊先發投手莫頓（Charlie Morton）投5局，被敲4支安打，投2次保送、6次三振，失2分含1責失，奪下勝投。洋基隊今天推出田中將大先發，不過僅投4局被敲8支安打，投1次保送、4次三振，失5分吞下敗投。", "title": "MLB光芒砲轟洋基聽牌 田中將大丟5分吃敗投[影]"}
{"summarization": "台灣今年首次退出亞太旅行協會（PATA）旅展，交通部觀光局今天證實中國將台灣觀光局的名稱擅改為「台灣海峽觀光協會」，觀光局抗議未果，局長張錫聰以親筆信抗議並退出旅展。", "article": "台灣今年首次退出亞太旅行協會（PATA）旅展，交通部觀光局今天證實中國將台灣觀光局的名稱擅改為「台灣海峽觀光協會」，觀光局抗議未果，局長張錫聰以親筆信抗議並退出旅展。成立於1951年的亞太旅行協會（Pacific Asia Travel Association, PATA），是推動亞太觀光旅遊的國際非政府組織，總部設於泰國曼谷，中華民國是創辦會員國之一，後來循奧會模式，目前在PATA的會籍名稱是中華台北分會（PATA Chinese Taipei Chapter）。PATA每年由各會員國輪流協辦旅遊交易會（旅展），今年因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，在9月23至27日以「虛擬交易會」方式舉辦，業者和買家可透過平台參與虛擬旅展。媒體報導，原本台灣今年依照往例以台灣觀光局的名義參展，不過卻無預警被改名為「台灣海峽觀光協會」（Taiwan Strait Tourism Association）。觀光局副局長周廷彰證實，由於今年PATA由中國四川省樂山文化廣播電視觀光局獨家贊助，因此在名稱上被打壓甚至擅自被改名，我方並不接受，幾度抗議，甚至局長張錫聰也以親筆信抗議但仍沒有效果，因此才怒退PATA，這也是歷年來首次退展。觀光局國際組長黃勢芳表示，PATA台灣每年都會以觀光局的名義參加，原本緊鑼密鼓地準備中，沒想到卻發現名稱被更改，一開始有自行改回並詢問主辦方，但未取得積極回應，後來第2次卻發現網站資料也被改名，觀光局也無法將名稱改回。黃勢芳說，局長張錫聰親筆信抗議後，PATA方有告知主因是中國贊助，也有寫道歉信表明會爭取讓台灣以台灣觀光局的名義參展，但到展期之前仍尚未把名稱改回，因此台灣拒絕參加。「損失是少了一個在國際舞台亮相機會」黃勢芳說，但國家尊嚴也不容犧牲，所以才選擇退席。", "title": "中國打壓要求改名 觀光局怒退PATA旅展"}
{"summarization": "根據住展雜誌統計，截至今年9月底，雙北地區預售屋建案多達214個，占整體建案78%，創歷史新高。住展雜誌指出，預售初期付款相對輕鬆，交易熱絡，建商推預售屋搶攻買氣。", "article": "根據住展雜誌統計，截至今年9月底，雙北地區預售屋建案多達214個，占整體建案78%，創歷史新高。住展雜誌指出，預售初期付款相對輕鬆，交易熱絡，建商推預售屋搶攻買氣。進一步觀察雙北市況，統計今年前9月，台北市共有96個新建案，其中預售屋建案83個，占比約86.5%，較去年的75%成長11.5個百分點，刷新史上新高紀錄，其中，大安、信義與南港等3區今年開賣建案100%為預售屋案，大同、中山、士林預售屋案比例則達9成。新北市新建案共177個，預售案131個，占比約74%，比重雖然不如台北市高，但同樣寫下新猷。住展雜誌研發長何世昌表示，預售屋與新成屋比例失衡與房地產景氣升溫息息相關。對自住客而言，預售屋初期付款較輕鬆，若購買成屋得一口氣拿出2至3成自備款；對投資、置產客來說，資金槓桿可以更大，且轉售程序比成屋相對簡便。他說，全台預售市場熱呼呼，建商紛紛加緊腳步推出預售屋建案，搶攻買氣。何世昌指出，台北市針對新成屋建案課徵「囤房稅」，因此台北市多數建商寧願推預售屋案，而不推成屋案。過去習慣「先建後售」的老牌建商也改變模式，推預售屋案搶市。", "title": "建商搶攻買氣 雙北預售屋占比寫新猷"}
{"summarization": "香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情近日再度轉差，連日來都出現不明源頭確診個案，有專家憂慮疫情繼續爆發，政府可能被逼再次實施嚴苛的防疫措施。", "article": "香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情近日再度轉差，連日來都出現不明源頭確診個案，有專家憂慮疫情繼續爆發，政府可能被逼再次實施嚴苛的防疫措施。香港第三波疫情於7月初爆發，初期每天都有過百宗病例，較年初的第一、二波疫情更為嚴峻。但上月中以後，疫期好轉，確診個案下跌至個位數，政府也放寬了防疫措施，比如限聚令由兩人放寬至4人，餐廳可以開放內用等。最近幾天，確診個案卻又再出現雙位數，令衛生官員和專家更關注的是，最近每天都有不明源頭確診個案，而昨天就有3宗。官方香港電台更引述未經官方證實的消息指出，今天新增確診個案高達17宗，政府專家顧問、香港大學微生物學系講座教授袁國勇今早在廣播電台節目上說，以現在的疫情趨勢看，確診個案將會繼續增加，情況令人擔心。他說，在「十一」國慶期間，很多巿民出現抗疫疲勞，出外消費人數增加，在防疫上開始放鬆。他表示，最近確診的個案在人口密集的地方出現，包括酒吧、食店、殘疾院舍以至學校，令人擔心疫情繼續爆發。他說，如果情況繼續惡化，政府最終可能別無選擇，只好再度要求學校停課。近半月來，本地中小學和大學都有學生確診感染武漢肺炎。", "title": "港武漢肺炎疫情再轉差 專家：情況令人擔心"}
{"summarization": "小提琴家曾宇謙2015年拿到柴可夫斯基國際小提琴大賽銀獎，自此展開國際巡演旅程；今年底他將準備多時的巴哈音樂帶回台灣，與台灣絃樂團合作音樂會。", "article": "小提琴家曾宇謙2015年拿到柴可夫斯基國際小提琴大賽銀獎，自此展開國際巡演旅程；今年底他將準備多時的巴哈音樂帶回台灣，與台灣絃樂團合作音樂會。巴哈為小提琴寫的無伴奏奏鳴曲與組曲，被譽為小提琴音樂中的聖母峰，也是成為名家必經之途。曾宇謙表示，當歷練越發豐富，學過的、聽過的音樂越來越多，會發現在巴哈精心設計的和弦裡面，很多小細節可以有各種變化，也可以做出個人風格。曾宇謙說，演奏巴哈的曲子會讓人心情平靜，「尤其是他的『夏康舞曲』，拉完一首曲子之後，感覺好像經歷了很長的一段人生。」曾宇謙上半場曲目，是2首選自巴哈「六首小提琴奏鳴曲」組曲中的「g小調第一號小提琴獨奏奏鳴曲」與「d小調第二號小提琴獨奏組曲」；下半場則與台灣絃樂團帶來「a小調小提琴協奏曲」和「E大調小提琴協奏曲」。台灣絃樂團是國內目前歷史最悠久的絃樂團，不但在室內樂演奏上堅持，也持續做偏鄉音樂教育，是國內重要音樂風景。台灣絃樂團同場也將演出「第三號布蘭登堡協奏曲」，這首樂曲使用包括小提琴、中提琴、大提琴各3把，以及作為持續低音的一把低音提琴與大鍵琴，使這首協奏曲聽起來更像是室內樂曲，編制上相當特別。剛獲選第58屆十大傑出青年，曾宇謙在頒獎典禮演奏的也是巴哈音樂，「巴哈的音樂在全球疫情嚴峻的此刻，能夠療癒所有人。」「曾宇謙的巴哈樂章」音樂會將與台灣絃樂團合作，11月27日在高雄衛武營音樂廳，11月29日在台北國家音樂廳，12月4日在台中國家歌劇院演出。", "title": "曾宇謙與台灣絃樂團合作 在秋天聽見巴哈樂章"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見北美洲台灣商會聯合總會回國訪問團時表示，期盼在美國當地的台商先進可以凝聚在美深耕多年的連結力量，共同協助促成台美雙邊貿易協定也就是BTA的簽署，讓台灣經貿關係可以有更多的發展與機會。", "article": "總統蔡英文今天接見北美洲台灣商會聯合總會回國訪問團時表示，期盼在美國當地的台商先進可以凝聚在美深耕多年的連結力量，共同協助促成台美雙邊貿易協定也就是BTA的簽署，讓台灣經貿關係可以有更多的發展與機會。總統蔡英文上午在總統府接見「北美洲台灣商會聯合總會回國訪問團」致詞表示，很高興在總統府看到大家回來，尤其這次要做到居家檢疫與自主隔離規定，總統問台商已經被隔離了14天？台商代表說，15天；總統接著說，真的很辛苦大家，也表達最誠摯的歡迎，「歡迎大家回家」。總統說，各位台商朋友都是台灣與世界接軌的先鋒，也長期在國外耕耘，不論與產業界或當地政府、公民社會都有深厚的連結，在國民外交上也做了很多的努力。總統表示，尤其是這次疫情期間，世界台灣商會聯合總會名譽總會長楊信與各位共同發起的「1000萬個口罩、1000萬個愛心」活動捐贈口罩給美國以及加拿大的醫療機構、長照機構及弱勢的團體。總統指出，各位在海外積極實現 「Taiwan can help, Taiwan is helping」讓世界更能夠看到台灣，對於開拓台灣國際空間有非常大的貢獻，她表達由衷感謝。總統說，這次疫情期間很多產業受到影響，北美洲台灣商會聯合總會總會長吳怡明特別舉辦北美台商標竿卓越講堂的視訊活動，協助大家解決疫情期間的問題與挑戰，非常熱心也給台商直接的幫助，請大家給總會長一個掌聲。總統表示，美中貿易衝突與疫情的影響，讓世界經濟發生很多的變化，主要貿易大國積極調整國際經貿的布局，全球的供應鏈也正在重整當中，台灣要在這一波變局脫穎而出，要仰賴各位台商朋友，繼續給予政府最重要的協助。總統說，尤其各位台商朋友深耕海外，對當地產業與市場都非常熟悉，這樣的通路優勢是吸引更多外商、外資到台灣更重要的資產，北美台商總會今年3月成立「Select Taiwan」，這個名字不錯，推動台美經貿交流積極行銷台灣這就是最好的例子，期盼未來迎接更多外資來台投資，用國際級的資金加速台灣發展的動能。總統表示，僑委會今年會根據各位的需求，客製化協助各位台商組團再度回國參訪台灣的產業，尤其會在產業鏈與投資台灣的方面進行更深入的合作，希望各位與台灣產業一起合作，共同開拓全世界的商機。總統強調，台灣與美國雙邊關係不斷加溫當中，之前啟動一些新的對話包括新一輪的台美經濟商業對話，希望更積極深化台美的經貿連結，讓台灣成為全球供應鏈中在重整的過程當中發揮關鍵的力量，期盼在美國當地的台商先進可以凝聚在美深耕多年的連結力量，共同協助促成台美雙邊貿易協定也就是BTA的簽署，讓台灣經貿關係可以有更多的發展與機會。最後總統感謝台商對台灣的支持，也希望大家繼續愛護台灣、投資台灣。", "title": "接見台商回國團 總統盼協助促成台美雙邊貿易協定"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德遭警察壓頸而死，引發反歧視運動。涉案的主嫌警員蕭文在案發後去職，依謀殺罪名起訴，今天提出100萬美元（約新台幣2870萬元）保釋金後脫身囹圄。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德遭警察壓頸而死，引發反歧視運動。涉案的主嫌警員蕭文在案發後去職，依謀殺罪名起訴，今天提出100萬美元（約新台幣2870萬元）保釋金後脫身囹圄。蕭文（Derek Chauvin）被控2級和3級謀殺及殺人罪名。他於5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）以膝蓋壓制佛洛伊德（George Floyd）頸部近9分鐘，佛洛伊德最終斷氣。事發過程的錄影曝光後，全美掀起反種族歧視及反警察暴力運動。明尼蘇達州州長華茲（Tim Walz）今天下午動用明尼蘇達州國民兵（Minnesota National Guard），協助明尼阿波利斯市執法機關因應蕭文獲釋可能造成的社會動盪。路透社報導，蕭文的律師尼爾森（Eric Nelson）對此不願回應。佛洛伊德家屬的律師克魯普（Ben Crump）在聲明中表示：「蕭文具保獲釋，再次令佛洛伊德的家人感到痛苦，因為我們根本還沒替佛洛伊德討回公道。」蕭文在獄中待了4個多月，交保條件包括不准在執法單位工作、禁止接觸佛洛伊德家屬，並須交出任何使用槍械的執照或許可，且在審判前都須待在明尼阿波利斯市。法院文件顯示，蕭文提出非現金保釋金，由阿勒格尼保險公司（Allegheny Casualty Company）擔保。", "title": "涉謀殺非裔男佛洛伊德被訴 美卸職警員交保獲釋"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.736元，大升2.29角，成交金額6億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.736元，大升2.29角，成交金額6億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.930元，早盤最高28.701元、最低28.930元。1091008", "title": "新台幣午盤大升2.29角 暫收28.736元"}
{"summarization": "環保署長張子敬今天表示，溫室氣體減量及管理法修法仍在進行中，仍訂在年底會有草案出爐，但預計明年才會送行政院，最快希望能在下個會期送進立法院。", "article": "環保署長張子敬今天表示，溫室氣體減量及管理法修法仍在進行中，仍訂在年底會有草案出爐，但預計明年才會送行政院，最快希望能在下個會期送進立法院。立法院衛環委員會今天邀請環保署署長列席報告業務概況，及審查110年度主管預算（公務預算及基金），並備質詢。環保署在上個會期提出今年底前會提出「溫室氣體減量及管理法」修法草案。國民黨立委蔣萬安質詢時追問溫管法修法進度。民進黨立委蘇巧慧則認為，溫管法修法設定目標太保守，在2030年不輸日本或其他國家，但2050年其他國家是零碳排，但台灣只減50%；應該將詳細路徑公布，讓社會更相信目標。環保署長張子敬答詢時表示，相關程序目前仍然在進行中，年底會有草案，但因為還有公聽、預告等程序，預計要到明年才會送行政院，期望最快能在下個會期會送進立法院。張子敬強調，目前已經有2030年、2050年的達成路徑；其他部分國家碳排放是2030年達到高峰，如何能在2050年就達到零碳排；雖然我們的目標沒有那麼偉大，但一步一腳印、以漸進的方式做；2050年的目標是列入法規中，所以會依規畫去做，現行溫室氣體減量及管理法已明訂國家溫室氣體長期減量目標，要在2030年降至2005年碳排放量20%以下、2050年降至50%以下。環保署5月啟動「氣候公民對話平台」，近日並與產業、NGO溝通，擬訂修法方向。", "title": "溫管法修正草案 張子敬：預計110年送行政院"}
{"summarization": "公費流感疫苗民眾接種踴躍，北市各大醫院陸續缺貨。疾管署副署長莊人祥說，已加速供貨，今天配送42.6萬劑，10月21日前再提前配送184.2萬劑，貨源充裕。", "article": "公費流感疫苗民眾接種踴躍，北市各大醫院陸續缺貨。疾管署副署長莊人祥說，已加速供貨，今天配送42.6萬劑，10月21日前再提前配送184.2萬劑，貨源充裕。台大醫院7日貼出公告，即日起暫停接種流感疫苗。院方表示，先前配送的5500支疫苗已經用完，是首度在開打3天就宣布暫停接種。台北市衛生局上午已緊急送貨，台大醫院下午門診就恢復民眾預約施打。除了台大醫院短短3就用完5500劑，國泰醫院也貼出公告宣布暫停接種；馬偕醫院的疫苗也是今天就會用完；台北醫學大學附設醫院估計今明兩天就會用罄。台北榮民總醫院還沒收到下週的流感疫苗配額，因此還沒開放下週預約；新光醫院估計今天就會用完疫苗；振興醫院可用到明天；北部長庚體系醫院還有剩數百劑；三軍總醫院表示，目前仍剩餘1000多劑。今年公費疫苗共有603萬劑，疾病管制署副署長莊人祥上午表示，公費流感疫苗5日開打，已於6日前已配送約259萬劑疫苗，今天再配送42.6萬劑。因應民眾接種踴躍，疾管署已積極協調提早疫苗供貨及增加配送頻率，預計10月21日前再提前配送184.2萬劑，等於全部603萬劑中有82%疫苗都已配送出去，讓衛生局所儘早拿到疫苗，疫苗從廠商到食藥署核驗好就配送，也函請要求衛生局將疫苗優先供應醫療院所。莊人祥說，但因部分醫療院所的冷儲空間有限，可能出現一時疫苗銜接不上的情形，呼籲民眾如要接種公費流感疫苗，可先向合約院所預約；並先電話詢問合約院所疫苗剩餘情形後再前往，以免久候或白跑一趟。莊人祥表示，預計第一週疫苗供貨狀況比較吃緊，許多民眾想第一時間施打，導致過度壅塞；以往也是第一週疫苗的「打氣」較好，在年底、隔年1月初可能就會打完；今年首週「打氣」好，還難以估計後續狀況。依疾管署疫情監測，目前流感尚屬低度流行，且今年疫苗供應量能較往年增加，疫苗供貨進度也較先前預期提早。莊人祥呼籲，民眾可循序接種，不用趕在第一週，在流感流行期前完成接種即可，除可避免人潮擁擠、排隊久候外，也可以維護接種品質。另為落實防疫新生活運動，民眾前往院所接種時，仍應遵守佩戴口罩、執行手部衛生及維持社交距離等措施。今年公費流感疫苗民眾接種踴躍，5日、6日兩天共接種85萬5592劑；108年相同天數共接種52萬4079劑。", "title": "大醫院流感疫苗告急 疾管署：貨源足加速送"}
{"summarization": "民進黨立委陳歐珀今天質詢時關切工程會未來是否併入國發會，行政院公共工程委員會主任委員吳澤成說，行政院正在檢討這個部分，將來可能另有規劃，還在討論當中。", "article": "民進黨立委陳歐珀今天質詢時關切工程會未來是否併入國發會，行政院公共工程委員會主任委員吳澤成說，行政院正在檢討這個部分，將來可能另有規劃，還在討論當中。立法院交通委員會上午邀請吳澤成列席報告業務概況並備質詢。交通委員會召委陳歐珀質詢，工程會民國84年成立後，行政院組織法99年修正組織改造決定不存續，現在過了10年，工程會組改受關注。工程會是專業機關，如果併入國家發展委員會，能否確保功能不受影響？工程會是否沒有存在必要？國發會是否有能力承接工程會業務？吳澤成答覆，要看工程會有沒有在做事，如果沒有在做事，該被廢掉；如果有在做事，那工程會有很大的功能和需要性。工程會未來是否併入國發會，吳澤成說，現在行政院正在檢討這個部分，將來可能另有規劃，還在討論當中。吳澤成會後接受中央社記者訪問時則說，「不一定」；行政院轄下部會總數，這次組改也可能都會調整。行政院組織法修正案民國99年立法院三讀通過，明訂行政院轄下37個部會將整併為29個，並自101年啟動組織改造，目前還有部分部會尚未完成組改。", "title": "工程會是否併入國發會 吳澤成：可能另有規劃"}
{"summarization": "陳柏毓小檔案", "article": "陳柏毓小檔案陳柏毓是職棒球星二代，父親陳炳男是前味全龍、興農牛隊的選手，曾在1998年參加過中職明星賽，目前在北科附工棒球隊擔任教練；另外，陳柏毓的媽媽林麗玲也是前女籃國手。海盜隊國際球探部副部長關（Max Kwan）表示，「陳柏毓來自運動員家庭，同時擁有許多我們非常重視的特質，包含身體素質、運動能力、揮臂速度及控球能力等。」關同時表示，「陳柏毓曾代表國家隊在他同年齡級別的最高等級賽事展現壓制性，我們認為未來他將會在大聯盟成為出色的先發投手。」一直以來挑戰旅外都是陳柏毓唯一目標，對於開啟了職棒生涯的第一步，他也非常興奮。陳柏毓說：「要感謝我的家人，總是在我的身邊給我支持和鼓勵，更是給我自信讓我更勇敢地追夢。」陳柏毓也感謝在棒球路上教導過他的教練、學長，以及同學、學弟，「在這棒球路上所有的酸甜苦辣都是一起撐過來，所有的喜怒哀樂也一起度過，讓我不會感到孤單。」陳柏毓特別強調父親陳炳男對他的幫助，「是我爸爸讓我認識了棒球，教了我一切，不管是球場上、球場下，謝謝爸爸在我身後給了我很多的力量。」對於能夠順利加盟海盜隊，陳柏毓說：「我知道這只是拿到了一張入場券，在未來還有很多的挑戰和關卡等著我去突破，我會對自己負責，一定要更努力，才有機會可以變成更棒的球員。」陳柏毓年僅19歲，就讀北科附工時期就備受矚目，去年參加U18世界盃棒球賽，是中華隊奪冠功臣，總計3場出賽奪下2勝，防禦率僅1.29；去年10月陳柏毓更是遞補進亞錦賽中華隊，對斯里蘭卡先發投3局，僅被敲1支安打，無失分。陳柏毓已於上週赴美國完成體檢，目前正在居家隔離中，明年將正式展開第一年的職業生涯。", "title": "開啟旅美生涯 陳柏毓：拿到入場券後要更努力"}
{"summarization": "國民黨前主席朱立倫今天受訪時，針對台美復交、恢復徵兵制等議題表示，政府因應美中抗衡的最高原則該是確保兩岸和平，「總不可能每天喊著要拿掃帚上戰場」，政府應有積極作為。", "article": "國民黨前主席朱立倫今天受訪時，針對台美復交、恢復徵兵制等議題表示，政府因應美中抗衡的最高原則該是確保兩岸和平，「總不可能每天喊著要拿掃帚上戰場」，政府應有積極作為。國民黨前主席朱立倫今天上午至桃園市復興區公所參加銀光協會敬老驗光配鏡活動，媒體聯訪時詢問，現在兩岸情勢緊張，是否支持國民黨台北市議員徐巧芯提出的恢復徵兵制；朱立倫表示，在美中對抗的局勢之下，政府的因應措施要能夠確保兩岸的和平、減少任何的衝突，是最高原則。他強調，絕不希望兩岸發生衝突，也非常反對共機擾台，但政府執政當局要有積極的作為，「總不可能每天喊著要拿掃帚上戰場」。媒體詢問針對立法院會6日通過國民黨團所提「台美復交」等案，總統蔡英文疑惑國民黨主席江啟臣知不知道要提案。朱立倫表示，在國會裡面政黨的攻防很正常，國民黨團是要凸顯民進黨團在很多實質的作為上，沒有任何的進展，對於黨團的攻防都予以尊重。他表示，國民黨的路線非常清楚，就是堅持中華民國的立場，相信對於江啟臣及國民黨中央，一定會掌握這樣的立場，「國民黨親美的路線從來沒有改變，堅持自由民主的立場也從來沒有改變。」至於前立委沈富雄日前預言2024總統人選有朱立倫、新北市長侯友宜、桃園市長鄭文燦及副總統賴清德4人，朱立倫則回應表示，2024還很遙遠，他現在先做好關懷弱勢和長者的事情，不用每天那麼多政治。", "title": "朱立倫：確保兩岸和平 不能每天喊拿掃帚上戰場"}
{"summarization": "行政院政務委員張景森不滿媒體人吳子嘉指他無法回任台大，是因為與業者利益牽扯不清等語，提告求償；二審高院判吳子嘉要賠20萬元，最高法院昨天駁回雙方上訴，全案確定。", "article": "行政院政務委員張景森不滿媒體人吳子嘉指他無法回任台大，是因為與業者利益牽扯不清等語，提告求償；二審高院判吳子嘉要賠20萬元，最高法院昨天駁回雙方上訴，全案確定。吳子嘉於民國103年11月8日在美麗島電子報刊登名為「蔡正元與張景森」的文章，文中提到張景森的部分包括，「資歷豐厚，卻無法重返台大校園，原因就是出在他與業者利益有扯不清的關係」等語。張景森認為這是不實言論，對吳子嘉提告求償新台幣200萬元。一審台北地方法院認定，吳子嘉負面貶損張景森的社會人格地位、侵害名譽，因此判吳子嘉要賠80萬元，並在美麗島電子報刊登道歉聲明。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，認為吳子嘉指張景森與業者有利益牽扯不清等語為憑空杜撰，酌減改判賠償20萬元，其餘部分與一審相同。吳子嘉、張景森均向最高法院提起上訴，但最高法院認為，二審判決並無違法，昨天駁回上訴，全案確定。", "title": "指張景森與業者利益扯不清  吳子嘉判賠20萬確定"}
{"summarization": "1995年諾貝爾化學獎得主莫里納（Mario Molina）今天逝世於故鄉墨西哥市，享壽77歲。今天正好也是2020年諾貝爾化學獎揭曉的日子。", "article": "1995年諾貝爾化學獎得主莫里納（Mario Molina）今天逝世於故鄉墨西哥市，享壽77歲。今天正好也是2020年諾貝爾化學獎揭曉的日子。美聯社報導，莫里納的家人透過以他為名創辦的研究所發表簡短聲明，向大眾宣布他的死訊，但未言明死因。莫里納與美國化學家羅蘭德（Frank Sherwood Rowland）、荷蘭化學家克魯岑（Paul Crutzen）共同發表的氣候變遷相關研究，替他們贏得了1995年諾貝爾化學獎。莫里納與羅蘭德在1974年發表的論文指出，作為許多產品原料的氟氯碳化物（chlorofluorocarbons, CFCs）是導致地球臭氧層變稀薄的元凶。莫里納的研究在蒙特婁議定書（Montreal Protocol）起草時貢獻良多；這項議定書是首度有國際條約規範破壞臭氧層的物質，目的是逐步淘汰氟氯碳化物。莫里納後來專注於防治墨西哥市等大城市的空氣汙染，並推動提倡永續發展的全球行動。莫里納是迄今唯一一名抱回諾貝爾獎的墨西哥籍科學家。除他之外，墨西哥還有兩人曾獲諾貝爾獎，但均非科學類獎項，分別是1982年羅布雷斯（Alfonso Garcia Robles）獲頒和平獎；1990年巴斯（Octavio Paz）抱回文學獎。（實習編譯：張懷瑄/核稿：曾依璇）1091008", "title": "諾貝爾化學獎得主莫里納逝世  享壽77歲"}
{"summarization": "知名網紅「館長」陳之漢遭槍擊案，新北警方經過月餘跟監蒐證，昨天兵分多路在雙北逮捕林姓男子等幫派成員10人，訊後依組織犯罪等送辦，仍待釐清是否與館長案相關。", "article": "知名網紅「館長」陳之漢遭槍擊案，新北警方經過月餘跟監蒐證，昨天兵分多路在雙北逮捕林姓男子等幫派成員10人，訊後依組織犯罪等送辦，仍待釐清是否與館長案相關。陳之漢今年8月28日凌晨在自家「成吉思汗」健身館林口館門口遭人連開3槍，造成小腿、手臂各中1槍，新北市政府警察局刑事警察大隊、新北市林口警分局、刑事局偵查一大隊組成專案小組。新北市刑大隊長黃壬聰今天表示，日前接獲情資，竹聯幫某幫會涉有多起暴力犯罪，經過一個多月跟監蒐證，警方昨天中午出動百名警力，持拘票、搜索票兵分多路至雙北地區，逮捕以林姓男子為首的幫派份子等10人到案。據了解，警方調查發現，去年6月涉嫌在北市內湖區開槍的陶姓男子，案發前藏匿處所竟是館長槍擊案涉案槍手劉姓男子所承租，另查出竹聯幫寶和會會長林修伯率眾涉及今年8月在台北市知名酒店限制陳姓被害人自由，恐嚇被害人勒索新台幣1000萬元。此外，10年前的「紅景天吸金案」主嫌謝姓男子涉嫌以空殼公司吸金17億元，寶和會覬覦這筆鉅款，在2019年7月綁票謝男，要求贖金5000萬元，囚禁謝男2個月餘，遭通緝10年又被綁票的謝男一度在囚禁期間服藥自殺未遂，籌措1700萬元交予寶和會後獲釋，最終被新北市逮回，才將這起案件曝光。媒體詢問，掃蕩與館長槍擊案之間是否確有關聯？警方表示，在偵辦館長案過程中，發現這名槍手劉男為幫派份子，這個幫派又涉及其他恐嚇取財、擄人勒贖等案，全案依組織犯罪、殺人未遂、擄人等罪嫌移送新北地方檢察署偵辦。至於到案的幫派成員是否涉及館長案，警方說，仍有待檢警進一步調查。警方表示，所有相關證物均由專案小組解析中，不方便說明；不止鎖定特定犯嫌，從會長、副會長等好幾人都是幫派成員，同步調查、蒐證。", "title": "新北警破獲黑幫逮10人 待釐清與館長案關聯性"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人總冠軍賽以3比1領先邁阿密熱火，只差1勝就能迎接隊史第17冠，湖人原訂第7戰再度穿上黑曼巴球衣上陣，現已決定提前在第5戰披上必勝戰袍。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人總冠軍賽以3比1領先邁阿密熱火，只差1勝就能迎接隊史第17冠，湖人原訂第7戰再度穿上黑曼巴球衣上陣，現已決定提前在第5戰披上必勝戰袍。邁阿密熱火年輕長人阿德巴約（Bam Adebayo）在因傷缺席第2、3戰後，第4戰歸隊，但依舊未能阻止湖人聽牌，目前熱火系列賽以1比3落後。總冠軍賽史上曾經出現35次3比1領先的情況，34次率先聽牌的球隊，都順利奪冠，唯一一次翻盤就出現在2016年總冠軍賽，湖人球星詹姆斯（LeBron James）當時還效力於克里夫蘭騎士，率隊後來居上、連搶3勝，逆轉金州勇士封王。湖人今年季後賽還有一項幸運物，從首輪波特蘭拓荒者、次輪出戰休士頓火箭、西區冠軍戰碰上丹佛金塊，到總冠軍賽第2戰迎戰熱火，4度穿上象徵紀念球星布萊恩（Kobe Bryant）的黑曼巴特別版球衣出賽，都能順利收下勝利。總冠軍賽第5戰將於10日開打湖人原先規劃總冠軍賽第2戰、第7戰（如有必要）穿上黑曼巴球衣，後來改變心意，除了上述2場比賽外，第5戰也將披上黑曼巴戰袍，希望能複製過去4次搶勝的戲碼，瞄準自2010年來隊史首冠。詹姆斯曾說過，希望在季後賽期間穿著黑曼巴球衣，能讓布萊恩一家感到驕傲。穿上黑曼巴球衣似乎也讓湖人球員求勝心更強，湖人球星戴維斯（Anthony Davis）日前曾說：「我們從不想穿著這套球衣輸球。」", "title": "NBA湖人全力拚冠 第5戰改穿黑曼巴球衣出賽"}
{"summarization": "石英元件大廠晶技審慎樂觀看待明年總體需求，持續關注美中貿易情勢發展，鎖定5G、人工智慧物聯網產業核心應用及目標客戶。", "article": "石英元件大廠晶技審慎樂觀看待明年總體需求，持續關注美中貿易情勢發展，鎖定5G、人工智慧物聯網產業核心應用及目標客戶。展望明年，晶技指出，5G應用產業週邊需求在今年下半年蓄勢待發，審慎樂觀看待今年到明年的總體需求。法人指出，目前小型化和高頻石英元件占晶技整體業績比重約10%到15%，預估明年占比可到15%到20%。法人表示，晶技持續切入手機晶片設計大廠聯發科供應鏈，間接切入小米、Oppo、Vivo等中國大陸手機品牌廠商，市占率也持續提高，目前聯發科占晶技整體業績比重約7%。觀察今年，外資法人預估，晶技今年業績可望突破新台幣104億元，年成長超過23%，有機會創歷年次高，稅後淨利上看超過13.5億元，較去年倍增，每股純益可望超過4.45元，獲利衝歷史新高。晶技目前有包括台灣平鎮廠、中國大陸寧波廠及四川重慶廠3座生產基地，在美國、日本有2家海外子公司及其他轉投資關係企業。", "title": "晶技明年審慎樂觀 鎖定5G和人工智慧物聯網"}
{"summarization": "天氣轉涼，為防流感、武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）夾擊，今年公費流感疫苗接種狀況相當踴躍。前副總統陳建仁今天笑稱他也打不到，過去從未見過如此踴躍的狀況。", "article": "天氣轉涼，為防流感、武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）夾擊，今年公費流感疫苗接種狀況相當踴躍。前副總統陳建仁今天笑稱他也打不到，過去從未見過如此踴躍的狀況。今年公費流感疫苗「打氣」驚人，全台開打2天就用掉超過85萬劑，多家醫院截至今天，疫苗都通通打完。前副總統陳建仁今天上午出席衛生福利部國民健康署世界安寧日記者會，會後被記者問到流感疫苗接種熱潮時，他笑稱「我也一直登記不到」，但也樂見民眾踴躍接種的盛況，過去也從未見過這麼踴躍接種疫苗的情形。陳建仁說，流感一旦在台灣造成流行，武漢肺炎診斷也會變得困難，因此衛福部趕在10月初讓民眾接種流感疫苗，除了預防流感，也是避免給第一線醫事人員帶來鑑別診斷壓力。陳建仁指出，衛福部會按照節奏提供公費流感疫苗，還沒打到疫苗民眾不用擔心，未來一兩個月一定能順利打完。至於台灣是否有望取得武漢肺炎疫苗。他表示，台灣已和Covax（武漢肺炎疫苗全球取得機制）簽訂合約，希望多支正在進行臨床三期實驗的疫苗都可以順利進行，盼今年底、明年第1季前完成三期實驗，若完成、有成效就能量產及銷售；國內3家疫苗廠也都進入臨床一期實驗，預計明年第2、3季才可能上市。陳建仁說，在此之前，台灣必須安排好接種優先順序，做足準備，民眾也應戴口罩、保持社交距離、避免大規模聚會，若聚會也應確保實名制，延續台灣亮麗的防疫成績，避免疫情在台灣擴散。", "title": "公費流感疫苗夯 陳建仁笑稱「我也打不到」"}
{"summarization": "鴻海與思愛普台灣（SAP Taiwan）今天宣布策略聯盟，第4季開始攜手合作，對鴻海是F2.0數位轉型戰略合作項目之一，目標是建構出數位化工廠營運管理架構，並打造中央智慧戰情平台。", "article": "鴻海與思愛普台灣（SAP Taiwan）今天宣布策略聯盟，第4季開始攜手合作，對鴻海是F2.0數位轉型戰略合作項目之一，目標是建構出數位化工廠營運管理架構，並打造中央智慧戰情平台。鴻海與SAP台灣攜手整合集團全球多國廠區營運資訊，優化各項製造及管理流程，建置完成後提升集團營運效率以及收益。鴻海與SAP的數位轉型團隊，未來也會將雙方合作經驗輸出全球各地，藉由鴻海的雲端網路服務，透過新商業合作模式，協助整體製造業轉型升級。鴻海董事長劉揚偉去年宣布進行F1.0現況優化、F2.0數位轉型、F3.0轉型升級的計畫。鴻海指出，此次與SAP策略結盟，對鴻海本身而言是F2.0數位轉型當中的一個戰略合作項目，目標是要建構出數位化工廠營運管理架構，並打造中央智慧戰情平台。SAP評估，鴻海以SAP S/4HANA作為數位核心，作業流程自動化程度可大幅提升，整個集團資料可即時取得與分析，加速並強化財務預測，整體生產製造及供應鏈管理可望減少50%的作業時間。鴻海與SAP也希望將此轉型實作經驗，建立工業4.0應用典範，以全新的商業模式，同時推廣至供應鏈上下游合作夥伴，協助提升整體產業生態圈的競爭力。", "title": "鴻海與SAP台灣策略結盟 深化F2.0數位轉型"}
{"summarization": "民進黨立委洪申翰今天表示，應該加嚴廢棄物清理法，要求環保署1個月內研擬「禁埋爐碴條款」；環保署長張子敬表示，是否入刑罰可以討論，將相關的法案一起處理。", "article": "民進黨立委洪申翰今天表示，應該加嚴廢棄物清理法，要求環保署1個月內研擬「禁埋爐碴條款」；環保署長張子敬表示，是否入刑罰可以討論，將相關的法案一起處理。立法院衛環委員會今天邀請環保署署長張子敬列席報告業務概況，及審查110年度主管預算（公務預算及基金），並備質詢。民進黨立委洪申翰指出，現在廢棄物清理法應該加嚴，之前台南學甲爐碴事件，依法居然是爐碴須致污染土地才得以刑事裁罰，這與社會期待相左，應該只要埋就要重罰；因此要求環保署在1個月內提出研擬「禁埋爐碴條款」、違法使用再利用廢棄物行為入刑罰、裁罰金額應該提高等。時代力量立委王婉諭質詢時表示，台商回流中，有許多是易製造大量廢棄物的類別；根據經濟部公開回流廠商，有非常多過去就有違規，如廢棄物清理、水污染等；台商回流的三大方案，環保署應該參與，才能積極預防。國民黨立委吳斯懷表示，廢棄物處理有結構性的政策問題，全台垃圾掩埋場餘裕僅存8.91%，但現在還開放事業廢棄物，這是矛盾的現象。廢棄物清理法加嚴一事，環保署長張子敬答詢時表示，廢棄物丟錯地方就該罰，現在有行政罰，也會裁罰不法利得；是否入刑罰可以討論，怎麼設計才能達到目的，將相關的法案一起處理。張子敬說，台商回流的部分會再與經濟部討論，目前是引導業者廠內設再利用設施，如暫存可燃性廢棄物，未來製成作為燃料；回流的台商就現在的法規，有新設廠的部分會有更嚴格的要求。針對掩埋場的問題，張子敬指出，會暫存在掩埋場是因為可燃的部分垃圾焚化爐無法消化，由於現在焚化爐操作都是在地方政府，可能因為有處理壓力才會發生排擠一般家戶垃圾；現已規畫能燃料化的廢棄物就不再進入焚化爐。", "title": "立委要求研擬禁埋爐碴條款 環保署：可以討論"}
{"summarization": "美國國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）今天警告中國，切勿嘗試以武力奪取台灣；他說，兩棲登陸出名困難，美國會如何回應中國攻台存有許多模糊空間。", "article": "美國國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）今天警告中國，切勿嘗試以武力奪取台灣；他說，兩棲登陸出名困難，美國會如何回應中國攻台存有許多模糊空間。歐布萊恩在內華達大學拉斯維加斯分校（University of Nevada, Las Vegas）活動上表示，中國大舉擴張海軍，可能是第一次世界大戰前德國試圖與英國皇家海軍（Royal Navy）較勁以來僅見。他說：「他們那樣做，部分目的是想擁有能力，得以把我們趕出西太平洋，得以在台灣進行兩棲登陸。」「問題是，兩棲登陸出名地困難」，他是指中國和台灣之間距離160公里，以及島上缺乏登陸灘。當被詢及，若中國有所動作、試圖收併台灣，美國會有什麼選項時，歐布萊恩回答說：「那不是輕而易舉的事，美國會怎麼回應中國攻擊台灣，也還有很多模糊空間。」歐布萊恩是指美國對於是否會介入保護台灣這個問題，長期抱持的「戰略模糊」政策。美國法律規定必須提供台灣自我防衛的武器，但法律未明言美國是否會在中國攻台時進行軍事干預。若美國進行軍事干預，可能會導致與北京出現更大的衝突。中國近來在台灣附近大舉升高軍事活動，美中關係惡化到數十年來新低。歐布萊恩重申，美國呼籲台灣投入更多經費加強國防並進行軍事改革，讓中國清楚知道試圖入侵的風險。「你不能只花國內生產毛額（GDP）的1%－－台灣一直以來就是這樣－－或1.2%在國防上，就希望抵擋70年來大幅擴張軍力的中國。」台灣需要在軍事上「變成帶刺的豪豬」，「獅子一般不會喜歡吃豪豬」。", "title": "美國國安顧問警告中國 切勿嘗試武力犯台"}
{"summarization": "阿里山達邦村明天舉辦愛玉季，選拔愛玉公主、勇士，10、11日在達邦運動場還有一系列的鄒族產業活動，阿里山鄉公所邀請民眾國慶連假上阿里山吃愛玉體驗鄒族魅力。", "article": "阿里山達邦村明天舉辦愛玉季，選拔愛玉公主、勇士，10、11日在達邦運動場還有一系列的鄒族產業活動，阿里山鄉公所邀請民眾國慶連假上阿里山吃愛玉體驗鄒族魅力。嘉義縣阿里山鄉公所與達邦部落9日至11日在達邦運動場舉辦一系列精彩的鄒族產業活動，9日搶先登場的阿里山達邦愛玉季，有愛玉公主、勇士選拔、舞團表演及搓愛玉體驗，10日舉辦muni音樂季樂舞，11日農特產展售。阿里山鄉長杜力泉表示，全世界只有台灣有愛玉，最大的產地就在阿里山，想認識及品嚐美味的野生愛玉，來到達邦部落通通都有，今年還舉辦愛玉公主及勇士選拔，邀請民眾國慶連假到阿里山鄉達邦村體驗鄒族獨特魅力。杜力泉說，阿里山愛玉生長在海拔1500至1700公尺的高海拔山區，每年9月至隔年2月為愛玉的採收期，一年一收，摘下愛玉後還要削皮、剖面、翻面、整形、日曬，才能成為愛玉籽，相當費工。阿里山國家風景區管理處表示，遊客上阿里山參加鄒族的活動可順道到隙頂二延平步道走走，沿途有竹林、奇石、茶園等不同的風光，並可俯瞰嘉南平原、眺望玉山群峰山景，也可欣賞到雲瀑雲海、夕照。這個季節到大阿里山區遊玩，天氣涼爽最舒適。", "title": "國慶連假何處去  阿里山吃愛玉體驗鄒族魅力"}
{"summarization": "苗栗縣竹南警分局今天指出，一隻黑羊跑到台61線西濱道路亂竄，宛如「羊入虎口」，警民合力找到飼主前往領回；飼主原以為遭竊，見到小羊平安無礙，開心帶牠回家。", "article": "苗栗縣竹南警分局今天指出，一隻黑羊跑到台61線西濱道路亂竄，宛如「羊入虎口」，警民合力找到飼主前往領回；飼主原以為遭竊，見到小羊平安無礙，開心帶牠回家。竹南分局中港海口派出所警員陳仕怡5日執行勤區查察勤務，接獲楊姓男子報案指出，台61線西濱快速道路北上91.9公里處車道出現一頭黑羊，由於往來車輛頻繁，擔心羊隻突然亂竄發生意外，已先行把牠栓在路旁欄杆上，但不知如何是好。警方獲報，通知苗栗縣政府動物保護防疫所人員一同到場，透過防疫所人員進一步詢問住在竹南地區同事得知附近有一處飼養羊的牧場，隨即聯繫林姓飼主。飼主前往現場眼就認出黑羊是他所飼養的羊隻，原本以為遭竊，已尋找多時，正要前往派出所報警之際，就接獲電話，非常感謝員警等人的協助，讓他能夠及時找回走失的黑羊。竹南分局長楊贊鈞表示，還好路過民眾熱心通報，阻止一場可能發生的行車意外，也呼籲飼養寵物或牲口的飼主，平日應小心注意，避免因一時不慎，讓動物流落街頭，引發人車危險，出門遛貓或遛狗，也務必繫上牽繩，以免造成其他民眾困擾。", "title": "羊隻走失險入「虎口」 警民合力帶離車道助返家"}
{"summarization": "台海局勢緊張，成為影響金融市場不確定因素，金管會主委黃天牧表示，不只兩岸，整體地緣政治對股市穩定的影響，金管會都有在做規劃、準備。", "article": "台海局勢緊張，成為影響金融市場不確定因素，金管會主委黃天牧表示，不只兩岸，整體地緣政治對股市穩定的影響，金管會都有在做規劃、準備。立法院財政委員會今天邀金管會進行業務報告並備詢，國民黨立委曾銘宗質詢時指出，兩岸局勢日趨緊張，金管會要如何維持股市穩定，是否有準備18套劇本。黃天牧表示，金管會每年配合政府相關單位操演，這部分都有規劃，不只針對兩岸，整個地緣政治局勢都有在思考、準備，因為台灣屬於淺碟型金融市場，很容易受到外界影響，這部分本來就有做準備。不過黃天牧也說，現在兩岸金融交流沒有限縮，有些金控去中國設消金性質公司，都還是有開放；目前看來，中國市場對台灣的金融機構雖有風險，還是可以獲利。許多立委也關注台股是否有支撐力道，黃天牧表示，股市與基本面、資金面息息相關，台灣經濟穩健成長，基本面相當正面，資金面則有疫情發展、美國總統大選、美中貿易戰發展等不確定因素，得關注後續情勢。", "title": "兩岸局勢緊繃恐波及金融市場 黃天牧：有在準備"}
{"summarization": "2020年諾貝爾化學獎頒給致力基因編輯技術的道納與夏彭提耶。這項技術源於90歲的日本學者中田篤男等人在30幾年前的研究發現，他們聽聞兩人得獎非常開心，感到與有榮焉。", "article": "2020年諾貝爾化學獎頒給致力基因編輯技術的道納與夏彭提耶。這項技術源於90歲的日本學者中田篤男等人在30幾年前的研究發現，他們聽聞兩人得獎非常開心，感到與有榮焉。法國學者夏彭提耶（Emmanuelle Charpentier）和美國學者道納（Jennifer A. Doudna）將細菌中的CRISPR/Cas9系統，簡化成易操作、可程式化的雙分子系統，使基因編輯更有效率，獲得2020年諾貝爾化學獎肯定。日本放送協會CRISPR/Cas9基因編輯技術的關鍵源頭，是1980年代大阪大學名譽教授中田篤男與九州大學教授石野良純發現的核酸序列CRISPR。中田篤男今年90歲，1986年時，他在大阪大學擔任助理教授，與當時指導的研究生石野良純等人在研究大腸菌基因時，偶然發現一段核酸序列會一直重複出現。但當時兩人並不知道這段序列的用途，1987年發表的論文中寫道：「完全不了解生物學上的意義。」之後科學界發現這是細菌的免疫機制，命名為CRISPR，並加以應用成為簡單又高精確度的基因編輯技術CRISPR/Cas9。中田高興地說，他們當時發現大腸菌規律的核酸序列，卻不懂有什麼意義，也沒有想到未來會被用在基因編輯上。他很感謝夏彭提耶與道納將他們的發現賦予意義，也非常開心兩人獲得諾貝爾化學獎肯定。石野昨天在九州大學舉行記者會時說，他對道納與夏彭提耶得獎感到開心與興奮，身為CRISPR的發現者，他也覺得很光榮。", "title": "基因編輯獲諾貝爾化學獎 日本發現學者與有榮焉"}
{"summarization": "基隆市長林右昌延攬台北市長柯文哲團隊前發言人林昆鋒加入市府，外界聯想是為選台北市長準備。林右昌今天說，大家想太多，請林昆鋒是協助市政宣傳，越多人才加入對基隆更好。", "article": "基隆市長林右昌延攬台北市長柯文哲團隊前發言人林昆鋒加入市府，外界聯想是為選台北市長準備。林右昌今天說，大家想太多，請林昆鋒是協助市政宣傳，越多人才加入對基隆更好。林右昌上午出席基隆山海城串連再造計畫開工典禮接受媒體聯訪表示，這就是大家不瞭解基隆現在和過去不一樣，基隆市府各局處首長都是來自各直轄市和中央的優秀同仁，基隆是個吸引人且可以發揮理念的地方，非常多高階公務員和政務人員都希望到基隆。林右昌說，市府產業發展處長林青海剛好要榮升國立海洋科技博物館副館長，自己也將人事通盤思考，將市府綜合發展處長黃駿逸調任產發處長。因為林昆鋒是台灣大學學弟，認識林昆鋒近10年，基隆做了很多，但民眾或各縣市及中央政府不一定瞭解最近5年多變得不一樣，特別請林昆鋒擔任綜發處長，幫忙市政宣傳。「大家想太多了」，林右昌指出，基隆市府團隊是有史以來最好的團隊，越多人才加入相信會對基隆更好，基隆雖不是直轄市，但市府團隊真得很棒，已有直轄市和中央政府的水準。林右昌說，例如今天談的基隆市港再生標竿計畫和基隆山海城串連再造計畫，都是應該由中央政府的格局來推動，現在卻是由基隆市府完成，「這是最近這5年多基隆市最了不起的地方」。", "title": "延攬林昆鋒外界聯想布局北市長 林右昌：想太多"}
{"summarization": "日本女星吉高由里子、榮倉奈奈和大島優子3年前合作的日劇「東京白日夢女」推出特別篇，原班人馬全數回鍋，但吉高由里子一收到劇本就驚呼「完蛋」，第一場戲的劇本厚達10頁。", "article": "日本女星吉高由里子、榮倉奈奈和大島優子3年前合作的日劇「東京白日夢女」推出特別篇，原班人馬全數回鍋，但吉高由里子一收到劇本就驚呼「完蛋」，第一場戲的劇本厚達10頁。改編同名漫畫的日劇「東京白日夢女」2017年播出，寫實剖析3名30歲女子追求愛情和面對人生的歷程，讓女性劇迷頗有共鳴，掀起收視熱潮。時隔3年，推出「東京白日夢女2020」特別篇，3名女主角與男演員坂口健太郎、鈴木亮平、平岡祐太、田中圭皆歸隊參演。3名女主角因戲成為好閨蜜，得知要拍特別篇時都很開心，不過吉高由里子透露，看完劇本的第一個念頭是「完蛋」。她說：「我們拿到沒什麼動作說明、滿滿都是台詞的劇本後，發現開頭第一場戲的劇本足足有10頁，3人就在聊天群組裡不停抱怨『完蛋了，這劇本要怎麼背啊』。」由於大家都很熟，合作拍攝完全沒壓力，3人還閒聊不停。吉高由里子也透露：「我們3人在拍攝前，特別聚在一起聊了6個小時，喉嚨都聊到沙啞，但前3小時完全沒聊到特別篇的事情。」她們還興致勃勃討論坂口健太郎飾演的KEY，從青澀男孩蛻變成男人，說完又自嘲：「我們怎麼一副老阿姨的視角啊。」「東京白日夢女2020」故事延續首季劇末，當時3名女主角都恢復單身狀態；3年後，榮倉奈奈飾演的「山川香」搶先成為人妻，大島優子飾演的「鳥居小雪」正為夢想做準備，吉高由里子飾演的「鎌田倫子」則有了穩定男友，正往結婚路途邁進，但是卻接二連三發生令人意想不到的問題。其中，倫子意外重逢第一季未能修成正果的KEY，KEY在得知她即將結婚，撂下驚人發言「要在妳的婚禮上劫婚」，倫子最後情歸何處，引起劇迷熱烈討論。「東京白日夢女2020」特別篇即日起在friDay影音全台獨播。", "title": "東京白日夢女特別篇 原班人馬全回歸"}
{"summarization": "媒體報導，高雄市勝利國小冷氣跳電停機1個月，還恐遭罰6萬。高雄市教育局今天澄清，冷氣確實有超載，但無跳電停機情形，勝利國小也沒挨罰。", "article": "媒體報導，高雄市勝利國小冷氣跳電停機1個月，還恐遭罰6萬。高雄市教育局今天澄清，冷氣確實有超載，但無跳電停機情形，勝利國小也沒挨罰。全國教育產業總工會秘書長劉亞平指出的話收回。高雄市教育局長謝文斌上午在高雄市議會說明，勝利國小今年3月規劃設計冷氣安裝作業並發包，5月至7月底陸續完工並驗收，測試冷氣有事先向台電申請調高契約容量，整個驗收過程都按進度，媒體報導冷氣停機1個月不符事實。勝利國小校長顏永進也提供電費收據表示，學校6月每間教室採購兩台冷氣，共買了130幾台，並為測試電力及總載量，向台電申請調高契約容量。原估測試總載量達300KW，但測出來為400KW，以為會被開罰6至8萬，但帳單顯示未開罰。對於跳電問題而是超載。另外，在9月15日至9月22日之間，學校是分段測試冷氣，9月24日起完全營運後，並無跳電及停機，也無停機1個月情事。針對後續冷氣測試，顏永進說，因台電契約容量僅300KW，目前各班需分批使用冷氣，每次只有1/3的班級能一起使用。若要全校一起開冷氣，得等台電調整契約容量至499KW，讓學校休假二次施工加裝變壓器才行。", "title": "國小裝冷氣惹議  高市教育局：無跳電停機僅超載"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天將召開有價證券上市審議委員會，討論長榮鋼鐵（股）公司、安普新（股）公司股票上市案，並有機會在20日召開董事會一併討論已獲審議通過的威鋒電子等上市案。", "article": "台灣證券交易所今天將召開有價證券上市審議委員會，討論長榮鋼鐵（股）公司、安普新（股）公司股票上市案，並有機會在20日召開董事會一併討論已獲審議通過的威鋒電子等上市案。受疫情影響上市掛牌家數，今年以來掛牌上市公司包括光隆精密-KY、州巧、永固-KY、ABC-KY、匯僑設計、艾姆勒等6家公司，接下來還有代理經銷BMW、保時捷聞名的汎德永業預定在10月12日掛牌，因此這些可望陸續在今年掛牌上市的公司格外受到矚目。射頻應用產品天線研發製造廠耀登科技申請上市案在9月獲證交所董事會通過，10月董事會可望討論接下來已獲審議委員會通過的上市案，包括威鋒電子，甚至今天才要審議的兩家公司長榮鋼鐵（股）公司、安普新（股）公司。證交所9月上市審議委員會通過威盛旗下金雞母威鋒電子申請股票上市案，主要產品為高速傳輸介面晶片。受惠USB Type-C與USB PD應用市場擴大，威鋒今年以來營運穩健成長，上半年營收新台幣9.33億元，年增35%，稅後淨利1.56億元，年增49%，每股純益2.61元。證交所指出，長榮鋼鐵（股）公司實收資本額39.94億元，主要產品為鋼結構製造、廢棄物處理、汽電共生業務。108年度稅前純益16.14億元，每股稅後盈餘2.44元；109年上半年度稅前純益7.55億元，每股稅後盈餘1.08元。另外，安普新（股）公司實收資本額10.48億元，主要產品為耳機產品設計及製造、消費性電子產品塑膠零組件設計及製造。108年度稅前純益1.31億元，每股稅後盈餘1.04元，109年前2季稅前純益0.89億元，每股稅後盈餘0.73元。", "title": "威鋒可望扮上市新兵 長榮鋼、安普新審議闖關"}
{"summarization": "台灣56年以來首次豐水期沒有颱風襲台", "article": "台灣56年以來首次豐水期沒有颱風襲台行政院上午召開行政院會，會中由經濟部水利署長賴建信進行水情報告。賴建信在院會後記者會表示，今年氣候異常，無颱風豪雨挹注，水利署及相關單位自7月13日起提前部署，各單位共同跨區調度及管控節約用水量達1.1億噸及2.8億噸，目前水庫蓄水率約4成至9成以上。賴建信說，依照氣象局預測近期降雨仍有高度不確定性，未來反聖嬰現象影響，明年春雨可能較少。桃園、新竹、苗栗、台中供水區10月14日起調整水情燈號為減壓供水黃燈。賴建信說，經盤點，農業二期稻作中部以南灌區將順利完成供灌，中部以北灌區將與農委會依水情滾動檢討，並持續密切掌握水情及審慎做好各項管控及調度，為穩定枯水期公共系統用水需求做好準備。行政院發言人丁怡銘在行政院會後記者會轉述說，蘇貞昌聽取水情報告後說，這是56年來第一次到10月還沒有颱風襲台，雖然沒有颱風侵襲，民眾生命財產免於受到損害，但降雨不足，造成水庫蓄水量偏低，6月以後降雨持續偏少，桃園到嘉義水庫集水區降雨量更是有紀錄以來最低。蘇貞昌表示，雖然經濟部已經提前在7月調度應變，並與相關部會，包含國防部、交通部、科技部、農委會合作，現階段對於民生及產業用水，還沒有直接影響。蘇貞昌說，但是枯水期就要來了，各單位仍需審慎應對，經濟部已經成立旱災應變小組，10月14日起將針對桃竹苗及台中供水區實施減壓供水，請經濟部就減壓供水可能影響的高地或管線末端的民眾備妥水車、供水站，避免影響民眾生活，也要請相關地方政府，提供污水處理廠放流水，僅以次級用水來澆灌使用。蘇貞昌說，在旱象解除前，請經濟部持續密切掌握水情，做好各項管控及調度，同時在確保公共給水下，配合水情，就農業用水二期稻作供灌部分，與農委會配合，滾動檢討，給農民最大照顧。蘇貞昌也請教育部產業用水自主節水，政府的部門、各機關、學校用水也請儘量減省，也籲請民眾共同落實節水措施。蘇貞昌說，極端型氣候越來越明顯、越來越難以預測，還請各部會、地方政府要以最嚴肅的態度面對。", "title": "蘇貞昌：旱象未解前  掌握水情做好管制及調度"}
{"summarization": "中國將台灣觀光局的名稱擅改為「台灣海峽觀光協會」，觀光局抗議未果退出亞太旅行協會（PATA）旅展。行政院發言人丁怡銘今天表示，基於國家尊嚴不能犧牲，兩相權衡選擇不出席旅展，行政院表達支持。", "article": "中國將台灣觀光局的名稱擅改為「台灣海峽觀光協會」，觀光局抗議未果退出亞太旅行協會（PATA）旅展。行政院發言人丁怡銘今天表示，基於國家尊嚴不能犧牲，兩相權衡選擇不出席旅展，行政院表達支持。丁怡銘在行政院會後記者會表示，參加旅展可以增加台灣能見度，少參加一次就少一次宣傳機會，不過，台灣因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）防疫得當，在世界上已經得到很大的宣傳效果。丁怡銘說，中國利用主辦國身分打壓台灣，基於國家尊嚴不能犧牲，兩相權衡下選擇不出席，行政院表達支持。有關媒體報導，農委會水土保持局台中分局官員涉嫌集體收賄、喝花酒，其中督導不周的台中分局長黃振全雖調職，但陞遷序列卻疑似不降反升。丁怡銘表示", "title": "行政院：國家尊嚴不能犧牲 支持退出PATA旅展"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，北市補助老人健保已經花了21億元，隨著老人增加，健保一定會加價；健保準備金不夠，已交代社會局長周榆修找錢，確保覆蓋北市長者健保。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，北市補助老人健保已經花了21億元，隨著老人增加，健保一定會加價；健保準備金不夠，已交代社會局長周榆修找錢，確保覆蓋北市長者健保。台北市社會局上午舉行「109年銀髮服務表揚大會」，表揚109名優良長青志工、52名優良居家服務人員和19名老人安養暨長期照顧機構優良照顧人員，總計180人獲獎，邀請柯文哲出席參加。柯文哲致詞時表示，今年元旦起，北市65歲以上長者健保由北市府補助，估計半年內健保費會調漲，因現在已經花新台幣21億元，隨著老人增加，健保必定會加價，健保準備金已經不夠，已交代社會局長周榆修找錢，確保覆蓋北市65歲以上老人健保。另外，柯文哲說，自己將近8年市長期間，北市65歲以上人口占比從14%快速增至20%，主因台灣醫療很好，大家活很久，加上少子化，使老人占比增加，在這種情況下，如何照顧銀髮族成為一大課題。柯文哲表示，感謝180名優良長青志工、優良居服人員和老人安養暨長照機構優良照顧服務員，這些人幫忙照顧長者，因為他們的認真，讓台北成為高齡友善城市。柯文哲說，針對老人福利，北市府做了很多努力，包含斥資6億3000萬元，增設63個捷運站電扶梯，並要求捷運新設站點兩邊都要有電扶梯，方便老人搭捷運。", "title": "柯文哲：健保準備金已不夠 會找錢補助長者"}
{"summarization": "公費流感疫苗10月5日起開打，但高雄市短短3天接種劑量就破16萬劑。高雄市衛生局今天表示，為確保高風險族群得以接種疫苗，已啟動各級醫療院所疫苗配額調控措施。", "article": "公費流感疫苗10月5日起開打，但高雄市短短3天接種劑量就破16萬劑。高雄市衛生局今天表示，為確保高風險族群得以接種疫苗，已啟動各級醫療院所疫苗配額調控措施。高雄市衛生局上午發布新聞稿表示，公費流感疫苗開打首日接種量接近往年2倍，為確保65歲以上長者等高風險族群得以接種疫苗，衛生局昨天已啟動各級醫療院所疫苗配額調控措施，後續將視疫苗到貨及民眾接種狀況機動調整。衛生局請合約醫療院所公告接種流程及每日最大接種量，並啟動現場發放號碼牌及預約制，以免民眾撲空或久候。衛生局也呼籲，民眾前往接種前，可先向醫院洽詢疫苗資訊及預約接種，防止排了隊仍打不到疫苗。衛生局表示，高雄流感疫苗配額有73萬劑，目前送到數量為30萬劑，但已打了16萬劑。因此，為避免12日下批疫苗到貨前，高市流感疫苗就在短時間耗盡，導致希望避免首週人潮的高風險族群打不到，因此才啟動配額調控，控管預計會實施至73萬劑全數打完為止。衛生局指出，高雄市65歲以上長者目前接種完成率約16.45%，為營造群體免疫效應，避免長者感染流感，引發嚴重併發症甚至死亡，衛生局提醒65歲以上長者儘速接種，也請市民盡量禮讓65歲以上高風險族群優先接種。另外，衛生局也提醒75歲以上長者，如尚未接種肺炎鏈球菌疫苗，可與流感疫苗同時接種，讓保護力加倍。", "title": "防高風險族群無流感疫苗可打 高雄市啟動配額調控"}
{"summarization": "美職分區系列賽，道奇隊今天推出王牌投手柯蕭，投6局失3分演出優質先發，加上貝林格打守俱佳，雖然9局上差點被教士翻盤，但最終道奇還是以6比5險勝，系列賽2連勝聽牌。", "article": "美職分區系列賽，道奇隊今天推出王牌投手柯蕭，投6局失3分演出優質先發，加上貝林格打守俱佳，雖然9局上差點被教士翻盤，但最終道奇還是以6比5險勝，系列賽2連勝聽牌。教士隊2局上率先展開攻勢，范姆（Tommy Pham）、麥爾斯（Wil Myers）敲安打攻下1分。不過道奇隊3局下靠著波樂克（AJ Pollock）、巴恩斯（Austin Barnes）、席格（Corey Seager）、曼西（Max Muncy）敲出安打，得3分超前；4局下貝林格（Cody Bellinger）轟出陽春砲，再添1分。6局上教士隊的馬查多（Manny Machado）、何斯默（Eric Hosmer）接連敲陽春砲，追回2分；不過7局下道奇二、三壘有人時，特納（Justin Turner）擊出高飛犧牲打，接著曼西再敲1打點安打，拉開差距。9局上教士展開最後反攻，克朗尼沃斯（Jake Cronenworth）、莫蘭（Mitch Moreland）、葛里向（Trent Grisham）接連從道奇投手揚森（Kenley Jansen）手中敲安打，攻下2分，僅剩1分落後。道奇投手換成凱利（Joe Kelly）後，再投出2次保送，教士形成滿壘大好機會，不過凱利最後讓何斯默擊出滾地球出局，道奇還是以6比5險勝教士，在5戰3勝中奪下2連勝聽牌。道奇隊中外野手貝林格今天不但有一發全壘打演出，守備方面也有關鍵表現，7局上教士隊2出局、二壘有人時，塔提斯（Fernando Tatis Jr.）擊出中外野方向深遠飛球，眼看就要形成逆轉2分砲，貝林格在全壘打前跳起，演出美技接殺。道奇隊今天推出王牌投手柯蕭（Clayton Kershaw）先發，主投6局被敲6支安打，包含2發全壘打，沒有出現保送，送出6次三振，失3分，奪下勝投。", "title": "MLB道奇柯蕭優質先發擊敗教士 2連勝聽牌[影]"}
{"summarization": "總統府日前發布總統令，特任前資策會董事長郭耀煌為行政院政務委員。郭耀煌今天首次出席行政院會，行政院長蘇貞昌表示，特別要借重郭耀煌的長才，協調推動跨部會科技應用和數位發展等政策。", "article": "總統府日前發布總統令，特任前資策會董事長郭耀煌為行政院政務委員。郭耀煌今天首次出席行政院會，行政院長蘇貞昌表示，特別要借重郭耀煌的長才，協調推動跨部會科技應用和數位發展等政策。行政院上午召開院會，行政院發言人丁怡銘在院會後記者會表示，蘇貞昌在院會開始前先跟大家介紹新任政委郭耀煌。蘇貞昌說，郭耀煌是成大電機工程所博士，曾任成大資工系教授、研發長、政大理學院院長、教育部電算中心主任、原國科會工程科技中心主任、行政院科技會報辦公室執行秘書、資策會董事長，是政府長期培育的科技方面領域人才，熟悉行政體系的運作，在產、學、研方面也都擁有豐富的歷練。蘇貞昌表示，特別借重郭耀煌長才，協調推動跨部會科技應用與數位發展等政策。", "title": "新任政委郭耀煌到任 蘇貞昌：借重科技數位長才"}
{"summarization": "歷經上週美國總統候選人辯論的混亂場面，代表共和黨的副總統彭斯與代表民主黨的聯邦參議員賀錦麗今晚的副總統候選人辯論終於回歸文明，但兩人依然針鋒相對，互不相讓。", "article": "歷經上週美國總統候選人辯論的混亂場面，代表共和黨的副總統彭斯與代表民主黨的聯邦參議員賀錦麗今晚的副總統候選人辯論終於回歸文明，但兩人依然針鋒相對，互不相讓。彭斯（Mike Pence）與賀錦麗（Kamala Harris）今晚在鹽湖城（Salt Lake City）猶他大學（University of Utah）舉行的第一場、也是唯一一場副總統候選人辯論。從疫情、美中貿易、經濟談到大法官提名、種族議題、氣候變遷，兩人各有立場，尖銳交鋒。已經第2次登上副總統候選人辯論台的彭斯不改沈穩態度，也緊跟大老闆、美國總統川普的搶話策略，多次打斷賀錦麗的申辯。政壇老將的彭斯，看似平靜的外表下，攻擊力道絲毫不減，頻頻主動出擊，搶攻議題主導權，即使已經轉問下一題，仍多次跳回前一議題，窮追猛打，就是想要清楚交代自身立場。初登場的賀錦麗表情與肢體動作都較彭斯生動。她也發揮檢察官訴訟本事，步步進逼，攻擊策略清楚，立場堅定，特別是碰到關乎她個人聲譽的質疑時，更是絲毫不讓。但在提及非裔女性遭到槍殺的社會正義，以及回答最後一個由當地學生提出的社會撕裂議題時，賀錦麗也適時展現現代成功職場女強人的感性一面。多數美國媒體都認為，今晚的辯論讓民眾能清楚看到雙方陣營在不同議題上的立場。雖然議題辯論尖銳，互不相讓，但基本上氣氛平和，華盛頓郵報專欄作家羅森柏格（Alyssa Rosenberg）甚至認為有些無聊，但「很好，我們需要更多」。在川普因確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）健康狀況尚不明朗、民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）也已77高齡的老人之際，彭斯與賀錦麗或許將是近代美國民主史上最可能被扶正的副總統，他們兩人在各項議題的看法與立場也就更顯重要。雖然面對像是接班可能性這類敏感議題，彭斯與賀錦麗兩人都迴避不答，也屢屢搶話、超時，但兩人基本上仍遵守辯論規則，也尊重現場主持人。在經歷上週總統辯論的大亂鬥後，今晚的辯論讓人終於能稍稍挽回對美國民主的信心。這場辯論或許不會對大選選票移動帶來太多變化，但至少讓人能對美國未來稍感安心。", "title": "美副總統辯論文明對決 政策議題針鋒相對[影]"}
{"summarization": "中華民國駐關島辦事處將於10日揭牌，國慶暨揭牌儀式酒會將同步在網路直播。辦事處處長陳盈連近日接受當地媒體訪問時指出，將盡最大努力促進雙方的經濟交流以及人民往來。", "article": "中華民國駐關島辦事處將於10日揭牌，國慶暨揭牌儀式酒會將同步在網路直播。辦事處處長陳盈連近日接受當地媒體訪問時指出，將盡最大努力促進雙方的經濟交流以及人民往來。關島辦事處的國慶暨揭牌儀式酒會將於當地時間10日上午11時（台灣時間上午9時）舉行，屆時將在YouTube頻道直播，辦事處在社群媒體平台推特（Twitter）、臉書（Facebook）及Instagram的官方帳號提供QRcode等連結，方便民眾觀看。陳盈連近日接受關島每日郵報（Guam Daily Post）專訪時指出，他抵達關島就任約兩週，吸取相當充實的經驗，即使疫情期間，仍充分感受到關島民眾的熱情，希望防疫措施解除後能有更多機會融入當地。陳盈連指出，辦事處不只服務台灣僑民，也服務關島民眾，包括提供台灣旅遊的諮詢等。目前因疫情影響，關島與台灣沒有直飛航班，入境台灣的旅客也需隔離14天，辦事處會盡最大努力，促進雙方的經濟交流以及人民往來。關島2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情自8月下旬左右增溫，關島政府實施管制經濟活動等防疫措施，直到9月底才陸續鬆綁。關島官方的統計，關島累計確診截至7日達2864例，當日新增50例確診。關島媒體太平洋新聞中心台灣復設辦事處於10日揭牌，並指出10日在歷史上的意義是紀念創建中華民國的武昌起義。外交部在2017年8月因預算調配及人力配置等考量，決定暫停關島辦事處的運作，辦事處業務由駐帛琉大使館兼轄，今年7月決定復設關島辦事處。", "title": "中華民國國慶重返關島 辦事處網路直播慶揭牌"}
{"summarization": "美國副總統彭斯與民主黨對手賀錦麗就接下來的巴瑞特大法官提名戰唇槍舌戰，針對巴瑞特的一些宗教觀點將如何成為任命聽證會重點，以及拜登政府是否將增加大法官人數交鋒。", "article": "美國副總統彭斯與民主黨對手賀錦麗就接下來的巴瑞特大法官提名戰唇槍舌戰，針對巴瑞特的一些宗教觀點將如何成為任命聽證會重點，以及拜登政府是否將增加大法官人數交鋒。2020美國大選唯一一場副總統候選人辯論今天登場，彭斯（Mike Pence）在攸關大法官提名審查時特別提到「我們尤其希望，不會看到之前針對她天主教信仰的那種攻擊」他指的是參議院中有些參議員對巴瑞特（Amy Coney Barrett）與天主教團體「讚頌之民」（People of Praise）的關係存有疑慮。彭斯之後批評賀錦麗（Kamala Harris）也質疑另一大法官被提名人，因為那名人選是哥倫布騎士會（Knights of Columbus）成員，而哥倫布騎士會是反墮胎的天主教團體。賀錦麗反擊時稱彭斯是人身攻擊。賀錦麗說：「第一，拜登與我都是有信仰的人，說我們攻擊別人的信仰是種侮辱。事實上，如果喬（Joe，拜登名字）當選，他將是第2位仍實際參與天主教活動的美國總統。」巴瑞特的宗教信仰問題是在她2017年聯邦第七巡迴上訴法院法官的任命聽證會上浮現。加州民主黨籍聯邦參議員范士丹（Dianne Feinstein）當時質疑法官提名人的巴瑞特，是否可將她的信仰跟法律意見區別開來。當時的問題一如現在跟現在，聚焦她的信仰將如何影響她的看法，尤其是在對墮胎權提出法律挑戰時。彭斯今天也繼續追擊對手，問對方若巴瑞特遞補已故大法官金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）遺缺的任命過關，拜登當選後會否尋求增設大法官席次。彭斯說：「這是典型的例子，如果照規則贏不了，那就修改規則」他轉向賀錦麗直接問，她跟拜登是否「將增加最高法院大法官，以達成自己的目的」。賀錦麗沒有直接回答問題，而是說參議院不應草率進行巴瑞特的任命審查，「喬跟我都很清楚：美國民眾即將投票，由誰來擔任終生職的最高法院大法官，應由人民決定。」彭斯回嗆：「你沒有回答問題。拜登也沒有回答問題。美國人應該獲得直接答案，如果你們還沒得出結論，那我可以直接告訴大家，他們就是會增設大法官。」美國有線電視新聞網川普上週在首場總統辯論上問到相同問題時，拜登也沒有回應。這樣的交鋒凸顯民主黨總統與副總統候選人與黨內左派人士的差異。", "title": "會否增設大法官稀釋保守派 彭斯逼對手表態"}
{"summarization": "台灣民眾黨立院黨團質疑，立法院臨時會進行監察院人事同意權審查不完備，有違憲疑慮，今天由黨團總召賴香伶與國民黨立院黨團總召林為洲等人前往司法院，遞交釋憲聲請書。", "article": "台灣民眾黨立院黨團質疑，立法院臨時會進行監察院人事同意權審查不完備，有違憲疑慮，今天由黨團總召賴香伶與國民黨立院黨團總召林為洲等人前往司法院，遞交釋憲聲請書。民眾黨指出，立法院審議第六屆監察院人事同意案，因民進黨團未經法定公開答詢審議的民主程序，於7月中旬蠻橫強行變更議程表決通過監院人事案，在野黨包括民眾黨、國民黨、時代力量等，都認為程序有明顯瑕疵，應屬違憲。民眾黨團表示，民進黨團擁有絕對的人數優勢，足以實質主導議事進行，但在議事杯葛的障礙排除後，本應透過黨團協商等方式，讓同意案的審議重新進行，民進黨團卻逕自進行表決，不讓他黨的委員依法就被提名人進行審查，明顯與「立法院職權行使法」第29條、第30條的規定不符。民眾黨團指出，擬定釋憲聲請書後，隨即積極與在野各黨團尋求連署，除了民眾黨5名立委，國民黨團有33名立委參與達到連署38人釋憲門檻後，時代力量3名立委也加入連署，共計有41名立委參與連署，形成立法院三大在野黨釋憲共識。賴香伶表示，監察委員已於8月1日上任，他們權力來源沒有經過立院實質審查，身分有疑慮，也不符合民主正當性，期盼身為民主憲政守護者的大法官，能正視在野跨黨派這次共同連署的聲請釋憲案，捍衛程序正義。林為洲則說，沒有程序正義就沒有實質正義，監委人事權沒有完成法定程序，在野黨因此共同提出釋憲案，展現在野黨雖有不同理念、政策方向，但在共同真理正義下是可以合作的，未來也會朝這個方向繼續努力。", "title": "監院人事案審查爭議 民眾黨團跨黨連署聲請釋憲"}
{"summarization": "國慶晚會明天在基隆港西4碼頭登場，總統蔡英文等人將到場致詞，市府提醒民眾，請勿攜帶違禁品，戴口罩入場，下午5時起現場服務台開放索票，但須等到晚間8時後才能入場。", "article": "國慶晚會明天在基隆港西4碼頭登場，總統蔡英文等人將到場致詞，市府提醒民眾，請勿攜帶違禁品，戴口罩入場，下午5時起現場服務台開放索票，但須等到晚間8時後才能入場。基隆市政府今天發布新聞稿指出，2020年「民主台灣‧自信前行」國慶晚會將於明天晚間5時30分在基隆港西4號碼頭登場，進入會場必須配戴口罩，另外，會場入口將有安檢關卡，請民眾不要攜帶超過50公分以上提包、長柄狀物（如腳架、自拍棒、望遠鏡、長柄雨傘等）等違禁品。市府表示，由於國慶晚會的門票過於搶手，在全市各區公所開放索票後便被「秒殺」，為回應許多民眾需求，特別開放明天下午5時現場服務台索票，數量約1000張，並提醒現場領取的入場門票必須等到晚間8時後才能入場。市府指出，由於會場附近停車空間有限，籲請有意到場參與的民眾，搭乘大眾交通工具或是接駁專車，不要開車或騎車前往會場，相關活動及交通資訊，可上國慶晚會官網查詢。此外，市府文化局表示，晚會邀請優人神鼓及張正傑帶來震撼的琴鼓演出，還有重量級卡司及實力唱將，例如玖壹壹、鼓鼓、陳零九、邱鋒澤、滅火器等，並精心規劃金曲歌王荒山亮表演橋段，向寶島歌謠大師也是在基隆出生的葉俊麟致敬，精彩表演輪番上陣，陪大家High整晚。文化局也首次與食品公司合作，推出限量6600包的台灣頭限定版可樂果，將在國慶晚會現場免費發送給進場共襄盛舉的民眾。", "title": "國慶晚會9日基隆登場  下午5時現場開放索票"}
{"summarization": "今年全球局勢動盪，前8月國內IPO籌資額腰斬，金管會主委黃天牧今天進一步指出，今年IPO目標家數恐怕會「打8折」，應該只會有40家左右。", "article": "今年全球局勢動盪，前8月國內IPO籌資額腰斬，金管會主委黃天牧今天進一步指出，今年IPO目標家數恐怕會「打8折」，應該只會有40家左右。根據金管會統計，今年前8月IPO（首次公開募股）家數共14家，籌資金額為新台幣56.8億元，不僅家數較去年同期減少7家，籌資金額也較去年同期的120.6億元腰斬。黃天牧今天於立法院財委會進行業務報告並備詢。國民黨立委賴士葆指出，今年至今IPO僅14家，他問及金管會的年度目標是多少家；黃天牧坦言，大概會比預定目標52家打8折，應該會有40家左右，但外界不須特別在數字上著墨。其實金管會官員日前也對IPO家數較少做出說明，今年前8月受到疫情影響，各公司普遍更為保守，全球市場IPO家數都銳減；根據世界貿易聯合會（WFE）的統計，今年上半年全球IPO家數也年減約16%。黃天牧會後受訪時表示，今年IPO目標家數打折，確實是受到疫情影響所致，不過還是要有期許，預計會有40家。至於金管會研議開設的新創板，黃天牧表示，若年底完成溝通，再給予一段時間建置系統，預計開板時間會落在明年6、7月之後，且因風險較高，原則上以專業投資人為主。", "title": "IPO目標家數打8折 黃天牧估今年僅40家"}
{"summarization": "雙十節連假將至，行政院長蘇貞昌今天表示，花東地區訂房率超過9成，國慶晚會和煙火也分別首次移師基隆和台南，他請交通部、內政部及相關地方政府仍要繃緊神經，審慎因應規劃，不容鬆懈。", "article": "雙十節連假將至，行政院長蘇貞昌今天表示，花東地區訂房率超過9成，國慶晚會和煙火也分別首次移師基隆和台南，他請交通部、內政部及相關地方政府仍要繃緊神經，審慎因應規劃，不容鬆懈。行政院上午召開行政院會，行政院發言人丁怡銘在院會後記者會轉述說，針對雙十連假疏運，蘇貞昌表示，雙十連假期間，花東地區訂房率已超過90%，可預期蘇花路廊車流爆量情況會再次發生。此外，蘇貞昌指出，國慶期間在總統府前有國慶大典、晚上有光雕展演，國慶晚會與國慶煙火分別首次移師基隆與台南安平辦理，請交通部、內政部及相關的地方政府還是要繃緊神經，審慎因應規劃，不容鬆懈。蘇貞昌也感謝交通部從端午連假的塞車情形學習經驗，在中秋連假提出多項疏運精進措施，讓中秋節連假車流相對順暢。他說，這次中秋連假首日國道交通量，民眾擠在同一天上路的情形已稍有緩解；而國道每日壅塞狀況也大幅減少，南向減少61%，北向減少23%。他表示，蘇花改首度於花蓮端及宜蘭端試行「大客車優行通行道」，並搭配優惠票價，且班班客滿，既節省客運通行時間，也發揮鼓勵民眾多利用大眾運輸工具的效果。他強調精準預告塞車路段、時段，並推出相關配套措施，確實能引導用路人分散車流，降低塞車情形，民怨自然就會減少。", "title": "雙十連假疏運 蘇貞昌要部會繃緊神經審慎因應"}
{"summarization": "知情人士今天表示，世界貿易組織（WTO）秘書長遴選第2輪結束，候選人名單從5人縮減到2人，兩位都是女性，意味無論由誰當選，世貿都將誕生組織成立以來首見的女秘書長。", "article": "知情人士今天表示，世界貿易組織（WTO）秘書長遴選第2輪結束，候選人名單從5人縮減到2人，兩位都是女性，意味無論由誰當選，世貿都將誕生組織成立以來首見的女秘書長。世貿預料明天才會宣布兩位候選人的姓名，但多名熟悉成員國決定的消息人士告訴法新社，奈及利亞財政部長伊衛拉（Ngozi Okonjo-Iweala）、韓國產業通商資源部通商交涉本部長俞明希（Yoo Myung-Hee）仍留在遴選名單中。過去從未有女性職掌過這個全球性的貿易組織。阿茲維多（Roberto Azevedo）8月辭去世貿秘書長，比規定任期提前一年去職，之後世貿即進入秘書長遴選程序。遴選首輪上月結束，候選人名單從最初的8人縮到5人。第2輪再從5人刷掉3人，被刷掉的分別是肯亞前外交事務和貿易部長阿米娜．穆罕默德（Amina Mohamed）、沙烏地阿拉伯前經濟部長圖瓦伊里（Mohammad Maziad Al-Tuwaijri）以及英國前國際貿易大臣佛克斯（Liam Fox）。本週稍早，歐盟成員國正式表態支持伊衛拉和俞明希。第3和最後一輪遴選將於本月稍晚展開，預定持續到11月6日，世貿希望屆時能就下屆秘書長人選達成共識。", "title": "傳2位女性通過第2輪遴選 WTO將首見女性職掌"}
{"summarization": "為創造攝影藝術產業交流而創的Photo ONE，今年受疫情影響適度調整規模，將在活動期間規劃專家面對面、攝影市集、攝影講座，提供喜歡攝影與創作的民眾交流機會。", "article": "為創造攝影藝術產業交流而創的Photo ONE，今年受疫情影響適度調整規模，將在活動期間規劃專家面對面、攝影市集、攝影講座，提供喜歡攝影與創作的民眾交流機會。Photo ONE由攝影家暨台藝大兼任副教授沈昭良擔任召集人，邀請知名藝評人、學者、藝廊、策展人、創作者、研究者與攝影愛好者面對面對談交流，專業的攝影活動獲得攝影圈迴響。今年「專家面對面」為維持交流質量，採報名遴選制，日前已公告入選名單，為期兩天23日至24日的「專家面對面」活動結束後，將由大會邀集部分專家組成評選小組，從與會創作者中，決選出1名「最佳作品獎」（Photo ONE Best Portfolio Review Award），並在24日舉行頒獎典禮。從2014年起，藉由專業人士與創作者之間的面對面交流，不僅活絡來自台灣和亞洲周邊國家的攝影創作者，與國際專業攝影環境的聯繫，也成功拓展了許多國際展覽和出版的機會。另外，Photo ONE將於25日舉辦4場「攝影講座」，邀請台北國際藝術村總監李曉雯分享「國際藝術進駐的想像與現況」、攝影家沈昭良談「尤金．史密斯與水俁」、台灣高等法院花蓮分院法官兼庭長張宏節談「街頭攝影的權益衝突與調和」、藝評人暨攝影史研究者陳佳琦談「攝影史中的家庭與親密關係」。活動期間的「攝影市集」則為回應當今多元豐富的攝影發展趨勢，體現實體「攝影集」無畏於數位風潮，經由專業出版社以及獨立出版路徑的蓬勃現況。除大會特別規劃的新刊及絕版專區，同時邀集來自倫敦、東京、京都、北京、廈門及國內專精攝影集的出版社、書店、空間和藝廊。參與的出版社將在24日、25日下午，以「幻燈會」形式介紹攝影創作與出版經驗，同時也為所有熱愛攝影的朋友，準備了各式珍貴新穎的異國攝影集，讓攝影集和作品帶領大家橫越2020年疫情所造成的國界藩籬。2020年Photo ONE，23日至25日在台北國際藝術村（TAV）舉行。", "title": "Photo ONE攝影交流盛會 開啟創作者專業對話"}
{"summarization": "螞蟻集團即將在滬港同步上市，卻傳出美國可能封殺其在美國業務。港媒分析，美國並非螞蟻的主力市場，禁令影響有限。此外，上市招股書中已先揭露可能被美國制裁，預料不會影響投資意願。", "article": "螞蟻集團即將在滬港同步上市，卻傳出美國可能封殺其在美國業務。港媒分析，美國並非螞蟻的主力市場，禁令影響有限。此外，上市招股書中已先揭露可能被美國制裁，預料不會影響投資意願。綜合香港經濟日報螞蟻集團的業務以中國為主，若美國最終出手封殺，只會令集團在美國的業務發展受阻，這次的傳聞不會影響投資者對螞蟻集團首次公開募股（IPO）的熱情報導指出，根據螞蟻在上海證券交易所的招股書顯示，在2017年、2018年、2019年和2020年上半年，來自海外地區的營業收入占比分別為5.23%、5.03%、5.46%和4.42%，主要使用者來自跨境支付及商家服務。換句話說，螞蟻的業務主體仍於中國境內。報導提到，面對近期美國接連對中企祭出的科技禁令，螞蟻集團有備而來，在招股書中稱「地緣政治衝突已導致中美關係緊張，這一不利趨勢可能會繼續，從而可能對我們的業務和經營業績造成負面影響」，披露存在被制裁風險，招股書中也提到「如果我們、我們平台上的任何商家、金融機構合作夥伴及其他參與者以及與我們或我們的關聯公司有合作關係的其他各方受到制裁或出口管制，則可能導致我們的業務出現重大中斷，受到監管調查和聲譽損害。」報導指出，目前相關的消息仍不明確，不過若美國只是封殺支付寶或禁止在美國使用其支付系統，未必會阻礙螞蟻的上市進程。但是也不能排除美國會用圍堵的方法對付螞蟻集團，限制美國企業與螞蟻集團業務往來。", "title": "螞蟻集團上市在即傳遭美封殺 分析稱影響有限"}
{"summarization": "阿美族人楊品驊日前在海峽論壇上自稱是中國人，引發外界關注。原民會主委夷將‧拔路兒今天表示，台灣原住民是南島語族，不是炎黃子孫；原民社團兩岸交流時，不可使用「少數民族」的字眼，否則不予補助。", "article": "阿美族人楊品驊日前在海峽論壇上自稱是中國人，引發外界關注。原民會主委夷將‧拔路兒今天表示，台灣原住民是南島語族，不是炎黃子孫；原民社團兩岸交流時，不可使用「少數民族」的字眼，否則不予補助。立法院內政委員會今天邀請原住民族委員會主任委員夷將‧拔路兒進行業務報告並備質詢。民進黨立委賴惠員質詢時指出，原住民已成為統戰對象，除了阿美族人楊品驊日前在海峽論壇上自稱是中國人，今年中國全國人民代表大會中的台灣省代表團中也有阿美族人，中國政府也試圖將台灣原住民納入中國少數民族一支。賴惠員說，原民會面對中國統戰手法，只有簡單發新聞稿回應，認為回擊手段「做得太軟」。夷將‧拔路兒說，「台灣原住民是南島語族，不是炎黃子孫、中華民族；原住民不是中國人，因為我們的國家叫中華民國台灣，不是中華人民共和國。」夷將‧拔路兒表示，原民會希望原住民族人在中國大陸的發言，能堅守台灣自主立場，原民會將跟陸委會依據台灣地區與大陸地區人民關係條例努力達成堅守立場目標。國民黨立委陳玉珍質詢時表示，原住民是不是台灣人。夷將‧拔路兒說，他們是台灣的原住民，是原先住在台灣這塊土地的人民。陳玉珍表示，總統蔡英文曾說，她當總統的一天，她會努力讓國民沒有一個人必須為他們的認同道歉；原住民族稱自己是南島語族，沒有人苛責過，但當她自稱是金門人時，卻時常有人苛責，因此她倒是很羨慕原住民族，且能設置原住民族基本法。民進黨立委沈發惠質詢時表示，楊品驊的事件不是單一個案，未來類似的狀況恐層出不窮，詢問原民會如何因應及具體作為。夷將‧拔路兒表示，原民會有掌握相關情資，並按照國安單位建議，「該做的都會做」，例如跟教育部合作建立原住民族史觀，讓原住民知道自己是台灣真正主人。夷將‧拔路兒說，原住民族社團近年從事兩岸交流時，原民會已決定，不可使用「少數民族」的字眼，否則不予補助。至於楊品驊的言論，夷將‧拔路兒說，楊品驊已在中國一段時間，不能代表台灣原住民多數看法。", "title": "原民會主委：台灣原住民是南島語族  不是炎黃子孫"}
{"summarization": "美國2020大選唯一一場副手候選人辯論，共和黨籍現任副總統彭斯今天與民主黨副總統候選人賀錦麗交鋒，舌戰防疫、經濟等議題。整場辯論回歸正軌，沒重蹈川普拜登大亂鬥覆轍。", "article": "美國2020大選唯一一場副手候選人辯論，共和黨籍現任副總統彭斯今天與民主黨副總統候選人賀錦麗交鋒，舌戰防疫、經濟等議題。整場辯論回歸正軌，沒重蹈川普拜登大亂鬥覆轍。由於川普確診染疫，讓這場副手辯論的重要性意外提升。為時90分鐘的辯論裡，賀錦麗（Kamala Harris）一開始就直言「美國民眾已見證美國歷史上最為失敗的一個政府」。談及新型冠狀病毒防疫時，賀錦麗重批「他們（川普政府）知情卻隱瞞，總統還說是個騙局。他們把疫情嚴重性淡化到最低。」她並說以川普這種防疫成績，根本沒資格尋求連任。彭斯則回擊：「我希望美國民眾了解，打從第一天，總統川普就把民眾的健康置於首位。」他說對手陣營所列的一些防疫政策，川普政府早已在做，「當我看到對方的計畫裡所提及的事前篩檢、增加新的個人防護裝備、研發疫苗等，看起來有點像在抄襲」。有鑑9月29日川普與拜登的首場總統候選人辯論淪為插話、謾罵大亂鬥，今天辯論會主持人、「今日美國報」（USA Today）華府辦公室主任裴基（Susan Page）開場前就要求兩人注意禮貌，稱美國民眾有權享有一場文明的討論。兩人確實沒有像川普與拜登那種大亂鬥，也很少打斷對方、展現出相對克制，但現場仍能聞到幾許煙硝味；賀錦麗就一度說「副總統先生，我正在講話、還沒講完」，彭斯也在對方插話時做出類似提醒。新型冠狀病毒大流行在整場辯論裡佔了不少篇幅。彭斯也為白宮舉行提名巴瑞特（Amy Coney Barrett）接任大法官的儀式辯護；這場儀式有多名與會者後來都確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。賀錦麗則說，只有在政府的公衛專家為疫苗背書下，她才願接種川普政府核准的疫苗，「若僅是川普要我們打，我才不買帳」，彭斯則要她別誤導疫苗安全性。彭斯與賀錦麗在辯論時相隔12英尺，並都隔有壓克力板；現場與會者事前都接受強制快篩，篩出陰性者戴上綠色腕帶，另全都需戴口罩。大約90人在猶他大學的金斯柏瑞禮堂（Kingsbury Hall）現場觀看這場辯論。由於川普與拜登分別高齡74、77歲，都是感染新型冠狀病毒的高風險群，一旦染病都有無法視事的可能。不過彭斯與賀錦麗兩人都沒回答，是否有跟主帥討論過萬一病倒無法行使總統職權時要如何捍衛機制與相關程序。彭斯不願回答若最高法院否決歐記健保後，要怎麼保障帶病投保的民眾；賀錦麗也沒回答若拜登當選，會否尋求增設最高法院大法官。賀錦麗在批評川普政府行事缺乏透明時，再咬「紐約時報」揭露川普2016、2017年僅繳稅750美元一事，彭斯則與川普一樣，以相關報導不實反駁；彭斯另批評拜登當選打算加稅，會削弱川普任內的經濟成就，賀錦麗則回答年收入低於40萬美元者不會加稅。賀錦麗以「失敗」形容川普貿易政策，稱川普輸掉與中國的貿易戰；彭斯則以「和中國的貿易戰打輸？拜登連打都沒打耶」反擊。副手辯論只有今天這一場，至於川普與拜登仍有兩場待舉行，分別是當地時間10月15日、22日晚上分別在佛羅里達州邁阿密（Miami）和田納西州的納希維爾（Nashville）。據4日發布的一份華爾街日報/國家廣播公司新聞網（Wall Street Journal/NBC News）於川普及拜登首場辯論後、川普確診前所作的民調，拜登以53%的支持度領先川普的39%，民調顯示拜登在女性選民的領先擴大，川普則流失更多白人、藍領等領域的選票。", "title": "美副總統辯論舌戰防疫經濟 回正軌沒大亂鬥[影]"}
{"summarization": "記憶體模組廠威剛董事長陳立白今天表示，明年才真正是5G元年，對記憶體市況正面看待，預期將不會有供過於求的問題。", "article": "記憶體模組廠威剛董事長陳立白今天表示，明年才真正是5G元年，對記憶體市況正面看待，預期將不會有供過於求的問題。陳立白說，受疫情影響，部分5G需求會遞延到明年，今年僅中國大陸與韓國布建較多的5G基地台，預期明年其他先進國家將會跟進開始建置5G基地台，明年才是真正的5G元年。5G基地台對記憶體需求量大，陳立白表示，明年車市回春，對記憶體的需求也將較市場預期大，此外，人工智慧、物聯網及5G終端也將刺激對記憶體需求增加。陳立白說，記憶體供應商明年資本支出將會縮減，記憶體供應增加量可能因而受限，預期包括動態隨機存取記憶體（DRAM）與儲存型快閃記憶體（NAND Flash）明年上半年合約價可望回穩，對明年記憶體市況看法正面，將不會有供過於求的問題。陳立白表示，記憶體現貨價自9月開始觸底回升，彈升幅度逾10%，預期反彈趨勢可能延續到10月，威剛可望因而受惠，10月及11月業績將會有不錯表現，整體第4季本業及業外表現將可優於第3季。", "title": "威剛：明年才真正是5G元年 記憶體市況正面"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，資金專法實施1年多來，實際匯回的資金已超過新台幣2100億元，比原本預期目標1300億元多出近800億元，為台灣經濟注入活水。中央銀行更預期到明年8月，匯回金額將可超過4000億元。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，資金專法實施1年多來，實際匯回的資金已超過新台幣2100億元，比原本預期目標1300億元多出近800億元，為台灣經濟注入活水。中央銀行更預期到明年8月，匯回金額將可超過4000億元。財政部上午在行政院會報告制定境外資金匯回專法，透過租稅優惠獎勵資金回台投資。蘇貞昌表示，自108年8月15日實施至今1年多來，實際匯回的資金已超過2100億元，比原本預期目標1300億元多出近800億元，不僅增加國內稅收175億元，並有650億元從事投資，為台灣經濟注入活水。中央銀行更預期到明年8月滿兩週年時，匯回金額將可超過4000億元。蘇貞昌說，當初政府推動專法主要是因應美中貿易戰，企業調整投資架構，但這段期間又發生香港反送中、武漢肺炎疫情爆發等重大事件，使得資金匯回規模遠比預期來的好，證明政府審時度勢、超前部署，做最好的準備，台灣才能在外在局勢遽變下，有能力化危機為助力。蘇貞昌指出，聯合國「2020年世界投資報告」預估，今年全球企業海外直接投資跌幅將達40%，但對台灣來說，今年可說是投資台灣的爆發年，不僅投資台灣三大方案已突破1.1兆元，年底可實際到位的就超過6200億元，台灣1至7月核准外國人投資總金額逾1320億元，比去年同期增加11%。顯示不只台商回台投資踴躍，外商也相當看好台灣的投資環境。蘇貞昌說，昨天財政部公布的9月進出口資訊，國內第3季出口值達900億美元，創下歷年單季最高，並較去年同季增加6%；國發會8月景氣燈號，也由「黃藍燈」轉為「綠燈」，反映國內景氣漸趨回穩。在在證明，台灣有能力守住疫情，在各項經濟指標表現也都很好。蘇貞昌說在明年8月14日施行期滿前，持續呼籲台商把握租稅優惠期匯回資金，促成更多境外資金回台投資，讓台灣經濟比別人早一步復甦。財政部次長李慶華表示，資金專法預定兩年從108年8月15日到110年8月14日，當時以兩年為限是為因應國際經濟情勢變化，希望加速台商經濟布局調整；現在雖然國際情勢不同，但還是呼籲台商趕快在專法屆期前佈局。至於專法屆期後是否要延長，李慶華說，財政部、經濟部、金管會、央行等相關單位都會關注國際情勢變化，有必要的話會適時調整。財政部統計，境外資金匯回以個人案件較多，占7成。李慶華解釋，以往個人資金匯回台灣需要課徵20%的稅，但資金專法優惠稅率提供個人資金匯回的誘因。個人匯回資金來源以香港最多，占82%，研判與香港情勢變化有關，台商重新做資金配置調整；其次是新加坡、第三名是美國。至於營利事業匯回來源以境外被投資事業的國際金融業務分行（OBU）帳戶最多，占74%；其次是新加坡、第三名是英屬維京群島。", "title": "蘇貞昌：海外資金匯回逾2100億 比預期目標多800億"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲140.82點，為12887.19點，漲幅1.10%，成交金額新台幣2087.13億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲140.82點，為12887.19點，漲幅1.10%，成交金額新台幣2087.13億元。加權指數開盤為12832.54點，盤中最高12887.19點，最低12818.01點；不含金融股指數11224.95點，漲137.56點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.08%、食品股漲0.67%、塑化股漲0.08%、紡織股跌0.38%、機電股漲1.72%、造紙股跌0.69%、營建股漲0.83%、金融股漲0.04%。委買張數1411萬8999張，委賣張數972萬4554張，成交張數570萬1585張。收盤時上漲404家，下跌400家，持平151家。成交量前5名個股為聯電、元大台灣50反1、元大S&P原油正2、欣興、富邦VIX。漲幅前5名個股為必應、安集、首利、矽統、聯傑。跌幅前5名個股為杜康-DR、本盟、泰聚亨-DR、晨訊科-DR、泰金寶-DR。1091008", "title": "台股勁揚140.82點 收12887.19點"}
{"summarization": "有海龜故鄉之稱的澎湖望安島，澎湖縣政府最近在島上設立一座大型綠蠵龜裝置藝術，還有「望而心安」的玳瑁入口意象，栩栩如生，期盼海龜年年都會回到故鄉棲息產卵。", "article": "有海龜故鄉之稱的澎湖望安島，澎湖縣政府最近在島上設立一座大型綠蠵龜裝置藝術，還有「望而心安」的玳瑁入口意象，栩栩如生，期盼海龜年年都會回到故鄉棲息產卵。縣府旅遊處表示，澎湖望安島往年都有綠蠵龜、玳瑁、赤蠵龜、欖蠵龜和革龜等瀕臨絕種保育類動物上岸產卵，其中以綠蠵龜的數量較多，今年委由澎湖在地藝術家吳飛達製作一座長8公尺寬和高約4公尺的綠蠵龜造型意象，坐落在島上保護區的土地公廟海港前，巨龜造型格外引人注目。除了綠蠵龜造型意象外，還在入口處設有「望而心安」的玳瑁意象，周邊配置有休憩石椅等，成為島上休憩旅遊的據點之一。澎湖望安綠蠵龜產卵棲息保護區於民國84年公告成立，全島包括網垵口、萬安宮、天台山、西安水庫、土地公港和水雷港等6處沙灘草地列為保護區，面積23.3公頃，每年5月至10月晚上8時到清晨5時，為免海龜受干擾，管制禁止進入，並派有志工巡護。", "title": "澎湖望安地標新亮點 大型綠蠵龜裝置藝術吸睛"}
{"summarization": "台北市消防局今天表示，3月、4月分別發生2起重大公安意外，擬修正火災預防自治條例，規定居住用建築及餐廳、飲酒店等場所，應依法設置住宅用火災警報器，並訂罰則。", "article": "台北市消防局今天表示，3月、4月分別發生2起重大公安意外，擬修正火災預防自治條例，規定居住用建築及餐廳、飲酒店等場所，應依法設置住宅用火災警報器，並訂罰則。北市府消防局指出，3月14日萬華區華西街1樓小吃攤火災，造成樓上出租雅房的房客5死；4月26日錢櫃林森店因業者關閉消防安全設備，釀6死，2起重大公安事件讓市民對公共安全產生疑慮。為提升醫院、旅館、電影院、KTV及酒店等場所公共安全，消防局表示，會持續加強檢查相關處所消防安全設備，並建立公安檢查三級查核制度，強化檢查效能及督導機制。消防局指出，擬修正「台北市火災預防自治條例」，規定居住用建築物及餐廳、飲酒店、超商等各類場所，管理權人應依「住宅用火災警報器設置辦法」，設置住宅用火災警報器，且增訂罰則規範。消防局統計至今年8月底，因住宅用火災警報器提醒民眾發生火警案例，共433件，呼籲民眾在居室、客廳、廚房及樓梯間等處裝設住警器，且定期自行測試、清潔並更換電池。消防局表示，未正確安裝住警器或安裝數量不足，仍是目前火災造成人命傷亡的主因，民眾應多加留心並確實安裝及定期測試住宅用火災警報器，以爭取發生火災時應變及避難逃生時間，降低傷亡機率。", "title": "防重大火警公安 北市擬修法要求裝火災警報器"}
{"summarization": "教育部委託台灣設計研究院執行的「2019學美．美學—校園美感設計實踐計畫」，從全球4769件作品脫穎而出，獲選日本設計大獎2020年GOOD DESIGN AWARD BEST 100大獎。", "article": "教育部委託台灣設計研究院執行的「2019學美．美學—校園美感設計實踐計畫」，從全球4769件作品脫穎而出，獲選日本設計大獎2020年GOOD DESIGN AWARD BEST 100大獎。2019年「學美．美學」專案共有172所學校提出申請，以全國公私立高級中等學校及國民中小學為對象，透過公開徵件，由學校自行提出校園改造需求的提案申請。經過2階段評選及實地考察後，選出9所學校作為首波參與學校，改造項目包含教室、司令台、川堂、中廊、垃圾與資源回收站、師生餐廳、指標系統、電纜線及管線整理等，幾乎是全國學校遇到問題的縮影。設計團隊歷經10個月的努力，挑戰以設計思維翻轉教育，帶動校園美學改造運動，秉持「減法設計」、「閒置再造」、「可複製性」等3大策略，為9所學校把脈並解決問題。「2019學美．美學—校園美感設計實踐計畫」獲選日本設計大獎2020年GOOD DESIGN AWARD（優良設計獎）的BEST 100大獎。這次獲獎不僅是對台灣設計力的一大肯定，也是彰顯台灣設計能量足以成為國際設計典範。台灣設計研究院長張基義表示，「學美．美學」專案是以平台角色為學校與設計專業搭起橋梁，展開校園美感改造，打造更美、更友善的學習環境，「面對未來更多的挑戰，設計將扮演重要角色，透過跨域的設計整合，將能為許多問題找到解方。」GOOD DESIGN AWARD評審團在講評中提到，「在出生率下降及學校設施老舊的背景下，在有限的預算內為學校師生實現有意義且易於使用的設計，該計畫具廣泛的智能性，包括美觀和設計。隨著新課綱的修訂，師生與設計團隊共同參與新的設計內容，是一個充滿活力的教育機會，值得日本參考。」台灣設計研究院指出，設計專業導入校園，從行為、環境等各方面進行更整體性的設計思考，幫助學校發現問題、解決問題，甚至是預防問題，「學美．美學」除了校園美感改造外，更希望從根本解決校園環境問題，並開創新的教育思維與解決方案。2020年「學美．美學」計畫更擴大影響範圍，將挑戰完成25校的美學改造。目前各校設計已全部定案，改造工程正在進行中，預計明年年初發表成果。", "title": "設研院校園美感改造 獲選日本設計大獎"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電9月營收持續攀高，達新台幣1275.85億元，再創歷史新高紀錄，整體第3季營收為3564.26億元，季增14.71%，超越原訂季增9.3%的目標。", "article": "晶圓代工廠台積電9月營收持續攀高，達新台幣1275.85億元，再創歷史新高紀錄，整體第3季營收為3564.26億元，季增14.71%，超越原訂季增9.3%的目標。因應美國政府擴大圍堵華為，要求採用美國技術及軟體的晶片，需要經過美國政府許可，才能出貨給華為，禁令9月15日生效，台積電依規定於9月15日後不再出貨華為。不過，台積電9月營運並未受到影響，在蘋果（Apple）、聯發科、超微（AMD）與輝達（NVIDA）等客戶強勁需求驅動下，單月營收進一步攀高至1275.85億元，較8月增加3.8%，連續2個月業績刷歷史新高紀錄。台積電整體第3季營收3564.26億元，季增14.71%，超越原訂季增9.3%的目標，並改寫單季業績歷史新高紀錄，5G、高效能運算與物聯網市場需求強勁，5奈米製程大量出貨，是推升台積電第3季營運攀高的主要動能。隨著蘋果新機iPhone 12即將發表上市，法人預期，在蘋果5奈米處理器強勁需求驅動下，台積電第4季業績可望更上層樓，將較第3季成長8%至10%，續創歷史新高，全年營收將成長逾2成。", "title": "不畏華為禁令 台積電9月營收續寫新高"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲140.82點，收12887.19點。10月台指期以12873點作收，上漲119點，與現貨相較，逆價差14.19點。", "article": "台北股市今天終場漲140.82點，收12887.19點。10月台指期以12873點作收，上漲119點，與現貨相較，逆價差14.19點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，10月期貨12754點、11月期貨12705點。台股今天終場漲140.82點，收12887.19點，成交金額新台幣2087.13億元。10月台指期貨以12873點作收，漲119點，成交9萬8409口；11月期貨以12821點作收，漲116點，成交1364口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091008", "title": "10月台股期指漲119點"}
{"summarization": "台鐵局花蓮火車站地下道漏水狀況多年，改善工程上月動工，不過施工期間將碰上全民運動會，縣府憂心會影響選手出站不便。台鐵指出，會調整工序，保持前、後站出站動線順暢。", "article": "台鐵局花蓮火車站地下道漏水狀況多年，改善工程上月動工，不過施工期間將碰上全民運動會，縣府憂心會影響選手出站不便。台鐵指出，會調整工序，保持前、後站出站動線順暢。花蓮火車站採進出分流，地下道是旅客出站必經通道。台鐵花蓮車站長林德香指出，2018年2月6日的花蓮大地震，造成火車站地下道滲水，當時有做緊急搶修，但效果有限，滲水狀況屢遭遊客抱怨。林德香指出，因遊客進出頻繁，施工不容易，廠商施作意願不高，直到今年總算完成招標，工程經費約新台幣900萬元。台鐵近日張貼施工通知「自10月12日起至11月11日止地下道往後站出口通道暫時封閉，統一由前站出口出站」。不過，全民運動會在即，主要賽場花蓮縣立體育館鄰近後站，教育處代理處長饒忠、花蓮縣警局長蔡丁賢今天上午拜會台鐵，了解地下道施工封閉狀況。饒忠指出，全民運將於17日至22日舉行，來自外縣市的上萬名選手，多半會選擇從後站出站後前往比賽場地，若通往後站的地下道封閉，會造成選手及家屬出站動線不便，加上旅遊人數集中，也會有壅塞的問題。林德香回應，針對全民運期間，已經和施工單位協調，調整工序優先施作不影響後站通行的周邊工程，等賽事結束後再封閉地下道趕工。", "title": "花蓮火車站地下道漏水施工 全民運期間不影響出站"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創航空業，捷星日本航空公司（Jetstar Japan）決定砍掉6條日本國內航線，並要求約600名機師與空服員自願離職或放長期無薪假。", "article": "武漢肺炎疫情重創航空業，捷星日本航空公司（Jetstar Japan）決定砍掉6條日本國內航線，並要求約600名機師與空服員自願離職或放長期無薪假。捷星日本由日本航空公司（JAL）、澳洲航空公司（Qantas）與東京盛世利株式會社（Tokyo Century Corporation）合資成立；根據官網說明，營運23條日本國內航線、6條國際航線。日本放送協會相關人士透露，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，捷星日本旗下收益無法預期的6條國內航線，將在今年10月底到明年3月的冬季航班期間全面停飛，不過實際上已決定要裁撤這6條航線。這6條航線包括大阪關西機場飛往福岡、熊本、高知；名古屋中部機場飛往新千歲、鹿兒島；以及東京成田機場飛往山形縣庄內機場。捷星日本並決定要關閉作為機師與空服員據點的關西機場辦公室；同時，為刪減人事費用，也要求約600名機師與空服員自願離職或放長期無薪假。共同社報導，捷星日本9月29日發表的2020年6月期決算（2019年7月1日到2020年6月30日）中，虧損高達77億日圓（約新台幣21億元）。航空業受疫情影響而經營困難，以中部機場為據點的日本亞洲航空（AirAsia Japan，日本亞航）日前已宣布，所有4條航線將在12月5日廢線，撤出日本國內線市場。", "title": "不敵疫情 廉航捷星日本擬砍6條國內線"}
{"summarization": "台北股市今天上漲140.82點，收12887.19點。10月電子期收622.45點，上漲9.80點，逆價差0.1點；10月金融期收1197.40點，下跌6.80點，逆價差7.5點。", "article": "台北股市今天上漲140.82點，收12887.19點。10月電子期收622.45點，上漲9.80點，逆價差0.1點；10月金融期收1197.40點，下跌6.80點，逆價差7.5點。10月電子期以622.45點作收，上漲9.80點，成交2278口。11月電子期以620點作收，上漲10.55點，成交18口。電子現貨以622.55點作收，上漲10.81點；10月電子期貨與現貨相較，逆價差0.1點。10月金融期貨以1197.40點作收，下跌6.80點，成交972口。11月金融期以1194.20點作收，下跌6.20點，成交23口。金融現貨以1204.90點作收，上漲0.53點；10月金融期貨與現貨相較，逆價差7.5點。實際收盤價以期交所公告為準。1091008", "title": "10月電子期漲金融期跌"}
{"summarization": "台北市警方今天表示，因應「國慶大會預演」活動，桃源街、衡陽路、公園路和愛國西路等路段從上午11時至下午5時進行交通管制，公車配合改道行駛，呼籲民眾、駕駛人留意。", "article": "台北市警方今天表示，因應「國慶大會預演」活動，桃源街、衡陽路、公園路和愛國西路等路段從上午11時至下午5時進行交通管制，公車配合改道行駛，呼籲民眾、駕駛人留意。交通警察大隊發布新聞稿指出，109年國慶籌備委員會在總統府前舉辦「國慶大會預演」活動，適逢上班日，為維護活動交通秩序與安全，周遭區域將進行交通管制，時間從今天上午11時至下午5時（視狀況提前或延後）。管制區域為桃源街（不含）以東、衡陽路（不含）以南、公園路（不含）以西、愛國西路（不含）以北等所圍區域。警方指出，管制措施分別為，桃源街與寶慶路、桃源街與長沙街、桃源街與貴陽街，管制車輛往東行駛；重慶南路與愛國西路、博愛路與愛國西路，管制車輛往北行駛。警方表示，公園路與凱達格蘭大道路口、公園路與貴陽街口，管制車輛往西行駛；博愛路與衡陽路、重慶南路與衡陽路、懷寧街與衡陽路，管制車輛往南行駛。警方提醒同時，管制時間行經管制路段的各路線公車也會配合改道行駛。", "title": "國慶大會預演登場 周邊道路交管至8日下午"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增69例，較前一天減少，但仍有中秋連假相關病例，當局11日將宣布社交距離規範調整方案。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增69例，較前一天減少，但仍有中秋連假相關病例，當局11日將宣布社交距離規範調整方案。韓聯社報導，韓國至今累計確診2萬442例，427例病歿。新增69例包括60例社區感染及9例境外感染，社區感染案例較前一天減少34例，以京畿道22例為最大宗，首爾19例、大田7例、釜山及仁川各5例、慶尚北道及慶尚南道各1例。新增病例主要來自醫院、家族聚會等，其中京畿道議政府市一間醫院累計確診35例，但尚未確認確切感染來源。位於首爾市道峰區的另一間醫院累計確診則已達51例。此外，全羅北道及大田市都已出現中秋家族聚會導致的群聚感染事件，病例連假期間移動地區擴及慶尚北道。韓國政府先前因應中秋連假及接連到來的韓文日假期，將9月28日至10月11日訂為特別防疫期，防疫當局預計11日公布日後的新防疫方案。不過，目前尚未能看出疫情明顯走向，考量病毒潛伏期，11日連假結束後仍需觀察出遊人潮對疫情影響，當局不一定會降低防疫強度。防疫當局今天表示，將與生活防疫委員會、中央部會、相關地方政府等機關進行充分討論後決定最終調整方案，並未透露絲毫方案走向，也反映當前疫情的不確定性。", "title": "韓國武漢肺炎新增69例 11日公布新防疫方案"}
{"summarization": "國慶連假出遊潮，據觀光局最新統計，連假訂房率東部69.32%最高，其次是南部62.04%、中部59.86%、離島55.22%、北部41.42%，以各縣市住宿量能推估，南部將有22.6萬旅遊人次最高。", "article": "國慶連假出遊潮，據觀光局最新統計，連假訂房率東部69.32%最高，其次是南部62.04%、中部59.86%、離島55.22%、北部41.42%，以各縣市住宿量能推估，南部將有22.6萬旅遊人次最高。交通部今天舉行雙十連假疏運聯合預報，根據觀光局調查，今年國慶日連續假期訂房率前2日平均以東部69.32%最高，其次是南部62.04%、中部59.86%、離島55.22%、北部41.42%。觀光局說，依照訂房率推估，國慶連假總旅遊人次約82.9萬人次，較去年減少3.85%，推出主因是去年為4天連假，加上今年中秋假期及國慶連假相連，而影響出遊旅次。觀光局也指出，雖然各區訂房率仍以東部為最高，但考量各縣市住宿量能的差異，因此推估住宿人次以南部22.6萬人次最高，北部22.3萬人次次之。以縣市來看，觀光局表示，這次國慶連假各縣市以台南市的訂房率78%為最高，研判與國慶煙火在台南施放有關，中部平均住房率也有明顯增長。", "title": "國慶連假出遊潮 南部估有22.6萬人次最高"}
{"summarization": "退役上將、前陸軍總司令陳廷寵稱國軍戰力幾乎是「零」，引起議論。高雄市議員鄭孟洳今天到行政院南服中心陳情，要求取消陳廷寵退休俸，並停止補助他創辦的「華東台商子女學校」。", "article": "退役上將、前陸軍總司令陳廷寵稱國軍戰力幾乎是「零」，引起議論。高雄市議員鄭孟洳今天到行政院南服中心陳情，要求取消陳廷寵退休俸，並停止補助他創辦的「華東台商子女學校」。陳廷寵9月29日出席在台北三軍軍官俱樂部舉辦的「陸軍官校在台復校70週年慶祝大會」，並在致詞時聲稱「我是中國人，是驕傲的象徵」，指國軍現在戰力是「零」，無法抵擋中共解放軍，相關言論引起外界議論。鄭孟洳和前高雄市議員鄭新助今天率上百名高雄民眾到行政院南部聯合服務中心抗議，民眾舉著「飼老鼠咬布袋！六千萬補助叛將」等標語，抗議陳廷寵失言及有媒體報導華東台商子女學校每年領教育部6000多萬元補助。鄭孟洳並將陳情書交給行政院南服中心執行長陳政聞。鄭孟洳表示，陳廷寵言論足認他並不認同現今的中華民國台灣是獨立自主國家，言論更無異於鼓勵中國武統台灣，涉犯刑法外患罪。她也質疑，陳廷寵創立的華東台商子女學校迄今每年不但領取教育部6000多萬元補助，更向台商收取高額學費。行政院身為最高行政機關，應查核陳廷寵言論是否違反請領退休俸、台商子女補助規定。", "title": "退將陳廷寵言論惹議  鄭孟洳籲政院取消退俸補助"}
{"summarization": "英國威廉王子（William）今天創設「史上最具聲望的環境獎項」，要透過獎勵創新方法，來解決地球面臨的幾大問題。", "article": "英國威廉王子（William）今天創設「史上最具聲望的環境獎項」，要透過獎勵創新方法，來解決地球面臨的幾大問題。「修復地球獎」（Earthshot Prize）將在未來10年內每年獎勵5位得主，藉此「刺激改變、協助修復地球」。威廉王子辦公室肯辛頓宮（Kensington Palace）形容，這是「史上最具聲望的全球性環境獎項」，靈感來自美國前總統甘迺迪1960年代的「射月」（Moonshot）計畫。威廉說：「這項計畫將激勵並集結最棒的頭腦、最棒的解方，來解決並處理全球一些重大的環境挑戰。」「未來十年是改變的重要十年，時間寶貴，所以我們才認為這個極具雄心的全球獎項，是向前邁進的唯一道路。」這項計畫聚焦在2030年前做到5個「簡單但具雄心」的目標，包括「保護並修復自然」、「清淨我們的空氣」、「恢復海洋生機」、「打造零浪費的世界」、「修復我們的氣候」。獎項將由個人、機構以及商界組成的聯盟贊助，每年在全球不同城市舉辦頒獎典禮，2021年首屆典禮將在英國倫敦舉行。獎項可頒給個人或團隊不拘，科學家、運動人士、經濟學家、政府、商界領袖甚至國家都有資格獲獎，得主可獲獎金100萬英鎊（約新台幣3713萬元）。評審團則將由全球知名人士組成，包括約旦王后芮尼雅（Queen Rania）、澳洲演員凱特布蘭琪（Cate Blanchett）、英國自然學者艾坦勃勞（David Attenborough）、哥倫比亞歌手夏奇拉（Shakira）。肯辛頓宮表示：「修復地球獎的目標，是把現今圍繞環境議題的悲觀心態，化為我們能面對這時代最大挑戰的樂觀氛圍。」「這個獎項不只是在獎勵成就。這是一場10年行動…鼓勵世人齊心合作，修復地球。」", "title": "威廉王子廣發英雄帖 「修復地球獎」鼓勵創新做環保"}
{"summarization": "依據中油浮動油價公式計算，預估12日起，汽油每公升下跌0.1元，柴油每公升則調漲0.1元。", "article": "依據中油浮動油價公式計算，預估12日起，汽油每公升下跌0.1元，柴油每公升則調漲0.1元。全球武漢肺炎疫情仍嚴峻，且北半球已開始進入秋天用油淡季，使國際油價下跌。由於美國疫情紓困方案充滿變數，原油庫存又呈現成長，7日紐約商品交易所西德州中級原油11月交割價下跌72美分，來到每桶39.95美元，倫敦北海布倫特原油12月交割價下跌66美分，來到每桶41.99美元。依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽油零售價格每公升約下跌0.1元，柴油零售價格每公升約調漲0.1元。如依預估，92無鉛汽油零售價每公升21.9元、95無鉛汽油每公升23.4元、98無鉛汽油每公升25.4元、超級柴油每公升19.4元，實際價格依中油11日公布為準。根據中油官網，累算至10月7日的7D3B（70%杜拜30%北海布倫特）週均價為每桶40.36美元，較上週40.46下跌0.10美元。新台幣兌美元匯率28.982元，較上週29.166元升值0.184元。", "title": "汽油價格估下週降0.1元 柴油漲0.1元"}
{"summarization": "美國總統川普今天與英國首相強生通話，感謝強生對他的友善與支持；川普上週確診染疫後，在醫院短暫度過一個週末，強生今年稍早也因感染新型冠狀病毒住進加護病房。", "article": "美國總統川普今天與英國首相強生通話，感謝強生對他的友善與支持；川普上週確診染疫後，在醫院短暫度過一個週末，強生今年稍早也因感染新型冠狀病毒住進加護病房。川普推文說：「剛剛才與英國首相強生通過話。」「在我感染中國病毒逐漸康復之際，非常感謝強生給予的友善與支持。」川普將新型冠狀病毒稱作中國病毒，加劇華府與北京的緊張關係。川普說：「我期待接下來幾年能與他攜手合作，他是個很棒的人。」法新社報導，強生（Boris Johnson）感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，4月在加護病房住了3個晚上。川普上週確診後，2日華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center），5日出院。川普一再淡化疫情的嚴重性，並拒絕在公開場合戴口罩。即便冒著接觸傳染的風險，川普仍於今天回到橢圓形辦公室，想藉著重返工作崗位彌補選前27天得在白宮隔離，無法親身參與競選造勢的窘境。川普目前民調仍大幅落後民主黨對手拜登。（實習編譯：張懷瑄/核稿：劉文瑜）1091008", "title": "同是「病毒」淪落人 川普推文謝強生友善與支持"}
{"summarization": "因同樣面對中國威脅，印度與日本繼9月簽署軍事後勤協定後，雙方7日再敲定網路安全協定，盼促進雙邊在5G、物聯網和人工智慧等合作，且致力推動印太多元化供應鏈。", "article": "因同樣面對中國威脅，印度與日本繼9月簽署軍事後勤協定後，雙方7日再敲定網路安全協定，盼促進雙邊在5G、物聯網和人工智慧等合作，且致力推動印太多元化供應鏈。印度外交部長蘇杰生（S. Jaishankar）利用赴東京出席四方安全對話（Quad）之便，7日與日本外務大臣茂木敏充在東京舉行第13次印日外長戰略對話，雙方並在關鍵的網路安全合作達成共識。印度外交部發出聲明，印、日外長體認到數位科技愈來愈重要，並突顯在當前強勁與彈性的數位與網路系統需求背景下，樂見印日網路安全協定的文本完成最後定稿。聲明指出，印日網路安全協定將促進第五代通訊標準（5G）、物聯網（IoT）、人工智慧（AI）等領域的能力建構、研發、安全性和彈性等方面的雙邊合作。印度外交部表示，蘇杰生與茂木敏充在就共同關心的區域與全球議題交換意見時強調，自由、開放和包容的印太地區，必須以多樣化與彈性的供應鏈為前提，在此背景下，雙方都歡迎印度、日本、澳洲及其他志趣相投的國家之間推動的「供應鏈彈性倡議」（Supply Chain Resilience Initiative）。在中美貿易戰及中國不斷透過軍力在台海、東海、南海及中印邊境破壞區域穩定，且中國官方涉嫌透過網軍和銷售科技產品竊取各國個人資料與機密之下，愈來愈多民主國家考慮切斷仰賴紅色供應鏈。印度外交部的聲明還說，印日外長同意兩國間牢固而持久的夥伴關係，將在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行所帶來的挑戰發揮關鍵作用；兩人也回顧雙邊特殊戰略和全球夥伴關係取得的進展，討論海上安全、貿易與投資、製造業、技術開發、連結性與基礎設施、衛生等各個領域，還有印太倡議及聯合國改革問題。蘇杰生和茂木敏充一致認為，印度與日本需要為印太地區的利益共同努力，日本重申在基於各自法律和尊重主權與領土完整等共同印太願景下，日本同意成為印度所提印太倡議（Indo-Pacific Oceans Initiative）連通性支柱的主要夥伴，並共同推動印、日對印太地區的願景。印度所提出的印太倡議，是總理莫迪去年11月在東亞領袖高峰會上提出，希望感興趣的國家在海上安全、維護及永續利用海洋資源、災害預防與管理以及在貿易、海上運輸等領域建立夥伴關係並共同合作，為建立一個安全、可靠而穩定的印太區做出有意義的努力。", "title": "印日外長敲定網路安全協定 力推供應鏈多元化"}
{"summarization": "新北市立圖書館表示，配合第57屆金馬獎在11月21日登場，新北市圖即日起至11月20日期間推出「閱讀金馬」系列活動，包括影展、書展等，民眾參與預測金馬就有機會抽中超商禮券。", "article": "新北市立圖書館表示，配合第57屆金馬獎在11月21日登場，新北市圖即日起至11月20日期間推出「閱讀金馬」系列活動，包括影展、書展等，民眾參與預測金馬就有機會抽中超商禮券。新北市圖今天表示，圖書館推出一系列「閱讀金馬」暖身活動，包括「金馬回顧」全民大影展、「金馬神預測」、「我和電影有個約會」金馬電影書展。「金馬回顧」全民大影展從10月8日起至11月19日止，新北市圖精選32部歷年金馬入圍、得獎電影，於21個分館輪番上演，包括第35屆（1998年）評審團特別獎「徵婚啟事」、第42屆（2005年）最佳紀錄片「翻滾吧！男孩」、第45屆（2008年）年度台灣傑出電影「海角七號」、第46屆（2009年）年度觀眾票選最佳影片「不能沒有你」、第47屆（2010年）年度最佳改編劇本「父後七日」、第48屆（2011年）最佳劇情片「賽德克巴萊」、第50屆（2013年）最佳紀錄片「看見台灣」、第55屆（2018年）最佳動畫長片「幸福路上」等經典金馬得獎作品。同時推出「金馬神預測」活動，即日起至11月20日止，參加任一場「金馬回顧」全民大影展活動，可獲得「金馬得主」預測單，共有50個幸運讀者可獲得200元超商禮券。此外，新北市圖總館及樹林分館舉辦「我和電影有個約會」金馬電影書展，讓民眾透過影像和文字，享受不同樂趣。「閱讀金馬」系列活動即日起11月20日止，相關活動資訊可至新北市立圖書館網站查詢。", "title": "猜中金馬得獎名單  新北市圖送超商禮券"}
{"summarization": "國慶連假即將到來，中央氣象局今天表示，國慶連假受到東北風影響，桃園以北及東半部稍有涼意且有短暫陣雨，中南部則是高溫暖和，日夜溫差大的天氣型態。", "article": "國慶連假即將到來，中央氣象局今天表示，國慶連假受到東北風影響，桃園以北及東半部稍有涼意且有短暫陣雨，中南部則是高溫暖和，日夜溫差大的天氣型態。交通部今天舉行雙十連假疏運聯合預報，中央氣象局簡任技正伍婉華表示，國慶連假受到東北風影響，桃園以北及東半部屬於稍涼且偶有雨的天氣型態，南部則是要注意日夜溫差大。伍婉華說，北部及東北部會是雲多，偶爾下點雨的天氣型態，預計連假前2天水氣較少，11日水氣則增加，下雨的時間及範圍也會拉長及擴大。溫度部分，伍婉華指出，桃園以北低溫約攝氏20度到21度，其他地區則是23度左右，中南部則跟其他天氣不一樣，屬於高溫暖和，日夜溫差大的天氣型態。伍婉華也說，國慶大典的天氣部分，明天在基隆的國慶晚會預估溫度約在23度到24度左右，降雨機率有70%，國慶大會溫度約22到24度，降雨機率30%，國慶煙火則是25度到28度，降雨機率0%。另外，伍婉華提醒，中度颱風昌鴻預計往日本去，對台灣天氣沒有直接影響，但預估沿海及離島的陣風會比較大，並有局部長浪發生機率。", "title": "國慶連假北東稍涼偶有雨 中南部注意日夜溫差"}
{"summarization": "經常分享全球軍機動態的推特CANUK78披露，一架美軍MC-130J特戰運輸機今天出現在台灣海峽中線，由北往南飛行；國防部證實此事，並表示相關動態國軍都有掌握，狀況正常。", "article": "經常分享全球軍機動態的推特CANUK78披露，一架美軍MC-130J特戰運輸機今天出現在台灣海峽中線，由北往南飛行；國防部證實此事，並表示相關動態國軍都有掌握，狀況正常。經常分享全球軍機動態的推特CANUK78中午披露，一架美軍MC-130J特戰運輸機出現在台灣海峽中線，並由北向南飛行。國防部發言人史順文少將證實，並表示，相關動態國軍都有掌握，狀況正常。MC-130為台灣空軍C-130運輸機衍生型，主要用於特殊任務，如特戰部隊滲透、再補給等，機上配有夜視設備、地形跟蹤雷達、空中受油設備及電子干擾設備。", "title": "國防部證實 美軍MC-130J特戰運輸機經台海中線"}
{"summarization": "南投大觀電廠架設在山壁上的一支輸水明管5日突然破裂，數百公噸水流從山壁傾瀉而下造成土石流，波及停放在廠區的數輛汽車，所幸無人傷亡，電廠也緊急關水以免災害擴大。", "article": "南投大觀電廠架設在山壁上的一支輸水明管5日突然破裂，數百公噸水流從山壁傾瀉而下造成土石流，波及停放在廠區的數輛汽車，所幸無人傷亡，電廠也緊急關水以免災害擴大。針對事故原因，台電發言人張廷抒指出，由於壓力鋼管老舊，長期經由水流沖刷，形成一些弱點，再加上今天電廠計畫性將5號機停機檢修，檢修時將下方的水閥關閉，導致鋼管內壓力過大，因此破裂，後續將在機組停機檢修時間內進行修理。南投縣警察局集集分局一名值班的員警指出，大觀水力發電廠在電廠對面的山壁架了5支輸水明管，5日下午傳出其中一支輸水明管突然破裂，數百公噸的水流從山壁傾瀉而下，挾帶土石直接衝到山下的發電廠廠區，當時停在廠區內的數輛汽車遭到波及。員警獲報趕到現場，確認廠區內無人受傷，廠區人員則向警方說明，意外發生時，電廠有機組為了要檢修而關機，管線發生破裂，機組就感測到異常，操作人員立即關水，不過輸水明管破裂的原因仍在調查中。根據台灣電力公司的網站資料，大觀水力發電廠包括屬於慣常水力發電廠的大觀一廠以及屬於抽蓄水力發電廠的大觀二廠，大觀一廠位於南投縣魚池鄉五城村與水里鄉明潭村交界處水里溪東岸，大觀二廠位於大觀一廠側，廠房位於水里溪左岸山腹，而電廠在1934年竣工，已有80多年歷史。", "title": "大觀電廠輸水明管破裂造成土石流 所幸無人傷亡"}
{"summarization": "前澳洲總理滕博爾今天說，中共的戰狼外交不具建設性，霸凌行徑更增強各國民眾對中國的負面觀感，也讓中國與各國往來的籌碼愈來愈少。", "article": "前澳洲總理滕博爾今天說，中共的戰狼外交不具建設性，霸凌行徑更增強各國民眾對中國的負面觀感，也讓中國與各國往來的籌碼愈來愈少。台灣亞洲交流基金會主辦的第四屆「2020年玉山論壇：亞洲創新與進步對話」上午開幕，滕博爾（Malcolm Turnbull）發表即時視訊演說，隨後中午在外交部舉行的「玉山論壇小型場邊記者會」，透過視訊回覆媒體記者提問。滕博爾演說時首先肯定台灣因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情的成就，並指出，作為開放、活躍的民主社會，台灣公民主動相互守護自己與他人的健康安全。澳洲與台灣共享自由、民主、法治等價值，這些價值必須被強化，以對抗日益高漲的威權、民粹及保護主義。他說，中國2001年加入世界貿易組織（WTO），逐步成為含澳洲在內超過100個國家的最大貿易夥伴；各國原本期待，隨著經濟成長，中國將逐漸自由、民主化，並經歷與台灣類似的成功轉型，但中共總書記習近平領導下的中共政權對內益發專制、對外則日益具侵略性，包括動輒訴諸經貿制裁等手段解決政治爭議、透過「一帶一路」等倡議企圖操控發展中國家，並利用控制中文媒體、海外中國人社群等方式在各國進行政治影響力作戰。滕博爾指出，習近平的「戰狼外交」不具建設性。澳洲尋求與中國建立相互尊重、有建設性的雙邊關係，同時必須維護國家安全。澳洲排除華為、中興通訊等中資企業參與5G等資通訊基礎建設並非出於政治考量，也不是受華府指示，而是經嚴謹技術分析得出結論，無法排除中共透過相關設施進行情報活動、對澳洲國安造成威脅的可能性。他呼籲各國與習近平領導下的中國來往時，應劃定信任邊界。滕博爾在中午的記者會回覆媒體提問時說，他支持澳洲與台灣簽署自由貿易協定（FTA）；澳洲支持自由、開放的市場與貿易，這符合澳洲國家利益，他也希望台灣可以加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）。美國皮尤研究中心（Pew Research Center）6日公布14國民調結果指出，澳洲、德國等9國民眾對中國的負面觀感創歷史新高。對此，滕博爾說，中共的外交作為日益具侵略性、動輒霸凌，自然影響各國民意。不過，他指出，澳洲2500萬人口中，具華裔血統者近125萬，其中包括他的孫子女。當代澳洲是多元社會，政府可以強力抨擊中共，但這不等同於反中或種族歧視。據他觀察，華裔澳洲公民對民主、自由、法治等價值的認同不見得亞於其他人，但澳洲不可視這個現象為理所當然，而應持續捍衛相關價值。另一方面，中共政權極力塑造自己為全球華人唯一代表，各國不應接受。美國、日本、澳洲、印度等4國外長6日在東京舉行四方安全對話（Quad），達成的其中一項共識是此安全會議今後將定期舉行。滕博爾說，他認為亞洲版本的北大西洋公約組織（NATO）不太可能成立，這除了涉及與NATO機制不一樣的形成脈絡，也與各國的對外政策有關，例如Quad中的印度有多年的「不結盟策略」傳統，而澳洲及日本與美國簽有共同防衛協定，因此Quad未來將如何演變，需要觀察。台灣參與Quad的可能性則不高，原因包括在當今複雜的地緣政治局勢下，各方傾向採取戰略模糊策略。不過，他也提到，隨著中共對外作為日益強硬，它與各國往來的籌碼只會愈來愈少。中共政權的存在正當性在中國經濟衰退時，就會遭遇嚴重挑戰；有意見認為，「良善獨裁」或開明專制是最佳政治體制，但這樣的說法站不住腳，因為人們無法確保獨裁者永保善意。", "title": "前澳洲總理：中共戰狼外交無建設性 徒減籌碼"}
{"summarization": "日前受困台中市和平區農友設置「山豬吊」陷阱的台灣黑熊，獲救後在特生中心療養，黑熊情緒慢慢恢復穩定，食慾不錯，可進食蘋果、雞蛋、蜂蜜等，但不愛吃番茄、玉米、木瓜。", "article": "日前受困台中市和平區農友設置「山豬吊」陷阱的台灣黑熊，獲救後在特生中心療養，黑熊情緒慢慢恢復穩定，食慾不錯，可進食蘋果、雞蛋、蜂蜜等，但不愛吃番茄、玉米、木瓜。編號711的台灣黑熊為林務局在民國107年繫放的成年公熊，屋我尾山、白冷山至東卯溪、橫流溪一帶均為其活動範圍。1日上午7時被發現誤闖東卯山一處果園曾姓農友設置陷阱「山豬吊」，林管處、獸醫獲報上山救援，黑熊成功脫困陷阱後，送特生中心低海拔試驗站照護。林務局東勢林區管理處今天表示，黑熊因誤入陷阱受困多時，有被捕捉的緊迫症候群，經過連日治療後，目前的情緒較為穩定，因獲救時口腔、前腳有傷口，目前左前腳仍有些腫脹，獸醫師會給予黑熊少量的蜂蜜，藉此轉移注意力，趁機噴藥，除了止痛消炎藥、抗生素，也增加了驅蟲藥，黑熊都順利服用。林管處指出，黑熊一天吃兩餐，餵食蘋果、鳳梨、西瓜、玉米、番茄、熟地瓜、熟雞蛋，以及少量的蜂蜜、熊飼料，目前觀察，黑熊的食慾不錯，但不太愛吃番茄、玉米、木瓜。將持續觀察黑熊狀況。", "title": "誤入陷阱台灣黑熊獲救食慾好 不愛番茄玉米木瓜"}
{"summarization": "台亞基金會今天與印度國家海事基金會簽署合作備忘錄，台亞基金會執行長楊昊說，這可視為台印民間社會網絡與智庫研究基礎的再強化，有助於促進更具包容性的印太區域發展。", "article": "台亞基金會今天與印度國家海事基金會簽署合作備忘錄，台亞基金會執行長楊昊說，這可視為台印民間社會網絡與智庫研究基礎的再強化，有助於促進更具包容性的印太區域發展。受全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，台灣亞洲交流基金會主辦的第4屆「2020年玉山論壇：亞洲創新與進步對話」今年採實體與視訊混合形式；下午舉行台亞基金會與印度國家海事基金會（The National Maritime Foundation， NMF） 的合作備忘錄簽署儀式。備忘錄由台亞基金會董事長蕭新煌與印度國家海事基金會秘書長邱漢（Pradeep Chauhan）共同簽署。雙方將成立工作小組，除深化台印雙邊對話及互動，未來也將擴充在區域目標與價值的研究合作。楊昊表示，本次備忘錄簽署，不僅進一步落實兩基金會的具體合作，也可視為台印民間社會網絡與智庫研究基礎的再強化，有助於促進更具包容性的印太區域發展。楊昊也說，待明年疫情趨緩、國際交流限制緩解，台亞基金會也將前往印度與NMF共同辦理政策對話活動，強化印度政策社群與智庫圈對於台灣新南向政策與台印合作具體議題領域的重視。NMF成立於2005年，為印度一專注於海洋議題的重要智庫，基金會長期進行海洋相關議題的政策分析與研究，並曾和印度海軍合作舉辦印太區域對話 （the Indo Pacific Regional Dialogue，IPRD ）。台亞基金會也透過新聞稿表示，今年和NMF已多次就台印合作方向舉辦線上閉門研討，會中針對如何深化相互理解，促進雙方對印度總理莫迪（Narendra Modi）於2019年提出的印度太平洋海洋倡議（Indo-Pacific Ocean Initiative， IPOI）以及台灣自2016年開始積極推動的新南向政策的深入理解。台亞基金會指出，雙方也針對前述倡議的7大支柱與新南向政策的5大旗艦計畫群與相關領域的共同目標與可能對接合作的議程進行討論，兩會對台印合作對區域共榮與穩定的正面意義已建立初步共識。據此推進的備忘錄，也將成為台印雙方在疫後時期就迫切需求議題交換意見、深化合作的制度性基礎。", "title": "台灣印度智庫簽署合作備忘錄 促進印太區域發展"}
{"summarization": "環保署預計推出聲音照相取締噪音車，民進黨立委高嘉瑜今天質詢表示，若她在宣傳車上唱歌算不算噪音；環保署長張子敬強調，聲音照相是針對車輛，拍到唱歌也不會用這個規範處罰。", "article": "環保署預計推出聲音照相取締噪音車，民進黨立委高嘉瑜今天質詢表示，若她在宣傳車上唱歌算不算噪音；環保署長張子敬強調，聲音照相是針對車輛，拍到唱歌也不會用這個規範處罰。立法院衛環委員會今天邀請環保署署長列席報告業務概況，及審查110年度主管預算（公務預算及基金），並備質詢。民進黨立委高嘉瑜質詢時表示，環保署推出聲音照相的取締方式，是否會有測量判斷的問題；能否研擬若車主願意主動改善也能減輕罰責；若是選舉時間候選人在宣傳車上講話，「或是我在車上唱歌」，這樣也算是噪音嗎？環保署長張子敬答詢時表示，相關的器材都有經過標檢局檢查、第三方機構認證並調校；待法制完整後，駕駛人被拍到就會直接告發，也會通知該車再次檢驗；減輕罰責的部分會來考慮。張子敬強調，噪音拍照的處罰是針對車輛，人聲、宣傳車喇叭並不包含在內，所以委員（高嘉瑜）唱歌「就算拍到也不會用這個規範處罰」。高嘉瑜質詢結束後，委員會代理主席陳瑩隨即表示：「經環保署認證，高委員唱歌不算噪音。」環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕告訴中央社記者，「聲音照相」法源是「機動車輛噪音管制標準」及「使用中機動車輛噪音管制辦法」；如同測速照像，若行駛中的汽機車噪音超標會自動拍照，直接開罰新台幣1800元至3600元，預定10月底前正式實施。蔡孟裕說，如果是人在車上拿麥克風唱歌、演說，或是車輛改裝音響等，是屬於噪音管制標準中「擴音設施」的規範，與聲音照相的規範不同；若違規則可處3000元至3萬元。", "title": "高嘉瑜唱歌算噪音？環保署：聲音照相規範不會罰"}
{"summarization": "在1奈米與各項投資上幫忙解決土地、水、電等需求，讓台積電在先進製程占有領先地位。", "article": "在1奈米與各項投資上幫忙解決土地、水、電等需求，讓台積電在先進製程占有領先地位。哈佛商業評論「台灣CEO前100強」頒獎典禮登場，沈榮津致詞時表示，政府持續檢視內、外投資環境，並推出「歡迎台商回台投資行動方案」，鼓勵台商回台，期盼重新定位台灣為高階製造中心。沈榮津指出，隨著科技發展，5G、AI、先進半導體將是政府產業政策發展重點。他進一步說聯發科努力下已經看到成果。政府珍惜機會，將竭力協助台積電在1奈米、各項投資，幫忙解決土地、水、電等，讓台積電在先進製程占有領先地位，同時將建立半導體相關產業鏈。能源轉型方面，沈榮津表示，持續推動離岸風電產業，像是今天也獲獎的世紀鋼董事長賴文祥，配合政策帶動水下基礎發展，相信政府目前推動政策將有助未來經濟發展。沈榮津表示，很開心見證這麼多優秀CEO（執行長）獲獎，希望透過這項獎項，持續鼓勵各領域高階經理人追求卓越。哈佛商業評論篩選出市值前300強企業，再以長期財務績效表現作為排名依據。這項評比由可成科技董事長洪水樹奪冠，國巨董事長陳泰銘、研華科技董事長劉克振、聯強國際總裁杜書伍、儒鴻董事長洪鎮海等人均上榜。", "title": "先進半導體為發展重點 沈榮津：全力協助台積電"}
{"summarization": "台股今天漲140.82點，收在12887.19點，成交值新台幣2087.13億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣195.02億元。", "article": "台股今天漲140.82點，收在12887.19點，成交值新台幣2087.13億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣195.02億元。自營商買超7.74億元，投信買超9.52億元，外資及陸資買超177.76億元。分析師也認為，美國11月初將舉行總統大選，選戰倒數進入白熱化階段，消息面影響資本市場的程度將日益劇烈，10月底前指數震盪難免，預期選舉結果出爐後，盤勢才可望有較明確的方向。1091008", "title": "三大法人買超台股195.02億元"}
{"summarization": "台灣56年以來首次豐水期無颱風，桃園、新竹、苗栗及台中供水區14日起將「減壓供水」。經濟部長王美花今天呼籲民眾節約用水，像是洗手塗抹肥皂，還有刷牙時，水龍頭可以關掉。", "article": "台灣56年以來首次豐水期無颱風，桃園、新竹、苗栗及台中供水區14日起將「減壓供水」。經濟部長王美花今天呼籲民眾節約用水，像是洗手塗抹肥皂，還有刷牙時，水龍頭可以關掉。王美花也表示，先前自己很愛泡澡，後來為了節約用水，改用淋浴的方式，她說，平常可想一想如何做能省水，「一點一滴都有幫助」。王美花下午主持部務會議前接受媒體詢問時表示，近年因應氣候異常，經濟部有採取南水北調或北水南調以及開發水源措施，確實有些幫助，而今年是1964年以來沒有颱風的一年，集水區的進水也是統計有史以來最低，確實非常少見，下週她也會親自主持水情會議，密切關注。她也分享節水小撇步，像是洗手時，若正在塗抹肥皂，水龍頭的水可以暫時關閉；又如刷牙，要使用時再開水就好，「有的人刷牙時，水龍頭開著讓它流，特別我發現男生有這現象」。王美花說，如果用水時能想一想，一點一滴省水都會有幫助，如她先前愛泡澡，後來為了節約用水，已改淋浴。氣候異常，導致各地水庫蓄水量偏低，特別是石門水庫以南至中部地區，水庫蓄水率只有2成至6成，桃園、新竹、苗栗及台中供水區14日起將「減壓供水」，並創下史上首次10月亮出黃燈。水利署也將力拚在明年5月底前，產業、民生用水供應無虞。", "title": "水情首見10月亮黃燈  經長籲節水分享小撇步"}
{"summarization": "美國首場也是唯一一場副總統電視競選辯論今晚登場。由於首場總統辯論被評為「史上最混亂」，副總統彭斯與對手賀錦麗努力展現理性，也試圖以感性訴求爭取選票，但仍難掩濃濃煙硝味。", "article": "美國首場也是唯一一場副總統電視競選辯論今晚登場。由於首場總統辯論被評為「史上最混亂」，副總統彭斯與對手賀錦麗努力展現理性，也試圖以感性訴求爭取選票，但仍難掩濃濃煙硝味。美國副總統辯論今晚在猶他州登場。受到總統川普日前確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）影響，副總統彭斯（Mike Pence）與民主黨候選人賀錦麗（Kamala Harris）相隔擴大至約12英尺（3.6公尺），主辦單位也在兩人間設立起塑膠玻璃板。首場總統辯論由於川普頻頻插話，並與對手拜登（Joe Biden）互相人身攻擊，兩人鬥嘴不斷，被媒體形容成是「史上最混亂辯論」。彭斯與賀錦麗今晚顯然想擺脫上一場辯論陰影，兩人努力展現文明理性，盼讓辯論回歸正常，但兩人還是明顯看得出火藥味。長達90分鐘辯論會上，彭斯數次因為聽不下去賀錦麗對川普政府的批評，試圖打斷她發言。賀錦麗則面帶微笑，但以強硬堅定語氣告誡彭斯：「副總統先生，我正在說話。」她不失禮貌卻又有效讓彭斯閉上嘴巴的招式，贏得不少網友讚賞。辯論場上另一個充滿煙硝味時刻，則是賀錦麗指控川普政府試圖廢除平價醫療法（Affordable Care Act），未來民眾將無法帶病投保時。彭斯當場告誡賀錦麗：「妳有權表達自己的想法，但沒有權把自己想法當作事實。」綜觀兩人辯論表現，彭斯今晚在許多議題上都努力展現同理心，或許是因為川普時常被左派媒體批評過度自我、不顧他人。談到美國數十萬染疫病逝民眾時，彭斯感性表示逝世者將永存人們心中，也以「令人心碎」（heartbreaking）形容疫情下的人命損失。除了盡力展現「人味」，彭斯也試圖顯現大器風範；彭斯不只向賀錦麗說，很榮幸能與她同台辯論，也公開祝賀她獲得民主黨副總統提名。類似言論雖極可能僅是場面話，但在川普時常因煽動、歧視性發言飽受批評之際，彭斯今晚表現或許可為川普加到一些分。加上川普近日染疫入院引發繼位相關討論，彭斯此舉也展現出自己或許比川普更有總統風範。在攻擊主軸方面，彭斯策略與先前專家預測相近，主要是在氣候變遷、健保及大法官提名議題上，將賀錦麗扣上「激進左派」帽子。彭斯也奮力捍衛川普防疫作為，並指2009年拜登擔任副總統期間爆發的新型流感（H1N1），美國感染人數是武漢肺炎近10倍之多。至於賀錦麗，她則維持她一貫的自信氣勢與清晰口條，不斷以數據攻擊川普政府執政失能。除了大批川普防疫不力，她也指控川普政府輸掉美中貿易戰，導致美國製造業工作機會流失，農民也跟著受苦。在批評川普政府的同時，賀錦麗也效法拜登在首場總統辯論的策略，試圖直接與選民對話。賀錦麗多次眼睛直視攝影機，細數川普政府的缺失，並告訴選民「拜登才是正確的選擇」。整體來看，彭斯與賀錦麗兩人都有盡到副手責任，就是致力捍衛各自搭擋，攻擊重點也與外界預測相差不遠。兩人發言皆理性伴隨感性，沉穩中不失氣勢，碰到敏感性議題也都技巧性成功躲過，表現不分軒輊。最重要的是，在歷經首場總統辯論「摧殘」之後，今晚副總統辯論或許能讓觀眾有美國大選短暫「變正常」的錯覺，但明天一切又將回歸原狀。", "title": "美副總統首場電視競選辯論  理性中難掩煙硝味[影]"}
{"summarization": "嘉義大學幼兒教育學系二年級澳門僑生王嘉慧7月發生車禍送醫救治，因無健保身分，昂貴醫療費用讓經濟不寬裕的王家雪上加霜，嘉義城隍慈善會今天捐新台幣12萬元協助度難關。", "article": "嘉義大學幼兒教育學系二年級澳門僑生王嘉慧7月發生車禍送醫救治，因無健保身分，昂貴醫療費用讓經濟不寬裕的王家雪上加霜，嘉義城隍慈善會今天捐新台幣12萬元協助度難關。王嘉慧的媽媽從嘉義城隍廟董事長賴永川和嘉義城隍慈善會長蘇文聰手中接下支票，感謝台灣人的善心，並祈求城隍爺能保佑女兒早日康復。王嘉慧的媽媽接受媒體訪問時表示，丈夫目前失業在家，她自己罹患癌症，家庭經濟並不寬裕，聽聞女兒遭遇嚴重車禍，造成頭部外傷併顱內出血、顏面骨折、右膝骨折脫位，差點暈了。王媽媽緊急訂機票到台灣並完成14天居家檢疫，所幸嘉義大學不時提供相關協助，讓她相當安心，但王嘉慧沒有健保，醫療費用達數十萬元，她心情沉重，心想孩子一定要救，卻不知錢哪裡來。嘉義大學幫忙成立王嘉慧急難救助帳戶，善款湧入，嘉義城隍慈善會獲知即秉持城隍慈悲為懷、救難不分國籍精神，主動至醫院探視，決議捐助善款協助王家度過難關。賴永川表示，關懷社會弱勢為嘉義城隍廟重要志業，希望藉此傳遞城隍爺無私的大愛精神。嘉義大學國際長洪燕竹指出，王嘉慧目前已經出院，大二學生修習須逾10學分，考量其身體情況，協助將學分降至5學分，並安排王媽媽住宿就近照顧。", "title": "嘉大僑生車禍重傷缺醫療費 幸獲愛心捐助度難關"}
{"summarization": "新加坡疫情趨緩，當局逐步鬆綁措施。新加坡旅遊局今天宣布，11月起將試行安全郵輪計畫，2艘以新加坡為母港的郵輪率先獲准載客進行「海上漫遊」。", "article": "新加坡疫情趨緩，當局逐步鬆綁措施。新加坡旅遊局今天宣布，11月起將試行安全郵輪計畫，2艘以新加坡為母港的郵輪率先獲准載客進行「海上漫遊」。新加坡旅遊局發布新聞稿表示，配合新加坡逐步恢復經濟活動，11月起將有2艘郵輪試行安全郵輪計畫。為確保安全，旅遊局已制定嚴格衛生及安全措施，涵蓋上船前到下船後的各環節。旅遊局指出，參與試行計畫的郵輪只能航行一圈，除新加坡以外，不能停靠其他港口。郵輪可容納的乘客量最多只能是原本的一半，乘客也僅限新加坡居民。獲准參與試行計畫的郵輪包括雲頂郵輪集團的世界夢號（World Dream），將率先於11月6日航行。另一艘為皇家加勒比國際郵輪的海洋量子號（Quantum of the Seas），預計12月開始航行。旅遊局表示，所有乘客上船前都須接受病毒檢測，乘客也須遵守戴口罩、保持1公尺社交距離等安全管理措施。另外，船上的乘客量必須減少，才能保持有效的安全距離；搭船時，不同組的乘客也應避免近距離接觸。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗漢肺炎）肆虐全球之際，先前不少郵輪陸續傳出感染事件。為強化防疫需求，新加坡自3月起，禁止所有郵輪停靠。隨著新加坡疫情趨緩，星國當局已著手逐步鬆綁措施，分階段恢復經濟、社交活動。新加坡目前累計5萬7840人確診，其中27人病故。", "title": "類出國解放旅遊癮 新加坡11月試行郵輪海上漫遊"}
{"summarization": "民進黨高雄市議員陳致中今天於市議會為大林蒲居民發聲並爭取健康風險評估，他提出「瑜不做邁承擔」，促高雄市長陳其邁扛下市政重擔讓大林蒲遷村案能做到「四不一沒有」。", "article": "民進黨高雄市議員陳致中今天於市議會為大林蒲居民發聲並爭取健康風險評估，他提出「瑜不做邁承擔」，促高雄市長陳其邁扛下市政重擔讓大林蒲遷村案能做到「四不一沒有」。陳致中與陳其邁在議會詢答交鋒的畫面，對應前總統陳水扁今天於臉書（Facebook）揭露昨天和前總統府副秘書長陳哲男兩人重逢相擁的照片，令人感慨今昔人事更迭，變化很大。陳致中於議會市長施政報告及質詢時，以大林蒲居民受環境污染及健康惡化，有逾6成居民尿液砷濃度異常，他促市府要持續關切居民體內含致癌物的風險，務必對居民做健康風險評估及追蹤，編列預算及擴大對居民的健康監測。他提出大林蒲遷村案要做到「四不一沒有」，即不能讓居民沒房子住、不能增加負擔、不能文化消失、不減少教育資源及沒有犧牲居民權益等。陳致中說，前市長韓國瑜不做的事由陳其邁來承擔，遷村案居民權益應落實照顧的承諾。陳其邁允諾會要求衛生局做研究，並對居民健康做調查及風險評估，至於居民體內砷的問題，疑可能是在其他時間點造成的，目前當地並無飲用水含砷超標的問題，會做調查；有關遷村戶資金的問題，則允由高雄銀行提供專案融資以紓解資金融通壓力。陳致中還建議啟動區域合作及治理平台並扮演領頭羊的角色，陳其邁說，高雄和台南及屏東有捷運路網延伸的問題，允諾年底或明年初會召開會議。陳致中、陳其邁議會詢答交鋒的畫面，對照陳水扁臉書揭露和陳其邁父親陳哲男相擁，還贈書「堅持」，並對陳哲男所受的委屈表示感同身受，顯見兩世代的交集繼續存在。", "title": "兩世代交集不斷線 陳其邁陳致中議會交鋒"}
{"summarization": "基隆輕軌進入綜合規劃階段，民眾憂心輕軌營運後，台鐵恐不進基隆市區。立法委員蔡適應今天說，交通部13日將邀請北北基首長開會，協調起迄站點等議題，目前朝樂觀方向前進。", "article": "基隆輕軌進入綜合規劃階段，民眾憂心輕軌營運後，台鐵恐不進基隆市區。立法委員蔡適應今天說，交通部13日將邀請北北基首長開會，協調起迄站點等議題，目前朝樂觀方向前進。蔡適應今天出席基隆山海城串連再造計畫開工典禮接受媒體聯訪指出，基隆作為大台北都會區一份子，到目前為止仍是沒有捷運的城市，推動捷運到基隆是很重要的目標。昨天他在立法院質詢時，也特別要求交通部保證基隆捷運案子不會停掉，交通部明確回答基隆捷運的案子正在規畫中。蔡適應說，至於過程中許多市民有不同意見和看法，包括起迄點、運量等議題，他也要求交通部重新確認，但最重要還是台北市、新北市和基隆市3個城市的市長，對路線規畫等要有最後的共識，在他的要求下，交通部決定13日邀請3名市長在交通部召開會議。蔡適應表示，會議重點將討論基隆輕軌「台北端」究竟在何處，其次，「基隆端」終點站到底在哪裡，及台北捷運民生汐止線在新北部分是否要與基隆輕軌整合，及整體運量是否因此修正等。蔡適應說，13日開完會後，若順利應該會對外公布結論，整體持續朝樂觀讓大家都滿意的方向前進，他相信這條捷運未來會讓基隆感到驕傲。", "title": "基隆輕軌案 北北基首長10/13開會協調"}
{"summarization": "日本知名作家村上春樹近年被視為諾貝爾文學獎得主熱門人選之一，不過卻年年陪榜，讓村上迷相當失望。今年村上雖然仍是日本作家得獎指標，但另有兩名女性作家同受關注。", "article": "日本知名作家村上春樹近年被視為諾貝爾文學獎得主熱門人選之一，不過卻年年陪榜，讓村上迷相當失望。今年村上雖然仍是日本作家得獎指標，但另有兩名女性作家同受關注。村上春樹小檔案日本作家川端康成及大江健三郎，分別奪得1968年及1994年的諾貝爾文學獎；另外日裔英籍作家石黑一雄，拿下2017年諾貝爾文學獎。村上如能奪得諾貝爾文學獎，將是史上第3位日籍作家。村上春樹讀者群不僅在日本，在全球也為數不少，作品經翻譯後在超過50個國家或地區出版。2006年獲得愛爾蘭法蘭克．歐康納（Frank O'Connor）國際短篇小說獎，及捷克的卡夫卡獎，2009年獲耶路撒冷獎，作品在國際上受到高度評價。除了村上，歐美也提高對日本女性作家關注度。現年60歲旅居德國的多和田葉子，2018年以小說「獻燈使」獲美國國家圖書獎（National Book Awards）翻譯文學類獎項。多和田也用德文創作，透過在兩種語言中遊走，帶來嶄新的文學表現世界。另一位受到歐美關注的日本女性作家，是現年58歲的小川洋子。小川以小說「秘密結晶」入圍2019年美國國家圖書獎，並在今年入圍英國布克獎（Booker Prize），可惜最後並未獲獎。多和田及小川的作品可說都敏銳地掌握潛藏現代社會的不穩定氛圍與心理，受到全球讀者的喜愛。頒發諾貝爾文學獎的瑞典學院過去因為發生醜聞，2019年一次頒發2018年及2019年文學獎，雖說要讓整個評選體制煥然一新、擺脫歐洲中心主義，但過去兩年得主還是歐洲作家，遭致媒體批評。由於去年提出評選標準之一是「關注女性作家」，究竟能在今年諾貝爾文學獎評選上反映到什麼程度，也相當受到關心。英國博彩公司Nicer Odds以賠率預測可能得主，村上春樹與加拿大作家瑪格麗特．愛特伍（Margaret Atwood）並列第3。排名居首的是加勒比海法國屬地瓜德羅普（Guadeloupe）出身作家孔德（Maryse Conde），排名第2的是俄羅斯作家烏利茨卡婭（Lyudmila Ulitskaya）。", "title": "諾貝爾文學獎 日媒關注村上春樹及日籍女性作家"}
{"summarization": "110學年度高中英語聽力第一次考試將於10月24日舉行，大考中心今天表示，入場皆須量體溫和配戴口罩，進試場後屢經勸導仍故意不配戴口罩者，最重處分為英聽零分。", "article": "110學年度高中英語聽力第一次考試將於10月24日舉行，大考中心今天表示，入場皆須量體溫和配戴口罩，進試場後屢經勸導仍故意不配戴口罩者，最重處分為英聽零分。110學年度高中英語聽力測驗第一次考試將於今年10月24日舉行，共10萬6947人報名，分上、下午場考試，大學入學考試中心今天召開記者會，說明英聽考試防疫措施。大考中心主任周兆民指出，配合體溫量測，考試入場動線採單一入口進場，離場時則會開放多出口，讓考生盡快疏散；10月19日將公布試場分配表和各考分區量測體溫地點，為避免人潮聚集，考試預備鈴前1.5小時開始量體溫，比以往提早半小時開放入場，上午場9時30分開始量溫，下午場12時30分開始量溫。周兆民提到，考生進考分區及試場皆配戴口罩，口罩由教育部提供，考生進入考分區時，屢經勸導仍故意不配戴口罩者將禁止進入，強行進入者將取消考試資格；考生進試場後仍須配戴口罩，屢經勸導仍故意不配戴口罩者，將予以記錄並送考試委員會討論，最重處分為英聽零分。大考中心自107學年度起不再寄發准考證，周兆民提到，會發給考生入場識別證，上午場是藍色，下午場是粉紅色，陪考人員或要求補發者為咖啡色，入場識別證上皆有雷射防偽標誌，考生入場須帶入場識別證和應試有效證件正本。周兆民表示，所有人員進入考分區前均須配合量體溫，若考生有發燒現象，將安排至防疫試場應試；此次英聽考試不開放一般家長陪考，但身心障礙、 重大或突發傷病考生可申請一人陪考，集體報名單位也將組成考生服務隊；考試前、中午、考試完都會加強消毒，並備妥防疫物資，讓考生、陪考人員、試務人員清潔手部。110學年度高中英聽第一次考試由個別試場全面採用MP3播放器播音。周兆民提到，此次英聽考試全面開放冷氣，教室門將全部關閉，教室內四個角落氣窗各開5公分，以維持適度通風且盡量降低試場外環境噪音干擾。為確保整體考生應試安全，周兆民指出，將與疫情指揮中心勾稽考生資料，如有確診、隔離檢疫等情況，會主動通知已報名考生不要參加10月24日第一次考試，並安排參加12月12日第二次考試，如有考生因確診、檢疫等狀況導致2次英聽考試皆無法參加，將安排學測隔天補考。", "title": "高中英聽考試須量體溫戴口罩 故意不配戴恐零分"}
{"summarization": "高雄輕軌二階爭議路段已經停工，市府正評估復工問題，市長陳其邁今天指出，市府需要一些時間，等科學數據出來才有討論的基礎，針對重大的交通建設他會負決策責任。", "article": "高雄輕軌二階爭議路段已經停工，市府正評估復工問題，市長陳其邁今天指出，市府需要一些時間，等科學數據出來才有討論的基礎，針對重大的交通建設他會負決策責任。高雄市議會今天繼續市長施政報告及質詢的議程，包括民進黨市議員何權峰、國民黨市議員陳美雅及陳玫娟於市議會都提出輕軌二階續建等問題，也有民眾到議會拉白布條「輕軌無罪、路線不對」，向陳其邁陳情，促市府聽到市民的聲音。陳情民眾指出，美術館路只有16公尺寬，如果再建置輕軌只會造成交通壅塞，甚至影響救護車輛進出，尤其還有逾70分貝的噪音，都會造成附近居住環境衝擊，居民強烈反對興建，訴求停建輕軌二階爭議路段。市議員陳玫娟表示，美術館路段居民抗議路線不對。陳美雅也聲援居民抗議有理，批評捷運局面對居民質疑路幅不夠還建輕軌的問題，卻以屆時車流會改道且民眾會改乘大眾運輸等回應，她批評捷運局還是不了解民意。面對議員輪番質詢爭議路段續建與否的問題，陳其邁表示，前副市長葉匡時於議會專案會議時做出「原路線不變、路型調整」的決定；市府經過20場專家會議及說明會等，要彙整意見，用科學的方法及數據提出交通優化的方式解決，盼議會再給些時間。多名國民黨議員圍剿陳其邁，李雅靜也促陳其邁答覆停建輕軌爭議路段的可行性，陳其邁重申前朝「原路線不變、路型調整」的決定，遭李雅靜批評他「裝死」、「陳關機」；陳其邁反擊「前朝的決策，議員沒意見，換我當市長就反對？」陳其邁表示，「我當市長會負責重大交通建設決策」，但評估需要科學數據，要確保興建可以減低交通衝擊、促進地方繁榮，且有助於改變城市風貌。不過，國民黨市議員黃紹庭批評陳其邁甩鍋前朝，也質疑陳其邁是政治考量的決策。雙方你來我往，爭吵不休，黃紹庭主張停建輕軌路段。陳其邁說他主張輕軌續建，但盼議會再給些時間，強調不能隨個人主張做決策，允諾用客觀數據做方案的討論基礎，包括模擬及對瓶頸路段做交通分流等，等數據出來才能解決問題。", "title": "國民黨促停建輕軌爭議路段  陳其邁允負決策責任"}
{"summarization": "健保費率調漲迫在眉睫，衛福部長陳時中日前說「沒有投資就沒有健康」。但前衛生署長楊志良認為，漲健保費僅是投資醫療，而非健康，實際上，台灣健康促進預算僅不到健保的1%。", "article": "健保費率調漲迫在眉睫，衛福部長陳時中日前說「沒有投資就沒有健康」。但前衛生署長楊志良認為，漲健保費僅是投資醫療，而非健康，實際上，台灣健康促進預算僅不到健保的1%。健保財務連年虧損，根據衛生福利部統計，明年底健保虧損恐突破新台幣771億元，安全準備金也將低於1個月，符合調漲保費條件，今年11月將討論調漲明年費率。衛福部長陳時中日前喊出應將健保視為健康投資，而非繼續吃老本，「沒有投資就沒有健康」。台灣病友聯盟理事長、前衛生署署長楊志良今天下午出席癌症希望基金會「我挺健保改革，健保顧我健康」記者會前受訪時表示，目前台灣仍處於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，很多業者營運困難，經濟也面臨較大的壓力，他坦言，現階段要調整費率真的比較難。楊志良說，根據健保法令規定，雇主要負擔員工60%的健保費，一旦健保費率調漲，雇主首當其衝，不僅可能減少雇主僱用意願、加劇年輕人失業問題，甚至可能透過減薪來減輕經濟壓力，應等經濟好轉、民眾充分就業後，再討論漲保費問題。對於陳時中所說的「沒有投資就沒有健康」，楊志良表示認同，但投資健保並不等於投資健康。他說，健康確實是一項重要的投資，但健保投資的是醫療，等到生病之後才給予治療，卻沒有花錢投資在健康的人。楊志良說，實際上，健保是「醫療保險」而非「健康保險」，疾病管制署、國民健康署主責疾病預防、健康促進工作，應該教育民眾如何活得健康、合理就醫，但實際上這兩個單位的預算僅不到健保總額8000億元的1%，完全不符合「上醫治未病」概念。除了救命以外，愈來愈多醫師都認同應該減少病人痛苦，而非單純延長壽命，楊志良說，目前台灣雖有「安寧緩和醫療條例」、「病人自主權利法」，但仍有很多無效醫療，例如花了大量醫療資源、人力，卻只延續了患者30到60分鐘的性命，甚至不斷延續癌末、植物人的性命。「有心跳不代表生命。」楊志良指出，若能避免無效醫療，在適當時機放手、拔除維生器，每年至少可省下1000億元健保費用。", "title": "健保虧損 楊志良：漲保費不等於投資健康"}
{"summarization": "中國在疫情期間推出的抗疫劇意在團結民心，強化官方宣傳，但官方央視拍攝的「最美逆行者」和民間業者拍出的「在一起」，至今評價已有天壤之別。", "article": "中國在疫情期間推出的抗疫劇意在團結民心，強化官方宣傳，但官方央視拍攝的「最美逆行者」和民間業者拍出的「在一起」，至今評價已有天壤之別。香港01報導，「最美逆行者」和「在一起」先後在9月開播，目前，「在一起」於中國影視網站豆瓣的評分已經從最開始的8.5分一路上升至8.9分；而「最美逆行者」的劇情卻被指涉嫌歧視女性，一路降至2.4分，最終要關閉評分和清空評論。「最美逆行者」由中央廣播電視總台出品，全劇共14集，以2集為1個單元播出，自9月17日起在央視第1頻道播出。上海廣播電視台和耀客傳媒、尚世影業共同出品，全劇共20集，分為10個單元，自9月29日在浙江衛視、江蘇衛視、東方衛視及廣東衛視首播，並於10月3日在無線J2台首播。報導說，「在一起」劇中人物幾乎在現實生活中都有原型可尋。不少觀眾認為「在一起」完美融合藝術與真實，劇情真實又不刻意煽情，反映出普通的人性。「不刻意拔高，也沒有過度美化」、「明明是個電視劇，卻像個紀錄片」。此外，「在一起」劇中的細節設計也頗受好評，比如醫護人員被口罩勒出血痕的臉頰，以及脫掉防護手套後汗如雨下等。而較早開播的「最美逆行者」卻遭到網友抨擊，指劇情歧視女性，且忽略女性在抗疫中的重要性。其中一集，妻子想與丈夫一起支援湖北，但被院長拒絕，理由是要她「留下來好好照顧老人和孩子」。劇中還出現女性醫護人員在醫院想要協助抗疫時，被院長說：「你一女同志，在旁邊配合就好了」。有網民在微博發起「最美逆行者停播」、「請最美逆行者劇方道歉」、「最美逆行者汙衊抗疫婦女」的話題。不少參與過抗疫的女性也點名批評此劇，指主創團隊思想傳統落後。但面對爭議，「最美逆行者」藝術總監白一驄回應稱，創作者賦予作品的價值觀和觀眾理解的價值觀有差異很正常，「創作者不用太在意觀眾的解讀」。", "title": "中國官民兩部抗疫劇 觀眾迴響大不同"}
{"summarization": "元大原油正2 ETF預計11月13日下市，部分投資人相當憤慨，不過金管會主委黃天牧表示，元大原油正2不適合長期持有，在有可能下市的情況下，還進場投資，這種行為與動機值得深思。", "article": "元大原油正2 ETF預計11月13日下市，部分投資人相當憤慨，不過金管會主委黃天牧表示，元大原油正2不適合長期持有，在有可能下市的情況下，還進場投資，這種行為與動機值得深思。台灣首檔原油期貨槓桿ETF元大S&P原油正2 ETF，已在5日申請終止信託契約，並在10月7日接獲金管會核准函，按照預計時程，將於11月13日下市。黃天牧今天赴立法院財委會進行業務報告並備詢，立委關注元大原油正2議題，黃天牧表示，台灣是淺碟型市場，元大原油正2是不太適合長期持有的商品，今年出現國際負油價，金管會才給予緩衝期，不過在元大宣布可能下市後，還有人繼續投資此商品，這背後心態值得深思。黃天牧表示，據他讀過行為財務學相關文章，投資人未必是理性的，偶爾會過度自信；投資人行為要從多面向去看，並非市場機制說明一切。黃天牧接著分析，為何投資人在可能會下市的情況下還去投資，或許是認為主管機關會在最後一刻延緩下市，這是原因之一。民進黨立委吳秉叡質疑，元大原油正2 ETF吸引7萬多位投資人，是否有特別的行銷方法，以及認識你的客戶（KYC）機制是否做好。黃天牧表示，業者行銷可能有話術或策略，有些人不見得真的了解ETF是什麼，適合長期還是短期投資，金管會將強化這方面工作；投資人若認為元大在過程中有任何疑慮，也可以跟投保中心、金融消費評議中心申訴，金管會會要求他們公平迅速處理。", "title": "元大原油正2風波 黃天牧：本就不適合長期持有"}
{"summarization": "日本山梨縣議會為促使國際通力合作防疫，6日在全體會議上一致通過意見書，要求日本政府積極推動助台灣參與世界衛生組織（WHO）。意見書將呈交日本首相菅義偉等人。", "article": "日本山梨縣議會為促使國際通力合作防疫，6日在全體會議上一致通過意見書，要求日本政府積極推動助台灣參與世界衛生組織（WHO）。意見書將呈交日本首相菅義偉等人。根據山梨縣議會官網公布的意見書指出，台灣與日本在觀光及經濟活動各領域都有往來，對山梨縣而言，「台灣更是極為重要的夥伴」。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情全球擴散的情況下，對抗疫情必須國際通力合作，WHO扮演的角色至關重大；為了對抗傳染病在全球流行，大家都整體性強化及充實對公共衛生危機因應能力，「有關防疫不能產生地理上的空白」。意見書指出，山梨縣表達強烈要求，為讓台灣可以參與WHO，日本政府應跟支持台灣參與的國家合作，強化對WHO的推動工作。日本產經新聞報導，日本共產黨委員長志位和夫過去曾發表應同意台灣參與WHO的聲明，並獲共黨產內贊成。", "title": "日本山梨縣通過意見書 要求菅義偉助台參與WHO"}
{"summarization": "為減少道路桿件設置並提高智慧型站牌普及率，台北市公運處今天宣布，全國首創智慧型公車站牌與路燈共桿，目前已設置55站，分為LED站牌和電子紙站牌。", "article": "為減少道路桿件設置並提高智慧型站牌普及率，台北市公運處今天宣布，全國首創智慧型公車站牌與路燈共桿，目前已設置55站，分為LED站牌和電子紙站牌。台北市交通局2005年起建置智慧型站牌，截至今年8月底完成1959站，普及率近6成；目前站牌形式包括附掛式智慧型站牌1223站、獨立式智慧型站牌626站以及太陽能電子紙智慧型站牌110站。為提高智慧型站牌普及率，另考量市區人行道及道路設置傳統智慧型站牌時，經常因地下管路障礙及人行道寬度不足而無法設置，且為配合減桿政策，達到市容美觀，北市首創智慧型站牌與路燈共桿。公運處表示並搭配蓄電池，站牌可於無太陽情況下連續運作20天。另一種為LED顯示器若路燈電力異常，站牌仍可連續運作2天。公運處表示，智慧型站牌附掛路燈桿件，109年預計新增約90站，包含LED站牌4站（已完成1站）和電子紙站牌86站（已完成54站）。", "title": "全國首創  北市路燈搖身變智慧型站牌"}
{"summarization": "一名越南籍移工在中秋節連假期間和2名友人一起攀登南投再生山採野生靈芝，不慎失足墜谷失蹤，林務局埔里工作站人員及廬山部落山青展開搜尋，今天中午尋獲越南移工的遺體。", "article": "一名越南籍移工在中秋節連假期間和2名友人一起攀登南投再生山採野生靈芝，不慎失足墜谷失蹤，林務局埔里工作站人員及廬山部落山青展開搜尋，今天中午尋獲越南移工的遺體。警方指出，一名在台中工作的越南籍移工，和2名友人利用10月1日中秋節連假第一天，前往南投縣仁愛鄉廬山部落攀登海拔2000多公尺的再生山，要採山上野生的靈芝，越南移工不慎失足墜谷失蹤，2名友人下山後通知失蹤移工家屬，再由家屬報案，台中警方將案件轉由南投縣警察局仁愛分局處理。仁愛分局員警和林務局埔里工作站人員、廬山部落山青組成搜救隊，前往再生山進行搜尋，今天中午發現越南移工的遺體，由於當地地形險峻，搜救人員已申請直升機支援，將越南移工的遺體吊掛運出。", "title": "越南移工南投山區採靈芝失足墜谷 遺體尋獲"}
{"summarization": "110學年度高中英聽第一次考試將於10月24日舉行，大考中心今天表示，應試有效證件正本增列「身心障礙證明」，身心障礙或重大傷病考生可另外再申請延長考試時間。", "article": "110學年度高中英聽第一次考試將於10月24日舉行，大考中心今天表示，應試有效證件正本增列「身心障礙證明」，身心障礙或重大傷病考生可另外再申請延長考試時間。110學年度高中英語聽力測驗第一次考試將於今年10月24日舉行，共10萬6947人報名，分上、下午場考試，大學入學考試中心今天召開記者會，說明英聽考試試務調整。大考中心主任周兆民指出，此次英聽考試要求全面配戴口罩，由教育部提供口罩給考生，考生如因身心或特殊狀況而無法配戴口罩，應於考前檢具醫師開立的診斷證明書，且醫囑須清楚敘明未能配戴口罩的原因和配戴口可能造成的影響，並向大考中心和考區分別申請，經審查核可者將移至備用試場，免戴口罩應試。為提升身心障礙及重大傷病考生應考服務，周兆民表示，在延長考試時間項目上，英聽原規定不超過各題作答時間1.5倍為限，110學年度起改為不超過各題作答時間1.5倍為原則，考生如有超出原訂延長時間的需求，可提供相關證明文件申請再延長時間；110學年度身心障礙及重大傷病考生申請延長學測考試時間也從原本20分鐘增為30分鐘。周兆民提到，原本英聽的應試有效證件正本包含身分證、有照片健保卡、駕照、居留證、護照等其中之一，110學年度起新增「身心障礙證明」為應試有效證件。", "title": "高中英聽應試證件 增列身心障礙證明"}
{"summarization": "1菲籍船員有入境前三天武漢肺炎陰性證明，入境採也是陰性，檢疫期滿自費採檢又確診。近日屢傳檢疫期滿後確診，指揮中心解釋，可能因發病多日，入境深喉唾液採檢較易偽陰性。", "article": "1菲籍船員有入境前三天武漢肺炎陰性證明，入境採也是陰性，檢疫期滿自費採檢又確診。近日屢傳檢疫期滿後確診，指揮中心解釋，可能因發病多日，入境深喉唾液採檢較易偽陰性。中央流行疫情指揮中心下午宣布，台灣今天增1例武漢肺炎境外移入確診，為無症狀的菲律賓籍50餘歲船員，登機前3天內報告和入境採檢都是陰性。但檢疫期滿，由公司安排到醫院自費採檢，結果為弱陽性，後來複採而確診。指揮中心發言人莊人祥在記者會表示，菲籍船員的核酸檢驗Ct值34，血清抗體的IgM、IgG都是陽性。有可能是入境後才從潛伏期轉成陽性，也可能登機前三天跟機場入境採檢的陰性是偽陰性。莊人祥說，最近為什麼一些個案是檢疫期滿之後驗出來，據了解，機場深喉唾液採檢跟一般鼻咽或咽喉採檢的核酸檢測相比，若病人發病比較久，前者可能偏向偽陰性。確診者入境用深喉採檢驗出陰性，但後來自費用核酸檢驗，可能驗出陽性。莊人祥解釋，因PCR核酸檢測是當前檢驗武漢肺炎的黃金標準，可以偵測個案是否正在生病，在病人具傳染力時期可以快速偵測；但有些人鼻咽比較容易驗到殘存的病毒，若發病久一點還是可以驗到陽性，而入境篩檢的陰性可能是偽陰性。但PCR驗出陽性，不等於還有傳染力。如日前一名從菲律賓入境個案，6月就在菲律賓確診，經治療後驗到2次陰性，入境台灣採檢也是陰性，但後來自費驗又確診。近日屢傳檢疫期滿後驗出來的個案，莊人祥表示，這些個案的核酸檢驗Ct值都偏高，不具傳染力；也顯示只要居家檢疫14天之後加上7天自主健康管理，沒有社區傳播風險。", "title": "入境陰性後又確診 疑發病久深喉唾液採檢易偽陰"}
{"summarization": "太魯閣峽谷音樂節將於24日登場，因疫情影響，受邀演出的加拿大籍音樂家馬修連恩確定無法來台，將由鋼琴王子陳冠宇、韓國知名男中音丁一憲擔綱演出。", "article": "太魯閣峽谷音樂節將於24日登場，因疫情影響，受邀演出的加拿大籍音樂家馬修連恩確定無法來台，將由鋼琴王子陳冠宇、韓國知名男中音丁一憲擔綱演出。由太魯閣國家公園管理處主辦的峽谷音樂節今年邁入第19年，今天邀請台北愛樂交響樂團、由多國歌手組成的彩虹螺旋樂團在太魯閣台地演出，為24日活動宣傳。太管處指出，原本規劃演出的加拿大音樂家馬修連恩（Matthew Lien），因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響確定無法來台，將由台灣鋼琴家陳冠宇、韓國知名男中音丁一憲擔綱演出，精彩度不打折。今年演出團體包括台北愛樂交響樂團、聲樂家蔣啟真、金曲獎原住民語歌手伊祭．達道、十鼓擊樂團、彩虹螺旋樂團、阿美族傳統打擊樂的Amis旮亙樂團及太魯閣族文化的奇萊合唱團與水源國小舞蹈隊，將全程在太魯閣國家公園FB粉絲頁及YouTube直播。活動當天太魯閣台地周圍將進行交通管制，開車前往的民眾可將車輛停放在到新城（太魯閣）車站，搭接駁車至會場，也協調台鐵局當天加開班次或加停班次至新城（太魯閣）火車站，乘客下車後可直接轉乘接駁車。", "title": "太魯閣峽谷音樂節24日登場  馬修連恩因疫情缺席"}
{"summarization": "第4屆玉山論壇今天舉行，行政院政務委員鄧振中發表新南向政策相關演說，除透過數據說明新南向政策有成，也表示在疫情期間更應共同合作，化危機為轉機，打造韌性未來。", "article": "第4屆玉山論壇今天舉行，行政院政務委員鄧振中發表新南向政策相關演說，除透過數據說明新南向政策有成，也表示在疫情期間更應共同合作，化危機為轉機，打造韌性未來。鄧振中強調，「台灣能幫忙，而且台灣正在幫忙」。台灣亞洲交流基金會8日、9日在台北舉辦第4屆「玉山論壇」，主題為「共同打造堅韌未來」，不過，今年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，採實體與視訊混合形式進行，上午討論議題為「疫後合作新方向的實踐」。「疫後合作新方向的實踐」著重新南向政策旗艦計畫群的跨國合作成果討論，聚焦如何實踐經濟、公共衛生、人才培育、農業發展等領域在疫後合作新方向。鄧振中在演說中表示，自總統蔡英文2016年提出新南向政策後，台灣與東南亞國家的關係更加深化，像是在教育、醫療照護、觀光、科技、文化領域都有密切合作，如雙邊學生到彼此國家就讀比例也不斷攀升。然而，今年是充滿挑戰的一年，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）在全球肆虐，奪走百萬條人命，也改變了每個人的生活，例如多數學校關閉，許多人不能到校上課。鄧振中強調，台灣「抗疫」表現則相當亮眼，如面對口罩需求增加時，產能也隨之擴張，日產能也從百萬多片躍進為日產千萬片。他表示，疫情嚴峻時，台灣捐贈逾400萬片口罩給有需要的國家，並且允許境外留學生回台持續學業，更有甚者，今年7月更協助越南女主播黎雲臺妝來台治療，讓黎雲臺妝成功捐肝救女，如今母女均安，都在在證明台灣「能幫忙」。展望未來，台灣會持續和東南亞國家建立廣泛且全面的關係，特別在疫情時期，「宅經濟」興起，數位發展相對重要。鄧振中指出，疫情改變所有人的生活，台灣會持續推動新南向政策，分享台灣經驗，共同化危機為轉機，打造韌性未來，他強調，「台灣能幫忙，而且台灣正在幫忙」。", "title": "新南向政策有成 鄧振中：後疫情台灣打造韌性未來"}
{"summarization": "藝人吳姍儒獲選2020 Generation T 「亞洲新銳先鋒」，成為獎項創立以來首名獲獎主持人。吳姍儒收到全英文通知信時誤以為是詐騙信，隨後才感動直呼殊榮值得寫進族譜。", "article": "藝人吳姍儒獲選2020 Generation T 「亞洲新銳先鋒」，成為獎項創立以來首名獲獎主持人。吳姍儒收到全英文通知信時誤以為是詐騙信，隨後才感動直呼殊榮值得寫進族譜。2020 Generation T「亞洲新銳先鋒」由英國高端風尚雜誌Tatler（閒談者）亞洲版8個地區共同策劃，2016年起，每年從中國、新加坡、台灣、泰國等各區域中，各自選出50名內、40歲以下，在過去一年半表現卓越，且對社會進步有貢獻的青年。主辦單位希望藉由獎項激勵、連結並表彰這群成功的創業家、專業人士與創意人才，形塑亞洲的未來。獎項評審認為，吳姍儒除了在第54屆金鐘獎獲得「益智及實境節目主持人獎」外，更出版「我的存在本來就值得青睞」一書，各方面表現亮眼，是屢獲殊榮的電視新星，因此獲頒Tatler Taiwan的「亞洲新銳先鋒」獎項。她也成為獎項成立以來唯一獲得榮譽的主持人。今年台灣版Tatler Taiwan一共選出28名具影響力入圍者，包含職業圍棋選手黑嘉嘉、饒舌歌手陳奕凡（OZI）、「返校」導演徐漢強以及網紅「這群人」創辦人兼團長許展榮等人。吳姍儒透露自己今年5月得知，當時經紀人請她閱讀一封全英文信件，她看完後嚇一跳，尤其Tatler雜誌享譽全球近百年，能被肯定實屬不易。她原本擔心是詐騙信件，還特別上網Google確認獎項緣由，發現自己的國小同學，知名時裝設計師吳日云是去年入選者之一。吳姍儒說，參與頒獎晚宴時揭曉年度獲獎人時，全場一起歡呼掌聲鼓勵，入圍者帶著自己封面的雜誌上台拍照，感受到這群傑出菁英在各自領域的貢獻與真心。此外，吳姍儒指出，這個獎限定40歲以下的青年才俊才有資格獲獎，就像新人獎一樣，一生只有一次機會，「非常謝謝評審的肯定與看見，讓我有一種被認證之感。」她更打趣說，得獎殊榮很值得被寫進族譜裡，與未來子孫分享。", "title": "吳姍儒獲選亞洲新銳先鋒肯定 全英通知信誤認詐騙"}
{"summarization": "日月光投控9月封測材料營收受到美對華為禁令影響減少，不過電子代工服務（EMS）業績強勁，9月合併營收新台幣439.26億元創單月新高，第3季營收季增14.5%。", "article": "日月光投控9月封測材料營收受到美對華為禁令影響減少，不過電子代工服務（EMS）業績強勁，9月合併營收新台幣439.26億元創單月新高，第3季營收季增14.5%。日月光投控自結9月合併營收439.26億元，較8月419.44億元成長4.7%，比去年同期411.42億元增加6.8%。法人指出，9月合併營收創歷年單月新高。其中9月封裝測試及材料營收228.59億元，較8月247.87億元減少7.8%，比去年同期233.49億元下滑2.1%。法人指出，9月封測材料營收月減，主要是受到美國對中國華為（Huawei）禁令部分影響。第3季日月光投控自結合併營收1231.95億元，較第2季1075.49億元成長14.5%，比去年同期1175.57億元增加4.8%，第3季營收季增幅度符合法人原先預期10%到15%區間。其中第3季封裝測試及材料營收718.21億元，較第2季695.16億元微增3.3%，比去年同期679.01億元成長5.8%。法人指出，日月光投控7月和8月受惠華為預先拉貨、電子代工服務（EMS）業績強勁，帶動整體第3季業績成長。日月光投控累計今年前9月合併營收3281.01億元，較去年同期2971.59億元增加10.41%。展望第4季，法人預估日月光投控系統級封裝（SiP）業績可望季增，今年SiP業績成長幅度可接近3成。法人預期未來2年日月光投控在SiP業績表現呈現強勁態勢，主要受惠5G應用天線封裝（AiP）、美系大廠高階真無線藍牙耳機、超寬頻（UWB）模組、穿戴裝置等應用拉貨。法人並預期，日月光投控旗下環旭電子已切入美系大廠高階真無線藍牙耳機供應鏈，受惠較高的平均銷售價格（ASP）；未來6個月日月光投控的AiP封裝也可受惠美系大廠新手機拉貨。日月光投控積極擴充智慧工廠，預估今年底將增加到18座，下一目標將朝向「工業3.9」邁進，規劃製造流程成為客戶實踐異質整合的場域。", "title": "無畏華為禁令 日月光投控9月營收創新高"}
{"summarization": "陸媒報導，中國平安保險集團旗下的網路財富管理平台「陸金所」，今天向美國證券交易委員會遞交招股說明書，擬在紐交所上市。據了解，陸金所目前估值已達394億美元。", "article": "陸媒報導，中國平安保險集團旗下的網路財富管理平台「陸金所」，今天向美國證券交易委員會遞交招股說明書，擬在紐交所上市。據了解，陸金所目前估值已達394億美元。綜合券商中國陸金所申請在美上市，代表今年中國第3家金融科技巨頭將登陸資本市場。此前，螞蟻集團宣布在滬港同步上市，京東數科也向上交所遞交上市申請。陸金所在招股說明書中未披露具體融資金額。根據此前市場傳聞的20億至30億美元規模估算，有望成為今年在美上市的最大中概股IPO（首次公開募股），也可能成為今年美股最大的金融科技IPO。陸金所全名為上海陸家嘴國際金融資產交易市場股份有限公司，2011年9月成立，是中國平安旗下成員之一，總部位於國際金融中心上海陸家嘴。陸金所的競爭優勢在於可以接觸到中國平安超過2.1億人次的金融服務客戶，這些用戶中不乏小企業主、中產階級投資人以及富裕投資者。陸金所官網顯示，目前註冊客戶4516萬2235人。根據招股書，陸金所的主營業務為財富管理與零售信貸，兩大業務分別在中國非傳統金融機構市場中排名第2和第3名。招股書顯示，陸金所營業收入從2017年末的人民幣278億元（約新台幣1180億元）增長至2019年末的478億元，複合增長率為31%；淨利潤從60億元增長至133億元，複合增長率達48%。陸金所今年上半年總收入為257億元，淨利潤為73億元。陸金所此前已於2018年11月和2019年12月完成了總計14.11億美元的C輪融資，據悉此輪融資估值達394億美元。不過，陸金所此次IPO發行價尚未確定，融資額度也暫未確認。", "title": "陸金所申請在美上市 或成今年最大中概股IPO"}
{"summarization": "韓國一名5月確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的補習班講師，因在疫調時隱匿職業，延誤防疫措施，導致全國逾80人直接或間接感染，今天遭判處6個月徒刑。", "article": "韓國一名5月確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的補習班講師，因在疫調時隱匿職業，延誤防疫措施，導致全國逾80人直接或間接感染，今天遭判處6個月徒刑。韓聯社報導，這名24歲講師A某一開始接受疫調時，自稱無業，並隱瞞部分動線及接觸史，未告知當局自己確診前曾在仁川市一間補習班擔任講師。據調查，A某在5月2到3日前往首爾市梨泰院區及酒店等場所，因此感染，當時正值黃金週，許多年輕人聚集的梨泰院多家夜店在連假後接連爆發群聚感染。A某表示，他是因接獲確診消息，心理衝擊太大，加上記憶不清，才沒說實話，「對因此遭感染的人非常抱歉」。單在仁川市內因與A某直接或間接接觸感染病例就有40多例，全國相關案例超過80例。法院表示，考量A某為初犯，年紀尚輕，加上當時夜店群聚感染涉及同志議題，A某可能因不想公開個人性傾向及個人身分，未仔細考慮後果才在倉促間做出錯誤決定。但A某在3次疫調中做出20次以上不實或有遺漏的陳述，造成無法及時要求接觸者居家隔離，對社會造成莫大損失，因此酌予判處6個月徒刑。A某除在疫調時說謊，在疫調當天還前往健身房及咖啡店，檢方先前曾表示，可能對A某求處最高刑責2年徒刑。根據韓國法規，對擅自離開居家隔離位置者可處1年以下徒刑或1000萬韓元（約新台幣25萬元）以下罰金；對未誠實配合疫調者可處2年以下徒刑或2000萬韓元以下罰金。", "title": "確診後隱匿職業致疫情擴散 韓國補習講師遭判半年徒刑"}
{"summarization": "中國全力研發武漢肺炎疫苗，試圖作為對外籌碼。對比發現，中國向巴西供應價為2劑4美元（新台幣115元），內銷價卻上看2劑人民幣1000元（新台幣4220元），引起民眾質疑。", "article": "中國全力研發武漢肺炎疫苗，試圖作為對外籌碼。對比發現，中國向巴西供應價為2劑4美元（新台幣115元），內銷價卻上看2劑人民幣1000元（新台幣4220元），引起民眾質疑。「COVID-19疫苗全球獲取保障機制」（COVAX）曾發表報告指出，在較富裕國家，每劑疫苗最高價不應超過40美元（新台幣1146元），也就是2劑80美元。根據資料，同以2劑計算，美國輝瑞藥廠疫苗報價40美元，嬌生報價20美元；俄羅斯疫苗報價亦為20美元。若以2劑80美元計算，中國製疫苗報價若達人民幣543元，即到達COVAX建議的富裕國家標準。若與嬌生及俄羅斯疫苗看齊，則為136元。南華早報9月間報導，參與製造武漢肺炎疫苗的中國醫藥集團旗下2款疫苗，7月已進入第三階段試驗，預定12月底上市。集團董事長劉敬楨聲稱，疫苗保護率達100%，每劑疫苗劑量4微克，療程為2劑，價格應在人民幣1000元內。報導指出，中國還有2款疫苗正在申請藥監部門有條件批准，一旦獲准，2劑定價最高為人民幣600元。鳯凰網日前則報導，9月30日，巴西聖保羅州政府與中國科興生技簽約，購買4600萬劑武漢肺炎疫苗，每2劑定價4美元。合約還提到，疫苗一通過審批，聖保羅州即支付9000萬美元。以此計算，每劑單價實際上不到2美元。報導還提到，科興這批疫苗將於12月底上市。然而，這篇報導不久即告刪除，但已在中國網路上流傳。同在9月30日，中國外交部發言人汪文斌公開表示，各國疫苗都在研發過程中，下一步如何定價有著「很大不確定性」。中方將以各種方式優先向開發中國家提供疫苗，包括「捐贈和無償援助」。上述報導經中國網友比對後，引起質疑聲音，矛頭指向中國疫苗的內銷價格，為何比外銷價格貴出20、30倍？因此指責藥廠及中國官方「偏心」、「坑老百姓」等，並質疑官方的「自豪感還存在嗎」。香港浸會大學副教授陳家洛向香港蘋果日報表示，中國出口廉價疫苗，意在與美國及西方國家競爭。由於外界都認為疫情源自武漢，中國不敢高價出售疫苗，否則會被認為「利用疫苗賺錢」，造成二度傷害。陳家洛指出，中國面對以美國為首的圍堵，會細心經營「疫苗外交」，牽制美國和其他國家的圍堵。至於人民的不滿聲音，並非中南海的最重要考慮。", "title": "中國製疫苗價格 對內對外被指差距數十倍"}
{"summarization": "錢櫃林森店大火釀6死引發公安疑慮。台北市消防局今表示，修正火災預防自治條例已送議會審議，內容包含業者違規如火警受信總機若遭關閉，訊號會立即通報代理人等，並開罰業者。", "article": "錢櫃林森店大火釀6死引發公安疑慮。台北市消防局今表示，修正火災預防自治條例已送議會審議，內容包含業者違規如火警受信總機若遭關閉，訊號會立即通報代理人等，並開罰業者。北市議會警政衛生委員會召開業務單位工作會報，消防局官員列席。多名市議員關心重大公共安全事件後續防範作法。消防局長吳俊鴻答詢時說，已規劃修正「台北市火災預防自治條例」。副局長許志敏解釋，修正火災預防自治條例在8月間已送至議會，若審議通過，可望明年初實施；業者若違規，隔天會立即派員查察、開罰，此外，有業者使用沒連線功能的舊式受信總機，條例通過後，會要求業者在一定時間內更新設備。許志敏說，業者若關閉火警受信總機的警報音響器，管理權人、防火管理人及代理通報業者會立即收到訊號，消防局也會從網路雲端收到訊息，就會立即派員處理。他表示，今年7月執行聯合公安稽查發現某中型餐廳關閉受信總機，要業者3天內改善，並提改善計畫，現已改善完畢，後續依法列管6個月，且不定期抽查，抽查若發現違法就要求停業。消防局報告顯示，為避免業者變更使用場所時，自行關閉消防安全設備，擬修正「台北市火災預防自治條例」，明定不可無故關閉或妨礙消防安全設備功能，且應標示嚴禁關閉警語。報告提到，公告指定特定場所，火警受信總機應具有警報音響器遭關閉時，需強制啟動功能，且管理權人、防火管理人及代理通報業者和消防局會立即收到受信總機遭關閉訊息。", "title": "錢櫃大火燒出公安漏洞 北市擬修法防業者違規"}
{"summarization": "大立光今天舉行線上法人說明會，執行長林恩平表示，目前訂單看到10月與9月差不多，11月還看不到，某個客戶訂單已砍至零，第4季稼動率很難滿；明年看來中低階產品仍是主流。", "article": "大立光今天舉行線上法人說明會，執行長林恩平表示，目前訂單看到10月與9月差不多，11月還看不到，某個客戶訂單已砍至零，第4季稼動率很難滿；明年看來中低階產品仍是主流。大立光今年受到蘋果新機延後發表及美國對華為禁令影響，第3季旺季表現不如預期，第3季營收新台幣147.87億元，雖然季增17%，但年減20%；單季稅後盈餘58.68億元，每股盈餘（EPS）為43.74元，年減31.5%。大立光第3季毛利率65.7%，為近6季來最低，主要因產品組合較差。另外，受到新台幣強升影響，大立光第3季業外匯損達7.1億元，以股本13.41億元計算，每股影響5.29元。蘋果iPhone 12預計將在台灣時間10月14日凌晨1時亮相，供應鏈逐步進入拉貨高峰期，原本市場對大立光第4季展望有所期待；不過林恩平對第4季的展望，以「10月動能與9月差不多，11月則還看不到」回應，透露第4季不確定性仍高。林恩平進一步指出，主要是有客戶把高階產品訂單停掉，某個非蘋大客戶的訂單已砍到零，別的客戶是有些成長，但今年第4季旺季產能難以填滿。展望明年，林恩平指出，現階段看還有相當的不確定性，針對明年新機的開案觀察，普遍仍以中低階為主，客戶對高階產品態度轉趨消極；他說，高階產品有在推，例如8P鏡頭今年還是有客戶採用，但大家對高階市場的銷售量相對保守，信心度較低，明年鏡頭還是有升級的空間，但目前看到普遍還是比較流行中低階產品。他表示，大立光著重在中高階產品，策略上仍會優先以中高階產品切入，接到沒法接的程度為止，會在產能稼動率及毛利率水準間取得最佳平衡狀態。他坦承，如果市場持續往中低階趨勢走，競爭壓力就會加大，效率提升則會是重點。至於擴產部分，大立光仍然按照計劃持續進行，目前規劃最新的產能會在2023年開出，距離2023年還很久，3年後變化還很難說，將邊走邊看，在策略上也會保有部分彈性。", "title": "大立光11月訂單看不清 第4季旺季產能難填滿"}
{"summarization": "因中國打壓台灣今年首次退出PATA旅展，對此，交通部長林佳龍今天表示，因中國打壓讓台灣無法在國際舞台上分享防疫經驗，是大家的損失，且企圖改名也無法抹滅台灣存在的事實。", "article": "因中國打壓台灣今年首次退出PATA旅展，對此，交通部長林佳龍今天表示，因中國打壓讓台灣無法在國際舞台上分享防疫經驗，是大家的損失，且企圖改名也無法抹滅台灣存在的事實。台灣今年首次退出亞太旅行協會（PATA）旅展，交通部觀光局今天證實中國將台灣觀光局的名稱擅改為「台灣海峽觀光協會」，觀光局抗議未果，局長張錫聰以親筆信抗議並退出旅展。對此，交通部長林佳龍今天出席雙十連假疏運聯合預報時說，中國打壓是損人不利己的事情。林佳龍說，因為武漢肺炎疫情影響，台灣防疫表現受到世界肯定，未來國際觀光旅遊發展，也跟防疫密不可分，台灣經驗值得跟世界分享，在這個時候中國打壓台灣，讓台灣無法分享自身經驗是大家的損失。林佳龍也指出， 中國企圖改名，也無法抹滅台灣存在的事實，特別是台灣經驗是全世界很想了解的，後疫情時代觀光也很寶貴的經驗，觀光局也會加強跟國際交流。林佳龍也表示，他支持觀光局退展決定，國家的主權跟尊嚴不容讓步。觀光局長張錫聰也表示，中華民國是PATA的創始會員國，用中華台北分會的名字也已經很多年，本來期待在這次的旅展中把台灣防疫成果經驗跟各國分享。張錫聰指出，由於中國是這次的主辦單位且全額贊助，即使PATA方願意補救協助台灣改回名字，仍然無法成功，希望未來在全球各地的旅展不要再有這種情況，觀光局也會持續分享台灣經驗，繼續參加各種國際組織。1091008", "title": "中國打壓擅改名 林佳龍：無法改變台灣存在事實"}
{"summarization": "日本沖繩縣政府表示，今天單日新增26例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，連續13天單日病例達兩位數，累計至今病例數2682例。值得關注的是，26例中有2例復陽。", "article": "日本沖繩縣政府表示，今天單日新增26例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，連續13天單日病例達兩位數，累計至今病例數2682例。值得關注的是，26例中有2例復陽。日本沖繩時報報導，截至最近一週（9月30日到10月6日）為止，沖繩縣每10萬人口確診病例數11.6人，連續5天居全日本之冠；排名第2的東京都為8.46人、排名第3的神奈川縣為4.29人。沖繩縣9月單日新增病例一度減少到個位數，但下旬又開始增加，進入10月後也出現單日逾20例的情況。沖繩縣政府今天公布9月疫情擴散的分析結果顯示，感染途徑不明的感染者透過職場上的「飲酒會」傳染給同事及店員，然後再分別傳染給各自家人，甚至傳染給分居的長輩。沖繩縣政府負責人表示，雖然有縣民擔心疫情可能透過振興國旅活動，從縣外傳入縣內，但實際上來看，疫情是經由縣民自己的行動擴散。負責人表示，沖繩縣民的飲酒方式有一項特徵，就是長時間飲酒；第2攤跟第3攤又持續長時間飲酒，就會升高感染風險。另外，東京都政府表示，今天單日新增248例確診病例，累計至今病例數2萬7117例；重症患者人數較昨天減少2人，總數22人。", "title": "日本沖繩單日新增26例 其中2例復陽"}
{"summarization": "出口商、外資大舉拋匯之下，新台幣盤中再次挺進波段新高，站上28.6元價位，強升近3角，進口商、散戶也進場搶便宜美元，不過央行加大力道調節、沒收全部升幅，新台幣豬羊變色，收盤收28.966元，微貶0.1分。", "article": "出口商、外資大舉拋匯之下，新台幣盤中再次挺進波段新高，站上28.6元價位，強升近3角，進口商、散戶也進場搶便宜美元，不過央行加大力道調節、沒收全部升幅，新台幣豬羊變色，收盤收28.966元，微貶0.1分。新台幣今天開盤價為28.93元，隨著外資大舉匯入前進台股，匯價直線上攻，上午最高觸及28.701元，不過新台幣升勢並未停歇，午後外資一口氣將新台幣推上盤中最高價28.679元，改寫逾9年新高紀錄。外匯交易員指出，眼見新台幣漲勢凌厲，不少進口商、散戶趕緊進場搶便宜，美元買盤陸續湧現，交投量能擴大，今天台北及元太外匯市場總成交金額達17.53億美元。新台幣太強，不只出口商大喊吃不消，經濟部長王美花也公開表態會與產業站在一起，找時間向央行反映。央行外匯局局長顏輝煌7日記者會說「廠商的心聲我們都很關注」，央行今天不負眾望」，不只照慣例進場調節，且一口氣沒收近3角的漲幅，新台幣豬羊變色，收在最低28.966元。", "title": "央行調節出重手 新台幣豬羊變色收28.966元"}
{"summarization": "媒體報導，農委會內部有「門神」，多年來掌控農業建設獎項，立委陳椒華今天質詢主委陳吉仲是否比照工程會金質獎公布優良農業建設工程獎評審委員名單，陳吉仲說，樂意完整公開。", "article": "媒體報導，農委會內部有「門神」，多年來掌控農業建設獎項，立委陳椒華今天質詢主委陳吉仲是否比照工程會金質獎公布優良農業建設工程獎評審委員名單，陳吉仲說，樂意完整公開。農委會水保局爆出多名公務員涉收賄農委會內部還有得獎門神，多年來掌控農業建設獎項，時代力量立委陳椒華今天在立法院經濟委員會詢問陳吉仲相關議題。陳椒華指出，工程會有金質獎，而金質獎的審查委員名單都會公開，農業工程目前則沒有公開，為避免有得獎門神，希望也能比照公共工程委員會公開歷屆評審名單。陳吉仲回應，外界認為農委會有得獎門神，雖然經查該名人員沒有明確違反相關規定，但農委會用最高標準審議，已將該名人員調離多年職位。陳吉仲也提到，農業工程獎評審委員如果有長期擔任且外界有負面聲音的，農委會已針對名單調整，對於評審名單，他認為所有事情都應該公開透明，「我們是很樂意完整公開」。", "title": "農委會遭指有得獎門神 陳吉仲：樂意公開評委名單"}
{"summarization": "主計總處今天公布9月消費者物價指數（CPI）年減0.58%，連續8個月負成長，不過主計總處官員表示，主要是受到蔬果、油料費跌幅擴大影響，消費動能仍在，無通貨緊縮疑慮。", "article": "主計總處今天公布9月消費者物價指數（CPI）年減0.58%，連續8個月負成長，不過主計總處官員表示，主要是受到蔬果、油料費跌幅擴大影響，消費動能仍在，無通貨緊縮疑慮。主計總處今天公布9月CPI年減0.58%，跌幅較上月年減0.32%擴大，前9月平均CPI年減0.3%，不過扣除蔬果、能源後的核心CPI仍為正成長，9月年增0.25%，前9月則為0.24%。儘管按照國際貨幣基金（IMF）定義，CPI連續二季負成長，技術上符合通貨緊縮，主計總處專門委員邱淑純表示，今年CPI負成長主要是受到油料費影響，屬於能源成本降低造成的物價下跌，沒有通縮疑慮。邱淑純說明，9月CPI跌幅擴大的關鍵，是油料費、蔬菜、水果3項目跌幅都較上月擴大，對CPI總指數影響達0.72個百分點；換言之，若扣除上述3項目影響，9月CPI應可以轉為正成長。邱淑純坦言，眼看國際油價慢慢回穩，原本預期CPI跌幅逐步收斂，但因美國總統川普染疫，油價又跌下來了，因而拖累CPI表現，「美國總統大選之前，會發生什麼樣事情難以預料」。此外，邱淑純表示，國內旅遊團費、旅館住宿費因暑假旅遊旺季結束，跌幅稍微擴大，但機票價格轉呈上漲3.26%。9月外食費則年漲0.69%，為115個月以來最低漲幅，邱淑純表示，今年以來燃氣價格偏低、食材物價也平穩，成本端較無壓力的情況下，業者因此推出優惠方案，使得外食費漲幅偏低，但從經濟部相關統計來看，國內消費動能都有維持住，並無消費動能不足現象。", "title": "消費者物價指數連8月負成長 主計總處：無通貨緊縮疑慮"}
{"summarization": "日本男演員中川大志經紀公司今天表示，22歲的中川大志確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），但目前體溫已恢復正常，身體狀況也沒有問題。", "article": "日本男演員中川大志經紀公司今天表示，22歲的中川大志確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），但目前體溫已恢復正常，身體狀況也沒有問題。日本每日體育報導，經紀公司指出，中川6日出現發燒症狀，在東京都內的醫療機構接受PCR檢查，7日得知確診。中川目前已恢復正常體溫，身體狀況也沒有問題，接下來會遵循保健所等單位指示，徹底做好健康管理。中川過去曾在日本放送協會（NHK）大河劇「真田丸」飾演豐臣秀賴、NHK晨間連續電視小說「夏空」飾演女主角的丈夫，也在其他電視劇及電影演出。", "title": "日本男星中川大志確診 已恢復健康"}
{"summarization": "台大教授陳文章與日本北海道大學教授合作開發能應用於高性能光應答記憶體元件的有機奈米材料，用光來啟動記憶體，速度更快且使用能量較低，還可應用於人工視網膜上。", "article": "台大教授陳文章與日本北海道大學教授合作開發能應用於高性能光應答記憶體元件的有機奈米材料，用光來啟動記憶體，速度更快且使用能量較低，還可應用於人工視網膜上。台灣大學今天表示，現有記憶體技術是透過微縮技術及三維堆疊方式，來因應效能與儲存密度不斷增長的需求，由於製程高度複雜化，產生開發困難和製備成本過高等問題；有機光電元件具低成本、易大量製造等特性，近年來引起廣泛研究，但電壓、穩定性等仍待突破。台灣大學化學工程系教授陳文章長期致力於開發記憶體材料及元件，2017年首度提出光感型無機與有機複合物浮動閘極概念，開發以光作為開關的記憶體元件，對不同的光波長有可調控性，並具備複數位元儲存特性。台大指出，陳文章與日本北海道大學工學研究院教授佐藤敏文（Toshifumi Satoh）共同開發有機奈米材料，可應用於高性能光應答記憶體元件，且能在極低電壓下操作，光驅動範圍接近涵蓋全可見光譜，對開發次世代有機光驅動元件極具重要性，研究成果刊登於國際期刊。陳文章告訴中央社記者，他們開發的材料是用光來啟動記憶體，還能用不同波長來控制，比傳統電子記憶體傳遞速度更快且使用能量較低，在元件製程上只需單純光學設計，不像傳統電子記憶體需要光電轉換，製程較為複雜。陳文章提到，光記憶體除了提供一種新的元件應用，在應用上也提供更多新的可能性，例如可用在人工視網膜上，協助辨識影像；而光記憶體還可結合自然界的生物材料，有些生物材料本就對光有敏感性，且跟人體有相容性，不易產生互斥，未來可應用在人體相關的穿戴性元件上。", "title": "台日攜手開發光記憶體材料 可應用於人工視網膜"}
{"summarization": "遠東集團董事長徐旭東今天表示，5G需求很高、很踴躍：而針對全球經濟景氣變化，他坦言「很難回答」，但台灣展望應該很樂觀，明年基本上也樂觀，但仍要轉型面對新時代。", "article": "遠東集團董事長徐旭東今天表示，5G需求很高、很踴躍：而針對全球經濟景氣變化，他坦言「很難回答」，但台灣展望應該很樂觀，明年基本上也樂觀，但仍要轉型面對新時代。2020哈佛商業評論（Harvard Business Review; HBR）全球繁體中文版「台灣CEO 100強」評比出爐，今天舉行贈獎典禮，遠東集團董事長徐旭東出席，會後受訪針對遠傳5G申辦狀況表示，「需求很高、很踴躍」，但感覺設備發展落在後面，需求在前面，遠傳年底前會依照目標，加速興建約6000座的基地台。針對全球經濟景氣變化，徐旭東坦言「很難回答」，如果疫苗還沒問世或是供不應求，疫情會拖很長，全球經濟都會受影響，台灣防疫還算不錯，影響程度沒有其他地區嚴重，但重點是疫情後，產業也必須持續朝向自動化數據處理（Datamation）、物聯網（IoT）、遠距教學（distance learning）等方向扎根。對於今年下半年與明年台灣景氣，徐旭東認為，台灣應該很樂觀，在政府領導下不斷推動，明年基本上也樂觀，但要帶一個敏感性，以轉型面對新時代。另外，針對新台幣升值對電子業影響，徐旭東坦言，台灣是比較小的金融制度，外資很小的動作就能影響到匯率，而匯率對出口國家相當重要，影響「非常有趣，誰也回答不了」。", "title": "徐旭東：全球景氣難估 台灣展望樂觀"}
{"summarization": "台北市體育局斥資84萬多元在南港高中打造全台首座船艇盪槳池，今天舉行啟用記者會；盪槳池為模擬水上船艇訓練池，池邊有模擬龍舟及輕艇運動的椅子及踏板。", "article": "台北市體育局斥資84萬多元在南港高中打造全台首座船艇盪槳池，今天舉行啟用記者會；盪槳池為模擬水上船艇訓練池，池邊有模擬龍舟及輕艇運動的椅子及踏板。台北市立南港高中上午舉行「全台首座結合輕艇與龍舟教學之盪槳池啟用暨教學發表會」，由體育局長李再立、台北市體育總會輕艇協會理事長江志銘進行剪綵。體育局表示，109年全額補助南港高中設置盪槳池，經費為84萬6930元；盪槳池為模擬水上船艇訓練池，池邊有模擬龍舟及輕艇運動的椅子及踏板，選手拿槳即可訓練。體育局表示，南港高中為體育局基層競技運動選手訓練站（基站），因長期致力於培育北市輕艇及龍舟選手，並在全國性賽會獲得亮眼成績，經體育局基站委員會同意補助設置盪槳池。南港高中表示，將善用盪槳池資源，把龍舟運動加入體育課程，除讓學生認識船艇運動，也透過體育課程了解龍舟、輕艇等運動，增進學生對水上運動的興趣。", "title": "全台首座校園船艇盪槳池 南港高中培育輕艇好手"}
{"summarization": "遭2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創的南美洲國家巴西，境內疫情雖然出現趨緩跡象，不過確診病例今天突破500萬例，病故人數直逼15萬人，專家表示仍不能掉以輕心。", "article": "遭2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創的南美洲國家巴西，境內疫情雖然出現趨緩跡象，不過確診病例今天突破500萬例，病故人數直逼15萬人，專家表示仍不能掉以輕心。法新社報導，巴西衛生部過去24小時內通報新增3萬1553起病例，總病例累計來到500萬694起，僅次美國的755萬例確診與印度的683.5萬。人口2億1200萬的巴西今天新增734人病故，代表從3月傳出首例不治迄今，病毒已奪走14萬8228條巴西人生命。巴西染疫病故人數則高居全球第2，僅次於美國21.1萬病故，病故數第3是印度的10.5萬。不過巴西的疫情曲線似有放緩趨勢，過去1週來，每日平均染疫病故人數為610人，先前6到8月間每日病故人數鮮少低於千人。巴西過去1週來每日新增病例平均約在2萬7000例左右，反觀9月初時，每日新增病例均高於4萬例。但專家認為雖然數字有下滑趨勢，但巴西疫情仍「令人憂心」。巴西利亞大學（University of Brasilia）流行病學家桑傑士（Mauro Sanchez）告訴法新社，病例數的下滑「仍不到持續、穩定的程度」。他說：「因此，雖然開始出現下滑趨勢，還沒有辦法百分之百肯定。」", "title": "巴西確診破500萬例 疫情似有放緩"}
{"summarization": "疾管署統計，公費流感疫苗開打3天，已接種126.3萬劑，為去年的1.5倍，也破歷年紀錄。疾管署副署長莊人祥說，通常第一週較踴躍，難預估600萬劑何時用罄。", "article": "疾管署統計，公費流感疫苗開打3天，已接種126.3萬劑，為去年的1.5倍，也破歷年紀錄。疾管署副署長莊人祥說，通常第一週較踴躍，難預估600萬劑何時用罄。公費流感疫苗5日開打，衛生福利部疾病管制署下午公布施打數據，目前已接種126.3萬劑。第一天（5日）42萬、第二天（6日）45.2萬、第三天（7日）39.1萬。108年同期公費流感疫苗施打總數81萬。今年公費流感疫苗量共有603萬劑，自費疫苗量有115萬劑，估計覆蓋率達3成。9大類公費對象包含6個月以上嬰幼兒、國小至高中職（五專）學生、慢性病者、50歲以上成人、65歲以上老人、育有6個月內嬰兒的家長、醫護人員等，共有1621萬人。公費流感疫苗是限量供應，且因必須提前向藥廠訂購，臨時加訂困難，因此必然有些公費對象打不到。疾管署副署長莊人祥說，台灣目前沒有流感疫情，估計民眾如果維持防疫新生活、戴口罩，應不會有流感疫情；加上打疫苗，也不用擔心。", "title": "公費流感疫苗開打3天接種逾百萬劑 破歷年紀錄"}
{"summarization": "印尼國會日前通過法案鬆綁勞動及環保法規，以吸引外資。各大城市不滿立法的示威已延燒3天，今天雅加達有數千名大學生走上街頭，被警方以水柱和催淚彈驅散，現場混亂。", "article": "印尼國會日前通過法案鬆綁勞動及環保法規，以吸引外資。各大城市不滿立法的示威已延燒3天，今天雅加達有數千名大學生走上街頭，被警方以水柱和催淚彈驅散，現場混亂。印尼大學生今天發起反對創造就業綜合法案遊行，數千名穿制服外套的大學生下午起從各路聚集，一路往總統府前進，遭警方阻擋在民族獨立紀念碑附近。雙方對峙時，有人朝警方丟擲石頭等物品，警方開水槍驅散無效後，接連發射催淚瓦斯。當地下午3時（台灣時間下午4時），學生不斷朝民族獨立紀念碑廣場聚集。此外萬隆（Bandung）、日惹（Yogyakarta）等地抗議浪潮也在延燒。", "title": "印尼大學生雅加達抗議  警方發射催淚瓦斯驅離"}
{"summarization": "美國總統川普日前宣布暫停兩黨之間的新紓困方案協商，之後又推文敦促國會通過對航空業及小型企業紓困，美股勁揚。東京股市日經225指數今天跟進美股反彈趨勢，收盤上漲近1%。", "article": "美國總統川普日前宣布暫停兩黨之間的新紓困方案協商，之後又推文敦促國會通過對航空業及小型企業紓困，美股勁揚。東京股市日經225指數今天跟進美股反彈趨勢，收盤上漲近1%。日經225指數上漲224.25點或0.96%，收23647.07點。東證股價指數上揚9.00點或0.55%，收1655.47點。", "title": "日股跟進美股反彈 收盤上揚近1%"}
{"summarization": "今天下午1時左右，嘉義縣太保市水牛厝公園水塘，一中年男子落水失蹤，消防局獲報下水搜索，因池水混濁，約半小時才找溺水者，送醫宣告不治，事故發生原因警方調查中。", "article": "今天下午1時左右，嘉義縣太保市水牛厝公園水塘，一中年男子落水失蹤，消防局獲報下水搜索，因池水混濁，約半小時才找溺水者，送醫宣告不治，事故發生原因警方調查中。嘉義縣消防局今天下午1時2分接獲民眾報案，指太保市水牛厝公園有人疑似失足落水，人已沒入水中，立即派遣太保、新港、水上分隊人車前往搶救。消防局指出，根據報案者描述落水地點，搜救人員分成兩組，一組下水進行搜索，另一組人員利用救生船艇在沿岸邊搜尋，因水面下夾雜大量泥沙，池水混濁視線不佳，造成搜救困難，在下午1時39分發現溺水者。消防局表示，溺水的是一名中年男子，救上岸時已無呼吸心跳，救護人員馬上進行心肺復甦術，送衛福部嘉義醫院救治。醫院說，男子到院時已明顯死亡，宣告不治。警方表示，已詢問目擊者及家屬，進一步調查男子落水原因。", "title": "嘉義男子掉入池塘溺水  警消搶救送醫不治"}
{"summarization": "日本政府為協助受武漢肺炎疫情衝擊的餐飲業，推出Go To Eat政策，藉補助餐費吸引民眾上餐廳消費，卻被人發現政策漏洞，藉此賺取高額點數回饋，被戲稱為「鳥貴族鍊金術」。", "article": "日本政府為協助受武漢肺炎疫情衝擊的餐飲業，推出Go To Eat政策，藉補助餐費吸引民眾上餐廳消費，卻被人發現政策漏洞，藉此賺取高額點數回饋，被戲稱為「鳥貴族鍊金術」。日本朝日新聞等媒體報導，餐飲業受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，來客量大減，日本農林水產省推出Go To Eat政策，補助民眾到餐廳吃飯，希望藉此幫助餐飲業度過寒冬。然而在10月1日上路的Go To Eat政策，立刻就被投機民眾發現致命漏洞。Go To Eat其中一項優惠措施，是民眾透過網站預約餐廳，在晚餐時段用餐後，每人將獲得相當於1000日圓（約新台幣275元）的點數，可在下次消費時使用。然而，得到點數的規則中，並沒有其他消費限制，也沒有限制預約次數，導致不少民眾在晚餐時段預約平價的連鎖居酒屋「鳥貴族」，卻只點一串含稅327日圓的烤雞肉串，就可獲得1000日圓點數，等於變相「存下」673日圓，預約10次就可以「存」到6730日圓。這個利用Go To Eat政策漏洞「存錢」的手法，立刻在網路上成為話題，被戲稱為「鳥貴族鍊金術」、「鳥之鍊金術師」、「鳥貴族馬拉松」等。由於參加政府補助的餐廳也要支付手續費，出現大量小額消費的客人將會讓餐廳更賺不了錢。成為「存錢」手段的鳥貴族居酒屋，現在部分分店已經限制預約方式，預約時不能只預約座位，規定必須同時預約套餐才能獲得點數回饋。「鳥貴族鍊金術」也驚動了日本政府，內閣官房長官加藤勝信今天在記者會上說，將研擬調整政策，民眾在餐廳的消費若低於回饋的1000日圓，將無法得到點數。", "title": "日餐飲補助政策漏洞 網傳鳥貴族鍊金術大賺回饋"}
{"summarization": "新北市深坑老街建築思古幽情，山水觀光步道充滿秘境驚喜，深坑區公所以特色食材豆腐結合黑毛豬肉、竹筍、茶葉，舉辦「多福宴」，讓遊客走完休閒步道後體驗老街辦桌滋味。", "article": "新北市深坑老街建築思古幽情，山水觀光步道充滿秘境驚喜，深坑區公所以特色食材豆腐結合黑毛豬肉、竹筍、茶葉，舉辦「多福宴」，讓遊客走完休閒步道後體驗老街辦桌滋味。「2020深坑多福宴」今天中午開賣，號召饕客揪團30日到深坑老街吃辦桌，推出13道經典在地料理與創意豆腐佳餚，今年邀請知名廚師阿基師指導的福容大飯店加入。深坑區長黃美華今天表示，深坑以豆腐美味聞名，不僅選用非基因改造黃豆和深坑好水製成的豆腐，更結合優質台灣黑毛豬提供美味又健康的「澎派」辦桌美食。黃美華表示，深坑區觀光資源豐富，也是台北市的後花園，老街依山傍水，閩南式聚落特色有老建築物的舊紅磚牆，讓人感受濃郁思古幽情。另外，包括永安居、阿柔坑溪、二格山登山步道、猴山嶽登山步道、土庫岳步道、炮子崙步道、石媽祖古道等，都是假日踏青休閒好去處。她說，炮子崙瀑布位於景美溪上游支流炮子崙溪，遇斷層90度急墜直下，形成斷層瀑布。以前是祕境瀑布，近年來漸漸知名，步道設施完善，從步道入口出發很容易親近。位於台北近郊就可欣賞到瀑布，相當難得。黃美華說，深坑的各種豆腐料理盛名，豆腐有優質的蛋白質營養。今年深坑多福宴首次由公所主辦，復刻近年經典料理再搭配創新料理，希望讓國內遊客在遊覽步道與風景後，共享在地私房手工菜佳餚，在古樸老街享受濃濃的台灣辦桌風味。公所說，深坑「多福宴」是以傳統豆腐食材為基底，創造各種台式美食。今年邀阿基師打造「麻辣蠶繭豆腐煲」，將豆腐混合台灣黑毛豬、鮮甜蝦仁，將肉泥豆腐酥炸成橢圓的蠶繭造型，再融合鹹蛋黃與蟹腿混和的特調醬汁，飽含海鮮美味。傳統菜色中，「筍香滷黑毛豬腳」特別選用肉質鮮美的黑豬肉佐以筍絲燉煮，滷得軟嫩香Q、滑嫩且富含膠質的口感。多福宴的每一道美食，可讓饕客在辦桌文化中，舌尖品嚐豆腐料理手路菜。", "title": "深坑多福宴老街美景佐手路菜  舌尖嚐好滋味"}
{"summarization": "疾管署今天公布，台灣新增1例本土登革熱病例，為新北市樹林區男性，曾到三峽五寮里活動，研判為五寮里群聚新增個案，目前該群聚已有43人確診。", "article": "疾管署今天公布，台灣新增1例本土登革熱病例，為新北市樹林區男性，曾到三峽五寮里活動，研判為五寮里群聚新增個案，目前該群聚已有43人確診。衛生福利部疾病管制署下午公布，國內新增1例本土登革熱病例，為新北市樹林區樹西里30多歲男性，平時活動地以樹林區住家及工作地為主，曾於9月26日及10月1日前往三峽區安溪里及五寮里活動。個案10月3日至6日陸續出現頭痛、頭暈、噁心、發燒及骨頭關節痛等症狀，期間多次就醫未改善，6日就醫時因登革熱NS1快篩陽性，由醫院採檢通報，經檢驗確診感染第一型登革熱。疾管署副署長莊人祥表示，依個案活動史及目前疫情研判，為五寮里群聚的新增個案，此群聚截至目前共計43人確診（新北市三峽區34例、土城區2例、蘆洲區及樹林區各1例；桃園市龜山區3例、八德區1例及中壢區1例）。因應本起群聚疫情，截至目前已匡列具相關接觸史民眾共600人，其中採檢573人，檢驗陽性37人（含桃園市八德區1案）、陰性511人、檢驗中15人及10人待二採，社區監測將持續至11月3日。疾管署統計，國內今年截至目前累計60例本土登革熱病例，40例居住新北市（三峽區34例、土城區及蘆洲區各2例、中和區及樹林區各1例），20例居住桃園市（桃園區15例、龜山區3例、八德區1例及中壢區1例）；另累計59例境外移入病例，感染國家以印尼、菲律賓及越南等東南亞國家為多。", "title": "三峽五寮里登革熱群聚再增1例 累計43人確診"}
{"summarization": "今年1月通車的台東市太平溪路堤共構東49-1縣道，最近由工人修剪行道樹，將小棵鳳凰樹剪的剩下幾根樹枝，專家看了傻眼說，「它還是小孩」修剪過頭了。", "article": "今年1月通車的台東市太平溪路堤共構東49-1縣道，最近由工人修剪行道樹，將小棵鳳凰樹剪的剩下幾根樹枝，專家看了傻眼說，「它還是小孩」修剪過頭了。農委會林試所退休的郭姓植物專家表示，這些鳳凰樹修剪後的傷口都沒有塗藥劑，這些傷口會染病，5年、10年後開始敗壞成為危木對用路人帶來很大危險。台東縣政府建設處表示，這項外包修剪樹枝工程沒要求業者需要有園藝相關證照，但是有和承包商訂定修剪規範，主幹2至2.5公尺以下須修剪淨空，枝幹則是保留1.5公尺，因為當初種植時保留的綠帶太窄，所以樹枝很容易就擋到機車道，今天前往勘查，業者都符合修剪規定。郭姓專家說，「它們還是小孩啊」才種1年的小樹怎麼被砍成這樣，修枝季節、修剪傷口位置和角度完全不對，「很嚴重的修剪過頭」。他說，修剪樹枝時間應該在落葉後、即將綻芽之前，在台東是12月至1月間，修剪移走太多葉片，對小樹很傷，尤其是鳳凰樹。他表示，行道樹修剪應該有專家提供協助，預先妥善擬定「撫育修剪計畫」，據以逐年「溫和而有理」執行修剪計畫。記者前往實地了解剪樹工人表示是執行台東縣政府的修剪樹木工程。台東縣政府建設處則表示，行道樹本來就是要每年定期修剪，不能讓樹枝張得太大，影響行車安全，如何修剪都有請教專家意見。連結卑南鄉太平橋至台東市馬蘭橋、沿著太平溪路堤共構的東49-1縣道，全長5.8公里，今年1月中旬通車。道路兩側靠河岸一側種植鳳凰木、黃花風鈴木、藍花楹等耐熱樹種，另一側則以台東縣樹樟樹為主。民眾期待明年鳳凰樹和黃花風鈴木開花的美景。", "title": "台東49-1道鳳凰樹變禿頭  專家：小樹被修剪過度"}
{"summarization": "消息人士透露，香港又有慶祝中華民國雙十國慶活動因為官方壓力而被迫取消，原因也與港區國安法有關。", "article": "消息人士透露，香港又有慶祝中華民國雙十國慶活動因為官方壓力而被迫取消，原因也與港區國安法有關。最新被迫取消的餐聚活動原定於明晚在新界元朗嘉嘉好酒樓舉行，活動以新界西各界團體名義舉行，全名「光輝十月慶雙十聚餐」，預定100人參加。不願具名的籌辦人今天向中央社記者說，酒樓方面今早突然通知，表示不再安排聚餐。籌辦人說，酒樓方面表示，日前有便衣警察接觸酒樓，指明晚的活動有可能觸犯港區維護國家安全法，建議酒樓方面取消安排。籌辦人說，今早接到酒樓方面通知，表示不會安排明晚的餐會。籌辦人表示，在港區國安法實施後，他們也知道活動的敏感性，因此早已向酒樓承諾，活動不會出現敏感字眼，但最終還是被逼取消。除了上述活動，昨天也有僑團透露，原本預定10日當天在九龍倫敦大酒樓舉辦的兩場慶祝雙十節活動被迫取消，原因顯然涉及港區國安法。每年雙十國慶，香港各界僑團都會舉辦慶祝活動，較具代表性的是上述在倫敦大酒樓的活動，其餘則以地區名義舉辦。香港主權轉移後，所有慶祝活動原則上都是以「慶祝辛亥革命」的名義舉行，但這些場合都會以不同方式呈現中華民國國旗及國歌。截至目前為止，本地已有3個僑團舉辦的雙十國慶活動被逼取消。不過，新界北各界團體昨晚順利舉行了一場相關慶祝活動，名稱為「紀念辛亥革命109週年大會」，未涉及中華民國或雙十國慶字眼。", "title": "香港再有慶祝雙十活動被迫取消 又是國安法"}
{"summarization": "國定古蹟台南車站走過120年，「蒸汽火車之王」DT668將於17日再次啟動，連續2天7個段次帶領眾人重溫鐵道舊夢。", "article": "國定古蹟台南車站走過120年，「蒸汽火車之王」DT668將於17日再次啟動，連續2天7個段次帶領眾人重溫鐵道舊夢。今年對台南市相當重要，不僅是台南縣市合併升格直轄市10週年，也是台南設市100年，更是交通樞紐台南車站通車120年，「驛藝生輝：追雲去」懷舊系列活動預定17日登場。台南市長黃偉哲今天在台南車站出席120年懷舊系列活動記者會時，同時宣布鐵道迷最期待的「蒸汽火車之王」DT668重新啟動消息。市府文化局長葉澤山說，DT668平日停放在台北，將特地從台北拉到台南。「蒸汽火車之王」DT668重新啟動的7個段次，分別是17日從台南保安車站到永康車站、永康車站到善化車站，回程是善化車站到永康車站、永康車站到保安車站，18日由善化車站到林鳳營車站、再由林鳳營車站到後壁車站，回程從後壁車站到林鳳營車站。除「蒸汽火車之王」DT668重新啟動外，17日和18日還有靜態展覽，列車劇場、「動力火車」樂團開唱及特色市集等活動。黃偉哲表示，台南車站120年來南來北往承載許多台南人日常通勤、上學或外出旅遊的共同記憶，這次懷舊系列活動將透過靜態珍貴老舊影像紀錄回顧車站百年風華，「蒸汽火車之王」DT668再啟動限定車次，也會帶領人們見證台南鐵道歷史的變遷。台南市文化資產管理處人員表示，台南和其他城市一樣，面臨著過去歷史和當代生活如何共融的課題，透過文化資產的保存、維護、活化、再利用、展示、教育等，可為交通動脈核心的台南車站，提供新的契機與想像，也讓民眾認識台南車站歷史及鐵路出現後台南百年空間的改變。", "title": "台南車站走過120年 蒸汽火車之王17日再啟動"}
{"summarization": "加拿大環境部長今天宣布，2021年底之前，加拿大將禁用塑膠袋、塑膠吸管等一次性塑膠用品；他也坦言，加國在回收方面落後歐洲。", "article": "加拿大環境部長今天宣布，2021年底之前，加拿大將禁用塑膠袋、塑膠吸管等一次性塑膠用品；他也坦言，加國在回收方面落後歐洲。今天公布的禁令另將涵蓋攪拌棒、啤酒提環、餐盤以及難以回收的塑膠製餐具，是總理杜魯道（Justin Trudeau）放眼2030年前消滅塑膠垃圾，兌現氣候與環境政見核心的計畫一環。但環境部長威金森（Jonathan Wilkinson）坦言：「我們這方面不在世界的前段班。」他在記者會上表示：「歐洲許多國家都已走上這條道路，包括英國在內，我們絕對會從他們的成果中學到東西。」政府表示，加拿大人每年丟棄300萬公噸塑膠垃圾，其中包括一年丟棄150億個塑膠袋、每天丟掉5700萬支塑膠吸管，在這之中，僅有9%回收。威金森表示，渥太華打算把回收率提高到90%，和歐洲2029年目標一致。他說，即將禁用的6大類塑膠製品，已有「可利用且可負擔的替代選擇」。「很多（塑膠）仍會是一次性使用，但它們必須成為可回收的東西，讓我們可以保留在經濟中，但不會流入環境，造成問題。」", "title": "加拿大減塑  2021年底前禁6大類一次性塑膠製品"}
{"summarization": "由於營運狀況轉佳、產品報價上揚及現金股利入袋，台塑四寶今天公告第3季自結財報，單季獲利達新台幣498.06億元，四寶成功轉虧為盈。", "article": "由於營運狀況轉佳、產品報價上揚及現金股利入袋，台塑四寶今天公告第3季自結財報，單季獲利達新台幣498.06億元，四寶成功轉虧為盈。台塑四寶今天公告9月營收合計達906.3億元，月增5.4%，年減19%，台塑、台化、南亞及台塑化9月營收全數較8月成長；台塑四寶第3季稅後淨利498.06億元，累計前3季稅後淨利298.34億元，較去年同期仍衰退72.8%。台塑第3季合併營收461億元，較第2季增加31億元，季成長7.4%。第3季合併稅後利益103億元，較第2季虧損6億元明顯改善，每股稅後盈餘1.63元。台塑表示，因銷售價差增加、經濟復甦及美國颶風重創墨西哥灣區石化廠，推升石化產品價格，台塑第3季主要產品價格都比第2季上漲，漲幅介於4%至19%。另外，業外權益法認列投資挹注51億元，包含現金股利收入33.5億元、認列麥寮汽電收入8.5億元等。台化第3季營收601.52億元，較第2季成長7.4%，稅後獲利132.44億元，每股稅後盈餘2.28元。台化表示，除苯酚價格下修整理，其餘石化、塑膠產品因原料價格上漲、下游需求回溫，油價及石化塑膠產品價格回升，帶動營業利益增加。南亞第3季合併營收677.9億元，季增11.82%，稅後淨利103.58億元，每股稅後盈餘1.31元。南亞指出，新常態生活來臨，讓南亞產品銷售與開發路線有所改變，包含食品與清潔用品包裝材、防護衣帽、家電塑膠與電子元件、建材需求大增，帶動南亞塑膠、化工、電子材料、聚酯等產品獲利均優於第2季。台塑化第3季合併營收939.51億元，較第2季增加17.5%，稅後利益158.51億元，每股稅後盈餘1.67元。其中，因國際原油價格上漲，帶動第3季油品平均售價較第2季成長，煉油事業營收較第2季增加21.7%；烯烴產品部分，受市場供給減少影響，第3季烯烴產品價格與毛利均較第2季提升。", "title": "台塑四寶第3季轉虧為盈 大賺498億元"}
{"summarization": "台視、三立近期推出偶像劇「天巡者」，講述鬼王鍾馗降妖除魔、化解塵念的故事。演員尹昭德、簡廷芮今天出席特映會分享拍戲過程，笑稱兩人劇中角色都「不是人」。", "article": "台視、三立近期推出偶像劇「天巡者」，講述鬼王鍾馗降妖除魔、化解塵念的故事。演員尹昭德、簡廷芮今天出席特映會分享拍戲過程，笑稱兩人劇中角色都「不是人」。「天巡者」由睽違6年沒在台灣拍戲的賀軍翔與邵雨薇主演，賀軍翔飾演鬼王鍾馗，為找回遺落人間的孟婆邵雨薇，同時捉妖除魔，在白天化身麵包店師傅，夜晚時成為鬼見愁的伏魔者；尹昭德則扮演處處與鍾馗作對的厲鬼，在地府作亂並挾持孟婆，是無惡不作的反派角色；而簡廷芮則飾演鍾馗身旁的一把七星劍，協助斬妖除魔。尹昭德表示，在劇中飾演厲鬼，是從影20年來未曾嘗試過的造型，每次化妝時間都要花上近1小時，將全臉、手、脖子塗灰，畫上紅色的下眼線，呈現厲鬼扮相，但每次上妝須維持8小時，也因此影響膚質，長出痘子，讓他一度擔心會影響拍攝進度。尹昭德還說，「化妝傷皮膚，發聲傷喉嚨」，除了外型上的挑戰，為了聲音表現也符合厲鬼形象，刻意壓低聲音，造成喉嚨不適，要常吃八仙果修復喉嚨，為了詮釋角色下足功夫。而在劇中，飾演七星劍的簡廷芮外型上也有不少巧思。她提到，為營造「人劍融合」感覺，戲中髮色是銀藍、銀灰色，連眉毛都是銀白色，就是為了呈現劍光反射。此外，她也分享，打鬥後受傷吐血的顏色都是銀白色，這項設定也讓劇組花了不少時間尋找合適道具。簡廷芮分享，因過去沒有拍攝武打戲經驗，還記得自己的第一場武打戲，就穿著一雙膝上高跟靴，需要做出重踩、跳躍等動作；當時拍攝場面大，加上導演將每個細節都雕得細，因此重拍了3、4次，結果下戲後脫掉靴子發現一塊皮掉下來，經過一段時間才習慣，讓她笑稱「原來穿高跟靴也可以拍武打戲」。", "title": "天巡者化身厲鬼寶劍  尹昭德、簡廷芮笑自己不是人"}
{"summarization": "雙十國慶典禮將至，慶籌會今天下午在總統府前預演，除有民俗技藝，也有軍方樂儀隊、快反連，及警方維安特勤隊出動全台唯一的輕型輪式裝甲車反恐演練，最後則有雷虎小組衝場，替預演寫下完美句點。", "article": "雙十國慶典禮將至，慶籌會今天下午在總統府前預演，除有民俗技藝，也有軍方樂儀隊、快反連，及警方維安特勤隊出動全台唯一的輕型輪式裝甲車反恐演練，最後則有雷虎小組衝場，替預演寫下完美句點。雙十國慶即將到來，國慶籌備委員會下午在總統府前舉行預演，首先由苗栗陳家班北管八音團帶來民俗技藝演出，緊接由國防部聯合樂儀隊進行百人花式操槍，整齊劃一動作及走位，並搭配流行樂「勢在必行」歌曲，象徵國防堅實的戰力，甚至最後在沒有任何配樂的情況下，利用併腳、跺槍所產生的敲擊聲演出，此起彼落卻又富有節奏感聲音，重擊現場觀眾的耳膜，相當震撼。隨後則由憲兵快速反應連騎乘重達366公斤的山葉皇家之星演出，演出一開始的進場，現場所有車輛均維持在時速5公里，也考驗騎士穩定笨重車身的能力，進場結束後則立刻加速，做出各種高難度走位動作。快反連還有女性官兵加入操演，象徵巾幗不讓鬚眉；同時有官兵秀出由國家中山科學研究院研製的紅隼反裝甲火箭，象徵快反連在戰時可確保衛戍區安全，達不對稱戰力應用。接續進行北一女樂儀旗隊演出後，則由內政部警政署、空勤總隊帶來反劫持演練。這項演出於凱達格蘭大道、重慶南路T字路口進行車輛追逐、甩尾動作，相當震撼。同時現場也有一輛6月才剛對外亮相，也是全台目前唯一的Lenco Bearcat G2輪式裝甲車，全車採用12至40釐米厚鋼裝甲，能防12.7釐米機槍彈攻擊，輪胎於失去胎壓狀態下仍可繼續行駛，車頭可加裝破門裝置，是一款性能極佳的攻堅利器。除此之外，反劫持演練另一亮點，則是被稱為是「紅鷹」的內政部空勤總隊黑鷹直升機，搭載特勤人員垂降在總統府前廣場進行攻堅，直升機接近地面時，強大風壓揚起地上粉塵及碎石，場面相當壯觀，吸引許多民眾在外圍持單眼相機捕捉。大會在進行立法院長、僑胞代表、總統致詞等演練後，隨即則由三軍樂儀隊在府前廣場散開，並由2架陸軍CH-47契努克運輸直升機吊掛巨幅國旗進場，另有10架UH-60M黑鷹直升機飛越總統府上空；經過多項演出彩排後，先由5架F-16V（Blcok20）衝場，最後則由AT-3雷虎小組施放彩煙，替這場國慶預演寫下圓滿句點。", "title": "國慶典禮預演亮點不斷 空軍雷虎衝場掀高潮"}
{"summarization": "金馬影展2015年起開辦「青少年電影課」，受限空間每屆僅能錄取20多名參加者。因此，金馬影展今年擴大規劃「影迷新世代」單元，同時與富邦文教基金會合作，讓師生走進戲院。", "article": "金馬影展2015年起開辦「青少年電影課」，受限空間每屆僅能錄取20多名參加者。因此，金馬影展今年擴大規劃「影迷新世代」單元，同時與富邦文教基金會合作，讓師生走進戲院。金馬影展2015年起為青少年規劃系列活動，除了上電影課、欣賞經典影片，也能更加認識世界影展及金馬獎。今年受到The LoArts Foundation贊助，規劃「影迷新世代」單元，並與富邦文教基金會合作，讓師生走進戲院。金馬影展透過觀影與座談會，激發年輕一代更多元的影像閱讀，期待突破傳統框架擴充影展的意義。今年「影迷新世代」片單，選入青少年評審與國際評審在柏林影展「新世代」單元選出的最佳影片。片單包含導演亞歷山卓洛克威爾指導自己兒女演出的「甜蜜出走」（Sweet Thing）；墨西哥導演薩繆爾奇西里奧波的「小狼居家守則」（The Wolves）。另還有「青春簡單愛」（Cocoon）與動畫片「災星少女」（Calamity）及奧斯卡影帝瓦昆菲尼克斯推薦的Gunda。金馬影展另外也選入「狂舞派3」、「男兒王」、「嗨！神獸」、「我的兒子是死刑犯」、「廢棄之城」、「85年的夏天」、「摯愛之路」、「消失的死刑犯」等多部電影。2020金馬影展將於11月5日至22日舉行，24日開始售票。", "title": "金馬影展「影迷新世代」單元  邀青少年探索電影"}
{"summarization": "彰化縣消防局長蕭嘉政口頭向彰化縣長王惠美請辭，王惠美今天決定批准辭呈，消防局長一職由副局長邱聰佳暫代；蕭嘉政指出，請辭不是遭逼退，是家庭因素，希望媒體別想太多。", "article": "彰化縣消防局長蕭嘉政口頭向彰化縣長王惠美請辭，王惠美今天決定批准辭呈，消防局長一職由副局長邱聰佳暫代；蕭嘉政指出，請辭不是遭逼退，是家庭因素，希望媒體別想太多。蕭嘉政上週利用私下和王惠美見面的機會，口頭向王惠美請辭，但辭呈還沒有送達縣長室，蕭嘉政昨天卻在消防局主管週報會議，向所有消防局幹部宣布他已經口頭向縣長請辭。昨天蕭嘉政請辭的消息一出，縣府方面指縣長還沒有收到辭呈，等收到辭呈才會處理，不過王惠美今天就表示會批准蕭嘉政的辭呈。蕭嘉政則是透過縣府發出聲明，說明個人請辭真的是家庭因素，局裡許多同事也事先知悉，提辭職之前縣長也不知道，縣長一向對他都禮遇，「根本沒有逼退的事情，希望媒體朋友別想太多」。國立彰化師範大學管理學碩士畢業的蕭嘉政，曾經擔任台中市政府消防分隊長、技士，台灣省政府消防處股長、專員、科長等，民國88年起擔任彰化縣消防局副局長，97年升任局長，106年時退休，直到王惠美當選彰化縣長，又把蕭嘉政找回來擔任消防局長至今。", "title": "彰縣消防局長蕭嘉政請辭獲准  澄清未遭逼退"}
{"summarization": "日本「日華議員懇談會」會長、眾議員古屋圭司今天表示，日本、台灣與美國已著手推動三方安全合作，將建立平台，目標就是「圍堵中國」。", "article": "日本「日華議員懇談會」會長、眾議員古屋圭司今天表示，日本、台灣與美國已著手推動三方安全合作，將建立平台，目標就是「圍堵中國」。台灣亞洲交流基金會主辦的第四屆「2020年玉山論壇：亞洲創新與進步對話」上午開幕，古屋圭司發表預錄演說，隨後中午在外交部舉行的場邊記者會透過視訊回覆媒體提問。媒體關切，台灣與日本是否在5G等安全議題可望有進一步合作。古屋圭司表示，日本、台灣與美國已著手推動三方安全合作，原定今年5月配合總統蔡英文連任就職典禮，舉辦由日本、台灣與美國國會議員參與的安全研討會，以促進合作，但目前因全球武漢肺炎（COVID-19）疫情暫緩。古屋圭司說，根據構想，這個研討會將定期在日台美輪流舉行，也希望能吸引更多共享自由、民主、法治等價值的國家加入，以逐步建立共商區域內廣泛安全議題的平台。至於此平台目標，古屋圭司直言「就是圍堵中國」。他也提到，台灣應盡力維持與南太平洋邦交國的關係，這符合台灣、日本與南太各國的利益。日本與南太各國每3年舉行一次高峰會，明年將再度於日本舉辦，目前日方正擬定腳本，務求各島國了解安全合作及與台灣維持邦交的重要性。日方也將向各南太島國示警，不可因短視、受中方利益誘惑而斷絕與台灣的關係，以免如非洲許多國家落入中國的債務陷阱。美國皮尤研究中心（Pew Research Center）6日公布14國民調結果指出，澳洲、德國等9國民眾對中國的負面觀感創歷史新高，其中日本有高達86%民眾對中國持負面意見。古屋圭司指出，儘管前首相安倍晉三任內也曾與中國簽署戰略互惠協議，但實際上，雖然日中可在有共通利益領域合作，且中國市場對日本企業仍十分重要，日本從未視中國為同盟國或友好國家。至於日本內閣成員是否可能訪台，古屋圭司說，他17年前曾以經濟產業省副大臣身分訪台參加前駐日代表莊銘耀喪禮，此後確實沒有日本現任閣員訪台，這方面還需努力。日本部分友台民間團體推動制定日本版的「台灣關係法」，媒體關切實現可能性。古屋圭司說，日華議員懇談會持續進行相關研究與討論，但法案制定不僅攸關台日，也必須考量中國內部的情勢變化，以及日本、台灣、中國的三方關係連動；無論如何，預先做好相關準備是必要的。", "title": "古屋圭司：日台美建立安全平台  合作圍堵中國"}
{"summarization": "桃園市41歲張姓女子因在曹姓男子臉書留言「沒水準」，遭對方到派出所提告，張女不滿員警受理報案，到場鬧事毆打值班女警致腦震盪，被員警壓制後依妨害公務等罪嫌移送法辦。", "article": "桃園市41歲張姓女子因在曹姓男子臉書留言「沒水準」，遭對方到派出所提告，張女不滿員警受理報案，到場鬧事毆打值班女警致腦震盪，被員警壓制後依妨害公務等罪嫌移送法辦。警方表示，張姓女子與曹姓男子有私人糾紛，曹男不滿張女在他的臉書留言「沒水準」、「很78」等語，今天上午9時許到桃園市警局青溪派出所報案，對張女提告公然侮辱、妨害名譽等。警方表示，員警正在替曹男做筆錄時，張女竟到派出所鬧事，不但要求旁聽筆錄製作過程，還質問員警為什麼要受理報案，甚至一度情緒失控出拳毆打在現場勸導的王姓值班女警，造成女警腦震盪、手臂挫傷；張女稍早已被警方依妨害公務等罪嫌移送法辦，曹男筆錄也遭中斷，得擇日完成。", "title": "女子挨告要旁聽筆錄  竟毆打女警致腦震盪"}
{"summarization": "高雄大樹區興運企業社涉以其他藥商名義，重新分裝加利公司活性碳口罩，當作醫用口罩販售。橋檢10月7日搜索企業社，查扣疑500多片仿冒口罩，洪姓實際負責人訊後以5萬元交保。", "article": "高雄大樹區興運企業社涉以其他藥商名義，重新分裝加利公司活性碳口罩，當作醫用口罩販售。橋檢10月7日搜索企業社，查扣疑500多片仿冒口罩，洪姓實際負責人訊後以5萬元交保。高雄市衛生局日前稽查發現，設址大樹區的藥商興運企業社涉以合法藥商「順易利醫療活性碳口罩」醫用口罩空盒及包裝袋，重新分裝加利公司一般口罩，共有360盒流入市面，其中有21盒已售出，其他339盒已全部下架。加利公司日前涉嫌用中國製非醫用口罩混充台製實名制口罩。橋頭地檢署接獲衛生局情資後組成專案小組偵辦，並於10月7日搜索企業社等地點，查扣疑似仿冒口罩500餘片，並通知企業社實際負責人52歲洪姓女子到案說明。檢方調查，興運企業社領有藥商執照，但卻在今年5月間購買加利科技有限公司生產的2萬多片活性碳口罩，並冒用「順易利醫療活性碳口罩（未滅菌）」名稱對外販售。檢方經訊問企業社實際負責人洪女後，認為洪女涉違反藥事法第86條第1項、第2項販售冒用他人名義藥物罪嫌，諭知交保新台幣5萬元，企業社負責人戴姓男子限制住居，後續將進一步追查仿冒口罩流向。", "title": "涉以活性碳口罩混充醫用販售 洪姓負責人5萬交保"}
{"summarization": "香港今天新增18例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，衛生官員直言「疫情惡化」。", "article": "香港今天新增18例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，衛生官員直言「疫情惡化」。衛生防護中心傳染病處主任張竹君在記者會公布，18例確診病例中，4例為境外移入，其餘屬本土傳播，當中1例找不到源頭。衛生署署長陳漢儀表示，最近一週來，確診個案及不明源頭病例都有增加，顯示疫情惡化及反彈，病毒在社區擴散。她說，由於疫情反彈，署方將加強對市民的病毒檢測，同時呼籲年輕人小心防疫，以免傳染給家中長者，因為長者染疫後死亡率較高。", "title": "香港新增18例確診 官員：疫情惡化"}
{"summarization": "衛福部近日預告明年單次住院部分負擔從新台幣3.9萬漲至4.1萬元，全年上限從6.5萬漲至6.9萬元，漲幅雙雙創下近5年新高，預估明年有1.4萬人受影響，重大傷病者不受影響。", "article": "衛福部近日預告明年單次住院部分負擔從新台幣3.9萬漲至4.1萬元，全年上限從6.5萬漲至6.9萬元，漲幅雙雙創下近5年新高，預估明年有1.4萬人受影響，重大傷病者不受影響。衛生福利部近日預告訂定「110年全民健康保險保險對象住院應自行負擔費用之最高金額」，不論單次住院、全年住院費用上限均再創下民國98年以來新高。根據草案，明年因同一疾病每次住院應自行負擔費用最高金額，將從今年3萬9000元調漲至4萬1000元，調漲2000元，漲幅約4.8%。此外，全年累計住院應自行負擔費用最高金額，也將從6萬5000元至6萬9000元，漲價4000元、漲幅約5.7%。綜觀單次住院部分負擔金額上限，過去5年大多僅調漲1000元，今年更首度凍漲，但明年卻要一口氣調漲2000元；全年度部分負擔上限過去5年大多調漲1000至3000元，今年同樣首度凍漲，明年將一口氣漲4000元。衛福部社保司司長商東福接受記者訪問時表示，目前國內民眾以健保身分住院治療時，必須以定率計算民眾需負擔的費用，稱為「住院部分負擔」，但為了避免民眾負擔過大，另以每人平均國民所得一定比例計算每次、每年住院費用上限。商東福說，根據健保署推估，明年調漲後，全年預估將有1.4萬人受影響，但重大傷病患者均免部分負擔，不會受此調整影響。", "title": "110年住院部分負擔調漲 全年上限6.9萬比109年貴4000元"}
{"summarization": "美國總統川普仍被困在白宮中，接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的治療，由於他因應疫情的方式嚴重打擊選情，他今天計劃採取更多措施，試圖重振連任競選活動。", "article": "美國總統川普仍被困在白宮中，接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的治療，由於他因應疫情的方式嚴重打擊選情，他今天計劃採取更多措施，試圖重振連任競選活動。福斯財經新聞網（Fox Business Network）表示，川普的訪問將在今天早上8時（台灣時間8日晚上8時）播出。這是川普2日宣布染疫後，首度接受電視專訪。川普5日出院後，就亟思重新投入競選活動，並宣布停止共和黨就刺激經濟法案與民主黨間的談判，還聲稱染疫是「來自上帝的祝福」。全國民調顯示，川普的支持度落後民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）。另外，拜登在選舉人團票至關重要的決戰州也展現優勢。美國已有超過21萬人病歿，數百萬人因為疫情失業，川普因此面臨低估新型冠狀病毒的批評。就算他在2日宣布自己染疫，也依舊淡化這種呼吸道疾病的危險性，社群媒體平台更審查川普不斷散布關於新型冠狀病毒疾病的不實資訊。川普昨天在推特發布的影片中說：「我認為染疫是來自上帝的祝福，這是塞翁失馬焉知非福。」他還說，他使用雷傑納隆藥廠（Regeneron Pharmaceuticals Inc）的實驗性藥物，讓他第一手體驗這種治療的功效。他誓言要讓民眾免費接受治療，但沒說實際上會怎麼做，或是誰負責支付治療費用。美國目前每天通報的新增確診人數逾4.4萬人。", "title": "川普染疫出院後 將首度電視上現身"}
{"summarization": "國慶日將至，口罩國家隊中衛、康匠挪出餘力生產「國慶口罩」。中衛表示，邀請通路業者在10日舉辦抽獎活動，預計將送出千片國慶紀念口罩。另外，中衛近期也將再推出新色產品。", "article": "國慶日將至，口罩國家隊中衛、康匠挪出餘力生產「國慶口罩」。中衛表示，邀請通路業者在10日舉辦抽獎活動，預計將送出千片國慶紀念口罩。另外，中衛近期也將再推出新色產品。配合2020年國慶典禮主視覺，口罩國家隊康匠、中衛在徵用口罩產量之外，挪出餘力生產「國慶口罩」，口罩外型亮眼、時尚，引發高度討論。中衛指出，口罩採用台南新銳設計師曾國展的「多元聲音」設計理念，用聲波線條為主體，以榮耀金和溫暖橘為主色，再以湖水綠與優雅紫為輔。中衛行銷經理周令怡指出，國慶口罩採用與「金馬聯名口罩」同樣高彩度數位印刷技術，由於國慶口罩限量發行、無法販賣，因此邀請通路夥伴舉行抽獎活動回饋民眾。中衛將邀請屈臣氏、全聯、家樂福、momo等21家通路業者，在10日當天舉辦臉書粉專抽獎活動，預計送出千片國慶紀念口罩。康匠先前也推出限量國旗口罩，25片售495元，目前已全數完售。另一方面，中衛也推出年度新色，淺色系「裸橙」為今年度主色，中衛表示，不像粉色那麼平淡，也沒有亮橘色搶眼，採取中庸路線裸橙。裸橙口罩分為5片袋裝與30片盒裝，將於12日正式上市，各通路上市時間表將再由中衛粉專公布。中衛也說，「裸橙」口罩早在9月份政府宣布雙鋼印制度前就製作完成，因此無雙鋼印。待口罩全面徵用期過後，下一批「裸橙」口罩才會添加雙鋼印。", "title": "國慶口罩曝光 只送不賣10日抽獎"}
{"summarization": "比利時伊莉莎白女王國際小提琴大賽冠軍陳銳今天到新竹縣峨眉國中當「一日音樂老師」，自爆寇蒂斯音樂院考2次才考上，勉勵學子不要怕失敗，堅持下去朝目標前進。", "article": "比利時伊莉莎白女王國際小提琴大賽冠軍陳銳今天到新竹縣峨眉國中當「一日音樂老師」，自爆寇蒂斯音樂院考2次才考上，勉勵學子不要怕失敗，堅持下去朝目標前進。台積電文教基金會與NSO國家交響樂團合作「樂無界教育計畫」，台積電文教基金會4日先邀請50名新竹縣峨眉國中的師生到國家音樂廳觀賞「銳語四季」音樂會，提供學童們現場音樂會體驗。陳銳則在今天上山與峨眉國中全校師生共50人近距離互動，暢談習樂心得。陳銳表示，自己雖然是小提琴家，但在求學時也曾遭遇困難，「我考了2次寇蒂斯音樂院（The Curtis Institute of Music）才考上」。陳銳說，他遠從澳洲飛到美國費城去考試，第一次沒考上，非常沮喪，「我只能回家再練習再練習。」隔年捲土重來，終於如願考上。陳銳說，他輸過的比賽不少，但他不曾放棄，最後拿到伊莉莎白女王國際小提琴大賽冠軍，也拿到通往古典樂壇的通行證。陳銳表示，人生旅途上「要學會走路一定要先經歷跌倒的過程，跌倒也是人生很重要的經驗」，也鼓勵學生不要急，慢慢來，努力一定會有收穫。陳銳還把自己的手指頭借給同學們「摸」，硬硬的繭上面還有琴弦的痕跡，證明了經年累月的努力與練習，這也讓同學們印象深刻。現場有同學問陳銳「愛台灣還是澳洲？」陳銳帥氣回答：「當然是台灣，因為這裡有太多好吃的東西。」還有同學問陳銳收入多不多，陳銳說記得8歲時就賺到第一筆演奏酬勞，大概500美金，很開心，「因為可以賺錢還可以旅行交朋友，讓我想成為一名音樂家」。陳銳也很認真跟習茶已久的同學學泡茶，被同學批評「不夠認真，下次要再加油。」陳銳則說是因為「帥」跟「幽默」才拿到茶人證書，「比學小提琴還難。」他也希望有機會再次造訪新竹，再與師生相聚。", "title": "陳銳當「一日音樂老師」  勉勵學子不要怕失敗"}
{"summarization": "獲得北市109年優良居家服務人員的楊麗娟表示，剛任職時認為部分案主難溝通，自己被當成出氣筒，但因不甘心放棄而堅持下去，至今已服務近20年，漸漸發現工作樂趣。", "article": "獲得北市109年優良居家服務人員的楊麗娟表示，剛任職時認為部分案主難溝通，自己被當成出氣筒，但因不甘心放棄而堅持下去，至今已服務近20年，漸漸發現工作樂趣。台北市109年銀髮服務表揚大會上午在市府1樓大廳登場，表揚109名優良長青志工、52名優良居家服務人員和19名老人安養暨長期照顧機構優良照顧人員，總計180人獲獎。楊麗娟是優良居服員服務年資最久的得獎者，她表示，自己現年60歲，來自香港，1997年香港回歸後因緣際會來台工作，誤打誤撞當上居服員，就此展開近20年工作經歷。楊麗娟說，剛開始工作時，發現部分案主難溝通、對居服員百般挑剔、見人劈頭就罵，當時覺得很失望，認為自己被當成出氣筒，還想「不幹了」，但又不甘心放棄，想挑戰自己，因此決定轉念，換種方式與案主溝通。楊麗娟表示，早期一天要服務7名長者，現在一天5人；工作期間，看到很多長者從健康的身體，慢慢變得有點失智，但長者不願接受，認為很丟臉，因此她用不同的方式與長者溝通。楊麗娟說，這幾年慢慢發現案主都有可愛的一面，如今她已在長照機構服務近20年，雖然有時覺得辛苦，不論天氣好壞都要在案家間奔走，但看到長者因她的照顧生活有了改善，便覺得很有成就感。楊麗娟說，擔任居服員很有趣，每天都在跟「老頑童」鬥智，她鼓勵年輕人投入這個產業，帶著愛心和耐心，加上IQ與EQ，為銀髮族服務。台北市社會局表示，截至今年8月為止，北市居服員共有1875人，預估明年需要2675人，現須再有近千名新血踏入長照產業。", "title": "曾被當出氣筒  優良居服員楊麗娟堅持20年"}
{"summarization": "科技偵查法草案引起各界討論，法務部政務次長蔡碧仲今天表示，制定科技偵查法並非為了方便辦案，而是要保障人民，因為檢警調在偵查時可能有侵害人權的疑慮。", "article": "科技偵查法草案引起各界討論，法務部政務次長蔡碧仲今天表示，制定科技偵查法並非為了方便辦案，而是要保障人民，因為檢警調在偵查時可能有侵害人權的疑慮。法務部日前預告制定「科技偵查法」草案，引發各界討論，今天立法院司法及法制委員會舉辦「科技偵察手段引發人權爭議」公聽會。國民黨立委李貴敏指出，法務部日前公告的科技偵查法草案，引發各界質疑是否有違憲疑慮；現在人手一機，如果檢警調可以進行監看、拍照或錄影，透過長時間累積的資訊足以拼湊出民眾的移動軌跡、政治傾向與往來對象等，難保不會逾越必要範圍，威脅基本人權與個人隱私。法務部政務次長蔡碧仲回應，目前檢警調在偵查時可能有侵害人權的疑慮，所以制定科技偵查法不是方便檢察官或司法警察辦案，而是要保障人民。而對於李貴敏詢問以前立法院有被監聽過，現在是否還有類似情形，蔡碧仲回答，那些歷史的塵埃，今天不會再發生。蔡碧仲強調，法務部在彙整各界對於草案的意見後，接下來還需送交行政院，邀集專家學者再行研議；目前草案也已持續登載在公共政策網路參與平台「眾開講」上，請各界不要再以公告5天來批評法務部 。而對於外界討論是否應該訂立專法，或是修訂現有的刑事訴訟法或通訊保障及監察法（簡稱通保法）即可，法務部檢察司司長林錦村回應，刑事訴訟法是程序法，未涉及實體刑度規範或民事賠償；此外，以使用GPS或是空拍機來說，因為不屬於通訊行為，就不適用於通保法的規定。林錦村強調，草案的規劃都以有刑事犯罪嫌疑為前提，並非可隨意啟動調查；而且草案中有依照干預人民基本權的程度做層級化保障，如果需受保障的程度較高，絕對會適用法官保留原則；目前也持續蒐集各界對於科偵法的意見，並參考外國立法，通盤考量。至於大家重視的個資問題，林錦村說，由於個人資料保護法的主責機構是國家發展委員會，而且涉及層面繁多，會牽涉到不同部會的主責項目，需做整體性的考量。而民眾黨立委高虹安指出，行政院資安處說政府一個月被攻擊的次數有2000萬次到4000萬次，今年也有許多資料外流事件。李貴敏也質疑，如果在設備端植入木馬程式，將來怎麼移除，又如何確保資料不被外界利用。行政院資通安全處處長簡宏偉回答，就技術面而言，只要植入後門就一定有風險，但未來在端點設備植入程式時應該留下紀錄，便能進行後續的稽核與配套措施。", "title": "科偵法草案惹議 法務部：為保障人民非方便辦案"}
{"summarization": "因應含萊克多巴胺美豬明年可以進口，農委會將設置百億基金協助養豬戶，國民黨立委陳以信今天質疑百億基金是要補貼出口傾銷豬肉，讓陳吉仲動怒拍桌駁斥「完全沒有傾銷」。", "article": "因應含萊克多巴胺美豬明年可以進口，農委會將設置百億基金協助養豬戶，國民黨立委陳以信今天質疑百億基金是要補貼出口傾銷豬肉，讓陳吉仲動怒拍桌駁斥「完全沒有傾銷」。立法院經濟委員會今天邀請請行政院農業委員會主任委員陳吉仲列席報告業務概況並備質詢，陳以信針對百億基金議題質詢陳吉仲。陳以信質疑，農委會說要籌組豬肉出口國家隊，現在要設置百億基金，可能讓外界以為農委會要傾銷豬肉，陳吉仲則回應，百億基金沒有用來做任何出口價差的補助，攤開用途來看完全符合WTO的規範。陳吉仲也拜託陳以信，不要透過質詢讓外界以為百億是要補貼出口傾銷，這絕對不符合事實，「我們完全沒有傾銷」。由於陳以信多次反批陳吉仲「這解釋自己講給自己聽的，但外界會如何認定」，陳吉仲轉而收回原本溫和神情，再三強調「我們完全沒有做傾銷這件事情」，同時要求陳以信把「傾銷」字眼收回，「這樣會誣衊台灣整個養豬產業」，不能用這樣字眼。最後陳以信又批評，這是未來可能發生問題，讓陳吉仲動怒拍桌說「不可能」，要求陳以信不要這樣指控。陳吉仲說，這樣的質詢恐讓國外講說國內有民意代表在議會殿堂控訴農委會用百億基金可能作傾銷，「這我們可以接受嗎」，隨即走下備詢台。陳吉仲拍桌後也引起在場國民黨立委曾銘宗跟林奕華不滿，曾銘宗後續也在質詢台上批評陳吉仲囂張、亂扣帽子，難道委員不能質疑嗎？陳吉仲則說，他沒有要亂戴帽子，也要求倒帶看剛剛陳以信的質詢，強調陳以信並不是質疑，而是直接在議會殿堂控訴百億基金是要做出口傾銷，他無法接受。", "title": "立委質疑百億基金傾銷豬肉 陳吉仲拍桌駁斥"}
{"summarization": "福壽實業公司今天舉辦創業百週年慶酒會，副總統賴清德出席祝賀表示，他的學費有部分是來自福壽牌飼料養大的豬隻，特別對福壽公司表達感謝，也感謝對台灣經濟的偉大貢獻。", "article": "福壽實業公司今天舉辦創業百週年慶酒會，副總統賴清德出席祝賀表示，他的學費有部分是來自福壽牌飼料養大的豬隻，特別對福壽公司表達感謝，也感謝對台灣經濟的偉大貢獻。福壽實業公司最初於1920年，在台中沙鹿創設木製榨油機廠，加工花生油、芝麻油，1965年登記「福壽牌」為商標，跨足油脂、飼料、食品、肥料等產業，今年並推出網購業務，涵蓋低溫鮮食、民生食材及植栽園藝等產品。業者今天在台中舉辦創業百週年慶酒會，賴副總統、立法院副院長蔡其昌、經濟部工業局局長呂正華、台中市長盧秀燕、副市長令狐榮達、國民黨主席江啟臣、全國商業總會理事長賴正鎰等人都出席祝賀。賴副總統致詞時表示，要經營一家百年企業相當困難，他是在新北市萬里區長大，鄉下一般的家庭，通常都會在房子後面搭豬寮養豬，他從小就常要幫母親用飼料養豬，看到福壽牌的飼料袋印象非常深刻，高中與大學學費，有一部分是來自用福壽牌養大的豬隻。賴副總統說，他今天也特地對福壽公司表示感謝，並感謝對台灣經濟的偉大貢獻，福壽公司不只秉持創業家的精神，也融入科技與現代化的觀念，讓公司產品生產製造，從最早的木製榨油機廠，到機械化、自動化與智能化的管理，滿足市場需求並兼顧環境保護，是讓公司屹立不搖的根本。", "title": "出席福壽實業百年酒會 賴副總統肯定經濟貢獻"}
{"summarization": "建築活動「打開台北」今天公布最新一波打開空間名單，包括台北城市交通的心臟「台北捷運行控中心」、開幕30年從未開放公眾參觀的「晶華酒店總統套房」、司法院等空間。", "article": "建築活動「打開台北」今天公布最新一波打開空間名單，包括台北城市交通的心臟「台北捷運行控中心」、開幕30年從未開放公眾參觀的「晶華酒店總統套房」、司法院等空間。全球最重要的建築活動之一「打開台北」（Open House Taipei），首獲英國倫敦官方正式授權在台灣舉辦，11月28日至29日限時48小時，打開雙北多個從未免費對外開放的私密空間。「打開台北」策展團隊今天也公佈最新一波的打開空間名單，其包括台北捷運行控中心、晶華酒店總統套房、司法院等，都將期間限定開放參觀。打開台北策展人吳卓昊表示，目前響應首屆「打開台北」的空間總數已達74個，目前所有空間皆在緊鑼密鼓的籌劃相關的參觀內容及活動規劃，預計將在10月底於「打開台北」官方網站統一開放預約，建議有興趣的民眾密切留意官方臉書粉絲團與IG動態。新加碼開放的24個私密空間各個大有來頭，其中受各界矚目的晶華酒店「總統套房」，將由資深管家帶領預約民眾參觀，導覽這個曾接待過許多知名好萊塢巨星及政商顯要的私密場域，以及發生過的款待故事。源自英國倫敦的Open House活動，一向以打開鮮為人知的公部門空間聞名，如倫敦地鐵總部、英國首相官邸等皆是每年預約秒殺的選點。「打開台北」在台北市政府的支持下，將開放建構台北美好日常的幕後功臣台北捷運行控中心、自來水園區之觀音蓄水池及坐落於中山南路的台灣基督長老教會濟南教會等，邀請民眾一起走進自日治時期建成至今仍舊保存良好的本土教會建築，欣賞哥德式建築風格與充滿細節的建築語彙。另外包括t.Hub內科創新育成基地、台北市萬華區青年一期社會住宅，透過「打開台北」開放活動，民眾可以一窺萬華青年社宅擁有的的河岸美景，並由青創戶與周邊住民從陌生到同心協力，一同栽培屋頂農園的生活故事。「打開台北」11月28日至29日舉行，官網將在10月下旬開放線上表單預約。", "title": "打開台北加碼 晶華總統套房、司法院限時參觀"}
{"summarization": "基隆市政府規劃延伸海洋廣場，在旭川河口打造親水平台，今天舉行開工典禮，明年9月完工後，可從西岸城際轉運站經海洋廣場銜接東岸豎梯到主普壇，市長林右昌說，基隆將有翻天覆地改變。", "article": "基隆市政府規劃延伸海洋廣場，在旭川河口打造親水平台，今天舉行開工典禮，明年9月完工後，可從西岸城際轉運站經海洋廣場銜接東岸豎梯到主普壇，市長林右昌說，基隆將有翻天覆地改變。「基隆山海城串聯再造計畫」第2階段第1期工程今天在海廣截流站，在基隆市長林右昌、營建署長吳欣修、立法委員蔡適應與多名議員見證下舉行開工典禮。林右昌致詞說，基隆現正經歷50年來最大的城市改造計畫，過程中實踐地方政府主導城市發展，透過與中央的全面協作完成城市改造，把基隆港岸、水際空間「解嚴」，讓基隆的城市格局變更不一樣。「基隆將有翻天覆地的改變」，林右昌指出，這項工程要在旭川河口增建人工平台，把海洋廣場增大銜接到東岸和未來的郵輪廣場，外地遊客日後從城際轉運站出來，步行經國門廣場、海洋廣場，銜接郵輪廣場，無縫接軌地到達郵輪旅客大樓。此外，林右昌說，「希望之丘」地標豎梯，整體工程進度微幅超前，10月中將進行第1根鋼構組立，今年底可以看到結構面貌，預計明年6月底前完工啟用。市府都市發展處表示，第1期工程總經費新台幣7450萬元，預計明年9月完工，第2期將再投入1億8000萬元，再延伸到正在整建的東岸郵輪中心，打造東岸「郵輪廣場」，市府並規劃第3期工程，興建銜接市民廣場與東岸郵輪廣場，跨越中正路的鋼構大橋。", "title": "基隆旭川河口打造親水平台  估110年9月完工"}
{"summarization": "美麗的恆春半島在二戰是海上戰場，死了許多日本官兵，最近日本女文史工作者舘量子向墾管處及屏東縣政府申請在核三廠出水口沙灘開挖遺骸，要讓漂流異鄉70多年日本軍魂回家。", "article": "美麗的恆春半島在二戰是海上戰場，死了許多日本官兵，最近日本女文史工作者舘量子向墾管處及屏東縣政府申請在核三廠出水口沙灘開挖遺骸，要讓漂流異鄉70多年日本軍魂回家。38歲的舘量子（Tachi Kazuko）近幾個月出現在屏東縣恆春鎮大光里一帶，由恆春文史工作者念吉成陪同，拜訪當地耆老和居民，訪查二戰期間巴士海峽「玉津丸」（Tamachi）等軍艦所組成「關東軍」船隊陣亡官兵的故事及埋葬地點。舘量子並委託一家海事公司向墾丁國家公園管理處及屏東縣政府文資所申請，在核三廠出水口東邊海灘徒手開挖二戰日本官兵的遺骸。舘量子今天接受採訪時表示，二戰時期在菲律賓、俄羅斯、塞班島的日本軍伕遺體，日本政府都有帶回國祭祀，台灣跟日本沒有邦交，也因此日本政府沒有進行調查，她10年前來到台灣，發現留在台灣的二戰日本兵身上還留存著現今日本已式微的日本武士道精神，讓她喜歡上台籍日本兵，也喜歡上台灣。舘量子來台10年，在高雄教日文，去年5月開始自費展開無人祭拜的二戰日本兵遺骨調查，並訪談許多台籍日本老兵，挖掘許多老兵故事，今年1月開始密集到恆春進行調查至今。舘量子是在日本NHK等電視台看到念吉成所寫恆春二戰期間的故事而到恆春拜訪念吉成，「一心想找出歷史真相的傻瓜碰在一起，都為了世界和平」，念吉成陪伴舘量子挖掘歷史。在恆春貓鼻頭有間潮音寺，祭祀二戰期間戰死的各國官兵，多數是日本官兵，潮音寺是戰後餘生日本兵中島秀次許願所建，念吉成看到不少日本人到潮音寺憑弔，也有不少遊客會進去膜拜，「但多數人不知道這段歷史」，促使他展開恆春二戰歷史的調查。念吉成在2017年出版電子書「巴士海峽之淚」，書裡記載許多他長期以來訪談恆春二戰時期目擊者所述說的戰爭故事，念吉成表示，書名雖取「巴士海峽之淚」，其實還涵蓋了台灣海峽和太平洋，二戰時期在3個海峽戰死的日本、台灣、韓國及美、英等聯軍官兵多達5000人以上。日本NHK電視台看到「巴士海峽之淚」後，來台採訪念吉成、目擊者與恆春當地居民，並且也到當年焚燒戰死官兵遺體的後壁湖核三廠出水口東邊海灘等相關地點拍攝。「巴士海峽之淚」裡，念吉成訪問90多歲已故耆老楊天富，他目擊盟軍在巴士海峽擊沉日本「關東軍」船隊包括玉津丸（Tamachi）、吉備津丸（Kamichi）、秋津丸（Akichi）等著名軍艦的慘烈畫面，楊天富當時表示，海面上滿佈官兵殘破遺體，清楚聽到、看到落海的日本兵，手握長槍、載浮載沉中仍向天呼喊「天皇萬歲」，韓籍日本兵則大喊「阿母姬」。「巴士海峽之淚」中也訪談了現年已80多歲的江新潭及江新點兄弟親身經歷當地居民集體焚燒戰死官兵遺體的慘況。書裡寫著，「焚燒了好多天的時間，在核三廠的出水口東面沙灘，...焚燒遺體的氣味相當的臭，...據父親說，這些日本軍人的遺體，都是穿著日本軍服的年輕人，軍服都佩帶有名牌，腳有綁腿，有的身上還佩帶著長長的武士刀，...這些日本軍人因為戰爭，既沒有親人來認領，也沒人祭拜，只能就地掩埋，相當悲慘」。因為追查這段歷史，舘量子成了潮音寺的工作人員，並在江新潭、江新點兄弟帶路下，前往核三廠出水口東邊沙灘，確認當年焚燒戰死官兵遺體的地點，沙灘上還有一個用礁石和漂流木砌的「墓碑」，她表示，聽當地人說，3年前就有了，不知道是誰砌的。舘量子委託一家海事公司向墾管處提出徒手開挖會勘的申請，她表示，日本政府告訴她，只要能挖出任何日本兵遺骸或遺物，日本政府就會帶回去祭祀。墾管處在9月21日會同文資所與舘量子、念吉成等人進行會勘，文資所要求舘量子提出「考古遺址挖掘申請計畫書」，審查合格後才能開挖。屏東縣文化資產保護所主任林洋助今天表示，目前還沒收到舘量子開挖的申請書，接到申請書後，將依「考古遺址出土人類遺骸處理注意事項」審查，如果核准開挖，將來挖出的遺骸或遺物，將由管理單位（墾管處）收存，如果管理單位不能收存，則會同主管機關（縣府）協助。", "title": "二戰巴士海峽之淚 日籍女文史工作者申請開挖遺骸"}
{"summarization": "歌手辛曉琪將於12月舉辦「回報以歌」演唱會，近來幾起獨居藝人家中驟逝的消息，辛曉琪坦言心情從難過到有些恐懼，她目前與幾名高中好友相約每日互道早、晚安，保持密切聯繫。", "article": "歌手辛曉琪將於12月舉辦「回報以歌」演唱會，近來幾起獨居藝人家中驟逝的消息，辛曉琪坦言心情從難過到有些恐懼，她目前與幾名高中好友相約每日互道早、晚安，保持密切聯繫。辛曉琪透露去年8月只是陪朋友去看房子，自己卻相當喜歡於是買下新家。因為有前院及後院，辛曉琪時常在院子蒔花弄草，她笑說有時看到蜘蛛或是蜥蜴，還會笑著與小生物們說：「我不會傷害你，你也不要來嚇我，你可以去別家，要不然你不要動，在那邊就好。」辛曉琪將於12月19日在台中蕙蓀堂及12月26日、27日在台北國際會議中心舉辦「回報以歌」演唱會。辛曉琪表示，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，「有些朋友突然離世，讓我心態變的很平常心。回家鄉開唱，其實就會有唱給鄉親父老聽的感覺，倒是沒有太歡喜。」辛曉琪去年8月買下新房子，對於羅霈穎與小鬼黃鴻升家中驟逝，辛曉琪表示，「羅妹妹走的時候很難過，小鬼走的時候，我是有點怕的，這麼短時間，都是獨居的人離開，心裡有點恐懼。」辛曉琪在家裡選用霧面地板防滑，家人也住在新家附近。對於感情，辛曉琪表示，目前並沒有「一定要怎樣做」的壓力，「我比較在乎心靈方面的契合，年輕時覺得一定要帥哥，現在覺得是很虛無的，實在的伴比較重要。」", "title": "辛曉琪年底開唱 獨居新房相約好友早晚報平安"}
{"summarization": "苗栗縣後龍鎮合歡石滬岸際今天發現1隻死亡綠蠵龜，經海巡人員搬運上岸，因龜殼破損嚴重無採樣價值，就地掩埋；海巡人員說，這是後龍岸際近1個月來發現第2隻死亡綠蠵龜。", "article": "苗栗縣後龍鎮合歡石滬岸際今天發現1隻死亡綠蠵龜，經海巡人員搬運上岸，因龜殼破損嚴重無採樣價值，就地掩埋；海巡人員說，這是後龍岸際近1個月來發現第2隻死亡綠蠵龜。海巡署中部分署第三岸巡隊指出，龍港機動巡邏站人員下午1時許，巡邏至苗栗縣後龍鎮合歡石滬時，發現岸際有1隻死亡海龜，派出多名人力冒著風浪將海龜搬運上岸，經測量龜甲長、寬各約130及80公分。龍港機動巡邏站副站長李宥辰表示，經聯繫海洋大學海龜救傷中心，提供現場死亡海龜照片辨別，確認死亡海龜為一級海洋保育類野生動物綠蠵龜，因龜殼破損嚴重已無採樣價值，由海巡人員實施就地掩埋處置。第三岸巡隊指出，9月20日傍晚也曾有民眾報案，在海寶溝距岸約50公尺處發現死亡海龜，經搬運測量、聯繫海龜救傷中心後，確認為龜甲長、寬各約90、70公分的綠蠵龜，內臟破裂已無生命跡象，同樣就地掩埋處置，近1個月來，接連2隻死亡綠蠵龜陳屍後龍岸際。", "title": "綠蠵龜陳屍後龍岸際  海巡：月內第2起"}
{"summarization": "社群媒體龍頭臉書公司（Facebook）今天表示，11月3日美國總統大選投票結束後，將暫時封鎖政治或社會議題廣告，以減低產生混淆或遭到濫用的機會。", "article": "社群媒體龍頭臉書公司（Facebook）今天表示，11月3日美國總統大選投票結束後，將暫時封鎖政治或社會議題廣告，以減低產生混淆或遭到濫用的機會。法新社報導，臉書也表示，任何提前宣布勝選，或對計票提出異議的任何貼文，都會被加註標示來自新聞媒體和選務官員的可靠資訊。臉書主管廉正事務副總裁羅森（Guy Rosen）表示：「若候選人或政黨在主要新聞媒體做出判定前先行宣布勝選，我們會在通知中加註更具體的訊息，說明計票工作仍在進行中，勝選者尚未出爐。」臉書和其他社群網路備戰各種選後情境，紛紛加強使用規範，包括若總統川普錯誤地宣稱勝選，或主張選舉結果不合法時，所應採取的對策。外界持續施壓總部位於加州的臉書公司，要臉書避免像2016年總統大選期間一樣，被用來當作散布不實訊息和煽動社會分裂的工具。據路透社報導，總統大選即將於下個月登場，網路上不實指控恐引發暴力活動的警告日益增加，臉書為求防範也加強諸多限制，今天宣布禁止使用「軍事化語言」來呼籲監票的貼文。雖然臉書上個月才表示已經訂立好最終政策，不過由於川普一再提出毫無論據的控訴，聲稱會出現大規模選舉舞弊情形，共和黨遂動員數以千計的志工監票，要找出做票證據，因此臉書正忙於修改相關使用規範。川普長子小唐納（Donald Trump Jr.）9月時張貼影片，尋求動員這些「川普大軍」來監票，影片在社群媒體上獲得數百萬次瀏覽。臉書讓這支影片保留在網站上，不過也證實這支影片會違反臉書的新規範。臉書內容政策部門副總裁（Monika Bickert）接受記者電話訪問時指出：「當我們改變政策時，通常不會溯及既往。」她還說：「依據新政策，如果這支影片被再度張貼，我們當然會將它移除。」", "title": "防誤導濫用 臉書大選後暫時封鎖政治廣告"}
{"summarization": "日本北海道壽都町長片岡春雄今天宣布，將參與核電廠高階放射性廢棄物最終處置場的第1階段「文獻調查」，讓日本停滯多年的最終處置場選址程序得以啟動。", "article": "日本北海道壽都町長片岡春雄今天宣布，將參與核電廠高階放射性廢棄物最終處置場的第1階段「文獻調查」，讓日本停滯多年的最終處置場選址程序得以啟動。日本放送協會人口不足3000人的壽都町公所考量未來財源，日前持續檢討是否參加日本政府尋找高階放射性廢棄物最終處置場的第1階段「文獻調查」。壽都町公所今天舉行町議會全體協議會，針對是否參加「文獻調查」交換意見。片岡春雄會後舉行記者會說，對居民及產業團體的說明會都已結束，「根據我的判斷，決定參加文獻調查」。片岡談到原因說，或許很多聲音會反對，但也有相當數量的贊成意見直接向他反映。他希望在那樣的判斷中拋磚引玉，在全日本引起廣泛討論。自從日本政府經濟產業省2017年用顏色區分可能作為最終處置場候補地區，公布一份「科學特性地圖」以來，壽都町成為第一個決定參加「文獻調查」的地方政府。壽都町也是繼高知縣東洋町長曾於2007年決定參與「文獻調查」，但因為町民強烈反彈撤回以來，時隔13年再度有地方政府決定參與「文獻調查」。片岡有意於近期前往拜會原子力發電環境整備機構（NUMO），直接提出書面文件參加「文獻調查」。NUMO對此低調表示，目前尚未受理參與，因此「現階段無法評論」。同樣位於北海道的神惠內村議會，今天也通過要求檢討是否參加「文獻調查」的請願；神惠內村長高橋昌幸，預料9日將做出參加「文獻調查」的決定。隨著這些地方政府決定投入參與「文獻調查」，對日本來說，讓已停滯多年的最終處置場址選定程序得以啟動。不過，北海道政府自治條例明訂「不接受」核廢料，北海道知事鈴木直道的態度是要求各地方政府首長遵守自治條例，反對北海道任何一個地方政府參與「文獻調查」。再者，壽都町內也有反對參與「文獻調查」的團體，要求制訂公民投票條例，將是否參與「文獻調查」交由公投決定，預料接下來町議會將審查公投條例草案。第1階段文獻調查大約會持續兩年，如果結果正面並獲得地方民眾理解的話，就會進入第2階段，進行直接且實際的地層調查。第3階段就是精密分析挖掘到的地層，基於過去的火山或地震活動，來確認地層的穩定性及設置最終處置場地區有無礦產資源等，彙整出最後結果。根據日本政府要選定最終處置場的程序來看，大約要花20年走完3階段的法定調查，若之後真的走到建設階段，還得花更多時間建設最終處置場。文獻調查屬於3階段調查的第1階段，會使用地質圖來確認該地是否有活斷層，及土地有無被侵蝕狀況。願意接受調查的地方政府，一年可獲約10億日圓（約新台幣2.7億元）補助金。以靠日本海側的壽都町為例每年售電收入平均約7.5億日圓（約新台幣2億669萬元），大幅超越當地約2億日圓的稅收。壽都町一旦順利參與「文獻調查」，兩年期間就能為地方帶來約20億日圓收入，被期待有助地方復甦。", "title": "日核廢料最終處置場有譜 北海道壽都町宣布參與"}
{"summarization": "因手機觸控產品出貨不如去年同期，蘋果觸控面板供應商宸鴻TPK-KY今天公布9月自結合併營收新台幣105.9億元，較8月增加5.6%，但較去年同期減少28.5%。", "article": "因手機觸控產品出貨不如去年同期，蘋果觸控面板供應商宸鴻TPK-KY今天公布9月自結合併營收新台幣105.9億元，較8月增加5.6%，但較去年同期減少28.5%。宸鴻統計，今年第3季自結合併營收328.52億元，較第2季增加17.1%，較去年同期減少18%。法人指出，相對今年9月蘋果尚未發表新機，去年已發表新機的情況，宸鴻今年9月手機觸控產品出貨明顯不如去年，以至於營收較去年同期衰退近3成。不過，宸鴻平板電腦觸控產品出貨量與去年同期相近，甚至因疫情造成在家辦公、上課需求帶動出貨成長。蘋果觸控面板供應商業成統計，9月合併營收為120.43億元，較8月增加13.03%，較去年同期增加0.32%。累計今年1至9月合併營收為892.41億元，較去年同期增加4.11%。今年第3季合併營收為326.56億元，較第2季減少3.80%，較去年同期減少0.89%。法人表示，雖然蘋果新手機尚未發表，影響9月出貨量，但業成今年9月合併營收仍較去年同期成長，主因平板電腦觸控、筆電液晶顯示面板模組出貨成長帶動。", "title": "蘋果新機延後發表 宸鴻9月營收年減近3成"}
{"summarization": "2020台灣設計展「Check in新竹-人來風」將於11日閉幕，新竹市政府彙整親子5大必訪景點，邀大小朋友在國慶連假到訪新竹市，體驗白天、夜晚的精彩活動。", "article": "2020台灣設計展「Check in新竹-人來風」將於11日閉幕，新竹市政府彙整親子5大必訪景點，邀大小朋友在國慶連假到訪新竹市，體驗白天、夜晚的精彩活動。新竹市長林智堅今天透過新聞稿表示，台灣設計展不分年齡，推薦家長帶著小孩漫步街道，尋找正在躲貓貓的「新竹獸」，民眾只要下載手機APP「Check in新竹」，就能透過手機AR畫面與新竹獸互動。林智堅說，除了抓寶新竹獸，還有13場次街頭快閃表演，包括邀請台灣第一位太陽馬戲團員陳星合，以簡易方式，教導民眾玩雜耍如拋接球等，9、10日上午11時在新竹公園圓形廣場演出。此外，當代偶戲劇場「無獨有偶」將在9、10日傍晚5時30分，在孔廟廣場帶來4.5公尺高的巨偶操作，包括超吸睛「落跑長頸鹿」在展區內奔跑給孩子們驚喜。林智堅指出，新竹公園圓形廣場「泡泡遊戲場」是全區小孩密度最高展區，包括巨型彈跳軟墊、空飄泡泡球、自動泡泡機等，都能讓孩子興奮樂翻天。「天色暗了，別急著回家。」林智堅表示，新竹市美術館入夜後有光雕投影演出，呈現年畫大師朱錦城迎春接福紙雕、畫家張鴻煜版畫，濃濃中國傳統藝術搭配紅磚建築。新竹市政府表示，新竹味市集、設計有本市兩大市集，將於國慶連假期間每天下午1時開始，網羅許多知名店家，民眾可買到陶作，品嘗台灣在地精釀啤酒、吃手工甜點等，總計120攤次，適合全家一起到河畔夜間漫步。", "title": "台灣設計展最後3天  5大景點親子必訪"}
{"summarization": "金門明朝鄉賢代表性人物之一的許獬，有「金門第一才子」美譽，今年適逢他450週年冥誕，金門縣后湖村今天宣布，將於10日在會元紀念館舉辦一場慶醮，並於11日進行金城遶境活動。", "article": "金門明朝鄉賢代表性人物之一的許獬，有「金門第一才子」美譽，今年適逢他450週年冥誕，金門縣后湖村今天宣布，將於10日在會元紀念館舉辦一場慶醮，並於11日進行金城遶境活動。許獬，字子遜，號鍾斗，生於明隆慶4年（1570），卒於明萬曆34年（1607），到2020年正逢他450歲冥誕。金門縣后湖社區發展協會理事長許金滄表示，現在後浦的金門鎮總兵署，原是許獬的書齋「叢青軒」。許獬在明萬曆29年（1601）奪會元，當科天下第一，殿試二甲第一名，世稱「會元傳臚」，入選國家高級培養之列，授翰林院編修。后湖會元許氏宗親會理事長許丕文表示，后湖人尊許獬為會元祖而神格化，民國70年（1981）建祠為會元紀念館奉祀，民國92年（2003）9月21日新成會元金身神像，並舉辦授官400年慶醮；又配祀於朱子祠，後浦許氏家廟配「會元傳臚」匾，后湖會元紀念館高懸「鄉賢」匾，他葬於山前村後，又立有「文章垂世孝友傳家坊」墓道碑在當今金城鎮賢庵國小旁。金門縣府觀光處副處長許績鑫為許氏後人，他所編撰的「許獬四書文選粹」今天發表。許績鑫表示，許獬的傳世文章概分為理學類、詩文類及四書文類三類十餘本，以他只活了37歲年紀來看，這些著作等身的數量，相當可觀。許績鑫表示，許獬傳世名言「取天下第一等名位，不若幹天下第一等事業，更不若做天下第一等人品」，更是金門風教下的晨鐘暮鼓。", "title": "紀念金門第一才子許獬450年冥誕 後人慶醮遶境"}
{"summarization": "成立40年的屏東縣滿州鄉民謠協進會，今年透過文化部的國家文化記憶庫以及滿州鄉公所的支持，打造「滿州聲音博物館」，收錄恆春半島民謠中的滿州民謠，今天開館。", "article": "成立40年的屏東縣滿州鄉民謠協進會，今年透過文化部的國家文化記憶庫以及滿州鄉公所的支持，打造「滿州聲音博物館」，收錄恆春半島民謠中的滿州民謠，今天開館。已成立40年傳唱「滿州民謠」的滿州鄉民謠協進會，今年透過文化部的國家文化記憶庫以及滿州鄉公所的支持，重新打造「滿州民謠館」，以「滿州聲音博物館」為策展主題於今天開館。開館第一天，播放「島上寫歌-張日貴紀錄片」，片長約20分鐘，讓現場所有民眾都感動落淚。民謠藝師張日貴是文化部指定的「重要傳統藝術保存者」（人間國寶）。滿州鄉民謠協進會現任理事長王洋月表示，協會曾遠赴美國和奧地利演出，錄製CD和VCD專輯，張日貴獲得「人間國寶」殊榮，今年在文化部和滿州鄉公所的支持下，採訪了23名滿州民謠阿嬤（傳藝師）的人生故事，以及收錄上百首民謠歌曲，重新打造滿州民謠館。王洋月表示，「滿州聲音博物館」以聲音體驗的方式邀請民眾重新認識民謠，阿嬤們也可以在網路上聽到自己的聲音，都是相當與眾不同的體驗。屏東縣政府表示，台灣福佬民歌，最能突顯地域風格屬性的，非恆春地區的民歌莫屬，陳達的月琴成功塑造了台灣南部的「恆春民謠」形象，陳達於80年代過世後，目前在恆春半島上，就以張日貴的滿州民謠與恆春民謠演唱，最為半島居民所稱道，而張日貴也成為滿州民謠的重要傳藝師。", "title": "屏東滿州聲音博物館開館  收錄在地民謠繼續傳唱"}
{"summarization": "經濟部今天發布後疫情時代台灣經濟概況，各項數據顯示下半年國內景氣逐漸回溫，尤其零售業營業額在邊境管制及國內疫情趨緩下，呈V型快速復甦，餐飲業營業額也已轉為正成長。", "article": "經濟部今天發布後疫情時代台灣經濟概況，各項數據顯示下半年國內景氣逐漸回溫，尤其零售業營業額在邊境管制及國內疫情趨緩下，呈V型快速復甦，餐飲業營業額也已轉為正成長。經濟部統計處發布當前經濟情勢概況，分析國內外經濟情勢，以及後疫情時期零售餐飲業情勢，由於各國陸續鬆綁封鎖措施，全球景氣也由谷底逐步回溫，主要國家經濟指標持續緩慢回升。台灣受惠疫情，帶動5G通訊、宅經濟、遠距應用等需求，加上防疫有成，出口、生產及民間消費動能逐漸增溫，央行、主計總處等皆預測今年經濟成長率超過1%，統計處預估，下半年國內景氣將逐漸回升。零售業營業額在疫情爆發後，2月開始呈現衰退，4月更達年減10.2%，但在5月疫情趨緩、6月擴大解封，消費人潮逐漸回流及邊境管制，留在國內消費人口增加下，零售業呈現V型快速復甦，7月更終止連5個月負成長，8月續升8.2%，為2010年3月以來最大增幅。其中，百貨公司、布疋及服飾品業、藥粧業、家庭器具及用品業已呈正成長，與國際觀光客關聯性高的產業仍受衝擊，但在安心旅遊啟動下，抵銷部分減幅。此外，超市、量販店、電子購物及郵購業、便利商店等因展店、促銷活動及生活型態改變下，營收持續成長；在家娛樂用品、室內健身器材及自行車因疫情緣故帶動需求，8月營收年增26.7%，連續4個月雙位數成長。餐飲業部分，統計處指出，7月已轉為正成長，8月續增2.0%，但因各國進行邊境管制，空廚營收受到衝擊，外燴及團膳承包業仍是負成長。", "title": "台灣防疫有成 經濟部：零售業呈V型快速復甦"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科9月業績持續攀高，達新台幣378.66億元，較8月再增加15.74%，連續2個月業績創下歷史新高紀錄。", "article": "手機晶片廠聯發科9月業績持續攀高，達新台幣378.66億元，較8月再增加15.74%，連續2個月業績創下歷史新高紀錄。聯發科5G智慧手機晶片出貨暢旺，不僅在中國市場有不錯斬獲，也成功打進美國市場，推升第3季業績逐月攀高。整體第3季營收達972.74億元，大幅超越原訂的825億至879億元目標，季增43.89%，創歷史單季新高。法人預期，因中國晶圓代工廠中芯國際遭美國政府列入貿易黑名單，可能影響高通（Qualcomm）中低階4G及5G系統單晶片供應吃緊，有利聯發科擴大市占，第4季及明年第1季營運表現可望優於預期。法人預估，聯發科第4季與明年第1季營收將持平或微幅下滑，表現將優於傳統季節性水準；並預估今年總營收可望首度突破3000億元，明年將更上層樓，續創歷史新高紀錄。", "title": "聯發科連2個月業績創新高 9月營收月增逾15%"}
{"summarization": "前總統馬英九今天到花蓮探視安德啟智中心，與玉里天主堂劉一峰神父敘舊，一起手作小國旗，還特地到他曾關心的怡峰園天主堂內祝禱。對於劉一峰神父事蹟，馬英九直說了不起。", "article": "前總統馬英九今天到花蓮探視安德啟智中心，與玉里天主堂劉一峰神父敘舊，一起手作小國旗，還特地到他曾關心的怡峰園天主堂內祝禱。對於劉一峰神父事蹟，馬英九直說了不起。馬英九今天到訪花蓮，安排私人行程拜訪民間友人，上午10時許到衛生福利部東區老人之家，面對媒體詢問有關中共最近擾台頻繁、中媒指國民黨沒格，馬英九皆不回應，僅說這次只是來探望老朋友；下午參訪安德啟智中心、怡峰園及二手物流館等處，了解照護及職能訓練狀況，受到院生熱情歡迎。馬英九在劉一峰神父與安德啟智中心主任黃雅格修女陪同下，先參觀院生課程，並與院生一同粘貼中華民國小國旗，預祝國慶。馬英九說，他第一次來到安德啟智中心，但與劉一峰神父是多年老友，2015年曾頒發總統文化獎的「人道獎」給劉神父，表彰他對於台灣的貢獻，尤其是對花蓮的奉獻。馬英九指出，前不久獲知劉一峰神父的二手物流中心遭遇祝融之災，打電話給劉神父打算捐款10萬元，劉神父回答說「不用了、錢已經夠了」，這真是了不起，也非常感動。劉一峰受訪表示，怡峰園籌建過程中，因為資金不足，他曾寫信給當時總統馬英九求助，第二天總統府轉由前高鐵董事長歐晉德帶來關切，表示願提供建院的鋼筋、水泥等費用；如今怡峰園順利完工啟用，這是馬前總統第一次來參訪怡峰園。安德啟智中心創設於民國69年，由天主教法籍神父顧超前創立，劉一峰88年接手安德啟智中心，照顧智能障礙者，目前服務院生約60人；經過長達10年募款，斥資上億元的長照機構怡峰園，108年4月落成啟用，用來照顧老憨兒。", "title": "馬英九探視花蓮安德啟智中心 讚劉一峰了不起"}
{"summarization": "主計總處今天公布9月消費者物價指數（CPI）年減0.58%，連8月負成長，但國人料理常用的蒜頭價格卻漲翻天，飆出22年以來最大漲幅，民眾大喊吃不消。", "article": "主計總處今天公布9月消費者物價指數（CPI）年減0.58%，連8月負成長，但國人料理常用的蒜頭價格卻漲翻天，飆出22年以來最大漲幅，民眾大喊吃不消。主計總處9月CPI查價項目當中，以蒜頭變動情況最為驚人，和去年同月相比，大漲100.58%，為1998年10月以來、近22年最大漲幅。主計總處專門委員邱淑純說明，蒜頭價格飆漲有兩大原因，一是現在不是產季，二是進口大蒜不符檢疫規定，許多都退運，導致前9月進口量比去年同期減少4成7；國內蒜頭供不應求的情況下，便出現價格大漲的狀況。不過政府已掌握蒜頭價格飆漲的狀況，並提出因應措施，農委會日前表示，為穩定國內蒜頭產銷，會協助蒜頭業者提高進口蒜頭品質以符合檢疫規定，並輔導業者將不合格蒜頭轉運至第三國清理，符合國內檢疫規定後，再報驗進口。農委會表示，透過這些措施，預期進口蒜頭將可補充國內蒜頭供應不足缺口，充裕國內市場供給，國內蒜頭價格將逐漸恢復穩定。邱淑純也說，蒜頭昨天的批發價為每公斤新台幣134.9元，已經比9月最高點187.1元下降3成，可以預期在農委會端出因應措施後，蒜頭漲幅會慢慢收斂。", "title": "CPI連8月負成長 蒜頭飆出22年最大漲幅"}
{"summarization": "台灣電影起飛大聯盟7月成立後，維持每月4至5部國片上映。截至9月底，國片累積總票房已達新台幣2.65億元，國片與外片的整體票房雖受疫情影響縮減，但是國片破千萬票房的數量，不減反增。", "article": "台灣電影起飛大聯盟7月成立後，維持每月4至5部國片上映。截至9月底，國片累積總票房已達新台幣2.65億元，國片與外片的整體票房雖受疫情影響縮減，但是國片破千萬票房的數量，不減反增。「台灣電影起飛大聯盟」由文化部影視及流行音樂產業局指導成立，共有23部國片響應，類型包含喜劇、恐怖、愛情、親情等。聯盟透過官方Line帳號行銷，同時串連23部電影的粉絲團互相造勢，讓口碑持續延燒。雖然受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，但破千萬票房的國片數量表現亮眼，佔今年國片總數的32.26%。國片票房看漲，截至9月底，電影「可不可以，你也剛好喜歡我」改編自作家肆一作品，獲得新台幣8000萬票房，成為暑期國片冠軍。恐怖片「馗降：粽邪2」融入台灣在地送肉粽等民俗活動，由金馬影帝李康生主演，獲得6500萬票房，另還有亞洲首部以iPhone拍攝的電影「怪胎」不只票房不俗，在國外影展也備受肯定。接下還有獲金馬獎8項肯定的電影「無聲」，由金馬影后謝盈萱、徐若瑄、陳淑芳主演的「孤味」及台日合作電影「戀愛好好說」等國片將上映。「台灣電影起飛大聯盟」特別設計「約你看電影」乾杯組，只要觀眾集滿23張國片票根並上傳至國片起飛一起拚的line官方帳號，便有機會獲得。「約你看電影」乾杯組合融入充滿復古台灣味的電影票及海報作為設計元素，搭配戲院售票口外盒包裝。杯子上入場券的「1949-2021-17」序號同樣暗藏巧思，象徵1949年台灣國片的開始，電影人與觀眾未來將繼續前行。", "title": "國片整合票房起飛 2個半月總票房達2.65億"}
{"summarization": "高雄市經發局主辦的「DigiWave無條件進位」科幻藝術展今天登場，除跨域邀請Podcast節目「台灣通勤第一品牌」對談活動，更找來滅火器樂團、美秀集團等樂團帶來港邊搖滾之夜。", "article": "高雄市經發局主辦的「DigiWave無條件進位」科幻藝術展今天登場，除跨域邀請Podcast節目「台灣通勤第一品牌」對談活動，更找來滅火器樂團、美秀集團等樂團帶來港邊搖滾之夜。經濟發展局長廖泰翔指出，為讓科技走入人群，經發局雙十連假期間規劃「DigiWave 無條件進位」活動，於8日至11日展開。其中包括駁二P2倉庫的科幻藝術展、戶外大義倉庫前的「無條件進胃」市集，還有「體感重裝部隊」AR、VR遊戲可體驗。為炒熱連假夜，經發局也在大港橋邊舉辦「港邊搖滾」之夜，邀請美秀集團、滅火器樂團、拍謝少年、大象體操、孩子王、The Fur.等獨立樂團上陣演出，希望用現場表演撼動港灣。此外，展覽與保育類漫畫店「Booking」合作，打造一間滿布經典科幻漫畫的精神時光屋。周邊活動也囊括「Giloo紀實影音」精選科幻電影院，搭配設計師廖小子、關渡美術館館長黃建宏的電影座談，以及「台灣通勤第一品牌」與中央大學光電系副教授欒丕綱的無差別漫談。在展覽部分，經發局邀請知名視覺團隊「叁式」策展，運用沉浸式體驗空間結合實體展示，打造巨幅影像作品「遙視」橫亙全場，串連場內「機器人」、「電子身體」、「虛擬實境」及「太空探索」等子展覽，透過不同情境設定激發民眾對科技未知的無限想像。而8日至11日在漢神巨蛋廣場，則是集結多家體感電競廠商打造「KOSMOS主題館」，以教育學科、生活應用及電競娛樂為主題，打造超現實的未來場域，讓民眾可以免費體驗多人連線對戰、虛擬演唱會和VR運動賽事。", "title": "高雄科幻藝術展登場 雙十連假聽樂團玩體感電競"}
{"summarization": "英國廉航易捷航空（Easyjet）今天提出警告，公司年度虧損恐高達8.45億英鎊（新台幣313億元），為有史以來首次。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊下，載客量僅有25%。", "article": "英國廉航易捷航空（Easyjet）今天提出警告，公司年度虧損恐高達8.45億英鎊（新台幣313億元），為有史以來首次。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊下，載客量僅有25%。根據媒體今天報導，易捷航空已向英國政府表示，可能需要更多金援。金融資訊專業服務業者路孚特（Refinitiv）的數據顯示，截至9月30日的會計年度，預期稅前整體虧損介於8.15億至8.45億英鎊之間，高於分析師先前預測的7.94億英鎊，為易捷航空1995年創立以來首見的年度虧損。路透社報導，易捷航空表示，由於持續性的飛航限制，在2020年剩下幾個月時間內，載客量僅有25%，意味將持續面臨財務壓力。為撐過疫情，易捷航空已從英國政府拿到6億英鎊貸款，裁減4500名員工，從出售飛機籌得6.08億英鎊，以及從股東籌資4.19億英鎊。", "title": "英國廉航易捷航空警告 將有史以來首次年虧損"}
{"summarization": "國民黨今天指民進黨副秘書長林飛帆過去曾反對進口含瘦肉精美豬，現在應為放寬萊豬進口政策「不道歉就辭職」。林飛帆說，口水仗無助於食安把關，並指當年馬政府在沒有國際標準下開放含瘦肉精牛肉。", "article": "國民黨今天指民進黨副秘書長林飛帆過去曾反對進口含瘦肉精美豬，現在應為放寬萊豬進口政策「不道歉就辭職」。林飛帆說，口水仗無助於食安把關，並指當年馬政府在沒有國際標準下開放含瘦肉精牛肉。國民黨今天透過臉書表示，2012年時，林飛帆曾經參與「台灣青年反美牛聯盟」，痛批開放瘦肉精是「黑箱協商」、「漠視人民安全」。林飛帆不只反對含萊克多巴胺牛肉，更反對含萊克多巴胺豬肉。當時林飛帆還特別強調，以世界貿易組織（WTO）的規定，只要開放含萊克多巴胺的美牛進口，以後各國的萊克多巴胺肉品皆能任意通關，包括來自中國的豬、雞、鴨等，「政府的牛豬分離說法根本是狗屁」。國民黨指出，事實證明，國民黨執政期間「牛豬分離」完全落實，開放含萊克多巴胺牛肉沒有讓含萊克多巴胺豬肉跟著通關，反而民進黨政府全面執政，才是萊克多巴胺豬肉進口台灣的主導者；呼籲林飛帆不道歉就應該辭職，更直指面對「黑箱協商」、「漠視人民安全」、「放狗屁」的政府，林飛帆如何安心與民進黨為伍，如何安心月月領9萬。林飛帆下午在臉書發文表示，口水仗無助於食安把關。關於美豬進口，政府已經多次說明，在符合國際食品法典委員會（codex）標準、配合國際經貿新情勢需要、政府完善標示配套下開放。他說，國民黨與其找他噴口水，不如自己說明清楚，為何當年馬政府在沒有國際標準下開放瘦肉精OK，現在民進黨政府在符合國際標準規範下開放不行。前總統馬英九辦公室表示，林飛帆公然撒謊，為民進黨欺騙人民的事蹟再添一樁，若還有一點政治人物應有的擔當，就應該公開道歉。馬辦指出，馬政府以「安全容許、牛豬分離、強制標示、排除內臟」的原則處理美牛進口問題，並未開放含瘦肉精美豬進入台灣市場。當時林飛帆曾痛批開放瘦肉精是「黑箱協商」、「漠視人民安全」，不只反對瘦肉精牛肉，更反對瘦肉精豬肉，但如今卻彷彿忘記過去，全力為蔡政府黑箱開放瘦肉精美豬、漠視人民安全護航，政治道德崩壞之快，令人驚奇。民進黨前主席卓榮泰下午表示，最近又有一些國民黨人及其同路人一再對林飛帆提出嚴厲的批判，倒是要請問這些蒙著眼睛，張口噴人，提筆罵人的國民黨人和其同路人看清楚，林飛帆擔任黨副秘書長一年多來，帶動青年朋友再度認識民進黨、完成「社會同行、世代共贏」黨的新決議文、與全體黨內先進共同達成「總統連任、國會過半」歷史使命等等，「你們除了眼紅之外，有誰做得到」。他說，林飛帆加入民進黨後，在複雜的政治環境中仍然不脫離初衷，關心香港人權、維持與公民團體對話、引領進步青年思潮、學習國際事務，這些罵人的人完全視而不見，還是不願看見。卓榮泰表示，美豬美牛議題在國際標準及客觀條件下，是時局演變的必要選擇，「我們都會集體承擔」。林飛帆已經做出許多「非凡的付出」，代表一種「正向價值」，但絕不能用任何「金錢價值」來衡量；台灣社會應該給他多一點提示與磨練，讓他繼續面對未來「飛帆的使命」，而不是用政治手段無的謾罵，這不是對待年輕人的方式。民進黨也表示，立場一致，堅持國際標準，馬政府執政時在毫無國際標準參考下開放含瘦肉精美牛，現在換民進黨執政，在依據國際標準開放進口的美豬，國民黨就反對，國民黨才是雙重標準，借正義之名獲取政治利益。", "title": "藍嗆為萊豬輸台道歉 林飛帆：口水仗無助食安把關"}
{"summarization": "今年美國總統大選唯一一場副總統候選人辯論今晚舉行，副總統彭斯與民主黨副總統候選人賀錦麗忙著交手，觀眾注意到的卻是一隻作壁上觀的蒼蠅…或者說，作「頭上」觀。", "article": "今年美國總統大選唯一一場副總統候選人辯論今晚舉行，副總統彭斯與民主黨副總統候選人賀錦麗忙著交手，觀眾注意到的卻是一隻作壁上觀的蒼蠅…或者說，作「頭上」觀。這個不速之客在辯論進行時，停在彭斯（Mike Pence）的白髮上長達2分鐘，在網路上引發熱烈討論。彭斯當時正談到種族不公平及警務改革等嚴肅議題，這隻顯眼的大蒼蠅突破塑膠玻璃板的重重關卡，停在彭斯這個備位總統頭上，然後就安若磐石，度過了漫長2分鐘。塑膠玻璃板是為了防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）傳播而設置。從電視分割畫面可看出，蒼蠅在彭斯頭上享受「聚光燈浴」時，賀錦麗（Kamala Harris）正盯著彭斯。目前不確定當時她是否看到那隻蒼蠅，但其他人明顯都看到了。（▲蒼蠅停在彭斯頭上約從影片1小時27分38秒處開始。）總統川普與民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）上週的首場辯論在爭吵中度過，彭斯與賀錦麗的辯論則較為文明，或許因此，社群媒體的反應也較為平淡。但這隻蒼蠅出現後，網民立即宣布，牠才是這場辯論的贏家。帳號為Sykersomatic的網民推文說：「對啦，這場辯論是很重要，但之後大家只會記得那隻蒼蠅。」前密蘇里州州務卿康德（Jason Kander）說，「那隻蒼蠅停在彭斯頭上很久，應該要接受隔離」，似乎是影射白宮高官染疫趨勢擴大。連拜登都順便利用這個插曲募款，他推文表示：「捐5美元（約新台幣145元）幫助競選活動起飛。」蒼蠅的英語fly同時也是動詞「飛」的意思。同時，拜登競選陣營火速在網路商店推出「真相蒼蠅拍」（Truth Over Flies Fly Swatter），一支10美元。", "title": "蒼蠅亂入辯論擾彭斯  拜登陣營趁勢賣蒼蠅拍[影]"}
{"summarization": "內政部今天通過「液化石油氣容器認可收費標準」草案，將來業者申請容器認可，僅須向中央主管機關繳納新台幣2200元審查費及600元證書費；至於專業機構試驗費用，改由申請人直接繳給專業機構。", "article": "內政部今天通過「液化石油氣容器認可收費標準」草案，將來業者申請容器認可，僅須向中央主管機關繳納新台幣2200元審查費及600元證書費；至於專業機構試驗費用，改由申請人直接繳給專業機構。內政部發布新聞稿指出，瓦斯桶製造出廠前，須經內政部登錄的專業機構認可合格，並附加合格標示後，始得販售使用。現行對於「液化石油氣容器認可」申請所需費用，訂有「液化石油氣容器認可及合格標示規費收費標準」。配合去年11月修正公布「消防法」，已將相關授權規定從法規命令提升至法律位階，考量容器認可的授權法令已變更為「消防法」第15條之3，因此依據「規費法」規定新訂收費標準。內政部指出，新訂的收費標準參酌現行物價指數、人力成本等重新計算收費金額，並將執行試驗部分的費用，改由專業機構自負盈虧，降低專業機構及申請人負擔。申請液化石油氣容器型式認可，應向中央主管機關繳納的費用，從原本4萬3200元調整為2200元，短差的4萬1000元，屬於專業機構執行試驗的成本，包含檢驗人員薪資、儀器設備購置及維護費等，改為專業機構報中央主管機關核定收費金額後，再由申請人繳給專業機構。內政部表示，容器認可制度已行之有年，新的收費標準並未改變相關容器認可作業方式，不會影響瓦斯業者及消費者的權益。內政部指出，「液化石油氣容器認可收費標準」草案，將依法制作業程序，於近日發布施行，原有的「液化石油氣容器認可及合格標示規費收費標準」將辦理廢止。內政部提醒，液化石油氣為易燃易爆氣體，瓦斯桶應該經過檢驗合格才可使用，民眾使用瓦斯桶時，應先確認瓦斯桶護圈上是否附有合格標示，且未超過下次檢驗期限；若瓦斯行送來過期瓦斯桶，可撥打119向當地消防機關檢舉。此外，使用瓦斯桶時，應保持直立且固定，放在室外通風處，避免陽光直接照射，以策安全。", "title": "內政部通過草案 調降申請瓦斯容器認可規費"}
{"summarization": "副總統賴清德今天在玉山論壇致詞時表示，台灣的民主自由正受到來自中國的威脅，但台灣會堅定維護自由民主的理念，也希望亞洲國家共同守護得來不易的民主。", "article": "副總統賴清德今天在玉山論壇致詞時表示，台灣的民主自由正受到來自中國的威脅，但台灣會堅定維護自由民主的理念，也希望亞洲國家共同守護得來不易的民主。賴副總統今天下午出席由台灣亞洲交流基金會所舉辦的玉山論壇「圓桌對話」，他致詞時表示，玉山論壇能夠順利在台灣舉辦，除了政府在一開始就以「超前部署、審慎以對、迅速應變」的態度來處理外，更重要的是，如同美國衛生部長艾薩（Alex Azar）所說，台灣防疫的成功，主要來自於最堅實的公衛能力，最佳的科技力量，並且善用民主制度的公開透明來落實防疫工作。副總統指出，台灣的民主自由正受到來自中國的威脅，但台灣會堅定維護自由民主的理念，也希望亞洲國家共同守護得來不易的民主。如同總統蔡英文一再重申，「我們的善意不變、承諾不變，不會走回對抗的老路，但也不會在壓力下屈服」，台灣將以和平、對等、民主、對話四大原則，面對來自專制政權的威脅，也希望所有亞洲國家和台灣一起維護民主及區域的和平與穩定。賴副總統說，台灣有意願、也有能力更積極參與區域夥伴關係。任何能讓世界變得更美好的做法都願意去努力。作為區域的重要夥伴，台灣對於實現區域和平與繁榮的未來，絕對是不可或缺的。台灣將持續加強與世界各國交流，也希望與會各國貴賓和代表，繼續和台灣站在一起，攜手打造更堅韌的未來。圓桌對話前，副總統也分享台灣在公衛、科技及民主等三方面的發展，希望台灣的這些發展，能對亞洲做出更多貢獻。賴副總統說，根據全球資料庫網Numbeo的資訊，台灣在2020醫療保健指數排名第一；2018年來台使用醫療服務的外籍人士已超過42萬人，其中1/3來自東南亞；此外，台灣多年來也在非洲、亞洲、中南美洲及南太平洋地區等20餘國，分別針對愛滋病、肺結核、瘧疾、禽流感、伊波拉、MERS、茲卡、登革熱、乳癌等疾病進行超過50項以上的防治計畫，並派遣超過100團次的行動醫療團赴上述地區診療。賴副總統表示，這些例證雖然說明台灣的公衛醫療有能力、也有意願為國際社會作出貢獻，但台灣並不以此為滿足。因為，亞洲國家的所有人民，目前除面臨高齡化所帶來的公衛醫療壓力外，也要面對類似武漢病毒等各種新興傳染病所帶來的威脅。副總統說，因此，蔡總統在今年的就職演說中，已經宣示將積極打造接軌全球的生醫科技，透過將台灣最強的資通訊產業和醫療服務進行不同層次、不同領域的結合，一方面厚實防疫能量，一方面也讓未來的醫療、預防或保健更精準、更有效率，達到醫療精準化、健康數位化的精準大健康產業目標，讓台灣成為全球克服疫病挑戰的關鍵力量。副總統表示，所有這些努力的成果，都將秉持「專業、務實、有貢獻」的原則，持續協助彌補區域醫療缺口，強化全球公衛體系，與世界各國攜手，共同追求全人類的健康福祉。他相信只要世界願意展開雙臂接納台灣，台灣必然會為世界的公衛醫療發展作出更多的貢獻。", "title": "副總統：民主自由受中國威脅 台灣會堅定維護"}
{"summarization": "高雄市工商發展投資策進會去年8月成立，11月卻將委任制改僱用，既要比照勞工上班8小時，又要享公務員敘獎福利，民進黨議員批制度混亂，高雄市長陳其邁允檢討績效及必要性。", "article": "高雄市工商發展投資策進會去年8月成立，11月卻將委任制改僱用，既要比照勞工上班8小時，又要享公務員敘獎福利，民進黨議員批制度混亂，高雄市長陳其邁允檢討績效及必要性。民進黨市議員康裕成今天鎖定市府工策會，批單位設立是為排除投資障礙而存在，但自去年8月2日掛牌成立後，任用制度卻亂了套。她指出工策會13名員工，一年編列新台幣1970萬餘元，每個月支出百餘萬薪水，但已去職的劉姓副總幹事於今年6月市民推市長罷免案時，卻公開呼籲民眾不要去投罷免票，領公帑卻在做違反市民意志的事，匪夷所思。她說，更有甚者，工策會包括總幹事、副總幹事及組長等人的任用於去年掛牌時以委任任用，但卻於11月初改為僱用，人員要適用勞基法，又要享有公務人員的敘獎等，她批評制度混亂，也質疑工策會宣傳造假的績效，毫無章法，促陳其邁未來要好好約束。陳其邁允諾會檢討工策會的績效，人事任用也會參酌其他城市，並檢討單位定位或存在的必要性，如果未達績效恐難向市民交代。", "title": "工策會任用制度亂了套 陳其邁允檢討績效"}
{"summarization": "美國長青兒童電視節目「芝麻街」（Sesame Street）長期呼籲社會包容，如今隨著美國種族平權意識抬頭，「芝麻街」也進一步製作一集特別節目，教導兒童起身反抗種族主義。", "article": "美國長青兒童電視節目「芝麻街」（Sesame Street）長期呼籲社會包容，如今隨著美國種族平權意識抬頭，「芝麻街」也進一步製作一集特別節目，教導兒童起身反抗種族主義。美聯社報導，「芝麻街」製作公司、非營利教育機構「芝麻街工作室」（Sesame Workshop），將在15日播出長半小時的反種族主義特別節目「我們的力量」（The Power of We），期待民眾闔家觀賞。這集節目將為年輕觀眾解釋什麼是種族主義，並顯現出種族主義如何傷人。節目內容也呼籲兒童，若遭遇種族主義對待或聽到有人是種族主義受害者，都應大聲說出。節目中6歲的布偶角色嘉布瑞爾（Gabrielle）將建議兒童觀眾：「當你見到不對的事要說出來，說『這是不對的』，並告訴一名成年人。」這集特別節目將以模仿視訊會議軟體Zoom的形式，由數段幽默短劇和歌唱組成。其中一段短劇中，一名白布偶對一名黑布偶說，他不能打扮成超級英雄，因為超級英雄都是白人。黑布偶儘管內心受傷，卻拒絕順從，並表示各色人種都可以當超級英雄；白布偶也迅速道歉。這段短劇要傳達的訊息是「種族主義會傷人，是不對的事」。芝麻街工作室的創意和製作部執行副總裁史托林茲（Kay Wilson Stallings）在聲明中表示：「我們認為，此刻有必要直接討論種族主義，以協助兒童理解這類議題，並教導他們，替自身、彼此和族群起而發聲，永遠不嫌年輕。」", "title": "美種族平權意識抬頭  芝麻街特集教兒童起而發聲"}
{"summarization": "台灣CEO 100強評比出爐，科技產業領導人占比最高，達47%。本屆冠軍由可成董事長洪水樹拿下，另外，儒鴻董事長洪鎮海是前10名中唯一非科技產業的領導人。", "article": "台灣CEO 100強評比出爐，科技產業領導人占比最高，達47%。本屆冠軍由可成董事長洪水樹拿下，另外，儒鴻董事長洪鎮海是前10名中唯一非科技產業的領導人。哈佛商業評論今年度「台灣CEO 100強」評比出爐，哈佛商業評論指出，台積電創辦人張忠謀與鴻海創辦人郭台銘始終維持在前2名，不過兩人退休後，連續2屆季軍的可成董事長洪水樹今年首度奪冠。前10名中唯一非科技業的是紡織股王儒鴻，董事長洪鎮海蟬聯第5名，也是總股東報酬率冠軍，經產業波動調整後的「總股東報酬率」高達9460%，較亞軍「總股東報酬率」長虹建設董事長李文造5516%，高出約72 %。台灣CEO前10名依序為可成董事長洪水樹、國巨董事長陳泰銘、研華科技董事長劉克振、聯強國際總裁杜書伍、儒鴻董事長洪鎮海、力成科技董事長蔡篤恭、聯發科董事長蔡明介、大立光執行長林恩平、華碩董事長施崇棠與華新科董事長焦佑衡。97名CEO以企業領導者身分入榜，有3個CEO同時占2名額，包括徐旭東以遠傳電信、裕民航運雙雙入榜，陳泰銘以國巨、奇力新入榜，羅智先則以統一超商及統一企業雙入榜。觀察百強榜單，科技產業領導人占比最高，高達47%，占比第2高的是傳產製造與精密機械業共24%，再來是服務業達10%、金融業8%。百大CEO中創業者比例占50%，顯示許多優異企業仍由第一代兢兢業業經營，未來將面臨接班傳承挑戰。另外，可能因為創辦人居多，台灣CEO 100強平均年齡67歲，逾8成在60歲以上。哈佛商業評論先篩選出市值前300強企業，剔除任期不滿2年或有犯罪紀錄者，再依據每位領導人任期內「產業調整後總股東報酬率」和「市值變化」兩項指標，以長期財務績效表現做為排名依據，綜合評比出前100名。", "title": "台灣CEO 100強評比出爐 可成洪水樹奪冠"}
{"summarization": "桃園市政府地政局今天表示，機場捷運A21站地區區段徵收計畫，在7日經內政部土地徵收審議小組審議通過，桃園市政府預計在11月初公告區段徵收，正式啟動實質開發作業。", "article": "桃園市政府地政局今天表示，機場捷運A21站地區區段徵收計畫，在7日經內政部土地徵收審議小組審議通過，桃園市政府預計在11月初公告區段徵收，正式啟動實質開發作業。桃園市政府地政局長陳錫禎表示，A21案區段徵收地區主要以機場捷運A21站為核心，區段徵收面積約為42.41公頃，開發總費用約為新台幣53.57億元。本案歷經超過10年都市計畫規劃與區段徵收相關審議程序，終於在昨天經內政部審議通過，將於今年11月辦理區段徵收公告，預計民國110年進場施作公共工程，並在施工後2年內完成土地分配、公共工程及點交。桃園市長鄭文燦表示，機場捷運是首條橫跨北北桃生活圈的捷運路線，A21站（環北站）鄰近經濟活動熱絡的中壢SOGO商圈及中壢區公所，自106年3月捷運通車後，更帶動周邊地區房市發展，原有都市發展用地已不敷需求。鄭文燦表示，本案通過將有助於紓解中壢地區土地及人口發展飽和壓力，有效提升公共設施服務水準，帶動沿線捷運場站均衡發展，地方居民也都非常期盼該計畫能夠儘速進行。市府表示，本案範圍北側的興南國中，因緊鄰殯葬專用區，長期受噪音及空污影響導致就學環境不佳，屆時將規劃1處2.5公頃用地供該校遷建；除此之外，也將規劃1處0.66公頃土地供興建社會住宅，以及保留2.2公頃的埤塘作為公園。", "title": "機捷A21區段徵收計畫  桃園市11月啟動實質開發"}
{"summarization": "前丹麥總理、前北大西洋公約組織（NATO）秘書長拉斯穆森今天說，歐盟應先於中國與台灣簽署投資協定，以釋出清晰訊息：台灣是值得合作與堅定支持的民主夥伴。", "article": "前丹麥總理、前北大西洋公約組織（NATO）秘書長拉斯穆森今天說，歐盟應先於中國與台灣簽署投資協定，以釋出清晰訊息：台灣是值得合作與堅定支持的民主夥伴。台灣亞洲交流基金會今天舉行第四屆「2020年玉山論壇：亞洲創新與進步對話」，外交部則舉辦4場場邊記者會，拉斯穆森（Anders Fogh Rasmussen）在其中一場透過視訊回覆媒體提問。拉斯穆森表示，確保各航道的自由開放，包括公海自由航行權，是全球及印太區域自由貿易體系的基礎；中共在南海的種種擴張及施壓行為影響航行自由、傷及全球貿易，因此所有國家都有責任反制此情況。他說，北約1949年成立時，目標是確保北大西洋地區的自由與和平，但如今各界已意識到，歐洲、北美及印太區域的安全議題是連動的，因此有必要透過組成艦隊、舉行聯合軍事操演等方式，跳脫只求自保的思維，確保各國共同維護印太區域安全的能力。拉斯穆森指出，這將意味警告中共政權勿輕舉妄動，共軍一旦對台灣發動攻勢，將遭遇各國堅定回擊：首先是美國，接著是其他國家。他強調，這不是威脅、而是警告中共謹言慎行。拉斯穆森認為，亞洲有必要建立類似北約的多邊安全合作機制，以因應民主國家所遭受來自中共的威脅，而美國、日本、澳洲、印度的四方安全對話（Quad）可以是良好起點，也有希望制度化、常態化，並扮演更積極角色。目前印太區域的安全合作多採美國與個別國家簽署安全協定的形式，但美國如今也理解建立多邊安全合作機制的必要性。拉斯穆森表示，美國和中國在經貿、科技、安全等領域的強權角力態勢已定，無論美國11月總統大選結果為何，華府對北京仍將維持強硬立場，這已是美國兩大黨的共識。他希望歐洲堅定支持美國對中國施壓。他說，至少在對抗中國日漸張狂姿態方面，歐美有共同利益。中國透過戰略性投資等手段分化歐洲，並以各種方式擴張在歐洲的影響力，這必須被反制。歐盟與中國遲未能簽署投資協定，拉斯穆森認為，歐盟應先與台灣簽署相關協定，而不是讓台灣遷就歐盟先與中國簽署的決策，以向各界釋出清晰訊息：台灣是值得堅定支持的夥伴。他也指出，面對中國強勢崛起，個別國家已不若以往天真。他強調自己並不反中，2008年總理任內更推動丹麥政府與中國簽定特別夥伴協議，當時他認為中國在政治、經濟領域將逐步走向開放，而夥伴協議有助增強此趨勢。然而，2012年起，隨著中共中央總書記習近平掌權，歐盟成員國等各國看到的是民族主義情緒高漲，且益發強勢、具侵略性的中國，因此備感壓力。不過，拉斯穆森說，中共政權正為因應武漢肺炎（COVID-19）疫情不當付出代價，包括各國開始重整供應鏈，逐步將生產基地自中國移往較可信賴、安全、穩定的周邊國家，台灣可以是歐美優先選擇的目的地之一。拉斯穆森呼籲，自由民主國家應強化聲量，以對抗集權體制，不應讓中共等專制政權的領導人有機會填補美國在國際秩序領導地位弱化所形成的權力真空，這也是他2017年成立非政府組織「民主聯盟」（Alliance of Democracies）的原因之一。他說，在複雜的地緣政治條件下，台灣仍成功建立、發展了良好民主體制，台灣因此值得被納入國際民主聯盟，各國也可因此獲益。各國不應坐視台灣遭世界衛生組織等國際組織排除，也有責任確保台灣安全。", "title": "前北約秘書長：歐盟應優先與台灣簽署投資協定"}
{"summarization": "泰國內閣6日同意中央選舉委員會的提案，全國的地方選舉將於12月舉行，確切日期將由選委會另行宣布。這是泰國2014年軍事政變以來第一次地方選舉。", "article": "泰國內閣6日同意中央選舉委員會的提案，全國的地方選舉將於12月舉行，確切日期將由選委會另行宣布。這是泰國2014年軍事政變以來第一次地方選舉。2014年軍政府上台後，暫停地方選舉，泰國上次舉行全國性的地方選舉是8年前的2012年。地方選舉要選出泰國曼谷市以外76個府所屬的行政區政府組織成員和主席，全國共有9萬8940個職位需要重新選舉。曼谷市長及巴達雅市長可能也要重新選舉，細節仍待選委會宣布。在內閣會議同意地方選舉於12月舉行後，選委會要在60天內準備地方選舉相關事務，包括組織地方選舉委員會並訓練選務人員。選舉委員會初步規劃選民登記日在11月5到9日或9到13日，選舉日可能是12月13日或20日。", "title": "泰國12月舉行地方選舉 軍事政變後首次"}
{"summarization": "關於港人陳同佳投案一事，陸委會發言人邱垂正今天說，除窗口聯繫，陳同佳也可到駐港辦事處遞件申請，「我們就會依法處理」。但他也說，目前仍沒收到陳同佳要來投案具體訊息。", "article": "關於港人陳同佳投案一事，陸委會發言人邱垂正今天說，除窗口聯繫，陳同佳也可到駐港辦事處遞件申請，「我們就會依法處理」。但他也說，目前仍沒收到陳同佳要來投案具體訊息。大陸委員會今天舉行例行記者會，媒體就陳同佳來台投案進度提問，邱垂正作上述表示。2018年涉嫌在台殺害同行女友潘曉穎的陳同佳，近日透過錄音檔自稱計劃在本月投案，但至今仍無進一步消息。邱垂正表示，如果陳同佳確定要來台灣面對司法，隨時可以透過聯繫窗口聯絡，台灣已準備就緒，一切依法處理。媒體詢及陳同佳自行乘飛機以轉機方式來台投案的可能性。邱垂正表示，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，對香港有邊境管制措施，在沒有簽證的情況下，陳同佳不可能以轉機或其他方式來台，因此除與窗口聯絡外，也可到駐港辦事處遞件申請，「相關簽證事宜，政府會依法處理」。媒體追問若陳同佳本人直接到駐港辦事處，表示要來台投案並辦理證件，是否受理。邱垂正表示，「沒有不受理」，但沒有收到遞件，陳同佳可遞件申請，「我們就會依法處理」，「趕快具體行動」。另外，媒體詢及投案專線是香港或台灣電話號碼，他說，投案專線過去曾公布，電話號碼為02-27535440，這些都是可用的聯繫管道，非常簡單明確。", "title": "陳同佳投案添新管道 陸委會：也可赴駐港辦遞件"}
{"summarization": "爆米花棒球聯盟今天中華培訓隊與新北市隊交手的賽事，中培隊推出旅美小將鄭浩均先發，投5局無失分，不過最後一任投手宋文華被敲出再見安打，最終以0比1不敵新北市隊。", "article": "爆米花棒球聯盟今天中華培訓隊與新北市隊交手的賽事，中培隊推出旅美小將鄭浩均先發，投5局無失分，不過最後一任投手宋文華被敲出再見安打，最終以0比1不敵新北市隊。中培隊今天在青埔棒球場與新北市隊交手，中培隊推出來自道奇隊的鄭浩均先發，用66球投5局，僅被敲出1支安打，投2次保送、4次三振，無失分。之後李超投0.2局被敲2支安打，留下一、二壘有人局面，不過莊陳仲敖登板守住危機，總計投1.1局被敲1支安打，無失分。雙方一直以0比0僵持不下，到了8局下，中培隊派出來自教士隊的宋文華後援，投出觸身球後，新北市利用犧牲觸擊進占二壘，接著宋文華送出三振，再被李君國敲出安打，不過左外野手邱辰直接傳回本壘，守住這1分。宋文華9局下續投，1出局被陳豪敲安打後，因犧牲觸擊二壘有人，接著投出保送，最後被謝彤恩擊出再見內野安打，終場新北市隊以1比0擊敗中培隊，宋文華吞下敗投。新北市隊先發投手吳仁傑用93球主投7.2局，僅被敲4支安打，沒有出現保送，投出1次觸身球，送出3次三振，無失分；接著徐彩筌投0.1局無失分，許吉仁投1局被敲2支安打，不過力保不失分，奪下勝投。", "title": "爆米花鄭浩均5局無失分 宋文華被敲再見安吞敗"}
{"summarization": "屏東縣警察局今天表示易塞路段，視車流量實施號誌長綠措施。", "article": "屏東縣警察局今天表示易塞路段，視車流量實施號誌長綠措施。縣警局表示，中秋連假已啟動智慧交控系統，由電腦監控主要道路車流、智慧調整號誌，國慶連假一樣利用智慧監控，針對易壅塞路段水底寮至楓港的台1線、往台東台9線、北部南下經東港、林邊的台17線及楓港以南的台26線等道路，編排警力實施號誌長綠措施。警方表示，將視當日車流量機動實施調撥車道、車輛分流等疏導措施；台9線則比照中秋連假實施車道漸變縮減措施。警方表示，公路總局9日上午8時起，在台9線新路路段（449K）及丹路外環道（446.5-447K）北上外側車道實施封閉措施；另於11日12時起在草埔橋及雙流路段2處，南下往屏東方向車道實施縮減漸變疏導措施，讓車輛循序漸進，疏解車流。警方表示，台1線水底寮三岔路口（437公里）到博愛橋（438公里）及枋山大橋（453公里）到內獅路口（447公里）的北上快慢車道間，將採取「實體分隔交通錐」措施，設置交通錐，利用實體分隔，阻絕汽車違規行駛進入機慢車道，請駕駛人務必遵守交通規則。另外並於連假期間每天下午6時至晚上10時實施台26線墾丁大街「單向管制」及「人車分道措施」。警方指出，墾丁大街的「人車分流」為南下車輛一律右轉大灣路、且墾丁大街上擺設交通錐並以連桿連接，進行人車分道，避免遊客穿越馬路影響車流行進，以疏解龐大人潮及車潮。", "title": "國慶連假  屏警加強重點道路交通疏導"}
{"summarization": "位於法國首都巴黎北方的城市埃爾布萊（Herblay）市長胡婁（Philippe Rouleau）今天說，昨天深夜發生槍擊案，造成兩名員警受傷，警方正在追緝嫌犯。", "article": "位於法國首都巴黎北方的城市埃爾布萊（Herblay）市長胡婁（Philippe Rouleau）今天說，昨天深夜發生槍擊案，造成兩名員警受傷，警方正在追緝嫌犯。法國暴力犯罪以及對恐怖主義擔憂是總統馬克宏（Emmanuel Macron）政府所面臨的關鍵挑戰。埃爾布萊市長胡婁告訴BFM電視台，嫌犯向兩名員警開槍，其中一人傷勢嚴重，警方已經開始追捕嫌犯。目前還不清楚昨天晚間槍擊案確切情況，記者也無法立即聯絡上當地警方評論案情。一名男子9月25日在巴黎街頭持剁肉刀砍傷2人，地點在曾發生恐怖攻擊的「查理週刊」（Charlie Hebdo）前辦公室外。查理週刊位於巴黎的辦公室2015年初遭伊斯蘭恐怖分子果艾齊（Kouachi）兄弟持槍掃射，12人遇害，起因疑為週刊轉載諷刺先知穆罕默德（Prophet Mohammed）的漫畫，而伊斯蘭教禁止描繪穆罕默德形象。", "title": "法國北部城市埃爾布萊深夜槍響 兩名員警受傷"}
{"summarization": "觀光餐飲業者陸續公布9月營收，由於暑期落幕，營收普遍微降，但受惠境外消費轉為內需，豆府、漢來美食9月營收均創同期新高；美食-KY、雅茗-KY9月營收則創今年新高。", "article": "觀光餐飲業者陸續公布9月營收，由於暑期落幕，營收普遍微降，但受惠境外消費轉為內需，豆府、漢來美食9月營收均創同期新高；美食-KY、雅茗-KY9月營收則創今年新高。受惠旗下品牌「涓豆腐」推出新菜單，禮盒商品獲得銷售佳績，以及中秋團聚烤肉用餐潮挹注旗下銅盤烤肉及燒肉品牌，豆府結算9月營收新台幣1.51億元，年增34.82%，創同期新高；累計前9月營收12.94億元，年增26.45%。看好國內市場消費回溫，豆府餐飲集團將持續積極拓點，下半年預計再展9間門店，包含1家涓豆腐、2家北村豆腐家、5家飛機河粉，而米其林美食泰式炒河粉品牌「Baan Phadthai」受疫情影響，力拚在年底前在台設點。漢來美食今天公告9月營收新台幣3.37億元，月減7.61%、年增7.07%，第3季營收10.14億元，季增67.13%、年增8.12%；累計前3季營收24.6億元，仍年減13.24%。漢來美食表示，因多箭齊發的經營布局奏效，並受惠境外消費轉為內需及政府對觀光餐飲業的振興措施，第3季已大幅追回因疫情而漏失的上半年業績，加上9月有中秋禮盒助攻，單月及第3季營收雙創同期新高。漢來美食看好第4季餐飲消費旺季與百貨週年慶週邊效益，全年營收有望超越去年表現。美食-KY 9月合併營收18.5億元，連續第5個月成長，寫下今年來單月新高。法人分析，全球各主要消費市場持續受疫情影響，美食-KY第3季營收反而繳出10年來最大增幅，季成長超過2成，主要受惠於海外市場中國與美國迅速調整營運模式，迎合消費者需求，營業額從上半年的谷底回升。手搖飲業者雅茗-KY 9月營收新台幣1.85億元，創下今年新高，年增4.96%，月增5.34%。雅茗-KY表示，9月營收是連續7個月逐月成長外，也重返年增軌道，疫情帶來的衝擊對營運影響已趨緩，而在營收表現亮眼推動下，今年第3季獲利表現可期，有望彌補上半年缺口。雅茗-KY表示，快樂檸檬進入下半年來展店腳步加快，海外、中國市場同時並行，9月單月共開出52家店，創歷史新高，而第3季全球就開出近120家，也是單季新高。六角9月營收4.17億元，年減4.88%，月減6.5%，自暑假旺季、今年營收高點微幅滑落，但仍站穩4億大關。累計前9月營收29.94億元，年減18.97%。飯店業者晶華酒店今天公告9月合併營收為新台幣4.99億元，比去年同期的新台幣5.25億元、減少5.04%，主要受惠國旅暢旺，太魯閣晶英、台南晶英及晶泉丰旅業績持續成長；累計前9月合併收入為38.72億元，比去年同期減少19.95%。隨著疫情趨緩，客房與餐飲營收也大幅回升，集團旗下的台北晶華酒店也因超前部屬、積極轉型重新定位，業績已回穩。晶華觀察，上半年度的婚宴訂席因疫情影響而往後遞延，造成下半年度的宴會場地在週末時一位難求，為達分流目的並超前部屬明年度宴會市場，台北晶華酒店已提前啟動2021年婚禮專案。", "title": "觀光業復甦 豆府漢來9月營收創同期高"}
{"summarization": "日職千葉羅德隊台灣投手陳偉殷今天首度實戰投球陳偉殷可望在15日先發。", "article": "日職千葉羅德隊台灣投手陳偉殷今天首度實戰投球陳偉殷可望在15日先發。陳偉殷於9月21日確定加盟羅德隊，日媒推估年薪3000萬日圓（約新台幣833萬元），選定背號58號。陳偉殷經過隔離後，球團於4日舉辦加盟記者會，當時他表示，到了9月中左右，投球局數已經可以拉至7局、約100球左右。陳偉殷今天在千葉ZOZO球場首度進入實戰投打練習，面對13名打者，用了51球，只有1球是可能形成安打的紮實擊球，另外送出2次三振，最快球速達147公里。陳偉殷對日本媒體表示，「因為很久沒有投球了，感覺很開心，我已經做好了充分的準備，為了比賽會好好調整和努力。」日媒也提到，羅德監督井口資仁之前曾表示，陳偉殷預計會在下星期於一軍初先發，預估會是15日。羅德隊日前有11人確診武漢肺炎，其中7名球員，分別為荻野貴司、角中勝也、清田育宏、菅野剛士、鳥谷敬、藤岡裕大、三木亮，另外4人是教練和工作人員，讓羅德戰力大傷，不過目前仍暫居太平洋聯盟第2名，僅落後軟銀1場勝差。", "title": "陳偉殷首度實戰投球飆速147 可望15日初先發"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電今天股價爆量大漲，成交量達64.35萬張，創下歷史新天量；聯電股價收在新台幣32.2元，漲幅逾9%，創16年多來新高。", "article": "晶圓代工廠聯電今天股價爆量大漲，成交量達64.35萬張，創下歷史新天量；聯電股價收在新台幣32.2元，漲幅逾9%，創16年多來新高。隨著美股道瓊工業指數大漲530.7點，聯電美國存託憑證（ADR）一度攀高至5.455美元，創下歷史新高，終場收在5.23美元，漲0.36美元，漲幅達7.39%；聯電買盤今天積極湧入，股價爆量大漲。聯電股價盤中一度強攻漲停32.45元，終場收在32.2元，大漲2.7元，漲幅達9.15%，為2004年5月來新高價，成交量64.35萬張，創下歷史新天量。受新台幣兌美元升值影響，聯電9月營收滑落至145.33億元，月減2.07%，為7個月來新低水準，不過仍較去年同期增加34.25%。聯電第3季營收448.7億元，較第2季略增1.09%，優於原先預估的持平水準，並創單季業績歷史新高。在產品分類上，聯電第3季僅防疫醫療相關需求趨緩，面板驅動IC等產品需求強勁，產能利用率逼近滿載水位。法人預期，隨著中國大陸晶圓代工廠中芯國際遭美國列入貿易黑名單，聯電可望受惠中芯客戶轉單效益，8吋晶圓代工價格有機會調漲，有助營收與獲利好轉。", "title": "聯電爆64.35萬張歷史新天量  股價強漲創16年高"}
{"summarization": "日本圍棋界的小學生初段棋士仲邑菫今天拿下女流棋聖戰本戰首勝，以11歲7個月之姿，刷新日本所有圍棋賽事奪得本戰首勝的最年輕紀錄。", "article": "日本圍棋界的小學生初段棋士仲邑菫今天拿下女流棋聖戰本戰首勝，以11歲7個月之姿，刷新日本所有圍棋賽事奪得本戰首勝的最年輕紀錄。日本產經新聞報導，仲邑菫今天在第24屆女流棋聖戰本戰首輪，對戰同期入段的初段棋士上野梨紗，並成功奪下個人生涯本戰首勝。由於仲邑菫年僅11歲7個月，今天獲勝刷新村川大介在2004年1月於新人王戰創下的13歲1個月紀錄，創下所有圍棋賽事在本戰獲勝的最年輕紀錄。不僅如此，仲邑菫加上對手上野梨紗14歲3個月的年紀後，也以年齡總和25歲10個月創下圍棋界最年輕對局紀錄。仲邑菫入段第2年就成功從預賽進入女流棋聖戰本戰，成為在本戰對決的16名棋士之一；她在上屆雖然也打進本戰，但首輪就敗北。仲邑菫7月時在第5屆女流最強戰敗給上野梨紗的姊姊、女流本因坊上野愛咲美（18歲），仲邑菫今天自評表現不錯，也不會緊張，下一場會盡力打出自己風格。仲邑菫如能再取得3勝，將可以挑戰者身分對戰衛冕者、37歲的女流棋聖鈴木步，爭奪女流棋聖頭銜。", "title": "11歲仲邑菫女流棋聖戰奪首勝 創本戰最年輕紀錄"}
{"summarization": "NCC今天召開第二場OTT草案公聽會，學者呼籲，不要用管制有線電視思維來管理OTT，並強調本國文化傳播權的落實，與國外大型業者合作、輸出會更有競爭力。", "article": "NCC今天召開第二場OTT草案公聽會，學者呼籲，不要用管制有線電視思維來管理OTT，並強調本國文化傳播權的落實，與國外大型業者合作、輸出會更有競爭力。國家通訊傳播委員會（NCC）今天舉行「網際網路視聽服務管理法」（俗稱OTT TV專法）草案第二場公聽會，由NCC委員林麗雲主持，現場專家學者、公民團體都有代表出席。前NCC委員、政大傳播學院教授陳憶寧直言，NCC不要用管理有線電視的思維管理OTT，有線電視因為使用有限資源、會競爭更好的頻道位置，但OTT是網路服務，過度管制會傷害言論自由與創作能量。陳憶寧認為，抽象的本國文化傳播權不需要擔心，真正要擔心的是台灣本地影視業發展與出路。她認為台灣並沒有因為哪個OTT平台太成功或太不成功，導致本國文化傳播機會減少。陳憶寧指出，本國文化傳播權的落實需要資金、人才，最重要的還要有平台。國內業者也能投資，但跟國外大型業者合作，在製作與輸出上都會更有競爭力。本國文化傳播權的概念如果要落實，不只有本國內容，還要傳輸平台與國際行銷，與國外業者合作能更快達到目標。陳憶寧強烈建議，如果真的還是想管OTT，希望以吸引投資角度進行OTT平台管制，接受商業競爭邏輯，才有機會讓本國文化傳播擴大。文化部代表今天出席時表示，文化部曾多次跟NCC協商討論，以歐盟為例，相關指令有明定影視平台要提供30%以上歐洲影視內容。建議立法精神可以要求一定規模以上的平台，提供一定比例的本國視聽內容，至於規範比例，可以依據OTT業者年度財報、規模等資料來討論。至於外界擔憂草案缺乏具體的補助方案，文化部則回應，文化部自己的文化創意產業發展法、文化藝術獎助條例中，都有把自製文化內容、本國文化傳播權精神納入獎勵範圍。", "title": "學者籲管理OTT不同有線電視 強調本國文化傳播權"}
{"summarization": "交通部觀光局參山國家風景區管理處為推展南庄原住民族部落觀光，將舉辦第2屆石壁部落健行活動，今年活動前一晚安排峽谷音樂會。活動限額500人，9日中午起受理報名。", "article": "交通部觀光局參山國家風景區管理處為推展南庄原住民族部落觀光，將舉辦第2屆石壁部落健行活動，今年活動前一晚安排峽谷音樂會。活動限額500人，9日中午起受理報名。參山處長柯建興今天表示，去年石壁部落健行活動一推出獲得熱烈迴響，報名呈現「秒殺」，今年第2屆辦理，將擴大於健行活動前一晚舉辦峽谷之音部落音樂會，透過部落原住民族音樂，搭配石壁山林幽靜氛圍，充分達到身心靈放鬆。柯建興說，「2020南庄石壁部落健行暨音樂會」將於11月14、15日舉行，邀請民眾前進南庄石壁部落，在群山擁抱下，透過健行、部落DIY、小旅行、壁旅市集、峽谷音樂會等，深度探索部落文化享受大自然風情。參山處指出，石壁部落位於苗栗縣南庄鄉東河村，居民多數為從鹿場山區遷徙而來的泰雅族人，地處壯闊陡峭的山壁環繞中，除了獨特的自然景觀，更保有泰雅族傳統的染織文化，盼透過活動推展南庄原住民族部落觀光。參山處表示，11月15日健行活動將沿苗21線行進，長度約4公里，路程輕鬆，沿途除有壯闊自然景觀，也設有石壁部落情報站，介紹部落歷史文化、產業，同時安排植物染、串珠", "title": "南庄石壁部落健行觀光  500名額9日搶秒殺"}
{"summarization": "因應國際運動賽事陸續啟動，體育署訂定「疫情期間參加國際賽會評估計畫」，今天公布5大原則，經國訓中心審查後，台灣羽球一哥周天成、「台灣蝶王」王冠閎都將出國參賽。", "article": "因應國際運動賽事陸續啟動，體育署訂定「疫情期間參加國際賽會評估計畫」，今天公布5大原則，經國訓中心審查後，台灣羽球一哥周天成、「台灣蝶王」王冠閎都將出國參賽。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發後，國際運動賽事紛紛喊卡，下半年陸續重啟，體育署競技運動組長洪志昌表示，已訂定「疫情期間參加國際賽會評估計畫」，有意出國參賽的選手，可提出計畫，送至國訓中心或體育署審查。「疫情期間參加國際賽會評估計畫」包括5大重點，像是主辦國交通住宿規劃、主辦國疫情分析與防疫措施、代表隊參賽效益分析、返國居家檢疫規劃與國訓中心提供代表隊防疫物資等。洪志昌指出，審查時將以爭取東京奧運資格、 奧運積分、世界排名積分或奧運種子排名為優先考量，若是純粹訓練、沒有比賽，將不建議出國。除了台灣羽球一哥周天成將參加10月13日起在奧登斯舉行的丹麥公開賽已申請獲准外，柔道代表隊也將出征亞太錦標賽。根據規定，柔道各量級積分排名前18名的選手，將取得奧運資格，目前楊勇緯、連珍羚都在安全名單內，洪志昌表示，其他像是林真豪、蔡明諺都有機會透過亞太錦標賽爭取積分，挺進前18名。台灣桌球好手林昀儒、鄭怡靜、莊智淵11月也將參加桌球世界盃，其中林昀儒、鄭怡靜還將出征後續年終賽。不過，因國際桌球總會（ITTF）與主辦國中國目前提供競賽資訊仍不清楚，洪志昌表示，待蒐集完整資訊後，再交由教練、選手評估，因牽涉到奧運種子排名，「原則上朝參賽部分做規劃」。已取得東京奧運入場券的王冠閎日前受邀加入國際游泳聯盟（ISL）成為卡利神鷹隊（Cali Condors）的一員，近期將赴匈牙利訓練、比賽。洪志昌表示，因非正式比賽，當初並不建議王冠閎前往，但考量有奧運金牌選手參與，選手、家長和教練都認為機會難得，因此在家長簽署切結書後，王冠閎預計10月10日將啟程飛往匈牙利。針對返台後的居家檢疫，洪志昌透露，王冠閎已提出計畫，屆時將租用附有游泳池的民宿，讓訓練不中斷。不過，並非所有選手能能順利成行，洪志昌表示，台灣空手道女將文姿云受邀赴塞爾維亞參加訓練營，但評估長達30幾天、加上未有比賽、距離奧運還有一段時間，因此傾向不放行。", "title": "國際運動賽事重啟 周天成王冠閎出征"}
{"summarization": "公費流感疫苗開打才3天，就發生雙北大醫院疫苗告急。除了民眾接種踴躍，第一線醫護人員也有搶打跡象，3天累計接種7.5萬劑，比去年同期暴增1.5倍。", "article": "公費流感疫苗開打才3天，就發生雙北大醫院疫苗告急。除了民眾接種踴躍，第一線醫護人員也有搶打跡象，3天累計接種7.5萬劑，比去年同期暴增1.5倍。今年民眾接種公費流感疫苗相當踴躍，疾管署統計，開打3天，已接種126.3萬劑，為去年的1.5倍，也創下歷年新紀錄。台大醫院、國泰醫院等一度因疫苗用罄，暫停接種，但都已恢復。疾管署已加速配送疫苗到衛生所，也要求各衛生局要將疫苗優先提供給醫療院所。有關疫苗告急之亂，疾管署副署長莊人祥接受中央社採訪時說，可能與今年9大類公費對象同時開打，加上今年有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，民眾健康意識提高，想在第一時間接種流感疫苗有關。不只民眾踴躍接種公費流感疫苗，第一線醫療人員也有搶打跡象。台大醫院短短3天用掉5500劑，有2800劑用於第一線醫療人員。另有其他醫院員工也說，因擔心武漢肺炎疫情，醫院一開放接種，大家都急著搶，深怕打不到。莊人祥說，今年流感疫苗不分公費對象同時開打，台北市和新北市衛生局把較多的疫苗量配送到衛生所、健康中心，社區接種打氣很旺，疫苗銷量很快。但一旦有醫院疫苗用完，衛生局手邊沒有疫苗可以應變，就可能出現今天上午的狀況。第一線醫護人員也是公費接種對象，且醫事職登人員接種率目標是75%，避免醫院發生群聚。根據統計，今年開打3天，第一線醫護就打了7.5萬劑，比去年同期3萬劑多了1.5倍。莊人祥表示，今年因武漢肺炎狀況特殊，醫護本來就是公費流感疫苗對象，接種疫苗實屬應當。但衛生局跟醫院應做好溝通，醫院端應提前報備接種計畫，衛生局也應及早應變，以免再度發生供貨不及狀況。目前除了雙北以外，其他縣市比較沒有聽說告急。此外，莊人祥說，已經要求各衛生局要將疫苗優先配給醫療院所，若社區接種不夠，應引導民眾到醫療院所接種。不過，若有重大疫情，應避免到大醫院，而應到基層院所。根據疾管署流感疫苗接種計畫，疫苗由疾管署統一採購，各衛生局收到疫苗後，要掌握時效在開打前發送到各接種單位。今年在10月5日前，疾管署已經發出超過200萬劑疫苗。衛生局應規劃轄區合約院所的疫苗分配與管控標準及彈性調撥；且儘速將疫苗分到各衛生所、醫療院所。疫苗撥發參考原則，依據醫療院所填報的人力配置統計表、名冊及接種意願，協商一定比率作為醫療院所醫護人員等接種所需的疫苗分配量；依據去年合約院所同時期單日或單週最大接種量或可供評估的可能接種量核算，以可提供3天至1週的接種需求量撥發疫苗。", "title": "醫院流感疫苗告急 醫護搶打暴增1.5倍"}
{"summarization": "以往亞運培訓作業在奧運結束後啟動，因應延期後的東京奧運和世大運都在明年舉行，為及早備戰，體育署今天表示，將整合3大賽事培訓資源，並按原定期程展開2022亞運培訓作業。", "article": "以往亞運培訓作業在奧運結束後啟動，因應延期後的東京奧運和世大運都在明年舉行，為及早備戰，體育署今天表示，將整合3大賽事培訓資源，並按原定期程展開2022亞運培訓作業。奧運和亞運每4年舉行一次，每屆亞、奧運之間間隔2年，但受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，原訂今年7月舉辦的東京奧運延期一年，除了與世界大學運動會同樣在明年登場外，也與原訂的2022年杭州亞運培訓作業期間重疊。體育署副署長王水文與競技運動組長洪志昌今天出席例行記者會，公布「我國參加國際綜合性運動賽會國家代表隊培訓參賽實施計畫」，並宣布依照原定期程，9月啟動亞運培訓作業，也是首次奧運、亞運及世大運的培訓作業為在同一期間同時辦理。由於奧運、亞運、世大運部分參賽選手重疊，洪志昌表示，希望整合資源，建立3大賽事連貫的培訓體系。根據體育署統計，目前共有15個種類，包括95名教練、313名選手，待在國訓中心訓練，在營外集訓的教練、選手合計94人。", "title": "整合奧運世大運資源 亞運培訓啟動"}
{"summarization": "含萊克多巴胺美豬明年可進口，國民黨立委林為洲今天質詢農委會主委陳吉仲多項問題，其他藍委同時也舉牌要求陳吉仲下台，陳吉仲說，會維護農民權益，也建議讓舉牌立委休息。", "article": "含萊克多巴胺美豬明年可進口，國民黨立委林為洲今天質詢農委會主委陳吉仲多項問題，其他藍委同時也舉牌要求陳吉仲下台，陳吉仲說，會維護農民權益，也建議讓舉牌立委休息。立法院經濟委員會今天邀陳吉仲列席報告業務概況並備質詢。在委員會最後，林為洲繼昨天登記經濟委員會首名質詢發言後，今天改登記為最後一名發言，經濟委員會其他藍委也高舉「陳吉仲下台」、「反萊豬」等手牌站在質詢台旁。林為洲批評，有含萊劑跟沒有含萊劑的豬對台灣影響就是不一樣，若是一樣國民黨立委就不需抗爭，並接連提出關於加工、是否能換來和美方簽署BTA（雙邊貿易協定）等疑問，質疑政府突襲讓美豬進台，到底台灣可換到什麼，台灣是否能簽訂BTA、FTA（自由貿易協定）。陳吉仲則回應，這是經濟部跟經貿辦主管，農委會希望能把台灣農產品出口。林為洲最後與其他藍委高喊「下台」，陳吉仲則回應，農委會會維護農民的權益，也建議林為洲，「後面3名委員手很痠了，他們有在換手」，建議讓舉牌立委休息。而今天經濟委員會也在藍委高喊「捍衛食安、為民把關」下結束會議。", "title": "含萊克多巴胺美豬可進口 藍委舉牌要陳吉仲下台"}
{"summarization": "明天起就是國慶連假，今天晚上起國道就陸續湧現車潮，壅塞路段包括國1南向桃園-中壢轉接道、內湖-圓山、北向林口-高公局；國5北向頭城至坪林，其餘路段大致行車順暢。", "article": "明天起就是國慶連假，今天晚上起國道就陸續湧現車潮，壅塞路段包括國1南向桃園-中壢轉接道、內湖-圓山、北向林口-高公局；國5北向頭城至坪林，其餘路段大致行車順暢。國慶連假9日展開，國道今天晚上起就已經陸續湧現車潮。高公局表示，西部國道路網於下午5時後湧現車潮，壅塞路段包括國1南向桃園-中壢轉接道、內湖-圓山、北向林口-高公局；國5北向頭城至坪林，其餘路段大致行車順暢，截至下午5時，國道交通量為67.4百萬車公里。高公局表示，預估明天國道交通量為115百萬車公里，為年平均平日（87百萬車公里）1.3倍，其中南向交通量可達64百萬車公里，為年平均平日的1.5倍。預判明天壅塞路段將出現在國1南向楊梅-新竹系統、彰化系統-埔鹽系統、北向圓山-大華系統、國3南向三鶯-關西、烏日-霧峰、國5南向南港系統-坪林等路段，建議南向用路人儘量於下午時段出發。相關疏導措施包括早上6時到12時國5南港系統南向入口高乘載、全天封閉國1平鎮系統、埔鹽系統南下入口、凌晨0時到12時封閉國5石碇、坪林南向入口、假期間採單一費率、國3新竹系統至燕巢系統採單一費率再8折收費、凌晨0時到早上5時暫停收費、開放路肩、匝道儀控等。高公局呼籲，民眾出門務必養足精神，避免疲勞駕駛，同時事先蒐集各項疏導措施資訊，妥善安排行程，出門前再利用高速公路1968App掌握即時路況，行車注意車前狀況並保持安全距離。國慶連假期間高公局已規劃4條長途及7條短途替代道路，供民眾於尖峰時段避開高速公路塞車路段。針對長途部分，建議民眾多利用台61替代國1與國3、台9替代國5、台63替代國6；短途部分，建議高速公路易壅塞路段附近之民眾儘量利用省縣道，不要上國道。", "title": "國慶連假展開 國道車潮湧現"}
{"summarization": "台北市日本工商會今天發表2020年對台灣政府政策建言白皮書，內容聚焦6大建言，除了盼深化台日合作，也指出反核食公投2年約束效力將於今年11月底屆滿，希望政府以科學根據，廢除日本核災區食品進口管制。", "article": "台北市日本工商會今天發表2020年對台灣政府政策建言白皮書，內容聚焦6大建言，除了盼深化台日合作，也指出反核食公投2年約束效力將於今年11月底屆滿，希望政府以科學根據，廢除日本核災區食品進口管制。對於日本工商會希望台灣加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），及廢除食品進口管制等建言，龔明鑫會後接受記者採訪時沒有正面回應，僅表示政府希望尋求加入CPTPP，和國際接軌的相關法令，各部會將妥善處理。日本工商會理事長大惠修司今天親手遞交白皮書給國發會主委龔明鑫，今年度白皮書以「展望後疫情時代，建立新的台日關係」為主題，內容圍繞6大建言，分別是深化台日合作、廢除對日本產食品的進口管制措施、加深培育新產業、進一步加強既有產業的競爭力、挽留優秀人才、排除投資與推動事業時的阻礙因素。日本工商會表示，台日持續保持良好關係，但美中貿易戰使世界經濟環境更加不安定，且新冠肺炎疫情造成世界經濟的停擺衰退；另一方面，台灣在總統蔡英文第二任政權的領導下，發布了新的經濟、產業政策，面臨種種變化，台日更需摸索新的合作形式。此外，反核食公投2年約束效力將在今年11月底屆滿，日本工商會表示，日本311大地震已過了9年，目前為止，進口到台灣的日本食品都沒有超過輻射安全標準值，期待政府早日廢除相關管制，向國內外昭示以科學根據進行冷靜且正確判斷的能力。針對深化台日合作，日本工商會指出，希望台灣加入以CPTPP為代表的大範圍經濟夥伴協定，以及推動與日本簽訂經濟夥伴協定（EPA）、自由貿易協定（FTA），也盼台灣政府改正不符各產業國際慣例的獨自管制或規則，並加強對投資的保護。龔明鑫致詞時表示，美中貿易戰及武漢肺炎疫情爆發後，全世界供應鏈產生改變，牽動台日企業布局，由於重要技術和關鍵性零組件、材料在日本，高品質的生產能力則在台灣，雙方如何合作以及與東南亞整合，是重要發展方向。龔明鑫指出，日本新首相提倡自由開放的印太地區，也推動印太戰略，而台灣有新南向政策，台美日前公布簽署合作架構，攜手投入新南向國家區域基礎建設發展，美日之間也有簽署類似的協議，方向共同一致，大家整合合作，力量將會更強大。", "title": "日商白皮書提6大建言 盼廢除核食進口管制"}
{"summarization": "科技偵查法草案引起各界討論。司法院副秘書長葉麗霞今天表示，因為科技偵查有別於傳統的強制處分，制定專法有助於建立完整的司法審查機制，司法院可以同意制定專法，在法官保留部分也會做好把關。", "article": "科技偵查法草案引起各界討論。司法院副秘書長葉麗霞今天表示，因為科技偵查有別於傳統的強制處分，制定專法有助於建立完整的司法審查機制，司法院可以同意制定專法，在法官保留部分也會做好把關。法務部日前預告制定「科技偵查法」草案，引發各界討論，今天立法院司法及法制委員會舉辦「科技偵察手段引發人權爭議」公聽會。對於外界討論是否應該訂立專法，或是修訂現有的刑事訴訟法或通訊保障及監察法（簡稱通保法）即可，司法院副秘書長葉麗霞在公聽會中說，司法院可以同意訂立專法。葉麗霞解釋，因為科技偵查有別於傳統的強制處分，制定專法有助於建立完整的司法審查機制，包括發動門檻、程序監督與事後救助等，可以兼顧偵查需求跟人權保障，司法院在法官保留部分也會做好把關工作。葉麗霞指出，在通保法中已揭示法官保留、最後手段、最小侵害等8項原則，這些原則是目前監聽的發動門檻，均屬於高密度審查標準；而如果要以科技為偵查手段，應該要有比一般的監聽或是搜索扣押還要嚴格的法律程序。葉麗霞表示，司法院同意需研議設立隱私專責機構，但這個機構在性質上應該屬於行政機關，基於確保法官的客觀中立性的理由，不應由法院參與或擔任專責機構的設立。葉麗霞建議，目前草案中缺少對違反科技偵查相關規定所取得證據能力的判定標準，應該要明定證據排除的範圍，是要採用原則排除或是例外排除；而在法官保留原則方面，她也建議應明定發動門檻與審查密度，並採取較高審查標準。但有學者提問，如果改成法官保留原則，司法院目前可以執行的法官有多少。葉麗霞回答，因為法律規定只要處理過強制處分案件，都要迴避該案件的審判，目前大法院都有執行強制處分的專庭，有些小法院則因地制宜，以專股來處理；如果科技偵查法通過，司法院也在研議後續的人力規劃。葉麗霞強調，因為科技偵查只要持有設備或技術就可以進行，目前對於科技偵查的性質、何時開始執行、調查對象與範圍等，都缺乏足以確保電子紀錄同一性以供事後檢視的機制，為了避免科技偵查遭濫用的可能性，應該儘速建立完善的監督機制。法官保留原則是指刑事訴訟中強制處分如搜索、羈押，需由法官審理同意後，檢方或司法警察機關才能執行。", "title": "科技偵查惹議 司法院：可立專法有助完善審查"}
{"summarization": "教育部近日發函各大專校院指出，由於口罩、酒精等，都已可在一般通路購買，原先由教育部配送的全校性備用防疫物資，將核配到11月為止，後續由各校自行採購。", "article": "教育部近日發函各大專校院指出，由於口罩、酒精等，都已可在一般通路購買，原先由教育部配送的全校性備用防疫物資，將核配到11月為止，後續由各校自行採購。COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情一開始，市面上口罩等防疫物資短缺，為了保障師生的健康，教育部於今年2月起開始核配各校防疫所需物資，包括備用口罩、消毒酒精、額溫槍等，並隨狀況調整修正。例如外國學生說難以自行購買實名制口罩，教育部便透過學校系統，定期供貨給外國學生購買。最新一期9到10月的全校性備用口罩，和無法依實名制購買的外國學生口罩，已經於8月底核發。教育部目前正在清查11月需要口罩的外國學生人數，作為11月核發口罩的計算基礎。教育部分別於10月6日、7日發函給大學、技職校院指出，考量國內相關防疫物資，都可在一般量販、零售通路購得，個人防疫口罩也可透過實名制申購，因此全校性備用物資將核配到今年11月為止，後續學校如果有相關物資需求，需自行採購。", "title": "大專備用防疫物資核配到11月 後續由學校採購"}
{"summarization": "彩虹經濟近年來帶給不少城市龐大商機，民進黨高雄市議員高閔琳等人今天在議會促市府劃設彩虹地景，結合同志遊行創造彩虹商機，高雄市長陳其邁允盤點劃設彩虹地景，促進平權。", "article": "彩虹經濟近年來帶給不少城市龐大商機，民進黨高雄市議員高閔琳等人今天在議會促市府劃設彩虹地景，結合同志遊行創造彩虹商機，高雄市長陳其邁允盤點劃設彩虹地景，促進平權。民進黨高閔琳、簡煥宗及無黨籍議員黃捷等人在議會提出劃設彩虹地景，結合歌手蔡依林11月28日在高雄的演唱會及同一天2020高雄同志大遊行活動，盼市府也全面宣傳高雄是平權的城市，爭取更多人到高雄觀光，也能創造更多商機及彩虹經濟。簡煥宗引用國外數據指出，全球彩虹經濟在2019年高達3.9兆美元，即約新台幣119兆元，而亞洲佔了1/3的比例，促高雄市也能爭取這塊經濟大餅。他說，蔡依林多次為性別平權發聲，11月28日當天在高雄的演唱會結合高雄同志大遊行，必然能帶來很強的商機。黃捷也舉台北市舉辦了兩次同志大遊行，並劃設了兩處彩虹地景，都成了遊客熱門打卡景點。她主張高雄也要選擇適當的地點，劃設彩虹地景。高閔琳則提出大勇–公園路口、大勇–駁遊路口、四維行政中心前方廣場等3處彩虹地景的劃設點，盼獲陳其邁的支持。陳其邁表示，相愛的人有在一起的權利，他請副市長史哲做彩虹地景的盤點，讓促進平權運動有更多規劃。他們並送邀請卡給陳其邁，邀他參加11月28日的2020高雄同志大遊行。", "title": "拚高雄市彩虹經濟 陳其邁允盤點劃設彩虹地景"}
{"summarization": "梁姓男子涉嫌砍下母親頭顱從12樓拋下，二審判無罪，案經最高法院發回高院更審。高院發言人洪于智今天說，更一審是新的審理程序，二審判決有無瑕疵，依最高法院判決認定。", "article": "梁姓男子涉嫌砍下母親頭顱從12樓拋下，二審判無罪，案經最高法院發回高院更審。高院發言人洪于智今天說，更一審是新的審理程序，二審判決有無瑕疵，依最高法院判決認定。桃園市梁姓男子涉嫌於民國107年10月18日，持開山刀猛砍母親37刀致死，並切下頭顱往樓下丟。一審桃園地方法院判處梁男無期徒刑，二審台灣高等法院認定梁男吸毒誘發急性精神病症，案發時處於脫離現實，喪失辨識及控制能力，改判無罪，責付桃園巿政府衛生局；梁男隨後因另案發監執行，預計10月13日出監。案經最高法院發回更審，高院更一審今天提訊在監執行的梁男，訊後裁定自10月13日起羈押3個月。高院發言人洪于智今天下午出面說明裁定羈押理由，被媒體問到本案二審判決有無瑕疵時回應，更一審是新的審理程序，至於前審判決有無瑕疵，依最高法院判決認定。台灣高等檢察署9月9日提起上訴，最高法院認為，二審判決有調查證據職責未盡及理由欠備、理由前後矛盾等違誤，9月29日撤銷二審無罪判決，發回高院審理。高院電腦分案，由古瑞君擔任受命法官，與審判長劉興浪、陪席法官林怡秀組成更一審合議庭。", "title": "弒母斷頭案無罪有無瑕疵 高院：依最高法院認定"}
{"summarization": "日本Youtuber兼發明家藤原麻里菜從小喜歡動手做東西，並將鬼點子付諸現實成「無用的發明」，18日她將以視訊連線方式演講，向台灣觀眾分享她的無厘頭創作。", "article": "日本Youtuber兼發明家藤原麻里菜從小喜歡動手做東西，並將鬼點子付諸現實成「無用的發明」，18日她將以視訊連線方式演講，向台灣觀眾分享她的無厘頭創作。為培育創新科技藝術團隊，引入國際資源網絡，文化部「科技藝術實驗創新及輔導推動計畫」今年以「科幻原型」為主題，除了扶持實驗創新團隊外，也推動科藝跨域演進，創造國際交流連結。計畫邀請「無用發明少女」藤原麻里菜以視訊方式演講，並且舉辦工作坊，分享她如何以有點搞笑但又非常認真的態度，將看似不切實際、無用的念頭發展成具體的道具，以普通、容易取得的材料，並自學各種技術與知識，做出能實現她怪念頭的機器原型。藤原麻里菜受到明和電機的啟發，認為比起發明實用取向的物件，將鬼點子付諸實現的無用發明更加有趣。創作充滿幽默感的她，也曾是日本搞笑藝人搖籃吉本興業旗下的一員。麻里菜擅長將生活中的各種奇想動手做出來，獲得許多年輕世代認同與支持。她從2013年創立Youtube頻道「無用發明」，已實際製作出200多種看似無用、奇特、無厘頭的作品，像是「男友壁咚機」、「胸部增大機」、「輕鬆擊掌君」、「人生喚醒機」等。2019年她為自己開發的耶誕禮物「一有人分手就閃光的燈」，看似普通的燈泡，只要連接電腦後，凡是有人在網上發布「分手了」關鍵字就會發出閃光，獲得許多單身網友讚賞。藤原麻里菜原訂親自訪台舉辦工作坊及演講，但受到疫情影響，活動改以線上視訊舉辦，並在空總台灣當代文化實驗場（C-Lab）連線。「無用工作坊」將分為2階段，首先由藤原麻里菜帶領學員利用機器手臂和動作感測器製作她的成名作品「人生喚醒機」，這是藤原麻里菜為了對抗工作時的拖延症所發明，只要手一離開鍵盤，機器就會用鈔票打臉，提醒「要是不按時交件就沒有收入」。製作完「人生喚醒機」後，藤原麻里菜將向學員介紹基礎的運作方式，引導學員發想一個無用機器，並在工作坊的一週後，再次集合學員與藤原麻里菜分享成果。藤原麻里菜10日、18日舉辦工作坊，18日舉行演講，3場活動皆在空總台灣當代文化實驗場（C-Lab）視訊連線舉行，工作坊與演講皆有中、日雙向即席翻譯。", "title": "日本無用發明少女  18日線上與台灣分享無厘頭創作"}
{"summarization": "為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，駐芬蘭代表處今年改以線上方式慶祝雙十國慶，並邀國立故宮博物院專家導覽文物，迴響熱烈。", "article": "為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，駐芬蘭代表處今年改以線上方式慶祝雙十國慶，並邀國立故宮博物院專家導覽文物，迴響熱烈。中華民國駐芬蘭代表張秀禎致詞時首先感謝芬蘭各界對台灣的支持，不僅多位議員聯名致函世界衛生組織（WHO）支持台灣參與，兩國並於9月底完成年度經貿對話。她說，台灣捐贈芬蘭20萬片口罩協助抗疫，疫情反而讓雙邊關係更緊密。往年駐芬代表處都會舉辦雙十國慶酒會，今年改與故宮博物院合作，事先錄製20多分鐘的線上導覽，介紹翠玉白菜、肉形石、毛公鼎、玉器、銅器、陶瓷、書畫等文物，讓人彷彿置身現場，一睹國寶丰采。駐芬代表處表示，應邀參與的100多位貴賓，有官員、議員、學者、記者、文化界等各界人士，迴響相當熱烈，打響台北故宮的品牌形象，可說是一次成功的文化外交。", "title": "線上慶雙十 駐芬蘭代表處邀故宮專家導覽文物"}
{"summarization": "國慶3天連假將到，公路總局預估蘇花路廊首波南下車流預計9日凌晨3時起湧現，車多壅塞恐持續至傍晚6時；花蓮警方針對境內蘇花沿線路段、景點規畫32處交通疏導崗哨嚴陣以待。", "article": "國慶3天連假將到，公路總局預估蘇花路廊首波南下車流預計9日凌晨3時起湧現，車多壅塞恐持續至傍晚6時；花蓮警方針對境內蘇花沿線路段、景點規畫32處交通疏導崗哨嚴陣以待。花蓮新城警分局轄區橫跨台9線宜蘭、花蓮交界及台8線南投、花蓮交界，還包含太魯閣國家公園、七星潭風景區等熱門景點，交通疏導工作吃緊。新城警分局指出，國慶連假交通疏導工作至9日起至11日為期3天，針對轄內台9線、台8線、台14甲線、七星潭風景區等重要路段，規劃32處交通疏導崗哨，若發生交通事故或堵塞狀況能立即排除。針對蘇花路廊南下車流部分，花蓮縣警局交通隊指出，中秋連假採取「科技監測」奏效，將繼續沿用，只要仁水、中仁隧道車流量15分鐘達200輛，就會發送簡訊通知執行交通疏導任務警力超前部署，防範塞車。針對北上返工車潮，公路總局也將在11日、連假最後1天上午11時起啟動崇德路段「大客車優先道」，開放路段從花蓮太魯閣大橋至崇德管制路段。", "title": "國慶連假車潮 花蓮警規畫32交通疏導崗哨因應"}
{"summarization": "美國正在考慮限制中國螞蟻集團和騰訊，因為擔心它們的數位支付平台威脅到美國國家安全。", "article": "美國正在考慮限制中國螞蟻集團和騰訊，因為擔心它們的數位支付平台威脅到美國國家安全。這樣的舉措恐讓全球兩大經濟體之間的關係再度惡化，美國和中國早就因為貿易、香港自治、網路安全和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散而起爭執。這也說明了美國總統川普政府在中國企業成為重大威脅前，現在正試圖阻止他們深深扎根在美國金融體系當中。美國允許中國企業分別成為美國電信基礎建設和社群媒體的主要業者後，去年華為和TikTok遭美國嚴格限制，因為美國官員憂心這些公司可能會將美國公民私人資訊傳送給中國共產黨政府。螞蟻集團的支付寶和騰訊的WeChat支付平台，主要使用者是持有人民幣帳戶的中國公民。它們大部分與美國的互動，是與接受中國觀光客和企業以該工具支付的美國商家。彭博引述知情人士報導，美國高級官員就如何以及是否限制螞蟻集團和騰訊支付系統的討論，最近幾週已經加速，但不會很快做出最終決定。螞蟻集團發言人說，未知悉美國政府內部有任何這類討論。螞蟻集團說：「螞蟻集團業務主要在中國，我們對我們在中國市場的成長前景感到興奮。我們的任務是透過服務一般消費者和小型企業，為經濟成長和創造就業做出貢獻。」騰訊和白宮沒有立即回應置評要求。", "title": "憂支付系統威脅國安 美考慮限制螞蟻集團和騰訊"}
{"summarization": "退役上將、前陸軍總司令陳廷寵言論爭議燒至他所創辦的台商子女學校。陸委會指出，陳廷寵的言論及作為，如違背政府補助目的，不排除請他退出學校經營階層，否則停掉相關預算。", "article": "退役上將、前陸軍總司令陳廷寵言論爭議燒至他所創辦的台商子女學校。陸委會指出，陳廷寵的言論及作為，如違背政府補助目的，不排除請他退出學校經營階層，否則停掉相關預算。大陸委員會今天舉行例行記者會，媒體就陳廷寵及其所參與創辦的華東台商子女學校受政府補助一事提問，發言人邱垂正作上述表示。陳廷寵9月29日出席在台北三軍軍官俱樂部舉辦的「陸軍官校在台復校70週年慶祝大會」，並在致詞時聲稱「我是中國人，是驕傲的象徵」，指國軍現在戰力是「零」，無法抵擋中共解放軍，相關言論引起外界議論。邱垂正表示，陳廷寵作為華東台商子女學校的創辦人之一，至今仍列為該校董事，家族成員也擔任該校主要領導階層，陸委會認為，有必要進一步檢視其相關作為，是否扭曲干擾台校的正常教育。邱垂正表示，台商在中國大陸辦學應依照台灣的教育宗旨，各級學校的目標及學訓，與台灣的教育能夠銜接。而政府補助台商學校的目的，是為了確保學校教育避免受到不當因素的干擾。邱垂正指出，陳廷寵的言論及作為，如有違背原先政府補助台校的目的，陸委會及教育部將要求其改善，不排除請其退出學校經營階層，否則停掉政府相關預算。媒體詢及陸委會未來是否仍會補助台商學校。邱垂正則說明，有關於學生的補助，是教育部編列的相關預算，陸委會跟海峽交流基金會的補助，則是針對返台營隊。媒體另詢及「新黨主席吳成典赴海峽論壇發表爭議言論」，陸委會是否展開行政調查。他說，吳成典自9月21日返台後，配合檢疫14天，內政部也於10月5日發函到金門縣政府，查明其返台後有無繳交返台通報，及通報表內有無反應其他意見。陸委會將持續與相關主管機關保持聯繫，掌握事件發展。", "title": "陳廷寵惹爭議 陸委會：不排除要他退出台校經營"}
{"summarization": "台大校長管中閔已就任，台大校長候選人之一的台大教授吳瑞北認為遴選過程有瑕疵，控告教育部應撤銷聘任的行政處分。台北高等行政法院今天判決吳瑞北敗訴。可上訴。", "article": "台大校長管中閔已就任，台大校長候選人之一的台大教授吳瑞北認為遴選過程有瑕疵，控告教育部應撤銷聘任的行政處分。台北高等行政法院今天判決吳瑞北敗訴。可上訴。台灣大學於民國107年選出管中閔為台大校長當選人後引發爭議，導致台大校長遴選案延宕多時，教育部於107年12月24日宣示「勉予同意」聘任管中閔為台大校長，管中閔於去年1月間就任。和管中閔一起參與台大校長遴選的另一名校長候選人、台大電機系教授吳瑞北興訟控告教育部，應撤銷聘任管中閔為台大校長的行政處分，案件由台北高等行政法院審理，管中閔、台灣大學分別擔任參加人及輔助參加人。北高行審理後指出，吳瑞北僅取得「由遴委會在第一階段選出之校長候選人」資格， 並未取得「經由校務會議推薦之校長候選人」資格，與通過校務會議推薦的5名校長候選人（包括管中閔）間，未存有任何競爭關係。北高行認為，吳瑞北並不會因本件訴訟結果而成為由校務會議推薦的校長候選人，所以吳瑞北原告訴請撤銷原處分部分，欠缺權利保護必要，判決駁回。全案可上訴。", "title": "聘任管中閔校長案 吳瑞北告教育部敗訴"}
{"summarization": "為了慶祝國慶連假，彰化縣政府將在溪湖鎮舉辦國慶嘉年華活動，現場也將贈送5000個印有國旗和雙十圖案的口罩給民眾，縣府指出，口罩只送不賣，每人限領一個。", "article": "為了慶祝國慶連假，彰化縣政府將在溪湖鎮舉辦國慶嘉年華活動，現場也將贈送5000個印有國旗和雙十圖案的口罩給民眾，縣府指出，口罩只送不賣，每人限領一個。明天起是一連3天的國慶連假，國慶日當天，彰化縣政府將在溪湖鎮舉辦國慶踩街嘉年華遊行，縣府為了給民眾驚喜，今天宣布將贈送5000個國旗國罩給參加活動的民眾。縣府指出，贈送的口罩印有國旗以及雙十圖案，還有I LOVE TAIWAN的英文字樣，不過口罩是一般口罩，不是醫療用口罩，希望藉由贈送國旗口罩鼓勵民眾參加國慶活動，也增添過節氣氛。彰化縣政府在國慶日贈送國旗口罩，位於彰化田中鎮的華新口罩觀光工廠則在10日及11日，販賣印有彩虹小馬、變形金剛卡通圖案的平面兒童醫療口罩，民眾需排隊領取號碼牌入場，限量400個，一人限購3盒，觀光工廠也販賣成人和幼幼口罩，不限數量，提供給民眾選購。", "title": "彰化國慶嘉年華踩街活動 贈國旗口罩慶雙十"}
{"summarization": "60歲王姓女子攀登嘉明湖，從戒茂斯山登山口出發半小時後，在海拔約2000公尺高度身體不適倒地，經天馬登山社協作人員協助搶救，送醫後仍不治。", "article": "60歲王姓女子攀登嘉明湖，從戒茂斯山登山口出發半小時後，在海拔約2000公尺高度身體不適倒地，經天馬登山社協作人員協助搶救，送醫後仍不治。來自台南的9名女子登山團，安排3天2夜攀登嘉明湖，今天中午從南橫公路戒茂斯山登山口進入，60歲的王姓女子忽然身體不適倒地。台東縣消防局關山大隊利稻分隊人員立即上山搶救，在關山的高級救護隊人員也隨後上山接手救援，雖然在第一時間將患者送下山急救，仍宣告不治。台東縣消防局表示，接獲求救電話後立即派利稻分隊及關山高級救護隊駕救護車前往搶救，救災救護指揮中心值勤員同步於線上指導患者身旁友人操作CPR。林務局台東林管處同時派遣米亞桑山屋管理員前往協助，巧遇天馬登山社協作（揹工）人員協助利稻分隊救護人員一同將患者帶往登山口，由關山高級救護隊同仁施救，送往關山慈濟醫院經搶救半小時宣告不治。警方初步研判，王女從平地到海拔約2000公尺高山，可能因氣溫驟降引起身體不適。不過真正死因還要檢方相驗。關山消防大隊大隊長廖昱眾提醒民眾，近來天氣日夜溫差較大，海拔高度每上升1000公尺、氣溫驟降約攝氏6度，從事山域活動請注意自身保暖禦寒衣物是否足夠；另外提醒如有心臟等慢性疾病者，建議由嚮導帶領攀登一般路徑，充分休息、建立良好面山觀念，享受山林樂活、平平安安回家。", "title": "60歲女子登嘉明湖  出發半小時倒地送醫不治"}
{"summarization": "香港僑團預計近日舉辦中華民國雙十國慶慶祝活動，但疑因受「港區國安法」影響，被迫取消。陸委會今天表示，相關方面如是基於政治因素加以阻饒，相信各界自有公評。", "article": "香港僑團預計近日舉辦中華民國雙十國慶慶祝活動，但疑因受「港區國安法」影響，被迫取消。陸委會今天表示，相關方面如是基於政治因素加以阻饒，相信各界自有公評。大陸委員會今天舉行例行記者會，媒體就香港各界團體舉辦雙十慶祝活動遭打壓一事提問，發言人邱垂正作上述表示。香港各界團體原預計10月10日在九龍倫敦大酒樓舉辦2場雙十慶祝活動；然而，該酒樓近日以當局就2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）實施限聚令等防疫措施為由，拒絕相關活動在該餐廳內舉行。籌辦人之一的香港區議員麥業成認為，事件與「港區國安法」相關，相信酒樓受到壓力。邱垂正指出，香港各界團體舉辦慶祝雙十節與國慶相關活動是行之有年，今年也是比照往例來辦理，由於今年香港的肺炎疫情起伏不定，如果相關方面是基於防疫考量而有所推遲，「我想外界能夠理解」；如果是基於政治因素加以阻撓，相信各界也自有公評。他強調，集會、言論自由是人們均享有的普世價值，也受到法律明文保障，希望未來疫情和緩後，所有行之有年的活動都不受到任何影響，可以繼續正常舉行。", "title": "港僑團雙十活動受壓取消 陸委會：各界自有公評"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇才剛自曝韌帶撕裂，帶傷出征法國網球公開賽，今天又在臉書上宣布，因去年9月受傷的傷勢復發，將退出後續在捷克舉行的賽事，今年賽季將提早結束。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇才剛自曝韌帶撕裂，帶傷出征法國網球公開賽，今天又在臉書上宣布，因去年9月受傷的傷勢復發，將退出後續在捷克舉行的賽事，今年賽季將提早結束。謝淑薇今年單打狀況不佳，本季會內賽首勝直到9月法網才開張，但雙打表現亮眼，本季與捷克女將史翠可娃（Barbora Strycova）一共征戰6站賽事，前5站皆叩關決賽，抱回4冠1亞。謝淑薇與史翠可娃所組成「台捷組合」，目前世界雙打排名分居前2，這次法網女雙賽名列頭號種子，原被寄予厚望，可惜連2年在16強提前出局。謝淑薇在結束法網之旅後，5日在臉書表示，日前訓練時韌帶撕裂，差點錯過法網，最終選擇帶傷參賽。不過，謝淑薇今天再度於臉書發文表示，因去年9月受傷的傷勢復發，決定退出一週後的捷克賽事，她坦言，傷勢一直沒完全好，今年7月在接受高濃度血小板血漿（PRP）注射治療後，比較沒那麼痛，但在結束法網女單賽事後，再度感到疼痛。謝淑薇指出，儘管去年受傷後仍樂觀等待傷勢自然痊癒，「但受傷的位置實在太麻煩，目前只能祈禱物理治療師的救援有效果了」，她也宣布，今年賽季將提早結束，並與球迷相約明年見。", "title": "謝淑薇傷勢復發  本季賽事提前結束"}
{"summarization": "家住日本千葉縣君津市的鳥海勳，年輕時曾擔任1964年東京奧運的聖火跑者，原本今年將二度圓夢擔任2020年東奧聖火跑者，可惜等不到明年東奧登場就因心臟衰竭過世，享耆壽93歲。", "article": "家住日本千葉縣君津市的鳥海勳，年輕時曾擔任1964年東京奧運的聖火跑者，原本今年將二度圓夢擔任2020年東奧聖火跑者，可惜等不到明年東奧登場就因心臟衰竭過世，享耆壽93歲。日本放送協會東京奧運原本預訂今年7月登場，但受疫情影響延到明年夏天，聖火傳遞也順延到明年春天舉行。鳥海勳這次二度獲選聖火跑者，是千葉縣最高齡跑者。鳥海勳大兒子鳥海和彥說，父親一生熱衷田徑，大學時就兩度參賽箱根驛傳（日本道路接力賽）；後來在地方擔任高中教師，也指導學校田徑隊連續25年進入全國大賽。鳥海勳37歲時曾擔任1964年東奧聖火跑者，當時的火炬被鳥海勳小心珍藏在房內。鳥海勳後來年事漸高，但對田徑熱愛不減，他過去說，「我希望再一次感受聖火傳遞帶來的感動，也希望能藉此給予同世代高齡者勇氣與元氣」，所以再度參與聖火跑者徵選。確定獲選為2020年東奧聖火跑者後，鳥海勳持續鍛鍊腳力與體力，還買了一雙新跑鞋，一心等待人生第2度的聖火傳遞到來。不過，東奧因為疫情不得不延後一年，鳥海勳當時得知消息時，看似遺憾地說了「這樣啊」，之後身體狀況走下坡，9月30日因心臟衰竭過世。", "title": "等不到東奧登場 日本93歲聖火跑者先走一步"}
{"summarization": "電子代工五哥廣達、緯創、仁寶、和碩、英業達9月營收出爐；受惠筆記型電腦、伺服器等產品需求暢旺，廣達、英業達均創單月營收歷史次高紀錄。", "article": "電子代工五哥廣達、緯創、仁寶、和碩、英業達9月營收出爐；受惠筆記型電腦、伺服器等產品需求暢旺，廣達、英業達均創單月營收歷史次高紀錄。廣達電腦公告9月合併營收新台幣1123.75億元，月增6%，年增24.5%；累計前9月合併營收7878.28億元。廣達從7月以來單月營收均維持千億元水準，9月營收創今年新高，也寫下單月歷史次高紀錄；廣達看好宅經濟趨勢持續、成為常態，對下半年發展持樂觀的態度，看好第4季需求旺盛。英業達9月合併營收519.49億元，創單月歷史次高，年增14.91%，月增16.1%；累計前9月合併營收3828.17億元，年增3.08%。受到缺料的影響，英業達9月筆電出貨190萬台，與8月持平；第3季筆電出貨570萬台，與第2季持平；伺服器第3季需求暢旺，是今年出貨的高峰。和碩受惠新款Xbox大量出貨，以及IoT裝置、穿戴產品助攻，9月營收1261.46億元，月增19.4%，為今年單月新高；但受到iPhone新機「遲到」影響，營收年減約2成。累計今年前3季營收9419.04億元，年減0.7%。緯創9月營收691伺服器、桌上型電腦出貨量應與第3季持平，顯示器部分預估將優於第3季。緯創今年第3季營收2175.93億元，季減1.6%、年增0.6%；累計今年前3季營收6124.72億元，年減2.5%。仁寶9月合併營收955.17億元，月增13.8%，年減1.33%，為今年新高；累計合併營收7149.42億元，年成長0.28%。", "title": "代工五哥9月營收出爐 廣達、英業達創歷史次高"}
{"summarization": "前瑞典總理畢爾德今天說，中共的壓迫性外交政策只會在各國遭致反效果，中國就是「戰狼外交」的最大受害者。", "article": "前瑞典總理畢爾德今天說，中共的壓迫性外交政策只會在各國遭致反效果，中國就是「戰狼外交」的最大受害者。台灣亞洲交流基金會主辦的第四屆「2020年玉山論壇：亞洲創新與進步對話」上午開幕，畢爾德（Carl Bildt）發表預錄演說，隨後中午在外交部舉行的場邊記者會透過視訊回覆媒體提問。他演說時提到，面對武漢肺炎（COVID-19）疫情這類需全球合作因應的挑戰，人為設置的政治障礙將影響每一個人。他肯定台灣抗疫有成及其中展現的自由民主體制優勢，而將台灣納入世界衛生組織等國際體系，有益全世界。畢爾德在記者會中指出，歐盟持續提升與歐洲地區以外國家的實質關係，包括台灣；相對地，瑞典等歐盟國家與中國的關係因人權、港區國安法等議題日益緊張，但在氣候變遷、投資協定等議題上，歐盟仍需與中國合作。美國皮尤研究中心（Pew Research Center）6日公布14國民調結果指出，澳洲、德國等9國民眾對中國的負面觀感創歷史新高，其中瑞典有高達85%民眾對中國持負面意見。畢爾德說，引起瑞典民眾反感的不是中國文化，而是中共的政策。他說，中共的壓迫性外交政策只會遭致反效果，中國就是「戰狼外交」的最大受害者。在5G領域，台灣主要與瑞典企業愛立信（Ericsson）合作，以建立「乾淨」、安全的5G網絡。畢爾德表示，據他所知，瑞典與台灣在相關技術與安全議題的合作正逐步擴大，未來發展潛力可觀。", "title": "前瑞典總理：中國是戰狼外交最大受害者"}
{"summarization": "以面板金屬沖壓件為主要業務的州巧科技副總經理李逸淑今天表示，因疫情影響，董事會決議第4季起，啟動海外子公司盈餘匯回10億元，提高台灣母公司資金水位，規劃未來投資及響應政府資金回台政策。", "article": "以面板金屬沖壓件為主要業務的州巧科技副總經理李逸淑今天表示，因疫情影響，董事會決議第4季起，啟動海外子公司盈餘匯回10億元，提高台灣母公司資金水位，規劃未來投資及響應政府資金回台政策。李逸淑在台灣證券交易所重大訊息記者會指出，為增進未來資金運用的彈性，所匯回資金將用在未來策略發展上，如考量未來開發新事業、南向布局、配合光電客戶返台等商機，此外中國大陸子公司未來銷售將以當地內銷為主。她說，上述海外子公司匯回將依據國際會計準則估列所得稅費用約新台幣4.5億元，經評估對公司營運面及股利政策無重大影響。她解釋，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情至今仍持續衝擊全球經濟，中美貿易摩擦，國際情勢至今年下半年仍持續處於嚴峻狀態。州巧科技依循國際會計準則（IAS）第12號公報於今年第3季財務報表估計認列子公司累積投資收益，相關所產生的所得稅費用約新台幣4.5億元。今年上半年合併財務報表股本9億元，現金達20億元，現金部位充足，同時股本溢價的資本公積達17億元，因此2021年預計維持穩定股利政策。州巧科技今天董事會決議通過庫藏股買回議案，擬從市場上買回1500張的股票，區間價預計每股新台幣15.96元至29.58元，預計買回期間2020年10月12日至2020年12月11日。", "title": "響應政策資金回台 州巧海外子公司盈餘匯回投資"}
{"summarization": "由於投資人日益相信，美國民主黨將在11月大選贏得總統寶座和聯邦參眾兩院多數席，因此將有新的大規模刺激措施推出，亞洲股市今天大多跟隨美國股市昨天強勁漲勢收高。", "article": "由於投資人日益相信，美國民主黨將在11月大選贏得總統寶座和聯邦參眾兩院多數席，因此將有新的大規模刺激措施推出，亞洲股市今天大多跟隨美國股市昨天強勁漲勢收高。法新社報導，美國總統川普決定中止和民主黨的第二輪紓困方案協商，引發本週全球股市一陣慌亂；但他隨後迅速提議鎖定目標的援助方式，包括發給每位美國民眾1200美元及幫助小型企業，引發外界看好美國朝野將達成某種協議。分析師指出，儘管川普中止談判對市場帶來打擊，但投資人普遍預期，由於經濟復甦遲緩，加上全球各地武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情再起，美國朝野到某個時候仍將通過新的政府支出法案。根據最新民調，民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）當選機率攀升。觀察家指出，市場價格也反映投資人預期民主黨將奪下參眾兩院主導權。因此交易商越來越看好美國政府將推出民主黨原本支持的更大規模紓困案。美股三大指數昨天收盤勁揚近2%。亞股今天也大多跟漲，東京股市收高近1%，雪梨、台北、威靈頓和馬尼拉股市皆收漲超過1%，首爾、新加坡、曼谷、吉隆坡和雅加達股市也全數收紅。但香港股市收跌0.2%，上海股市因放假休市。", "title": "美民主黨選情佳增添紓困案利多 亞股幾全收紅"}
{"summarization": "金門一輛M41A3戰車今天執行任務途中翻覆，造成車長中士林楷強殉職、駕駛下士劉禹宏，以及協助搶救的上兵蔡明貴受傷的不幸事故。總統蔡英文聞訊後感到震驚與悲痛，並指示從優撫卹；傷者務必給予最好醫療協助。", "article": "金門一輛M41A3戰車今天執行任務途中翻覆，造成車長中士林楷強殉職、駕駛下士劉禹宏，以及協助搶救的上兵蔡明貴受傷的不幸事故。總統蔡英文聞訊後感到震驚與悲痛，並指示從優撫卹；傷者務必給予最好醫療協助。總統府發言人張惇涵晚間表示，國防部第一時間已將相關訊息向蔡總統報告，總統聞訊後感到震驚與悲痛，更對於在第一線積極投入任務而為國殉職的林楷強表達最深的哀悼，希望家屬節哀保重。張惇涵表示，總統也指示國防部等各單位全力協助家屬處理後續事宜，務必從優撫卹。他進一步說，總統也指示國防部全力救治受傷的劉禹宏及蔡明貴，務必給予最好的醫療協助。張惇涵表示，總統也要求國防部務必查明事故原因，同時，雖然國軍遭逢不幸事故，但期盼全體國軍官士兵仍要打起精神、堅守崗位，並希望全體國人能夠給予國軍最大的支持與加油。", "title": "金門戰車翻覆中士殉職  總統震驚悲痛指示從優撫卹"}
{"summarization": "中國「十一」長假期間，陸媒報導多個旅遊景點都人潮爆滿，不過，官方部門測算，今年長假的遊客人次是去年的79%，旅遊收入則僅為69.9%。", "article": "中國「十一」長假期間，陸媒報導多個旅遊景點都人潮爆滿，不過，官方部門測算，今年長假的遊客人次是去年的79%，旅遊收入則僅為69.9%。中新網報導，中國文化和旅遊部數據中心綜合各地旅遊部門、通訊運營商、線上旅行服務商的數據測算，8天長假期間，全國共接待國內遊客6.37億人次，按可比口徑較去年同期恢復79.0%；實現國內旅遊收入人民幣4665.6億元（約新台幣2兆342億元），按可比口徑恢復69.9%。今年的十一長假為10月1日至8日，比去年多出一天假期。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，今年中國民眾十一長假期間只能在國內，促使國內旅遊升溫；不過，不少民眾是以「補過年」的方式返鄉團聚，加上部分民眾收入受到疫情衝擊，這些都不利於長假期間的消費表現。相較於5月1日「五一」假期的表現，今年十一因為疫情緩和，在人潮和消費數據上已經有所改善。今年中國的五一假期比去年多出一天，但接待遊客1.15億人次，不到去年的6成；旅遊收入475.6億元，只有去年的4成。", "title": "中國十一長假人潮雖多  旅遊收入僅去年7成"}
{"summarization": "彰化縣巫姓女子去年11月與父親發生爭執，因患有思覺失調症產生幻想，持刀刺死巫父；巫女一審遭判無期徒刑，經上訴台中高分院，法官審酌她罹病且獲巫母諒解，今天改判18年。", "article": "彰化縣巫姓女子去年11月與父親發生爭執，因患有思覺失調症產生幻想，持刀刺死巫父；巫女一審遭判無期徒刑，經上訴台中高分院，法官審酌她罹病且獲巫母諒解，今天改判18年。台中高分院今天發布新聞資料指出，巫女與父母共同居住在彰化縣員林市住處，巫女於民國99年間經診斷患有重鬱症，103年1月間再經診斷為「慢性伴有急性發作、妄想型精神分裂症、妄想型思覺失調症」。巫女平時與父親及手足均少互動，與巫父僅偶爾談話，感情平淡，父女2人曾因餐桌上垃圾丟棄問題大聲爭吵，巫母因擔心巫女精神狀況不佳發生意外，於108年10月中旬沒收巫女零用金，母女因而發生爭執。108年11月5日晚間，巫父在臥房睡覺，巫女整日因幻想，懷疑巫父曾跟她的朋友見面，導致多數朋友多年來均杳無音訊、無法聯絡，且有先前餐桌上垃圾爭執細故，進而萌生殺意。巫女於當晚10時50分許，拿取水果刀趁巫父熟睡之際，持刀刺向巫父右側頸部深度約9.5公分處，巫父遇刺後驚醒起身，巫女見狀轉身奔跑至一樓，向巫母說「爸爸自殺了」等語後，騎機車逃離。巫父送醫，傷重不治。警方循線將巫女逮捕，被檢方依殺人罪嫌起訴，彰化地院審理後，一審判處巫女無期徒刑、褫奪公權終身；案經上訴台中高分院審理，經彰化基督教醫院鑑定結果，推論案發時巫女受制思覺失調症，對行為辨識能力與衝動控制能力造成顯著影響。合議庭審酌，巫女長期遭受精神疾病困擾，日常生活已較一般人不易，心中所積累負面情緒應更深，且並無前科、素行尚佳，巫母亦已表明原諒，願以愛喚回女兒助重生，今天改判巫女有期徒刑18年，宣告執行完畢或赦免後，令入相當處所，施以監護5年。全案可上訴。", "title": "女兒持刀刺死父 法官審酌精神狀況二審改判18年"}
{"summarization": "烏來泰雅編織交織呈現傳統與現代的多元風格，除融入菱形紋的祖靈圖騰，也加入創新元素展現特色工藝。手織族服班織女將在15日烏來泰雅編織節分享屈尺群獨特織紋與心路歷程。", "article": "烏來泰雅編織交織呈現傳統與現代的多元風格，除融入菱形紋的祖靈圖騰，也加入創新元素展現特色工藝。手織族服班織女將在15日烏來泰雅編織節分享屈尺群獨特織紋與心路歷程。烏來泰雅編織節將於15日起連續兩天，在新北市烏來區市民活動中心舉行，邀知名設計師潘怡良設計團隊合作，打造美學觀點的織藝廊道。烏來區長周守信今天表示，烏來為全國9個泰雅族鄉區之一，以發展部落觀光、生態體驗、文化之旅為主。泰雅編織節盼望透過織女承傳編織工藝的努力與成果，詮釋優美的泰雅文化。承傳編織20餘年的新北市烏來區原住民編織協會理事長周彭玉鳳（Sayun Yuraw），接受中央社記者訪問表示，泰雅族是台灣原住民中最擅長織布的一族，從製線到織布的過程及傳統編織技法，內容豐富多元，呈現高超工藝技術。她表示，烏來因與外界接觸早，從日治時期開始逐漸失傳織布技術，近年透過宜蘭縣南澳鄉耆老教學，盼承傳老祖宗工藝。她說，泰雅族傳統織布線材取自苧麻莖皮纖維的麻線。透過薯榔、馬藍、黑泥、九芎、薑黃等植物染色，在傳統織布機的「地機」上編織，透過經緯線的交織縱橫，呈現平紋織、斜紋織、夾浮織等不同織法的圖紋。協會表示，泰雅族為台灣分布區域最廣的原住民族，又細分數個支群，無論長衣、短衣、胸兜、披肩、新娘嫁衣，及象徵榮耀的凱旋衣，各自擁有獨具地方特色的織品。常見的菱形紋代表「祖靈的眼睛」，守護族人與大地萬物。周彭玉鳳表示，協會已在烏來培育16名現代織女，其中4人已提報新北市無形文化資產傳統工藝匠師，平均年齡為55歲，從事編織工藝長達近35年。今年邀織女老師分享傳習泰雅織布的心路歷程。她說，烏來屈尺群地區獨特的XOXO圖案織紋，是幾年前由織女老師們走訪台大人類學博物館進行織紋分析研究而發現，織紋代表團結與家族繁衍興盛，屬於傳統織法，不同於其他地區泰雅族的編織圖騰。活動將展示依屈尺群織紋所設計，有別於傳統短裙的長版女裙族服；也有遊客喜愛的DIY體驗，可親自感受織布技藝及文化精神。市府原住民行政局長羅美菁表示，第九屆全國泰雅族運動會也將於15日、16日在烏來區綜合體育場舉辦。包括田徑、球類及射箭、拔河、鋸木等傳統技藝競賽，聖火傳遞已在7日順利完成。市府歡迎民眾當天一起為大型運動賽事選手們加油。", "title": "縱橫經緯串連祖靈圖騰  泰雅編織節15日揭幕[影]"}
{"summarization": "紡織股王儒鴻9月營收新台幣26.14億元，月增28.11%，較去年同期成長15.87%，年增幅度寫下今年新高。第4季為儒鴻傳統出貨旺季，營收有望持續走高。", "article": "紡織股王儒鴻9月營收新台幣26.14億元，月增28.11%，較去年同期成長15.87%，年增幅度寫下今年新高。第4季為儒鴻傳統出貨旺季，營收有望持續走高。紡織股王儒鴻9月營收26.14億元，為今年次高表現，月增28.11%，較去年同期成長15.87%，年增率寫下今年新高，累計第3季營收73.87億元。儒鴻表示，客戶今年提前至8月換季，主要受季節性因素影響，8月營收僅20.4億元。儒鴻以往均以第4季表現最強勁，今年第3季訂單已經恢復，隨第4季進入出貨旺季，營收有望呈現逐季墊高。儒鴻董事長洪鎮海先前預告，營運將呈現逐季成長，儒鴻將追趕上半年落後進度。今年有多家新客戶，其中一家訂單量能較強，預估新客戶訂單在第4季將發揮較大效益。由於出貨高峰已過，成衣大廠聚陽9月營收26.9億元，年減14.77%，較8月衰退13.67%。第3季營收站上80億大關，達80.27億元。聚陽說明，部分客戶提前拉貨，8月營收已有所表現，9月雖然從高點回落，但仍寫下今年次高營收。", "title": "儒鴻9月營收增幅今年新高 第4季旺季業績續強"}
{"summarization": "越南原本研擬陸續恢復包括往來台越在內的國際商業航班，但由於入境隔離檢疫程序尚未統一，將暫時中止國際航班入境。考量台越人員往來需求，駐越南代表處將視情況規劃包機。", "article": "越南原本研擬陸續恢復包括往來台越在內的國際商業航班，但由於入境隔離檢疫程序尚未統一，將暫時中止國際航班入境。考量台越人員往來需求，駐越南代表處將視情況規劃包機。越南為防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，自今年3月全面暫停國際商業航班，期間雖多次傳出台越定期航班即將恢復的消息，但峴港在7月爆發第2波疫情後，復航計畫延宕。隨著境內疫情獲得控制，在「鎖國防疫」近半年後，越南直至9月19日、25日，才分別重啟首個出境、入境的國際商業航班，地點分別是東京、首爾，並計劃恢復台灣、中國、寮國、柬埔寨、泰國的國際航線。但就在台越有望於10月復航之際，越南外交部、衛生部等單位統整最近幾次入境越南的國際商業航班後發現多項問題，其中9月30日有上百名旅客因不滿檢疫旅館每人每晚最高要價逾200美元，在胡志明市新山一國際機場爆發抗議。越南有關單位認為，為免去爭議，必須對入境隔離檢疫的程序與費用等做出全國適用規範，並仔細規劃機場防疫動線後，再有序地恢復國際商業航班。駐越南代表處自5月至今，每個月均規劃一梯次的台商返越專機，最近一批旅客於今天下午抵達越南。專機迄今已運載近2000名台灣企業專家、幹部及其眷屬返越工作與生活。駐越南代表處原本宣布，若台越能順利於10月恢復商業航班往來，將暫緩11月、12月的包機專案，而今越南暫時中止國際航班入境，代表處將視實際情況與需求再啟動專案包機。據越南2019冠狀病毒疾病國家疫情防控指導委員會統計，截至發稿，越南已連續36天無新增本土病例，首都河內已連續50天無新增本土病例。迄今越南共1099人確診，其中本土病例691例，35人染疫死亡。", "title": "越南隔離檢疫程序未統一  暫時中止國際航班入境"}
{"summarization": "機殼廠可成科技9月營收年減逾2成，市場推測受iPhone出貨遞延影響；鎧勝-KY受惠筆記型電腦、平板電腦需求強勁，加上去年基期低，9月營收年增率達98.16%。", "article": "機殼廠可成科技9月營收年減逾2成，市場推測受iPhone出貨遞延影響；鎧勝-KY受惠筆記型電腦、平板電腦需求強勁，加上去年基期低，9月營收年增率達98.16%。機殼大廠可成今天公布自結9月合併營收新台幣80.95億元，較8月77.24億元成長4.8%；但相較2019年同期104.11億元減少22.2%，市場推測，可能與新款iPhone延到10月下旬才正式開賣有關。可成集團累計前3季合併營收638.23億元，較去年同期596.95億元成長6.9%。和碩集團旗下機殼廠鎧勝平板需求強，加上去年基期低，年增98.16%；累計前9月營收294.43億元，年增21.22%。鎧勝-KY日前召開股東臨時會，通過由母公司和碩進行反向三角合併下市議案，合併基準日暫訂2021年2月26日，鎧勝於收購案完成後下市。", "title": "機殼雙雄9月營收 可成年減2成、鎧勝翻倍"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩9月集團營收為新台幣470億元，年增25%，受惠板卡產品、消費性電腦、商用電腦、電競產品線等於第3季聯袂強勢成長，出貨年成長率均高達30%以上。", "article": "電腦品牌廠華碩9月集團營收為新台幣470億元，年增25%，受惠板卡產品、消費性電腦、商用電腦、電競產品線等於第3季聯袂強勢成長，出貨年成長率均高達30%以上。電腦品牌廠華碩9月集團營收為新台幣470億元，年增25%，9月品牌營收為437億元，年增24%，第3季集團營收為1274億元，年增36%，第3季品牌營收為1186億元，年增38%。華碩表示，板卡產品、消費性電腦、商用電腦、電競產品線等於2020年第3季聯袂強勢成長，出貨年成長率均高達30%以上，營收規模及產品組合同步改善，整體營運效益將再向上提升。華碩表示，目前PC產業仍處供不應求狀態，新平台產品逐步放量，華碩將妥善執行以用戶為核心的產品、銷售及服務，對未來數季的營運展望持正面樂觀看法，並積極擘劃2021年的營運成長目標。", "title": "華碩多產品線發威 9月營收年增25%"}
{"summarization": "經濟部今天通過10家中小企業擴大投資案，總投資金額達新台幣44億元，其中，成川鋼管斥資近8億元在彰化建廠，是這次最大筆的投資。", "article": "經濟部今天通過10家中小企業擴大投資案，總投資金額達新台幣44億元，其中，成川鋼管斥資近8億元在彰化建廠，是這次最大筆的投資。投資台灣事務所今天通過10家中小企業的擴大投資案，金額達44億元。據經濟部統計，截至目前為止，投資台灣3大方案已帶動682家企業投資，金額達1兆1235億元，預估創造9萬4050個本國就業機會，後續還有38家企業排隊待審。成川鋼管是全台可提供規格最齊全的鋼管產品製造商，由於原有廠房皆已滿載，為開發新技術及高附加價值產品，計劃招募本國員工60名，斥資近8億元在彰化花壇鄉擴增橋頭廠與第六廠，及導入智慧化機器設備與智能軟體。鐿豐環保從事廢棄物處理服務，為紓解台灣工業廢棄物處理服務需求，計劃招募69名本國員工，斥資逾7億元在桃園觀音新建RDF製造廠，同時導入焚化、熱處理及廢熱發電等系統。榮陞精密工業主要從事專業零件加工、模具、沖壓代工等製造，為配合政府發展航太產業，以及開發更多新型航太發動機組件與製程，計劃招募多位航空領域專才，斥資逾7億元在高雄路竹科學園區興建廠房。台灣維順工業專注為客戶量身訂作醫療及復健器材，以自有品牌Heartway行銷90餘國。因應人口高齡化趨勢，各國對長照醫療投入更多資源，為與時俱進接軌國際市場需求，計劃斥資近7億元，在台中南屯區興建廠房，將為國內創造10個就業機會。一丞冷凍工業是台灣專業的鰭管式熱交換器製造廠，為因應未來海外市場需求，計劃招募20名本國高階人才，斥資逾6億元在高雄和發產業園區興建智慧廠房。三義化學工業為環氧氯丙烷製造商，計劃斥資近2億元，在桃園蘆竹海湖工業區廠房，導入氯氧化設備，同時打造智慧化甘油法氯醇化區，將為國內創造8個就業機會。富山香堂企業是全國最大宗教用品百貨與頂級薰香品牌，為實現線上與實體銷售整合，續開發新品等目標，計劃招募80名本國員工，斥資近2億元在高雄前鎮區建置智慧化工廠，同時設立智能觀光工廠。彰一興實業專注於自動化衛浴五金研發，產品以紅外線自動感應水龍頭最具代表性。為確保公司能達成永續經營目標，提升產品技術含量，計劃招募49名本國員工，斥資近2億元，在彰化鹿港鎮興建廠房，並導入整廠整線智慧製造。詳盛企業為專業不鏽鋼產品設計服務商，為因應多元化發展需求，計劃斥資逾1億元在雲林北港鎮廠房建構智慧生產線，優化製程技術，將為國內創造數個就業機會。世唯企業致力於高性能聚氨酯材料的開發與生產，為開發高附加價值產品，提升產品國際競爭力，計劃斥資近1000萬元，在雲林斗六廠房導入智慧化管理流程，降低錯誤率，將為國內增加3個就業機會。", "title": "10中小企投資台灣44億元 成川鋼管加碼8億最高"}
{"summarization": "健保財務虧損擴大，費率調漲迫在眉睫。一項最新調查顯示，6成3民眾贊成每月漲新台幣100元健保費，7成民眾支持平時看小病多付一點。民團籲政府適度漲保費並將部分負擔改回定率制。", "article": "健保財務虧損擴大，費率調漲迫在眉睫。一項最新調查顯示，6成3民眾贊成每月漲新台幣100元健保費，7成民眾支持平時看小病多付一點。民團籲政府適度漲保費並將部分負擔改回定率制。癌症希望基金會9月針對全台1078名20歲以上民眾進行電話調查，今天召開記者會公布調查結果。在開源方面，有超過6成3民眾贊成每月漲100元健保費；在節流方面，有約6成民眾贊成增加檢驗檢查、藥品部分負擔，以減少健保支出，且超過7成民眾認為一旦加收費用，會特別詢問醫護人員這項檢驗檢查、藥品開立的必要性。不過，對於部分負擔是否應回歸健保法規定的20%，則有多達4成6民眾表達反對，約4成4贊成。值得注意的是，有多達7成民眾贊成平時看小病應多負擔一些費用，讓健保給付更多新藥、新治療，減少病人自費；另外，也有5成5民眾贊成將重大傷病與免部分負擔優惠脫鉤，僅針對經濟弱勢者減免部分負擔。癌症希望基金會研究發展部主任蔡士敏表示，健保費率已多年沒調整，安全準備金將於明年底低於1.5個月，費率調整勢在必行，開源、節流應同步進行並且應有相應的配套措施。蔡士敏解釋，問卷中之所以以100元為健保費漲價金額範本，主要是根據健保投保薪資中位數4萬100元乘以衛福部提出最高費率漲幅5.5%計算出來的。台灣病友協會理事長楊志良認為，健保費每年漲100元看似不多，一年不過增加1200元，但健保費是論口計費，若家中有4人，一個月就要增加400元支出，一年就是4800元，負擔相對重，必須推動家戶總所得來解決，才能符合健保世代互助目的。在健保改革議題上，癌症希望基金會也提出4大訴求，首先，呼籲政府除了應依規定調整保費，也應擴大費基，推動家戶總所得；其次，門急診、藥品、檢驗檢查、住院等4大部分負擔應整合，並全面回歸定率制，統一訂定單次及全年收費上限。根據「全民健康保險法」第43條規定，民眾到醫療院所看診、拿藥都要負擔部分費用，稱為「部分負擔」，法令中雖明訂須以就醫費用、藥品費用的20%收費，也就是「定率制」，未經轉診到大醫院門診就醫，部分負擔甚至高達30%至50%；不過，目前卻是採收取一定金額上限的「定額制」，看診、拿藥收取0元至550元不等的費用，長期遭醫界詬病未依法行事。舉例來說，一名糖尿病患者若到醫院就醫，共向健保申報6907元醫療費，根據現行定額制規定，患者僅需自費420元部分負擔及150元掛號費，共570元；若改為定率制且單次上限為1000元，部分負擔將為6907元的20%即1381元，超過1000元以1000元計算，並加上150元掛號費，共1150元。除了上述訴求外，癌症希望基金會也呼籲政府調查全台癌友自費情形，檢討健保給付條件有無不合理之處，回歸健保照顧重症患者的初衷，讓重症病人獲得適切治療。", "title": "健保虧損擴大  調查：7成民眾贊成小病多付點"}
{"summarization": "因應國慶連假台東鄉親北上返工，立法委員劉櫂豪爭取10月11日加開一班台東至台北普悠瑪列車，全車採自由座，11日當天上午6時起開放車站窗口售票及官網訂票。", "article": "因應國慶連假台東鄉親北上返工，立法委員劉櫂豪爭取10月11日加開一班台東至台北普悠瑪列車，全車採自由座，11日當天上午6時起開放車站窗口售票及官網訂票。劉櫂豪今天表示，雙十連假期間台東返鄉及旅遊的運輸需求旺盛，他特別向台灣鐵路管理局反映，要求增開班次以疏運鄉親及旅客北返，台鐵研議後調度車輛，規劃10月11日再加開一班普悠瑪號列車，全車採自由座方式協助返工疏運。劉櫂豪表示，連假期間除有許多鄉親返鄉需求外，近期更因國內旅遊風潮大爆發，許多遊客來台東旅遊，目前台東住房率已達8成，預計連假期間更將湧入大量旅客，以致台鐵等大眾運輸一票難求。因此他特別向台鐵反映，研議加開列車協助鄉親及旅客疏運。劉櫂豪表示，台鐵經研議後，將於10月11日增開一列普悠瑪列車，下午1時36分自台東發車，傍晚5時53分抵達台北，採全車自由座方式售票，共計將發售492張車票，於10月11日乘車當日上午6時起，開放車站窗口售票及官網訂票，不開放台鐵ｅ訂通APP及超商訂取票。相關加開車次、時刻，將於台鐵局官方網站 （網址：http://www.railway.gov.tw）及各車站公告，請有需求台東鄉親留意相關訊息。", "title": "11日台東北上加開一班普悠瑪列車 全車自由座"}
{"summarization": "泰國學生團體14日將再度發起反政府大型示威抗議，不但將拉高抗議層級，呼籲勞工罷工和學生罷課，並表示這次抗議將沒有結束時間，直到政府回應他們的訴求為止。", "article": "泰國學生團體14日將再度發起反政府大型示威抗議，不但將拉高抗議層級，呼籲勞工罷工和學生罷課，並表示這次抗議將沒有結束時間，直到政府回應他們的訴求為止。泰國自7月以來全國掀起一片學運浪潮，學生團體「自由青年」（Free Youth）7月18日在民主紀念碑（Democracy Monument）前號召千人抗議，提出修憲、解散國會和停止騷擾異議人士的訴求，成為泰國這波學運浪潮起點，全國隨後掀起一波波大小不一的學生抗議。「自由青年」轉型的「自由人民」（Free People）8月16日在民主紀念碑前舉行的集會號召了2萬多人，呼籲解散國會和修憲。而以法政大學學生為主體的學生團體「法政與遊行聯合陣線」（United Front of Thammasat and Demonstration）9月19日在皇家田廣場舉行示威，更號召了3萬多名民眾表達對政府的不滿，20日學生遊行到大皇宮遞交要求王室改革的請願書。泰國國會討論修憲，9月24日原定針對執政和在野聯盟的修憲提案投票，但最後在執政聯盟掌握票數優勢下，決定成立專門委員會審視各黨提案，等同變相延後修憲時程，當天聚集在國會外的民眾群起不滿，揚言要拉高抗議層級。自由青年、法政與遊行聯合陣線以及多個民主運動團體今天共同舉行記者會，抗議團體聯合聲明指出，由於政府沒有回應人民的訴求，他們10月14日將在民主紀念碑前再度舉行抗議活動。抗議團體重申訴求包括總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）領導的政府下台、國會修憲以及王室改革。他們同時呼籲當天勞工罷工、學生罷課，和民主紀念碑前的活動相呼應。人權律師阿農（Arnon Nampha）在記者會中表示，當天抗議活動將從下午2時開始，沒有確切的結束時間，直到政府回應他們的訴求為止，且當天將會有驚喜給大家。阿農指出，當天將會有來自27個府、約30多個學生團體加入抗議，預估將比9月19日抗議人數更多。", "title": "泰國反政府學運14日再上街頭  揚言沒有結束時間"}
{"summarization": "32歲癌友楊先生2年前確診肺癌末期，不僅妻離子散，更花費超過百萬藥費。癌症希望基金會觀察，健保給付癌症新藥條件嚴苛，癌友常看得到吃不到，讓癌友自費治療成為新常態。", "article": "32歲癌友楊先生2年前確診肺癌末期，不僅妻離子散，更花費超過百萬藥費。癌症希望基金會觀察，健保給付癌症新藥條件嚴苛，癌友常看得到吃不到，讓癌友自費治療成為新常態。民眾愛逛醫院造成大量醫療浪費，健保財務連年虧損，但很多癌症患者卻得散盡家財使用自費藥物，只為活下去，如何改善健保財務問題令各界專家傷透腦筋。癌症希望基金會今天下午召開記者會公布一項健保改革問卷調查結果，發現有5成5民眾贊成將重大傷病與免部分負擔優惠脫鉤，僅針對經濟弱勢者減免部分負擔，但對於部分負擔是否應回歸健保法規定的20%，則有多達4成6民眾表達反對，約4成4贊成。根據「全民健康保險法」第43條規定，民眾到醫療院所看診、拿藥都要負擔部分費用，稱為「部分負擔」，法令中雖明訂須以就醫費用、藥品費用的20%收費，也就是「定率制」，未經轉診到大醫院門診就醫，部分負擔甚至高達30%至50%；不過，目前卻是採收取一定金額上限的「定額制」，看診、拿藥收取0元至550元不等的費用，長期遭醫界詬病未依法行事。以此換算下來，全台民眾就醫、拿藥的部分負擔只有6%，遠低於鄰近的新加坡、日本及韓國，也衍生出醫療浪費，不僅許多民眾閒來沒事就逛醫院、做檢查、拿藥，每年丟棄的藥品也多達193公噸，種種因素使得癌症等新藥預算偏低、給付門檻也相當高，癌友自費已成為常態。今年32歲的楊先生多年來都有背部疼痛問題，原本以為只是長期坐辦公室帶來的職業傷害，不料後來疼痛問題加劇，就醫檢查確診肺腺癌末期，這時他才剛結婚半年，妻子也剛懷孕，卻被醫師宣告只剩3個月壽命，為了不增加家人負擔，妻子拿掉了孩子、兩人也忍痛協議離婚。確診後，他在醫師建議下用了一種又一種自費藥物，有的每3週要打一次、每次新台幣5萬多元，也有的每次要1萬元，至今光是藥費就花了112萬元，經濟壓力絕非一般家庭所能負擔，罹癌後也驚覺原來有許多抗癌病友都在使用自費藥物。楊家豪說，希望健保給予癌友多一點保障，讓癌友有新藥可用，別再因罹癌妻離子散。癌症希望基金會董事長、腫瘤科醫師王正旭表示，健保財務困難造成新藥納保卡關已非新聞，為了遷就健保財務問題，健保的給付條件相當嚴苛，不僅和專業指引有出入，癌友面對新藥也常「看得到、吃不到」，健保要有決心改革，才能改善這種困境。", "title": "癌友自費用藥成常態  32歲新婚男為治療妻離子散"}
{"summarization": "朝野黨團日前提案要求聯席審查有關進口含萊劑美豬、30月齡以上美牛等9項行政命令。立法院委員會下週議程今天出爐，除了12日先舉行公聽會，經濟、衛環委員會將分別於14、15日聯席審查行政命令。", "article": "朝野黨團日前提案要求聯席審查有關進口含萊劑美豬、30月齡以上美牛等9項行政命令。立法院委員會下週議程今天出爐，除了12日先舉行公聽會，經濟、衛環委員會將分別於14、15日聯席審查行政命令。9項有關萊豬進口行政命令，包含農防字第1011473960號公告，包裝食品之豬肉及豬可食部位原料之原產地標示規定、直接供應飲食場所供應食品之豬肉及豬可食部位原料之原產地標示規定、進口牛肉檢疫及查驗作業程序、美國及加拿大牛肉及其產品之進口規定、散裝食品標示規定（2項）、散裝食品標示相關規定廢止案、動物用藥殘留標準。立法院社會福利及衛生環境委員會12日將先舉行「政府宣布開放含萊克多巴胺豬肉進口，對國人健康之影響與危害」公聽會；14日先排審動物用藥殘留標準、進口牛肉檢疫及查驗作業程序、美國及加拿大牛肉及其產品之進口規定；15日則排審其餘5項衛福部有關行政命令。另一方面，立法院經濟委員會14日則排審農防字第1011473960號公告。由於立法院會9月25日處理報告事項時，朝野黨團提案要求聯席審查，因此經濟、外交國防、財政、教育文化及衛環委員會將聯席審查這9項行政命令。擔任衛環委員會召委的國民黨立委蔣萬安表示，民眾對進口萊豬有很大疑慮，因此12日將先舉辦公聽會，並邀請毒物專家、腎臟科醫師、家長代表及公民團體，讓國人能夠徹底了解進口萊豬後的可能情形。談及是否下週就審完與衛福部有關的8項行政命令，蔣萬安僅表示，「再視情況而定」；擔任經濟委員會召委的民進黨立委賴瑞隆也表示，農防字第1011473960號公告是否審查完竣，將再視會議現場狀況而定。", "title": "萊豬大戰下週登場 立院委員會聯審9項行政命令"}
{"summarization": "為保障消費者權益，並遏止不法業者以輸入的口罩混充為台灣產製，經濟部國際貿易局今天宣布，22日起，若廠商從海外進口非醫用口罩，一定要標註正確原產地，且標示必須具顯著性、易於辨識，否則不能輸入。", "article": "為保障消費者權益，並遏止不法業者以輸入的口罩混充為台灣產製，經濟部國際貿易局今天宣布，22日起，若廠商從海外進口非醫用口罩，一定要標註正確原產地，且標示必須具顯著性、易於辨識，否則不能輸入。繼9月16日要求廠商從國外進口口罩必須申請輸入許可後，貿易局今天傍晚發布新聞稿表示，10月22日起，進口非醫用口罩時應標示正確原產地，從口罩外觀看起來，標示必須具顯著性且易於辨識，否則不得輸入。貿易局指出，未依規定標示原產地或原產地標示不符規定的口罩，進口的廠商可向國貿局申請補標示，補上後才能進口。", "title": "防假MIT 22日起進口非醫用口罩應標正確原產地"}
{"summarization": "M41A3戰車在金門烈嶼紅山靶場要回營區，疑車速過快撞斷電線桿致中士林楷強殉職。家住湖內區林楷強家人下午接到噩耗傷心欲絕，軍方安排明天8時啟程到金門處理後事。", "article": "M41A3戰車在金門烈嶼紅山靶場要回營區，疑車速過快撞斷電線桿致中士林楷強殉職。家住湖內區林楷強家人下午接到噩耗傷心欲絕，軍方安排明天8時啟程到金門處理後事。林楷強意外身亡噩耗傳到湖內區的林家，林媽媽被告知孩子出事臨時從工廠返家等候進一步消息，豈料從電視中看到兒子已經不治，幾乎昏厥，所幸旁人不斷安慰，但是她心力交瘁已經無力言語。林家有兩子，林楷強是老二，隔壁鄰居轉述楷強自嘉南藥理大學畢業後就簽下志願役，預計明年4月退伍。鄰居說，林媽媽多次聊到小兒子明年退伍後，一家人可以團圓，享天倫之樂；只是今天傳來林楷強演訓翻車意外身亡，讓家人團圓天倫夢碎。鄰居說，林家是平凡家庭，父親做房屋工程，林母在工廠上班，林楷強斯文、個性溫和，並不多話；鄰居從電視得知此消息也感到難過不捨。金防部政戰主任劉強華告訴中央社記者，已協調安排家屬9日上午將從岡山啟程赴金門，協助處理後事。這輛M41A3戰車在要回營區的黃埔路段疑車速過快撞上電線桿，「履帶朝上」180度翻覆起火燃燒，車長林楷強送醫不治。", "title": "戰車演訓意外車長林楷強殉職  家人天倫夢碎"}
{"summarization": "中國擅改台灣觀光局在亞太旅行協會（PATA）旅展的參展名稱後，交通部觀光局決定退展。陸委會今天表示支持觀光局的作法，並形容此為「粗暴的作為」，表達不滿並予以譴責。", "article": "中國擅改台灣觀光局在亞太旅行協會（PATA）旅展的參展名稱後，交通部觀光局決定退展。陸委會今天表示支持觀光局的作法，並形容此為「粗暴的作為」，表達不滿並予以譴責。大陸委員會今天下午舉行例行記者會，媒體就中國擅自更改台灣觀光局參展名稱一事提問，發言人邱垂正作上述表示。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，PATA今年以「虛擬交易會」方式辦理。台灣原預計循往例以台灣觀光局名義參展，卻遭擔任贊助方的中國打壓，無預警被改名為「台灣海峽觀光協會」（Taiwan Strait Tourism Association）。觀光局局長張錫聰以親筆信抗議未果，因此決定退出。邱垂正則表示，支持觀光局退出旅展的作法。邱垂正強調，中華民國是主權國家，參與國際組織及活動是「我們的權利」，中共以政治因素打壓及阻撓台灣參與國際組織相關活動，甚至擴及無涉政治的觀光旅遊領域，只會引起台灣人民反感，無助兩岸關係發展，並讓兩岸民心漸行漸遠。", "title": "中國擅改台觀光局參展名稱 陸委會譴責"}
{"summarization": "今彩539第109242期開獎，中獎號碼38、03、11、08、19。3星彩中獎號碼937，4星彩中獎號碼7368。", "article": "今彩539第109242期開獎，中獎號碼38、03、11、08、19。3星彩中獎號碼937，4星彩中獎號碼7368。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091008", "title": "今彩539第109242期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109242期今晚開獎，中獎號碼為22、14、11、18、15、23、07、01、03、10、13、24。", "article": "雙贏彩第109242期今晚開獎，中獎號碼為22、14、11、18、15、23、07、01、03、10、13、24。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091008", "title": "雙贏彩第109242期開獎"}
{"summarization": "知名網紅「館長」陳之漢遭槍擊案，新北警方昨天拘提以林姓男子為首幫派成員10人偵辦，檢方複訊後諭令林男新台幣200萬元交保、梁男100萬元交保，另向法院聲押施男、許男。", "article": "知名網紅「館長」陳之漢遭槍擊案，新北警方昨天拘提以林姓男子為首幫派成員10人偵辦，檢方複訊後諭令林男新台幣200萬元交保、梁男100萬元交保，另向法院聲押施男、許男。陳之漢今年8月28日凌晨在自家「成吉思汗」健身館林口館門口遭人連開3槍，造成小腿、手臂各中1槍，新北市政府警察局刑事警察大隊、新北市林口警分局、刑事局偵查一大隊組成專案小組。新北市刑大隊長黃壬聰稍早表示，在偵辦館長案過程中，發現槍手劉男具竹聯幫某幫會背景，這個幫派又涉及其他恐嚇取財、擄人勒贖等案，全案依組織犯罪、殺人未遂、擄人等罪嫌送辦。警方昨天中午出動百名警力，持拘票、搜索票兵分多路至雙北地區，逮捕以林姓男子為首，包含副會長梁姓男子、重要幹部施姓男子、成員許姓男子等人在內的10名幫派分子，警方今天詢問後，將10人陸續移送新北地方檢察署複訊，另也借提在押槍手劉男。據了解，警方調查發現，去年6月涉嫌在北市內湖區開槍的陶姓男子，案發前藏匿處所竟是館長槍擊案涉案槍手劉男所承租，另查出竹聯幫寶和會會長林修伯率眾涉及今年8月在台北市知名酒店限制陳姓被害人自由，恐嚇被害人勒索新台幣1000萬元。此外，10年前的「紅景天吸金案」主嫌謝姓男子涉嫌以空殼公司吸金17億元，寶和會覬覦這筆鉅款，在2019年7月綁票謝男，要求贖金5000萬元，囚禁謝男2個月餘，遭通緝10年又被綁票的謝男一度在囚禁期間服藥自殺未遂，籌措1700萬元交予寶和會後獲釋，最終被新北市逮回，才將這起案件曝光。檢方晚間複訊後，認涉犯恐嚇取財未遂、擄人勒贖等罪嫌，其中幹部施男、成員許男部分，因犯嫌重大，且有逃亡、滅證、勾串或再犯之虞，向法院聲請羈押禁見。另諭令林男、梁男各以200萬元、100萬元，其餘被告1萬至5萬元交保。", "title": "館長槍擊案外案 竹聯幫寶和會正副會長交保、2幹部遭聲押"}
{"summarization": "根據新加坡一項調查，大眾媒體網站等數位平台在今年新加坡大選的重要性大增，透過電視、廣播等傳統媒介接受訊息的選民減少。其中反對黨選民偏好以社群媒體進行政治互動。", "article": "根據新加坡一項調查，大眾媒體網站等數位平台在今年新加坡大選的重要性大增，透過電視、廣播等傳統媒介接受訊息的選民減少。其中反對黨選民偏好以社群媒體進行政治互動。新加坡7月10日舉行國會大選，人民行動黨贏得83席蟬聯執政，但得票率僅有61.24%，較2015年大選得票率下滑近9個百分點。最大在野黨工人黨大有斬獲，攻下10席。2019冠狀病毒疾病一項由新加坡政策研究所（Institute of Policy Studies）委託的民意調查結果顯示，數位平台在這次大選期間的重要性大增。報導說，研究人員今天公布調查結果時表示，與上次選舉相比，今年大選期間仰賴電視、報紙及廣播等傳統媒介取得訊息的選民比例下降。這項調查共有2018名選民參與，調查結果發現，臉書（Facebook）等社群網站或WhatsApp這類即時通訊平台是最受歡迎的政治互動工具。進一步分析投票原因，投給人民行動黨的選民認為「總是投給同個政黨」、「政黨政績」是投票考量比較重要的因素。對支持反對黨的選民來說，「國會有不同聲音」、「不喜歡某一政黨」等是比較重要的因素。另外，支持執政黨與在野黨的民眾也偏好不同的網路平台。投給人民行動黨的選民經常造訪新加坡大眾媒體網站，包括海峽時報、聯合早報及亞洲新聞台（Channel NewsAsia）等。投給反對黨的選民則是透過臉書、Instagram等社群媒體與政黨及候選人互動。調查也發現，與上屆大選相比，民眾對新加坡大眾媒體的整體信賴度增加。不過，年輕選民對大眾媒體的信賴度相對較低，當他們不相信大眾媒體的報導內容時，傾向透過社群媒體表達意見。學者分析，需要鼓勵的不只是活躍的公民社會，也要是見多識廣的公民。", "title": "新加坡選後調查：數位平台重要性增加"}
{"summarization": "原先由教育部配送的大專全校性備用防疫物資，將核配到11月為止，後續由各校自行採購。教育部今天稍晚解釋，各校物資都還有安全存量，且相關物資已可從一般通路取得。", "article": "原先由教育部配送的大專全校性備用防疫物資，將核配到11月為止，後續由各校自行採購。教育部今天稍晚解釋，各校物資都還有安全存量，且相關物資已可從一般通路取得。COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情一開始，市面上口罩等防疫物資短缺，為了保障師生的健康，教育部於今年2月起開始核配各校防疫所需物資，包括備用口罩、消毒酒精等。不過，教育部分別於10月6日、7日發函給大學、技職校院指出，全校性備用物資將核配到今年11月為止，後續學校如果有相關物資需求，需自行採購。教育部今天稍晚解釋，經查各大學防疫物資都還有安全存量，且國內供貨情形正常。截至8月底，已核配約453萬片口罩、6萬瓶酒精，目前還有約216萬片口罩、1.9萬瓶酒精的安全存量。教育部表示，6月起口罩和酒精已可從一般通路購買，民眾也可申購實名制口罩，因此12月起暫緩核配物資，由學校自行採購。教育部強調，會持續調查各校的安全存量，視狀況再提供物資，各校如有提出需求，也會立即給予協助。", "title": "大學防疫物資核配到11月 教育部：有安全存量"}
{"summarization": "美國總統川普染疫後，總統辯論委員會今天早上宣布，第2場總統大選辯論將改為虛擬形式舉行。川普隨後表示，他拒絕參加下週改為虛擬形式的總統大選辯論，不想浪費時間。", "article": "美國總統川普染疫後，總統辯論委員會今天早上宣布，第2場總統大選辯論將改為虛擬形式舉行。川普隨後表示，他拒絕參加下週改為虛擬形式的總統大選辯論，不想浪費時間。總統辯論委員會發表聲明說，預定10月15日登場的川普與民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）之間的第2場總統大選辯論，改以市民大會（town meeting）方式舉行，兩位候選人將從不同地點參與。聲明又說，這項改變是為了「保護所有參與者的健康與安全」。確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的川普，目前仍在接受治療。他今天表示，拒絕參與下週改為虛擬形式的總統大選辯論。川普告訴福斯新聞（Fox News），「我不會參加虛擬辯論」，聲稱無法接受這類安排，「我不會在虛擬辯論上浪費我的時間」。川普並指控總統辯論委員會試圖「保護」他的對手拜登。", "title": "美第2場總統大選辯論改虛擬形式 川普拒絕參加"}
{"summarization": "威力彩第109081期今晚開獎，第一區中獎號碼為13、14、04、03、05、06，第二區中獎號碼為05號。", "article": "威力彩第109081期今晚開獎，第一區中獎號碼為13、14、04、03、05、06，第二區中獎號碼為05號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091008", "title": "威力彩第109081期開獎"}
{"summarization": "台塑集團四寶公布第3季自結財報，單季獲利達新台幣498.06億元。由於石化產品價格上漲，需求持續回補，加上開工率提高，四寶一致看好第4季營收表現更勝第3季。", "article": "台塑集團四寶公布第3季自結財報，單季獲利達新台幣498.06億元。由於石化產品價格上漲，需求持續回補，加上開工率提高，四寶一致看好第4季營收表現更勝第3季。台塑四寶第3季自結財報，營收2680.7億元，單季獲利達498.06億元，成功由虧轉盈。展望第4季，台塑維持上月相同看法，由於開工率提高，帶動產銷量提升，且第4季為聚乙烯（PE）、EVA、聚丙烯（PP）等產品需求旺季 ，加上美國8月下旬受颶風影響，部分石化廠減少出口量，帶動亞洲地區石化產品價格上漲，預估營收、獲利均將優於第3季。不過，台塑也說，市場仍充斥不確定性，包含美國總統大選結果對全球經濟影響、中美兩國關係，另外，疫情是否獲得控制也是觀察重點。南亞同樣預估第4季合併營收較第3季略增，化工產品方面，終端需求回溫， 預期聚酯產能利用率可維持高檔，乙二醇需求量穩定。因應醫療級手套需求增加，帶動可塑劑需求持續，且中國、台灣酚甲烷（BPA）廠無定檢，銷售量增加，預估整體營收可望增加。此外，新款手機延遲上市，需求可望遞延至第4季，但美國對中國祭出技術管制影響，估電子材料整體營收持平。估聚酯產品營收同樣持平，歐美市場銷售量回升，瓶用粒銷售量成長，寶特瓶回收粒也開始產出，不過感恩節及耶誕節假期將至，美國部分客戶停機，歐美地區疫情仍增添不確定性。台化看好10月份營收優於9月，第4季更勝第3季。塑膠產品聚苯乙烯（PS）、聚丙烯、丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚物（ABS）價格維持高檔，恐難再上調，但後續需求可期；纖維紡織產品雖受疫情衝擊最大，不過已逐月改善。台化表示，二甲苯、苯與原料輕油價差都沒利潤，除了具有成本優勢，適當調配產量是唯一對策。台塑化表示，煉製毛利小幅回升，但汽油價差上檔仍承壓；輕裂廠有望維持正常獲利，因下游將回補庫存，價格可望有所支撐。10月份煉油廠平均煉量每天23萬桶，預計第4季平均產能利用率53%；輕裂廠9月底OL#3定檢結束後，第4季平均產能利用率為100%。台塑化董事長陳寶郎日前表示，第4季營運看增，「全年應該可以賺錢」。", "title": "需求回補 台塑四寶第4季表現看旺"}
{"summarization": "時代力量立委王婉諭提出精神衛生法的修法草案，希望將社區支援加入精神衛生法中。衛福部心口司司長諶立中則表示，精神病患有異質性，難訂立統一限制，並且需考慮有多少社區與醫療資源。", "article": "時代力量立委王婉諭提出精神衛生法的修法草案，希望將社區支援加入精神衛生法中。衛福部心口司司長諶立中則表示，精神病患有異質性，難訂立統一限制，並且需考慮有多少社區與醫療資源。時代力量立委王婉諭今天舉辦精神衛生法修法草案公聽會，與會者包括實務工作者、專家學者、民間團體及衛福部、司法院、警政署等機關代表。王婉諭表示，精神衛生法大概已經上路20年，原本宗旨就包含協助精神障病患能支持自己的生活，並在未來回歸社區，但法規並沒有在社區支援部分給予相對應的協助，只包含較屬於精神醫療的部分。王婉諭說，這次提出的修法除了明文化精神病人所需要的社區支持服務，也明訂需要提高社區心理衛生中心層級，建置精神病人整體需求評估及資源轉介平台、加強跨機關協力義務；將社區精神關懷訪視員法制化，期望能建立個案管理機制。衛生福利部心理及口腔健康司司長諶立中指出，要滿足精神病人的需求，需要結合公共衛生和社區生活支持兩個角度，分別解決醫療與生活問題。諶立中說，自己同樣支持身心障礙者權利公約（CRPD）的精神，但在現實生活中，目前沒有一個國家可以不要求病患強制住院；因為精神疾病的異質性大，有些病人在急性發作時，大腦無法做出判斷，有些病人則可能只有部分功能喪失，這種情況下，制定統一的限制有難度。諶立中表示，部分病人沒有病識感，造成醫療上的困難，每個國家的政府都努力想解決這個狀況；但很多事的進步不是0跟1，而是以漸進式的方式，大家一起努力。王婉諭也指出，相較於強制住院，強制社區治療對嚴重病人的人身自由限制較小，但現行採強制社區治療的個案數極少，因此，在修法上擬採取事前法院審理，由司法單位為第三方裁定，平衡對病人的人身自由拘束與治療所需的跨專業協力，形成完整的精神醫療照護網絡。根據司法院的書面回應，在強制住院方面，如果採取法官保留機制，司法院建議維持「嚴重病人強制住院及強制社區治療審查會」的行政檢視功能，以確認強制住院的必要性，維護病人權益；但在強制社區治療部分，因為對於人身自由干預強度遠低於強制住院，沒有納入法官保留範圍的必要性，建議仍維持現有機制。", "title": "王婉諭提修改精神衛生法 盼將社區支持明文化"}
{"summarization": "北韓10日將迎來勞動黨建黨75週年，外界預期，過去幾個月忙於處理防疫、災後重建及經濟惡化問題的北韓領導人金正恩，可能藉此舉辦大型閱兵，並公開威力強大的新開發飛彈。", "article": "北韓10日將迎來勞動黨建黨75週年，外界預期，過去幾個月忙於處理防疫、災後重建及經濟惡化問題的北韓領導人金正恩，可能藉此舉辦大型閱兵，並公開威力強大的新開發飛彈。美聯社報導，最近衛星影像顯示，數以千計的士兵及車輛聚集在平壤近郊某處機場，似乎是在彩排，過去閱兵也都是在此彩排。南韓國防部長徐旭7日告訴國會議員，預料北韓將在10日建黨紀念日的閱兵展示某種「戰略武器」。南韓高麗大學教授南成旭（Nam Sung-Wook）表示，北韓人民相當疲憊，經濟又陷入困境，金正恩可能希望藉此機會激勵人民，並強調他們自力更生的政策，以消減人民怨懟，提升他們的忠誠度。外界也相當關注金正恩藉由這次慶祝活動釋出的訊息分析家預期多數活動應會聚焦於國內宣傳，例如全國性大會、藝術及工業展覽、燈光秀、主要紀念場所參訪，以及建設計畫完工典禮等。但也有越來越多人預期，金正恩將利用閱兵的機會，在他2018年首度與美國總統川普會面以來，首次展示北韓最大的彈道飛彈。這次建黨週年慶祝活動後僅剩幾週就是美國總統大選，分析家表示，閱兵典禮可能是金正恩展現更好戰立場的機會，且不用訴諸核子試爆或發射長程飛彈之類的挑釁行動。北韓過去也曾在閱兵時展示飛彈或尚未經過測試的飛彈模型洲際彈道飛彈較之前被目擊在平壤鄰近設施測試的飛彈都來得大。", "title": "北韓建黨75週年 料將閱兵公開新飛彈展現軍力"}
{"summarization": "有民眾在淡水違法操作直升機一事，民航局官員今天晚間表示，經過濾影帶內容並清查全台同型號航空器，已初步掌握特定對象，目前正聯繫特定對象到案說明，並將全案移送法辦。", "article": "有民眾在淡水違法操作直升機一事，民航局官員今天晚間表示，經過濾影帶內容並清查全台同型號航空器，已初步掌握特定對象，目前正聯繫特定對象到案說明，並將全案移送法辦。有民眾最近在淡水住宅區拍下一架白色私人直升機，在柏油路及草坪上任意起降的影片，在網路發布流傳，擔心直升機撞上民宅釀禍。對此，民航局官員今天晚間透露，經過濾影帶內容並清查全台同型號航空器，已初步掌握特定對象，目前正聯繫特定對象到案說明，並將全案移送法辦。據了解，此一違法操作直升機事件發生於上個月中，民航局過濾影帶相關資訊後，確認航空器為Robinson-R22機型，此一機型過去曾有一架合法登記，但航空器適航證與人員檢定證均已於2012年底失效，目前國內沒有可合法飛航的R22直昇機，也無人員取得檢定證，因此確定此事件人、機均違法。官員指出，目前民航局人員已著手聯繫疑似對象，通知其到案釐清相關細節，及確認當事人身分，並將全案移送檢方偵辦。由於此事對飛航安全與地面民眾生命財產安全均造成極大威脅，政府無法容忍此種罔顧飛安的惡劣行為，將建議檢察官未來起訴時，應請法官從重量刑。官員表示，依據民航法第103及104條，航空器違法部分，可處5年以下有期徒刑、拘役或新台幣100萬元以下罰金；駕駛違法部分，同樣可處5年以下有期徒刑、拘役或100萬元以下罰金。", "title": "淡水違法操作直升機 民航局掌握對象全案送法辦"}
{"summarization": "外交部表示，俄羅斯聯邦政府公告全球首波統一電子簽證適用對象名單納入台灣，暫定明年初開始實施。外交部樂見俄國政府對台灣提供簽證便利，認為有助於台俄雙方在既有關係基礎上，進一步推動合作與交流。", "article": "外交部表示，俄羅斯聯邦政府公告全球首波統一電子簽證適用對象名單納入台灣，暫定明年初開始實施。外交部樂見俄國政府對台灣提供簽證便利，認為有助於台俄雙方在既有關係基礎上，進一步推動合作與交流。俄羅斯駐台機構「莫北協駐台代表處」官方臉書今天指出，俄羅斯聯邦政府10月7日公告全球首波統一電子簽證適用對象名單，包括台灣在內，外交部對此表示歡迎。在俄國統一電子簽證適用範圍涵蓋俄羅斯全境，並將可停留時間從8天延展至16天，申請人無須繳交邀請函等相關書面文件，大幅簡化申辦簽證的手續。目前俄羅斯暫訂於2021年初開始實施這項新措施，確定日期出爐後，會再進行公告。在台俄相互放寬簽證待遇的帶動下，雙方人民往來已有顯著成長，預期未來在俄方統一電子簽證待遇開始實施後，台俄兩國人民各項交流可望進一步提升。外交部樂見俄國政府對台灣提供簽證便利，也相信台俄雙方將可於後疫情時期，在既有關係的基礎上進一步推動兩國的合作與交流。", "title": "俄羅斯統一電子簽證納入台灣 擬2021年實施"}
{"summarization": "美國總統川普上週接受雷傑納隆藥廠的抗體療法治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，許多病患要求加入臨床試驗。川普今天表示，治療效果非常好，承諾要免費提供給美國人。", "article": "美國總統川普上週接受雷傑納隆藥廠的抗體療法治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，許多病患要求加入臨床試驗。川普今天表示，治療效果非常好，承諾要免費提供給美國人。路透社報導，醫學專家表示，在這項實驗性抗體療法獲准廣泛使用前，還需要更多資料來評估其有效性。川普確診後不過幾天，隨即在5日晚出院。他的醫療團隊表示，5日血液檢測發現已出現對抗感染的抗體。雷傑納隆藥廠（Regeneron Pharmaceuticals Inc）發言人表示，這可能是來自這項治療的效果。雷傑納隆藥廠今天表示，已向美國食品暨藥物管理局（FDA）申請緊急使用授權（EUA）。於一支在白宮外拍攝的影片中，川普將自己健康好轉歸功於雷傑納隆療法，並說他會推動FDA批准這項療法與其他類似療法的緊急使用授權。雷傑納隆藥廠的雞尾酒抗體療法，內含兩種單株抗體。雷傑納隆截至目前公布部分關於治療新型冠狀病毒成效的早期數據。許多醫師擔心，川普的治療與宣傳，可能會對監管機關造成壓力。邁阿密大學米勒醫學院（University of Miami Miller School of Medicine）小兒免疫科醫師克萊納（Gary Kleiner），擔任測試雷傑納隆抗體療法是否能對抗新型冠狀病毒的試驗調查員。他表示，自上週起，就不斷有患者詢問這款藥物。雷傑納隆與禮來藥廠（Eli Lilly）抗體計畫的試驗所在地、德州休士頓美以美醫院（Houston Methodist Hospital）研究網絡負責人索斯特曼（Dirk Sostman）醫生表示，愈來愈多患者要求參加抗體試驗。不過索斯特曼對於在缺乏更多數據下廣泛使用存有疑慮。美國傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）5日告訴有線電視新聞網（CNN），他「強烈懷疑」是雷傑納隆的藥物讓川普好轉的說法。佛奇說：「當然必須等到一些研究顯示確實奏效後，才能證明。」", "title": "川普稱抗體藥物效果好 美各地病患要求自願受試"}
{"summarization": "日本知名作家村上春樹今年仍然未獲諾貝爾文學獎，可說年年都被預測，但年年都陪榜。雖然村上迷及村上同學們難掩失望，但也期待明年獲獎，「我相信總有一天會的」。", "article": "日本知名作家村上春樹今年仍然未獲諾貝爾文學獎，可說年年都被預測，但年年都陪榜。雖然村上迷及村上同學們難掩失望，但也期待明年獲獎，「我相信總有一天會的」。2020年諾貝爾文學獎得主今天揭曉，由美國女詩人葛綠珂（Louise Gluck）獲得殊榮。日本日刊體育村上春樹今年未能奪下諾貝爾文學獎，他的母校、兵庫縣西宮市立香櫨園小學，今天聚集不少當年同學及地方居民等待好消息，結果等到的是失望。一名當年跟村上同班的男性說，「這是第幾年沒能得獎？真是遺憾，希望能早日獲獎」；一名地方男性居民說，村上是這裡出身的偉大作家，如果能得獎，一定能鼓舞香櫨園小學的學生，也能讓地方更加熱鬧。村上同學、71歲的頭井治男說，雖然今年沒獲獎很遺憾，但可以放眼明年，他每年都會一直來這裡，直到村上獲獎，「我相信總有一天會的」。香櫨園小學57歲校長稻森義浩正面看待此事說，比起遺憾，也不過是延後一年開心。村上就讀的兵庫縣立神戶高校校長世良田重人說，村上沒能獲獎非常令人遺憾，作為本校校友的村上，對學生們來說都引以為傲，明年也會繼續期待村上獲獎。曾在村上作品中出現的神戶市中央區一間義大利料理店，不少村上迷聚集在店內等待宣布得主；揭曉瞬間有人不禁大叫表達失望，但也有村上迷用「就是明年」表達獲獎期待。", "title": "村上春樹再陪榜 書迷同學期待2021年奪諾貝爾獎"}
{"summarization": "駐雪梨台北經濟文化辦事處今晚舉辦「中華民國109年國慶晚會」；今年的雙十國慶晚會，澳洲政界踴躍出席超越往年，有20多名澳洲新南威爾斯州州議員和市議員出席。", "article": "駐雪梨台北經濟文化辦事處今晚舉辦「中華民國109年國慶晚會」；今年的雙十國慶晚會，澳洲政界踴躍出席超越往年，有20多名澳洲新南威爾斯州州議員和市議員出席。駐雪梨台北經濟文化辦事處今晚在雪梨四季飯店舉辦「中華民國109年國慶晚會」，由處長范惠君主持。出席國慶晚會的澳洲政界代表，包括新南威爾斯州下議院議長奧戴（Jonathan O'Dea）、新州反恐廳長兼議會友台小組主席羅伯茲（Anthony Roberts）、新州技能教育廳廳長兼多元文化廳代理廳長李（Geoff Lee）、新州農業廳政務次長強生（Michael Johnsen）；此外，還有多名新州議會朝野不同黨派的州議員出席。除了多位州議員出席之外，在台灣僑民聚居的威洛貝市（Willoughby）市長吉德利（Gail Giles-Gidney）和副市長康貝爾（Craig Campbell）等，以及新州各市多名市議員，也都蒞臨同慶。為遵守新州防疫規範，駐雪梨辦事處今年嚴謹規劃限縮活動規模至150人，以便維持室內社交距離；雖然如此，國慶晚會依然獲得當地各界嘉賓踴躍出席，特別是政界代表人數更超越以往。范惠君致詞時帶出「民主韌性、攜手齊進」主題，她指出，疫情雖然重創全球，但台灣和澳洲均能成功抗疫並兼顧經濟動能，不僅展現出兩國的防疫量能，同時更是理念相近國家間互惠合作的豐碩果實。范惠君指出，台灣近年推動新南向政策，並發展六大核心戰略產業，面臨全球供應鏈重組的趨勢，台灣和澳洲如能深化雙邊經貿整合，將有助達成澳洲供應鏈韌化的目標，並創造兩國企業共同進軍亞洲市場的契機。范惠君表示，期待澳洲儘早與台灣展開自由貿易談判協商，並支持台灣加入跨太平洋夥伴協定（CPTPP）。范惠君強調，台灣政府始終致力維繫兩岸和平與穩定，在「和平」、「對等」、「民主」、「對話」基礎上推動兩岸協商，期盼中國務實面對台灣存在的事實；而近期地緣政治發展態勢，也凸顯民主夥伴共同建立穩定秩序的急迫性。范惠君提到，本年度澳美部長級諮商會議（AUSMIN）聯合聲明中，肯定台灣在印太區域的重要性及支持台灣務實參與國際組織。范惠君還提到，台灣今年總統大選，充分彰顯過程重於結果的民主價值；而這又是台灣和澳洲等民主國家都能共同體會的價值。范惠君相信，在面臨後疫情時代的諸多挑戰，民主夥伴必能相互扶持，攜手齊進。范惠君引述澳洲前總理滕博爾（Malcom Turnbull）於今天視訊參與台灣「玉山論壇」致詞內容，指極權主義的擴張對民主價值構成威脅，此時理念相近國家應團結一致，維繫法治良善秩序。奧戴及羅伯茲等澳洲政界代表在國慶晚會上致詞時，除了表示祝賀和推崇台灣防疫表現之外，也稱讚台灣與澳洲共享自由民主及人權等普世價值，欣見兩國在貿易、投資、文化、藝術及教育等各領域交流頻繁，並且感謝台灣社群對澳洲多元文化及經濟發展的貢獻。羅伯茲更特別指出，台灣在澳洲疫情及野火災情嚴峻之際伸出援手，願澳洲與台灣共創未來，並期許台澳友誼長存。除了澳洲政界代表之外，出席國慶晚會的來賓還包括雪梨僑界領袖、台灣企業代表、智庫及中外文媒體代表等。", "title": "雪梨雙十國慶酒會 澳洲政界出席人數超越往年"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間8日11時（台灣8日晚間7時），2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在全球造成至少105萬7084人死亡。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間8日11時（台灣8日晚間7時），2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在全球造成至少105萬7084人死亡。自去年12月疫情首度在中國爆發以來，全球累計確診超過3624萬6220例，其中至少2510萬100人目前被認為已經康復。上述紀錄使用法新社彙集各國當局及世界衛生組織（WHO）的數據，恐只反映實際感染總數的一部分。許多國家只檢測出現症狀或最嚴重病例。全球昨天新增5815起死亡及33萬4225起確診病例。印度新增最多死亡病例共971起，其次是美國的910起，巴西734起。美國仍是疫情最嚴重國家，累計21萬1844人病故、755萬1257例確診，至少299萬9895人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（14萬8228人喪生、500萬694人染疫）、印度（10萬5526人喪生、683萬5655人染疫）、墨西哥（8萬2726人喪生、79萬9188人染疫）及英國（4萬2515人喪生、54萬4275人染疫）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有100人染疫喪命；其次依序為比利時（87人）、玻利維亞（70）、巴西（70）及西班牙（70人）。中國（港澳地區除外）迄今通報8萬5500起感染（自昨天起新增11起）、4634人死亡及8萬666人已康復。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計36萬2199死、986萬3711例確診；歐洲累計23萬8573死、609萬1470例確診；美國和加拿大累計22萬1382死、772萬4063例確診。亞洲累計14萬8209死、885萬6012例確診；中東地區累計4萬8631死、213萬6673例確診；非洲累計3萬7100死、154萬2067例確診；大洋洲累計990死、3萬2232例確診。", "title": "全球染疫不治逾105萬人 累計確診超過3624萬例"}
{"summarization": "文化部駐日本台灣文化中心首度以詩為主題策劃的「台灣文學祭—一代詩人楊牧與洛夫現代詩展」在文化中心與誠品生活日本橋展出，並播放文學紀錄片「他們在島嶼寫作」。", "article": "文化部駐日本台灣文化中心首度以詩為主題策劃的「台灣文學祭—一代詩人楊牧與洛夫現代詩展」在文化中心與誠品生活日本橋展出，並播放文學紀錄片「他們在島嶼寫作」。駐日台灣文化中心主任王淑芳說，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，無法邀請台灣作家到日本出席活動，在疫情中觀察日本民眾的反應後，了解到透過影片的方式介紹台灣文化最具效果。目宿媒體公司所推出的文學紀錄電影「他們在島嶼寫作」獲得台灣文學界高度讚賞，文化中心因此決定首度在日本放映近年過世的詩人楊牧「朝向一首詩的完成」及詩人洛夫「無岸之河」這兩部紀錄片。被譽為台灣最有可能戴上諾貝爾文學獎桂冠的楊牧代表作有「朝向一首詩的完成」、「搜索者」等，今年3月辭世，享壽80歲。洛夫的代表作有「無岸之河」「魔歌」、「石室之死亡」、「因為風的緣故」、「漂木」等，2018年3月辭世，享壽90歲。王淑芳說，希望藉這次活動向兩位台灣文學大師致意，也讓日本人知曉大師級詩人是什麼樣的風範，作品內容為何。而且疫情期間欣賞詩作也會令人感到療癒。為了充實展覽，文化中心特別取得兩位詩人家屬的授權，展出他們的複製手稿及舊版書、外版書等珍貴資料。另外，搭配的主題書區在文化中心與誠品生活日本橋同步展出，讓喜好台灣文學的日本民眾有機會接觸他們的詩作。誠品生活日本總監吳若萍說，之前沒有一個專門推出詩作、尤其是華文詩的主題，這次是新嘗試。她認為文學有很多不同的類別，詩是最精煉、濃縮的，希望透過這個機會可以把兩位大師對台灣風情、文學的不同見解介紹給日本讀者，引起共鳴。誠品生活日本橋2019年9月底在東京展店後大大帶動台灣文化熱潮。因日本民眾及旅日的台灣人對中文書的需求愈來愈高，因此文化中心與誠品生活日本橋合作，首創設置「指標作家中文書專區」，將台灣受歡迎的作家引進日本閱讀市場。王淑芳說，這個專區今後每季會擇選一位台灣指標作家的作品展出，本季10月起展出的是在日本擁有超高人氣、有日譯本在地出版的吳明益的作品。吳若萍說，誠品生活日本橋目前舉辦慶開幕一周年活動，推廣遊逛地圖，把所有專櫃、品牌變成很像一個小小的單位，客人可到此尋寶，這裡是「大人的遊樂場」。書籍賣場還設有落地窗旁的席位，到訪者也可坐在此地享受悠閒的閱讀時光。「台灣文學祭—一代詩人楊牧與洛夫現代詩展」即日起在台灣文化中心及誠品生活日本橋展出，分別展至10月30日、11月15日為止。10月8、9、22及23日辦理4場實體上映會及2場線上上映會。", "title": "台灣文學祭東京登場 展出楊牧與洛夫現代詩"}
{"summarization": "英國國會國防委員會今天指出，已發現電信巨擘華為與中國政府勾結的明顯證據，英國恐怕必須比計畫時間提前移除所有華為設備。", "article": "英國國會國防委員會今天指出，已發現電信巨擘華為與中國政府勾結的明顯證據，英國恐怕必須比計畫時間提前移除所有華為設備。國防委員會表示，「西方迫切須要團結，反制中國的科技主導權」；並說，事態發展可能促使英國在2025年就將華為從5G網路建設中移除。美國及其盟邦表示，華為科技可能會被用來為中國從事情報偵蒐，而華為一再否認這種說法。", "title": "英國會指控華為與中共勾結 建議提前移除設備"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，台股今天收在12887.19點，較上週上漲371.58點，漲幅約2.97%。全體上市公司總市值新台幣39兆2329.82億元，較上週增加1兆1200.75億元，增幅約2.94%。", "article": "台灣證券交易所統計，台股今天收在12887.19點，較上週上漲371.58點，漲幅約2.97%。全體上市公司總市值新台幣39兆2329.82億元，較上週增加1兆1200.75億元，增幅約2.94%。產業別指數方面，證交所統計，漲幅以電器電纜類指數上漲5.33%為最大，跌幅以水泥類指數下跌0.45%為最大，未含金融類指數上漲359.41點，漲幅約3.31%，未含電子類指數上漲210.18點，漲幅約1.51%，未含金融電子類指數上漲236.25點，漲幅約2.01%。另外，本週集中交易市場總成交金額6896.29億元，全體上市股票成交金額6548.06億元，股票成交量週轉率為1.72%。本週各產業上市股票成交金額前3名依序為半導體類2588.47億元，占全體上市股票交易金額39.53%；電子零組件類863.91億元，占全體上市股票交易金額13.19%；光電類717.06億元，占全體上市股票交易金額10.95%。累計今年初開盤迄今共186個交易日，集中市場總成交金額35兆4746.19億元，市場日平均成交金額1907.24億元，股票成交量週轉率為85.81%，股票日平均成交量週轉率為0.46%。", "title": "台股本週上漲371點 市值增1.12兆元"}
{"summarization": "中華民國駐南非開普敦辦事處處長林映佐7日捐贈126部輪椅、100具助行器及100套室內馬桶等醫療設備給市政府，幫助身障人士與長者，展現台灣對弱勢團體的關懷與愛心。", "article": "中華民國駐南非開普敦辦事處處長林映佐7日捐贈126部輪椅、100具助行器及100套室內馬桶等醫療設備給市政府，幫助身障人士與長者，展現台灣對弱勢團體的關懷與愛心。林映佐是在開普敦台灣商會會長王國揚和僑務諮詢委員林錦華等陪同下，出席開普敦市政府所舉辦的輪椅捐贈儀式。這項活動由市議會議長史密特（Dirk Smit）主持，市政府總務處長凡阿斯（James Van As）與數名市府官員到場觀禮。林映佐致詞時表示，辦事處樂意扮演橋梁角色，將台灣慈善團體所捐贈的物資和醫療設備，與開普敦市政府以及相關機構合作，為有需要的人提供協助、送上溫暖，使其生活回歸正軌。他同時感謝史密特與開普敦市政府多年來的協助，促進台斐友好合作關係。史密特致詞時表示，感謝中華民國政府自2012年迄今，每年均捐贈開普敦市輪椅和醫療設備，幫助弱勢團體。如今2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩，市政府將儘速將受贈設備送到需要者的手中。他同時讚揚台灣新型冠狀病毒防疫成功以及民主成就，盼望未來增進與台灣在教育和科技等領域交流合作，提升雙邊關係。中華民國自2012年起，每年捐贈輪椅與醫療設備給開普敦市政府，迄今為止已經累積多達1700部輪椅與數量可觀的醫療設備，協助身障民眾脫離生活上的不便，重新獲得自尊以及獨立生活的能力。此次126部輪椅與相關醫療設備是由台灣普賢基金會所捐贈，再由駐開普敦辦事處代表捐贈給開普敦市政府，展現台灣關懷弱勢群體的愛心，以及台灣與開普敦市的友好合作關係。台灣普賢基金會與台灣慈濟基金會多年來深根非洲，散播台灣人的關懷與愛心，鼓舞弱勢不向命運低頭，擁有奮發向上的堅定意志。", "title": "駐開普敦辦事處贈市政府輪椅  幫助弱勢展愛心"}
{"summarization": "歐洲多國面臨疫情反撲，德國通報單日新增逾4000起確診病例，是4月初以來新高；法國首都巴黎兩天前實施最高警戒方案，法國今天準備在幾個主要城市實施更嚴格的限制措施。", "article": "歐洲多國面臨疫情反撲，德國通報單日新增逾4000起確診病例，是4月初以來新高；法國首都巴黎兩天前實施最高警戒方案，法國今天準備在幾個主要城市實施更嚴格的限制措施。德國今天通報新增超過4000起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是4月初以來首見。衛生部長史巴恩（Jens Spahn）說，德國疫情正經歷「令人憂心的激增」。德國防疫主管官員、羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）所長維勒（Lothar Wieler）警告，境內可能見到無法控制的疫情傳播。羅伯特．科赫研究所資訊顯示，歐洲最大經濟體德國在過去24小時新增4058人確診，和7日的新增2828例染疫數相較有明顯增加。法國疫情發燒，衛生當局7日通報，新增1萬8746確診，創下廣泛檢測以來新高紀錄。病毒檢測呈陽性反應比率從一個月前的4.5%，上升到目前的9.1%。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）7日表示：「最近幾週病毒的傳播速度加快。」他說，新的限制措施將類似於在首都巴黎和周邊地區，以及南部馬賽（Marseille）周邊地區實施的方案。奧地利內政部今天發布數據顯示，在過去24小時新增1209起確診病例，明顯超過3月開始第一波疫情期間的紀錄。根據奧地利主要公共衛生機構健康暨食品安全署（Agency for Health and Food Safety ,AGES）線上數據顯示，自6月底以來，每天的病例不斷增加，最近已逼近3月26日1050例的紀錄。今天通報的新增病例中，超過一半的613病例在維也納。", "title": "歐洲疫情不平靜 德法奧地利上緊發條"}
{"summarization": "隨著美國總統川普表示，振興經濟新方案的談判已有進展，美股3大指數今天開盤走高。", "article": "隨著美國總統川普表示，振興經濟新方案的談判已有進展，美股3大指數今天開盤走高。美東時間上午9時42分，道瓊工業指數上揚71.71點或0.25%，來到28375.17點。科技股那斯達克指數漲升61.00點或0.54%，來到11425.59點。標準普爾指數9時32分漲17.11點或0.50%，來到3436.56點。", "title": "經濟振興談判有進展 美股開漲"}
{"summarization": "匯豐銀行（HSBC）最近一份報告預估，儘管受新型冠狀病毒疫情衝擊，越南今年經濟成長2.6%，是東協各國中唯一正成長的經濟體，且2021年經濟成長將增至8.1%，居亞洲之冠。", "article": "匯豐銀行（HSBC）最近一份報告預估，儘管受新型冠狀病毒疫情衝擊，越南今年經濟成長2.6%，是東協各國中唯一正成長的經濟體，且2021年經濟成長將增至8.1%，居亞洲之冠。官方媒體匯豐銀行表示，儘管面臨許多重大挑戰，越南今年上半年經濟成長仍有1.8%。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情去年底在中國爆發，儘管中越之間有上千公里的陸路邊界，但越南疫情防控成果受肯定。匯豐銀行表示，受益於疫情防控成功，越南2020年經濟成長有望居東南亞國家協會（ASEAN）各經濟體之首。報告預期，越南2020年國內生產毛額（GDP）將成長2.6%，略低於先前預測的3%。匯豐銀行認為，越南2021年經濟成長將受益於科技業復甦及外人直接投資（FDI）穩定湧入。預計越南2021年經濟成長將達8.1%，先前預測為8.5%。匯豐銀行表示：「越南今年的經濟成長率仍在悄悄『飆升』，到2021年將成為區域中成長最快的經濟體。」", "title": "經濟預測 越南2021成長8.1%亞洲之冠"}
{"summarization": "聯電及大立光領軍大漲140.82點，收在12887.19點。三大法人今天同步買超，其中外資連5買，買超金額擴大至168.85億元，對台積電連8天買超；外資自10月起回頭連續買超，是台股重回季線的重要因素。", "article": "聯電及大立光領軍大漲140.82點，收在12887.19點。三大法人今天同步買超，其中外資連5買，買超金額擴大至168.85億元，對台積電連8天買超；外資自10月起回頭連續買超，是台股重回季線的重要因素。三大法人今天同步站在買方，合計買超185.21億元，其中外資買超168.85億元，自營商買超2.32億元，投信買超8.6億元。觀察今天外資買賣超個股並調節聯電為主，今天買超欣興3.1萬張、台積電2.89萬張及元大台灣50反1達2.3萬張，為今天買超前3名；有趣的是外資買超也呈現多空不同調，除買超元大台灣50反1達2萬3036張，同時也買進元大台灣50計1萬336張，同步進行偏多及避險操作。外資賣超前3名分別為賣超元大金3萬9983張、聯電3萬1690張、富邦VIX賣超1萬9609張；另外也調節面板雙虎友達及群創。外資在9月大賣台股550億元後，10月以來4個交易日全站在買方，共計買超323億元，推升台股加權指數上漲371.58點，漲幅2.97%，指數重返季線之上。儘管外資今年以來賣超台股達7000億元以上，前9月累計淨匯出達5050億元，但台股仍在今年7月28日以13031.7點改寫歷史新高，創高以後也維持在12000點以上高檔區間震盪整理。法人表示，今年台股靠內資買盤推升，除了台商海外資金回流外，不少中實戶、壽險資金也班師回朝，轉戰台股；主要是著眼於台股基本面好、殖利率相對高、匯率強。過去台灣有很多資金流往海外，國外配置大於台股配置，債券配置多於股票配置，今年以來逐漸翻轉。另外，在低利率年代下，不少退休族及年輕族群也重返或投入股市。元大投信董事長劉宗聖在今年初曾點出資金投資流向趨勢，他指出，過往投資人多透過銀行存款、保險及債券儲存退休金，所謂「舊三存」（存錢、存保險、存債）已退流行，「新三存」存股、存ETF、存基金趨勢已成型。劉宗聖觀察，近年來投資人理財習慣轉變，存股意識抬頭，投資人對於個股或ETF投資蔚為風潮且成長快速，存股頓時成為全民運動，新螞蟻雄兵已成為推升台股的穩定力量。", "title": "外資10月認錯回補 台股強勢重回季線"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院外交委員會亞太小組共和黨首席議員游賀今天說，美國已準備好、願意與印太區域國家合作，以確保區域更加穩定與繁榮，並將致力對抗為自身利益而傷害他國的強權。", "article": "美國聯邦眾議院外交委員會亞太小組共和黨首席議員游賀今天說，美國已準備好、願意與印太區域國家合作，以確保區域更加穩定與繁榮，並將致力對抗為自身利益而傷害他國的強權。台灣亞洲交流基金會今天舉行第四屆「2020年玉山論壇：亞洲創新與進步對話」，外交部長吳釗燮晚間設宴款待與會的各國駐台使節代表及專家學者。前北大西洋公約組織（NATO）秘書長拉斯穆森（Anders Fogh Rasmussen）及游賀（Ted Yoho）分別發表即時視訊和預錄演說。吳釗燮致詞表示，自2016年推動新南向政策以來，台灣積極尋求與區域內國家強化連結與互利合作。台灣及香港都位於對抗集權主義擴張的第一線，但在北京強推港區國安法後，香港已淪陷，守護自由民主台灣因此是前所未見迫切。拉斯穆森說，他計畫待疫情趨緩即來台訪問；27年前曾訪台，十分期待親眼見證台灣社會這幾年來的進步。他指出，歐洲不再天真；以往歐洲各國領導人期待中國將趨近香港，而隨著中產階級崛起、與西方的接觸增加，中國公民將更加追求開放、自決及自由，但近年來在中共中央總書記習近平領導下，反倒是香港被迫與中國越來越相近。拉斯穆森說，過去數十年，美國與歐洲的關係逐漸疏遠，近因包括現任美國總統川普商業交易式的地緣政治作風，歐洲因此不得不在美國與中國兩大強權間尋求平衡。不過，他認為，正如英國前首相柴契爾夫人（Margaret Thatcher）所言，「站在路中央很危險，因為可能被來自兩邊的車流撞倒」。2008年，歐洲向中資開放，如今部分國家落入中方的債務陷阱；歐洲試圖在貿易、環境等領域與北京透過多邊主義解決問題，北京卻力圖依照一己利益改寫多邊主義規則。拉斯穆森呼籲，若歐盟與中國的共享價值有限、在推展共同利益上也遭遇困難，那就該調整對中關係，而這可從更新與台灣的關係開始。他說，歐洲以往配合中國政府的孤立台灣政策，如今中方進一步威脅各國接受新的「一中政策」詮釋。事實上，歐洲一向尊重一中政策，是北京自己毀了它，原因包括對香港的強勢作為。拉斯穆森指出，一中政策並未能防止歐洲與台灣發展強健的政治、經濟實質關係；然而，一旦歐洲國家領導人或官方代表展現對台灣的支持，就會遭遇中方威脅，而這現象必須停止。他強調，歐洲不能既高呼支持民主，又屈服於中方霸凌，而更為平等的歐中關係可透過提升與台灣的關係達成，方式包括強化與台灣在衛生、經濟等領域的合作，以及印太區域民主合作。拉斯穆森呼籲擬定全面性的「歐盟印太戰略」，以對抗中國，並強化歐盟與印太區域夥伴的經濟、政治連結。他也呼籲增進全球民主與自由市場同盟，並納入台灣。他說，這樣的同盟是對抗專制獨裁的最有力武器；歐盟應與自由民主台灣站在一起，台灣的勝利就是自由民主的勝利。游賀則說，中國的稱霸野心無庸置疑，這從它在全球的侵略性舉措可見一般，尤其是在東海及南海地區。他透露，剛擔任眾院外委會亞太小組主席時，中國試圖阻止他與台灣官員會面；當時他的回應是「謝謝建議」，但他並不需要，後來還是持續與台灣官員會面。游賀以個人名義及代表所有美國國會議員重申，美方對經濟威嚇及債務陷阱外交手段毫無興趣，也不會如某些國家奴役他國，或打壓反對勢力、競爭對手，也不會壓制民眾對未來的盼望。美國已準備好、且願意與印太區域國家合作，以確保區域更加穩定與繁榮的印太區域，並將致力對抗為自身利益而傷害他國的強權。", "title": "美眾議員：確保印太繁榮  美國將力抗損人利己強權"}
{"summarization": "威力彩第109081期今晚開獎，第一區中獎號碼為13、14、04、03、05、06，第二區中獎號碼為05號；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜", "article": "威力彩第109081期今晚開獎，第一區中獎號碼為13、14、04、03、05、06，第二區中獎號碼為05號；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091008", "title": "威力彩第109081期頭獎摃龜"}
{"summarization": "空軍司令部表示，共軍1架運8反潛機今天侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍除了派遣空中巡邏兵力應對外，也實施廣播驅離、防空飛彈追蹤監控等作為；也是共軍自9月16日以來，第14度擾台。", "article": "空軍司令部表示，共軍1架運8反潛機今天侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍除了派遣空中巡邏兵力應對外，也實施廣播驅離、防空飛彈追蹤監控等作為；也是共軍自9月16日以來，第14度擾台。國防部今天晚間在官網「即時軍事動態」專區，發布共機動態相關資訊。特別的是，由於立法院外交及國防委員會昨天有立委建議，國防部除中文版本即時軍事動態外，也應發布英文版本，因此國防部在昨天動態中，已加入英文版本，以利國際了解共軍的文攻武嚇。根據國防部10月公布的路線，除了昨天為空警500預警機，今天、6日、4日、3日及1日，均為共軍1架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區。根據國防部9月公布的路線，29日、23日、22日及21日分別有2架次的運8反潛機侵入台灣西南防空識別區；1架運8反潛機24日侵犯台灣西南防空識別區；19日共2架轟6機、12架殲16機、2架殲11機，2架殲10機，以及1架運8反潛機進入台灣西南及西北空域，並逾越台海中線。9月18日有2架轟6機、8架殲16機、4架殲11機，以及4架殲10機共18架軍機侵擾台灣，其中12架逾越海峽中線；16日共2架次運8反潛機侵入台灣西南防空識別區。", "title": "共軍運8反潛機擾台  國軍防空飛彈追蹤監控"}
{"summarization": "今彩539第109242期開獎，中獎號碼38、03、11、08、19；派彩結果，頭獎10注中獎，每注獎金新台幣240萬元。", "article": "今彩539第109242期開獎，中獎號碼38、03、11、08、19；派彩結果，頭獎10注中獎，每注獎金新台幣240萬元。今彩539今天10注頭獎開出地點，分別為台中市3注、高雄市3注、新北市1注、桃園市1注、台南市1注、宜蘭縣1注。貳獎719注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼937，正彩8注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7368，正彩9注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091008", "title": "今彩539第109242期 頭獎10注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109242期今晚開獎，中獎號碼為22、14、11、18、15、23、07、01、03、10、13、24；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109242期今晚開獎，中獎號碼為22、14、11、18、15、23、07、01、03、10、13、24；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091008", "title": "雙贏彩第109242期頭獎摃龜"}
{"summarization": "立法院經濟委員會連2天安排農委會報告，農委會主委陳吉仲合計站備詢台逾19小時，他今天晚間在臉書分享心得表示，想到未來農業政策正面效果會留下，「再站19小時也不會累」。", "article": "立法院經濟委員會連2天安排農委會報告，農委會主委陳吉仲合計站備詢台逾19小時，他今天晚間在臉書分享心得表示，想到未來農業政策正面效果會留下，「再站19小時也不會累」。立法院經濟委員會昨、今天連2天安排農委會針對開放含萊克多巴胺美豬進口對國內養豬產業造成影響及業務進行報告，由於有多名立委等質詢加上處理臨時提案，委員會連2天都到夜晚才結束，陳吉仲也因此站在備詢台上逾19小時。陳吉仲今天晚間透過臉書分享「立法院2天19小時備詢心得」，他寫道與小時候種田比起來，其實站19個小時比較輕鬆，但若加上備詢可能不分上下，希望藉此讓大家體會農民的辛勞。他也提到，外界對美豬議題討論的沸沸揚揚時，其實農業進步的腳步還是一直在前進，包含明年校園午餐將全面使用國產食材、獎勵金大幅提高至新台幣6元、台灣豬標章完成且年底就上路，也規劃陸續推出其他國產農產品標章及百億養豬產業基金未來如何提升國內養豬產業的競爭力、讓台灣豬肉走向國際等。陳吉仲最後也寫道，數年後不論他身在何處，再回頭來看現在發生的事，相信所有的紛紛擾擾都會過去，而前述政策帶來的正面效果都會留下，「一想到這裡，我就覺得就算再站19個小時也不會累」。", "title": "萊豬立院攻防戰2天19小時  陳吉仲臉書喊不累"}
{"summarization": "考選部今天在考試院會以「調整公職專技人員考試制度、引進優質專技人才」為題作專案報告。考試院長黃榮村表示，未來應針對部分考試效益不佳的公職專技人員類科進行檢討，並就採行多元考試方式研擬具體方案。", "article": "考選部今天在考試院會以「調整公職專技人員考試制度、引進優質專技人才」為題作專案報告。考試院長黃榮村表示，未來應針對部分考試效益不佳的公職專技人員類科進行檢討，並就採行多元考試方式研擬具體方案。考試院上午召開第13屆第5次會議。考選部透過新聞稿表示，與會考試委員提出，部分考試效益不佳的類科，應研議吸引、留用人才的相關配套措施；也應研議增設公職律師類科的可行性。另外，考試委員也提出支持強化實務經驗與採行多元考試的改革方向以及適度提高口試比重等意見。考選部表示，公部門在公務人力需求上，或有涉及專技人員的專業技能，需要仰賴該類人員的專業能力，協助推動各項業務，公部門如何引進專技人員已成為公務人員考試取才制度的重要議題。考選部指出，現行專技人員考試及格者進入公部門任職的管道有三，一是依據專門職業及技術人員轉任公務人員條例相關規定，由用人機關依法辦理甄審或公開甄試合格後轉任公務人員。二是依據醫事人員人事條例及各機關適用醫事人員人事條例職務一覽表等規定，由用人機關依法辦理甄審遴選甄補進用，三是經由公務人員考試公職專技人員類科考試及格分發任用。考選部說明，公務人員高等考試三級考試目前設有14個公職專技人員類科，根據調查，用人機關都高度肯認公職專技人員所具備的實務工作經驗與專業知能，對於機關政策推動及專業核心業務的執行，具有正向且實質的幫助，但目前各類科相關規範未盡一致，將予以調整以求衡平。另外，為因應全球環境快速變遷，考選部表示，公部門有必要以更彈性化的制度結構、組織與人力，才能適時回應民眾的需求。黃榮村則表示，未來宜針對部分考試效益不佳的公職專技人員類科進行檢討，並就採行多元考試方式研擬具體方案，同時配合銓敘部專技人員轉任制度的檢討，適時研議調整，以回應政府推動各項專業的人力資源需求。", "title": "考選部：引進優質專技人才 將檢討公職考試制度"}
{"summarization": "美國勞工部今天公布，上週初次申請失業給付人數幾乎和前一週相當。反映美國經濟受今年稍早武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）防疫封鎖措施衝擊後，復甦之路持續艱困。", "article": "美國勞工部今天公布，上週初次申請失業給付人數幾乎和前一週相當。反映美國經濟受今年稍早武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）防疫封鎖措施衝擊後，復甦之路持續艱困。根據公布的資料，至3日截止的一週，美國初次申請失業給付人數由前一週上修後的84萬9000人減少9000人，降至84萬人。", "title": "美單週初次申請失業給付人數略減 降至84萬人"}
{"summarization": "世界經濟論壇主辦單位今天說，2021年世界經濟論壇年會將不會像往常於1月底在瑞士達沃斯舉行，現正規畫從5月18到21日在瑞士琉森市召開。", "article": "世界經濟論壇主辦單位今天說，2021年世界經濟論壇年會將不會像往常於1月底在瑞士達沃斯舉行，現正規畫從5月18到21日在瑞士琉森市召開。論壇主辦單位今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）衝擊，一年一度在瑞士阿爾卑斯山度假勝地達沃斯（Davos）舉行的世界經濟論壇（World Economic Forum）年會，現正規畫從5月18到21日在琉森市（Lucerne）和附近的柏根斯多克（Buergenstock）召開。世界經濟論壇董事總經理孟克（Adrian Monck）在聲明中表示：「只要所有的條件都到位，並能保證與會者和主辦國社區健康和安全，會議就將舉行。」孟克在聲明中說，2021年世界經濟論壇主題是後COVID-19時代的「全面重啟」（The Great Reset），致力於幫助建立「更具凝聚力和可持續的社會」。論壇主辦單位將在1月25日的這一週舉辦名為「達沃斯對話」的虛擬會議，以取代年度聚會。世界經濟論壇年會每年吸引數以千計商界主管、公民社會倡導者和政府領袖參加。2022年世界經濟論壇預計將在當年1月回到達沃斯舉行。", "title": "2021世界經濟論壇 擬5月在瑞士琉森市舉行"}
{"summarization": "集邦科技今天表示，受惠於北美電視需求大增、上半年電視品牌廠因疫情將出貨時程遞延，使第3季旺季效應更加顯著，出貨量6205萬台創下單季歷史新高，季增38.8%，年增12.9%。", "article": "集邦科技今天表示，受惠於北美電視需求大增、上半年電視品牌廠因疫情將出貨時程遞延，使第3季旺季效應更加顯著，出貨量6205萬台創下單季歷史新高，季增38.8%，年增12.9%。展望第4季，集邦科技評估，面板價格仍將持續上漲，若市場需求熱度不減，預期品牌廠仍將積極達成年度出貨目標，並擴大市占率，出貨量將較第3季成長4%，上看6453萬台，但全年出貨量預估至2億1609萬台，年減0.8%。集邦科技調查，北美大品牌銷售表現亮眼，美國自今年3月初疫情爆發後，居家時間延長意外提升民眾對電視產品黏著度，4月開始電視需求顯著提升。累計至今年8月底，北美地區銷售量較去年已成長2成，有助提升三星電子、TCL、Vizio、海信與LG電子等品牌的出貨。另外，電視面板價格經歷第3季大幅上漲後，32吋高清（HD）電視價格漲幅超過5成；55吋全高清（UHD）電視上漲41%，反觀今年北美地區電視平均零售價格下降3%至5%，充分顯示品牌廠為達成年度出貨目標與擴大市占率不惜犧牲獲利。集邦認為，由於第4季電視需求預期將持續攀升，在供應端三星顯示（SDC）於今年底結束液晶面板（LCD）生產、京東方對中電熊貓併購案底定後，意味著明年電視面板供應商將更加集中，品牌為求明年面板廠能穩定供貨，預估第4季32吋和55吋仍有15%至20%的漲幅。", "title": "第3季電視全球出貨6205萬台 創單季新高"}
{"summarization": "外交部8月下旬宣布在法國南部艾克斯普羅旺斯市設立「駐普羅旺斯台北辦事處」，今天公布人事令，將由海地公使辛繼志出任辦事處處長。", "article": "外交部8月下旬宣布在法國南部艾克斯普羅旺斯市設立「駐普羅旺斯台北辦事處」，今天公布人事令，將由海地公使辛繼志出任辦事處處長。辛繼志文化大學法語系畢業，曾任駐法國代表處行政組長、外交部亞非司科長、海地公使等。外交部指出，考量台灣與法國在經貿、科技、文化、教育等領域不斷深化交流合作，研議後決定設立「駐普羅旺斯台北辦事處」，台灣在法國將因此有兩個代表機構，法國也將成為第4個有超過一個台灣代表機構的歐洲國家。", "title": "海地公使辛繼志  出任駐普羅旺斯台北辦事處長"}
{"summarization": "外交部表示，教廷駐台大使館今天以外交節略，轉達教宗方濟各（Pope Francis）致總統蔡英文的國慶賀詞，並盼望台灣人民獲上帝豐富神聖祝福。", "article": "外交部表示，教廷駐台大使館今天以外交節略，轉達教宗方濟各（Pope Francis）致總統蔡英文的國慶賀詞，並盼望台灣人民獲上帝豐富神聖祝福。外交部發布新聞稿指出，教宗向蔡總統及台灣民眾申致賀忱，並祝禱永享和平及團結，欣盼台灣人民獲上帝豐富神聖祝福。外交部誠摯感謝。外交部說，台灣與教廷邦誼友好，近年台梵在因應氣候變遷、人口販運、移工、難民、公共衛生等全球議題上，發展出新的合作方向，例如天主教輔仁大學9月邀請教廷「促進整體人類發展部」部長涂克森樞機主教（Cardinal Peter Turkson）發表視訊演講，宣揚方濟各「願祢受讚頌」（Laudato si）通諭5週年的要義，並強調生態與上帝創造萬物的關係，彰顯天主教會推動全球因應氣候變遷的努力。外交部表示，台灣天主教會及民間組織也持續參與各項雙邊合作。天主教會對台灣的貢獻有目共睹，為台灣與教廷的關係持續奠定堅實基礎。", "title": "友邦賀雙十國慶  教宗祝福蔡總統台灣民眾"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天召開有價證券上市審議委員會，審議通過安普新股份有限公司、長榮鋼鐵股份有限公司初次申請股票上市案。", "article": "台灣證券交易所今天召開有價證券上市審議委員會，審議通過安普新股份有限公司、長榮鋼鐵股份有限公司初次申請股票上市案。證交所指出，長榮鋼鐵（股）公司實收資本額新台幣39.94億元，主要產品為鋼結構製造、廢棄物處理、汽電共生業務。108年度稅前純益16.14億元，每股稅後盈餘2.44元；109年上半年度稅前純益7.55億元，每股稅後盈餘1.08元。另外，安普新（股）公司實收資本額10.48億元，主要產品為耳機產品設計及製造、消費性電子產品塑膠零組件設計及製造。108年度稅前純益1.31億元，每股稅後盈餘1.04元，109年前2季稅前純益0.89億元，每股稅後盈餘0.73元。", "title": "安普新、長榮鋼鐵上市案 證交所審議過關"}
{"summarization": "金防部一輛M41A3戰車今天在金門烈嶼鄉翻覆，造成1死1傷，這是M41戰車首次發生死傷意外；軍方人士評論，操駕戰車因視線不佳，夜間時速律定16至24公里、日間24至32公里，且必須注意膠塊有無損壞，避免煞車不及。", "article": "金防部一輛M41A3戰車今天在金門烈嶼鄉翻覆，造成1死1傷，這是M41戰車首次發生死傷意外；軍方人士評論，操駕戰車因視線不佳，夜間時速律定16至24公里、日間24至32公里，且必須注意膠塊有無損壞，避免煞車不及。陸軍金門防衛指揮部發布新聞稿表示，所屬烈嶼守備大隊一輛M41A3戰車今天下午3時15分，結束基地普測任務返部途中，行經湖埔路段時，不慎翻落邊坡，駕駛下士劉禹宏被救出，手部輕傷送醫治療，車長中士林楷強送醫後，仍宣告不治。一名曾任戰車駕駛的裝甲兵接受中央社訪問時表示，車輛行駛前都被嚴格要求進行全車檢查，尤其是油門是否會因卡住而無法回彈，若無法回彈恐造成車速過快；以及煞車效能是否在750至900psi之間，確認是否有足夠的煞車力道。這名裝甲兵也說，戰車履帶相較甲車比較容易脫落，因此檢查重點還有確認履帶是否緊閉，及豬鼻子（終端連接器）是否穩固；最重要的類似於轎車輪胎胎紋的戰車膠塊有無損壞，若損壞就會造成如同汽車胎紋不夠，而無法有效煞車釀禍。這名裝甲兵強調，由於戰車的駕駛視野不佳，均被規範夜間行駛時速16至24公里、日間24至32公里。觀察此次意外，可能是駕駛在上下坡時，無法觀察地形變化導致翻覆，也有可能是因為車速過快或機件故障肇禍，仍待軍方進一步調查釐清。另一名軍方官員說，戰車駕駛的養成一定經過合格簽證，目前仍無法推論意外肇因。但金門的地形較特殊，上下坡的地點多、地形變化大，如果戰車駕駛的臨場反應不足就容易釀禍，過去就曾有多次不慎擦撞電線桿等公共設施的事件，但所幸都沒有釀禍。他也指出，由於M41A3仍使用過去所配備的汽油引擎，相較於系出同源的M41D所搭配的柴油引擎，汽油引擎因燃點較低，若發生意外時起火機率相對高，世界各國其實已陸續淘汰使用汽油引擎的戰車。國軍民國47年10月接裝首批M41戰車，是美軍以外，使用該型戰車數量最多的國家，區分A1、A2、A3及D型等，為國軍使用數量最多、服役時間最長、部署最廣的戰車，已服役近62年。根據青年日報報導，柴油車型版的D型車輛為我方自行升級，代號取自柴油化（Dieselized）；民國86年首度公布設計，採用我自主生產的M32K1戰車砲、近代化觀瞄裝置與數位式彈道計算機、夜視射控系統、柴油引擎、側裙等，合計生產50輛。國軍僅剩烈嶼守備大隊戰車連編制M41A3戰車，原使用M24戰車；民國83年接收裝甲95旅M41A3戰車，民國86年由兵整中心於現駐地實施戰車翻修；民國96年應精進案組織調整，再接收裝甲584旅3輛，合計17輛使用迄今。M41戰車又稱華克猛犬（Walker Bulldog），是紀念美軍在韓戰中辭世的中將沃爾頓．華克而命名。", "title": "戰車體積大駕駛視野受侷限 操駕速度上限32公里"}
{"summarization": "2020諾貝爾文學獎得主葛綠珂為美國當代重要詩人，曾在台灣出版詩集「野鳶尾」，負責出版的寶瓶文化總編朱亞君說，今年疫情肆虐，葛綠珂回歸內心、關照自我的詩作，是現下最需要的療癒。", "article": "2020諾貝爾文學獎得主葛綠珂為美國當代重要詩人，曾在台灣出版詩集「野鳶尾」，負責出版的寶瓶文化總編朱亞君說，今年疫情肆虐，葛綠珂回歸內心、關照自我的詩作，是現下最需要的療癒。諾貝爾文學獎今天晚間公布2020年獲獎名單，由美國詩人露伊絲‧葛綠珂（Louise Gluck）獲得這項殊榮，她1992年的作品「野鳶尾」曾獲得普立茲文學獎，在台灣由詩人陳育虹翻譯，並由寶瓶文化於2017年出版，對葛綠珂的得獎，朱亞君告訴中央社記者，真高興。朱亞君指出，葛綠珂因年少時曾遭受精神性厭食症的困擾，這項特殊的經歷，深刻地影響她的寫作方式，「她從小就有一顆非常敏感的心，有很多東西沒有辦法對外講，後來醫生勸她去寫東西，把內心如此澎湃的狀況寫下來，沒想到她20多歲寫第一本書就成名了。」朱亞君說，精神上、生理上的困擾，反而成為葛綠珂在創作上的優勢。葛綠珂的文學風格，朱亞君解釋是「向內爬梳」的詩，葛綠珂的詩中，「寫各種花卉：水仙、鳶尾、玫瑰，寫晨光、寫大自然，寫花園裡面的植物，雖然有疏離感，但是那裡面包含了對生命、對活著的熱情。」作家印卡接受中央社記者電訪時表示，以他個人的觀點，認為今年在武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情肆虐的狀況下，將諾貝爾文學獎頒發給葛綠珂這樣「內向」的詩人，是非常有趣的。印卡解釋，因葛綠珂詩歌的形式，是美國當代詩人中在處理Speaker（敘事者）這項文學藝術技法的代表者，「她透過敘事者的方式，重新重演了神話的場景、重演了許多文學母題，她的文學貢獻就是這件事情」。因此今年諾貝爾文學獎由葛綠珂獲獎，印卡認為以此角度來觀察，是非常合理的，「她的詩歌是非常自我中心，因為她年輕經歷過那種精神的掙扎，她不斷試圖在詩歌裡面，想辦法把這種生命的韌性表現出來，她就是不想死。」所以若觀看疫情時代與葛綠珂的關聯，印卡說，就會發現葛綠珂的詩，要克服生命困境的意念，是非常強勁的，也是現今人類社會最為需要的意識、意念之一。朱亞君說，「在今年這個時刻，大家都不能往外走，只能坐在家裡不斷觀看自己，我們跟自己內在的相處會更多。」她回憶今年2、3月疫情剛爆發的時候，每個人對這個世界都很恐慌，「而葛綠珂的詩，正是回到自身的內在，去看自己的內心，怎麼去找到一個自己的安住所在。」朱亞君也表示，葛綠珂2017年在台灣出版的詩集「野鳶尾」將會再版，「下週一就會加印，很多書商都打電話來問了。」希望藉由諾貝爾文學獎，能夠讓詩這個在台灣過去較為冷門的文學類別，被讀者注意到，看到國外詩作與台灣詩作不同的美。", "title": "葛綠珂詩作回歸內心 朱亞君：疫情下所需的療癒"}
{"summarization": "中國問題專家鄧聿文說，北京目前的外交處境雖屬空前嚴峻，中共總書記習近平的權力卻未有所削弱，黨內沒有力量可阻止他依自己想法辦事，但習近平的一些作法，恰恰反映出他的高度不自信。", "article": "中國問題專家鄧聿文說，北京目前的外交處境雖屬空前嚴峻，中共總書記習近平的權力卻未有所削弱，黨內沒有力量可阻止他依自己想法辦事，但習近平的一些作法，恰恰反映出他的高度不自信。旅居美國的鄧聿文7日在德國之聲中文網發表題為內容。有分析說，「這是習近平要搞終身制的最新表現，只要條例在，習的核心地位就永保不變」。鄧聿文則認為，「習核心」的名字出現在中共中央委員會工作條例，不應讓人意外，因為這並非習近平的名字第一次寫入中共的工作條例。他表示，去年4月提出的「中共黨組工作條例」，「習核心」這幾個字就在條文裡出現了4次，由此推斷，將要公布的中委工作條例至少不會少於4次。這位專家分析，中共兩項重要條例多次寫入習近平名字一事可側面說明，「和美國全面搞壞關係，對西方出擊，導致中國的外部環境空前嚴峻，並未削弱他（習近平）的權力」，而這與外界多數人的看法或期待恰好相反。他進一步表示，在中共家法裡，條例的黨內法律效力僅次於黨章，這顯示「黨內沒有力量可以阻止習按自己的想法辦事」。至於如何解釋習近平的權力在惡化環境下不降反升一事，鄧聿文認為，中共黨的政治建設和反腐是習近平抓權的兩手作法，若說反腐是立威，政治建設就是為中共和官員立規。他說，習近平上台後，大部時間都用在為中共立規矩或家法上，所立規矩之多，超出了前領導人鄧小平、江澤民和胡錦濤時代，中共政治生活的各方面幾乎都立了規矩。鄧聿文表示，對習近平來說，立規矩是推進國家治理體系和治理能力現代化的重要一環，「問題在於，習的規矩夾摻了太多的私貨」，就是在規矩裡時時處處強調他的核心地位和領導權威，提醒全黨他是唯一「Boss」，他的命令和意志不得違抗。鄧聿文分析，「習就這樣用規矩死死地捆住了全黨，把中共變成了習共，黨內規章與規則成為他個人的家法。誰反對他，就是反對黨，從而，黨內高層無人敢出來同他叫板（發出挑戰）」。這位專家表示他說，習近平直接將自己變成家法的一部分，認為只有如此政治上才有安全，因為載入條例使黨內的服從變成一種「法律」義務，如有不服從就違背了黨內法規，處罰起來名正言順。由此反映出「他對當下的處境和權力，其實是很不安，沒有自信的」。不過，鄧聿文強調，習近平的不安或不自信與他的權力膨脹並不矛盾，「不應得出他的權力不穩或者正在削弱的結論」。他指出，習近平的不安感或不自信更多反映的是他個人的主觀判斷，因為在外部環境日益嚴峻的情況下，內部來自精英階層、特別是處於同一陣營的「官二代」和「紅二代」的不滿也在滋長。他擔憂內部不滿和反習勢力藉著外部環境的惡化「蠢蠢欲動或興風作浪」。鄧聿文表示，對習近平來說，「滿眼望去，皆是敵人」，若政治控制稍有放鬆，這些人很可能就做出對他不利甚至觸及政權安全的事情來，因此必須不斷用權力去維護以權力建立起的偶像，否則分分秒秒就會被打碎。鄧聿文是著名的政治評論員，曾任中共中央黨校刊物「學習時報」副編審，也曾是英國諾丁罕大學（University of Nottingham）中國政策研究所訪問學者。2013年，鄧聿文在外媒撰文「中國應該拋棄朝鮮（北韓）」，不久後，他在學習時報的職務被終止。2018年，他舉家前往美國。", "title": "習核心為何不安？專家：習近平高度不自信"}
{"summarization": "為從疫情中盡快復甦，印度積極向台商招手，駐清奈辦事處今天舉辦國慶茶會，獲坦米爾那都省政府重視，2名負責投資業務的首長全程參與，向在場台商宣布多項投資優惠。", "article": "為從疫情中盡快復甦，印度積極向台商招手，駐清奈辦事處今天舉辦國慶茶會，獲坦米爾那都省政府重視，2名負責投資業務的首長全程參與，向在場台商宣布多項投資優惠。南印度在投資政策、基礎建設及教育水準等誘因下，一直是許多台商的投資重鎮，尤其是有印度矽谷之稱的班加羅爾所在的卡納塔卡省（Karnataka），及隔壁的坦米爾那都省（Tamil Nadu），更是鴻海、緯創、和碩等蘋果重要供應商及製鞋大廠豐泰等台商的落腳處。印度南方各省歡迎台灣經濟軟實力進駐，盼借重台商製造長才拉抬受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創的經濟。駐清奈辦事處處長王北平表示，清奈今年仍續辦慶祝雙十國慶活動，今天以「共享復甦與繁榮，台灣能幫忙」為主題舉辦國慶茶會，在遵守印度防疫政策、保持社交距離下，有60多人與會。由於台商是坦省重點招商對象，坦省政府負責投資業務的3名首長中的2位工業局秘書長穆魯甘納丹（N. Muruganandam）及投資業務局執行長米塔（Neeraj Mittal）今天不但全程參與，還上台祝賀雙十國慶，更藉此機會向與會台商代表宣布諸多投資優惠措施。穆魯甘納丹在受邀上台致詞時表示，這次除代表省政府向台灣祝賀，更竭誠歡迎台資企業到坦省投資。印度正推動東進（Act East）政策，希望在後疫情時代，台印經貿關係可更加緊密，尤其坦省地理位置優越，基礎建設和人力資源都具競爭力，是印度第二大經濟大省，也是台商到印度投資的首選之地。穆魯甘納丹和米塔在致詞時都提到，坦省把台灣和美國、日本、韓國、新加坡列為重要的五大投資夥伴，並成立專案投資事務小組，除學習台灣成功經驗，也對有意到本地投資的台商提供一整套服務，並將對台商釋出更多優惠方案，包括提供台商所需土地、廠房、投資單一窗口服務等簡易設廠程序的諸多便利措施，並將提供到坦省投資的台商最佳服務。王北平在致詞時介紹台灣的民主和抗疫成就，提及台灣向印度等80多個國家捐贈逾5400萬個口罩和抗疫物資，更強調疫情改變大家的生活方式，也改變國際政經秩序，全球經濟供應鏈必定重整，台灣不僅推動新南向政策，更思考後疫情時代的復甦與重建工作。他說，台灣與印度共享相同價值與理念，且彼此在經濟上具有極大的互補性，希望坦米爾那都省政府在後疫情時代，對台商提供更多優惠措施，以利吸引更多台商到這裡投資，形成台灣聚落，增進台印互利互惠的雙邊關係。在坦省投資設廠的鴻海及豐泰兩位印度籍經理，也上台分享台印合作豐碩成果，成為與會者矚目焦點。與會的坦省議員和印度商工部單一投資窗口「投資印度」（Invest India）代表，也在致詞時稱讚台灣的成就非凡，期盼促進更多台商到印度投資。", "title": "清奈辦事處國慶茶會搭橋  印度向台商招手"}
{"summarization": "前陸軍總司令陳廷寵言論爭議燒至他所創辦的華東台商子女學校，陸委會今天表示，不排除請他退出學校經營階層。教育部今晚表示，將會同相關部會，釐清陳廷寵是否會影響辦學。", "article": "前陸軍總司令陳廷寵言論爭議燒至他所創辦的華東台商子女學校，陸委會今天表示，不排除請他退出學校經營階層。教育部今晚表示，將會同相關部會，釐清陳廷寵是否會影響辦學。陳廷寵9月29日出席在台北三軍軍官俱樂部舉辦的「陸軍官校在台復校70週年慶祝大會」，在致詞時聲稱「我是中國人，是驕傲的象徵」，指國軍現在戰力是「零」，無法抵擋中共解放軍。行政院大陸委員會發言人邱垂正今天在例行記者會上表示，有必要進一步檢視陳廷寵的言論及作為，如違背政府補助目的，不排除請他退出學校經營階層，否則停掉相關預算。教育部今天稍晚告訴中央社記者，將會同陸委會，釐清擔任董事的陳廷寵是否會影響華東台校辦學，使學校不符合台灣教育宗旨。視情節依「台商學校設立及輔導辦法」限期整頓改善；屆期未改善或改善無效果，可停止學校部分或全額獎補助款。對於媒體披露華東台校一年約領新台幣6000萬元補助，教育部解釋，政府對大陸台校5足歲以上的中華民國籍學生補助學費，分成上、下學期各補助1萬7500元。華東台校108學年上、下學期合計學生3302人次，共補助5778萬5000元。教育部先前解釋，補助大陸台校是為落實照顧台商子女教育政策，提供與國內教育接軌的就學環境和課程安排，並鼓勵返台繼續升學。目前大陸共有3所台校，包括東莞台商子弟學校、華東台商子女學校、上海台商子女學校。", "title": "陳廷寵發言惹議  教育部：釐清是否影響辦學"}
{"summarization": "2020年諾貝爾文學獎得主是美國女詩人葛綠珂。日本作家村上春樹小學母校的校長原本期待今天村上得獎，明天可向母校學童報告好消息，他說，別說遺憾，期待又可延長一年。", "article": "2020年諾貝爾文學獎得主是美國女詩人葛綠珂。日本作家村上春樹小學母校的校長原本期待今天村上得獎，明天可向母校學童報告好消息，他說，別說遺憾，期待又可延長一年。2020年諾貝爾文學獎得主今天揭曉。71歲的村上春樹每年都視為摘桂冠呼聲高的人選，今年又未得獎。今晚，他的母校、兵庫縣西宮市立香櫨園小學的同學、當地居民等支持者齊聚等待佳音，結果讓這些人感到失望。香櫨園小學57歲校長稻森義浩發聲明：「別說是遺憾，這樣期待又可延長一年。」香櫨園小學設有村上春樹的專區，介紹他是大家的學長。稻森說，本週專區貼出猜謎的題目，希望給學童帶來啟發作用。朝會時已告知學童這件事。出題包括「村上春樹是第幾屆的畢業生」、「村上在少年時期是讀什麼漫畫書」等。村上的同學會成員5年前就準備好的祝賀布幕，這次又沒能派上用場，只好再等一年。一名村上的男同學沮喪地說：「到底已經槓龜幾年了？不早日得獎的話，實在讓人傷腦筋」、「感到很遺憾，希望村上快點得獎，我會一直期待下去」。當地一名男性居民說：「村上是我們這地方出身的文豪，如果能得諾貝爾文學獎，香櫨園小學的孩童會更有活力，也可炒熱這地區的氣氛。」網路上有日本網友表示，「諾貝爾獎應該把村上春樹晉升為永久榮譽入圍者」、「每年此時都是村上迷在炒作得獎氣氛，村上根本不在意」、「媒體和村上迷不要再說期待村上得獎了，感覺他愈來愈可憐」。2020年諾貝爾文學獎得主今天揭曉，由77歲的美國女詩人葛綠珂（Louise Gluck）獲得殊榮。她以孤獨、心靈創傷、家族關係等主題的作品多，1968年出版第一本詩集「第一個孩子」，之後陸續得到文學大獎。1985年以「艾奇里斯勝利」獲國家書評人獎，1992年「野鳶尾」獲普立茲文學獎。", "title": "諾貝爾文學獎落美國詩人 村上春樹母校期待來年"}
{"summarization": "美國副總統候選人辯論在猶他州鹽湖城登場，民主黨候選人賀錦麗在印度的舅舅今天觀看這場辯論，以她為榮，並覺得副總統彭斯「有點可憐」，因為他面對的是條件更好的對手。", "article": "美國副總統候選人辯論在猶他州鹽湖城登場，民主黨候選人賀錦麗在印度的舅舅今天觀看這場辯論，以她為榮，並覺得副總統彭斯「有點可憐」，因為他面對的是條件更好的對手。賀錦麗（Kamala Harris）的79歲舅舅巴拉展德蘭．戈巴蘭（Balachandran Gopalan）在辯論結束後，於印度新德里對法新社做此表示。他表示：「人們對賀錦麗的期望很高，期待『她會輕易擊敗對手』。但彭斯也曾是國會議員，知道如何辯論。不過彭斯（Mike Pence）有無法擺脫的重負，那就是川普。」他還說：「我覺得彭斯有點可憐…她在司法委員會，曾任檢察長，她是『黑人的命也是命』運動專家，他則在這場全球大流行病議題上居於劣勢。」賀錦麗今年55歲，是首位非裔加州檢察總長，也是首位任此職位的女性，同時也是迄今首位南亞裔美國參議員。賀錦麗1964年出生於加州。父親哈里斯（Donald J.Harris）是牙買加裔經濟學教授，已故母親沙瑪拉．戈巴蘭（Shyamala Gopalan）則是印度裔乳癌專家。", "title": "美副總統候選人辯論 賀錦麗印度舅舅以她為榮"}
{"summarization": "菲律賓武漢肺炎確診病例突破33萬例，總統杜特蒂民調支持率卻破9成。學者認為，疫情下民眾容易對現狀感到滿足，且部分受訪者可能出於恐懼，不敢表達對總統的不滿。", "article": "菲律賓武漢肺炎確診病例突破33萬例，總統杜特蒂民調支持率卻破9成。學者認為，疫情下民眾容易對現狀感到滿足，且部分受訪者可能出於恐懼，不敢表達對總統的不滿。菲律賓今天通報新增2363例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診、144人不治，累計確診數達33萬1869例，已有6069人病逝。雖然新型冠狀病毒疫情延燒，菲律賓經濟陷入衰退，民調機構「亞洲脈動」（Pulse Asia）9月14到20日對菲國民眾面對面訪談結果顯示，91%受訪者肯定杜特蒂（Rodrigo Duterte）執政表現，對杜特蒂信任度也攀升到91%，兩項數據都高於去年12月調查結果（分別為87%和83%）。特尼歐（Teneo）顧問集團分析師艾雷拉-林（Bob Herrera-Lim）今天在菲律賓外國記者協會舉辦的線上論壇說：「我們認為人們（回答民調問題時）會全盤考量，但（其實）他們並不會。」艾雷拉-林說，菲律賓人擔心染疫，「人們真的（對疫情）既擔心又害怕，因此只要我還活著，我很健康，即使我為經濟所苦，可能失業了，積蓄消耗一空，但我還活著」，人們就感到滿足，並肯定杜特蒂當局的施政。政治分析家海達里安（Richard Heydarian）則說，印度總理莫迪（Narendra Modi）、巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）等民粹領袖疫情期間支持度都攀升。與這些領袖相較，杜特蒂3月以來就積極抗疫，又通過多項紓困措施，民眾看到政府在做事，影響了他們對杜特蒂的支持度。另一方面，他說，杜特蒂是「表現式治理」（performative governance）行家，而且民眾會將杜特蒂表現和政府施政視為兩回事，如果政策獲得讚許，大家會說是杜特蒂的功勞，但若政策遭抨擊，怪罪的往往是部會首長。海達里安提到，杜特蒂獲得這麼高的民調支持度，其中可能存在民眾的「恐懼因素」。他說，這份民調大部分受訪者是工人階級，居住的社區可能有很多掃毒戰法外處決案例。「當幾個月或幾天前某個鄰居被射殺，或成為法外處決受害者時，人們很難誠實回答他們喜歡不喜歡這位總統。」", "title": "杜特蒂支持率破9成 學者：有受訪者不敢說真話"}
{"summarization": "中職今天在洲際棒球場賽事中信兄弟與樂天桃猿平手時，兄弟岳東華第6局敲清壘3打點安打，幫助球隊最終以8比5奪3連勝，確定打進總冠軍賽，也賞給桃猿4連敗。", "article": "中職今天在洲際棒球場賽事中信兄弟與樂天桃猿平手時，兄弟岳東華第6局敲清壘3打點安打，幫助球隊最終以8比5奪3連勝，確定打進總冠軍賽，也賞給桃猿4連敗。桃猿昨晚臨時將卡本特換成萬昭清生涯初先發，1局下兄弟就從萬昭清手中拿下分數，出現2次保送後，詹子賢、江坤宇都敲出安打，各有1分打點；不過2局上桃猿也突破兄弟先發雷艾斯，廖健富遭觸身球後，楊瑞承、林智平及林承飛都敲安打，得2分形成平手。桃猿3局上再展開攻勢，林立敲安打後，雷艾斯傷退，投手換上李吳永勤，不過被藍寅倫敲安打後，廖健富擊出高飛犧牲打超前；下個半局萬昭清控球不穩，被周思齊敲安打後，連投3次保送擠回1分，陳家駒再敲安打送回1分，兄弟取得4比3領先。桃猿4局上林承飛敲1打點三壘安打後，陳晨威擊出滾地球送回1分，再度超前；不過兄弟6局下展開攻勢，桃猿下勾投手張喜凱被王威晨敲安打後，投出3次保送擠回1分，形成平手，接著岳東華敲出清壘二壘安打，帶有3分打點，拉開比分。終場兄弟以8比5奪下3連勝，賞給桃猿4連敗。兄弟今天贏球之後，統一獅在全年勝率已經被淘汰，加上之前已經被淘汰的富邦悍將，兄弟確定有總冠軍賽可以打，因為若最後演變為年度第一為桃猿，下半季冠軍為悍將或獅隊，就由勝率低的悍將或獅隊先跟年度第一桃猿打季後賽。桃猿目前為下半季墊底，落後第一名的富邦悍將、統一獅4.5場勝差，淘汰指數剩5。若桃猿無法奪下半季冠軍，還有2種方式能打季後賽，目前桃猿全年勝率第2，落後兄弟6場勝差，淘汰指數3，若能搶下全年勝率單獨第一，就能打季後挑戰賽。另一種是假設兄弟上、下半季都拿下冠軍，將由全年勝率2、3名先打一輪季後挑戰賽，兄弟今天贏球後，下半季僅落後獅隊、富邦1.5場勝差，局面反而對輸球的桃猿更有利。", "title": "岳東華敲清壘安打 兄弟3連勝確定打總冠軍賽"}
{"summarization": "美國總統川普確診感染2019冠狀病毒疾病後的反應，包括停止與國會協商大規模疫情紓困案的驚人之舉，讓同陣營的共和黨人擔心，可能在下個月大選中喪失在參議院握有的優勢。", "article": "美國總統川普確診感染2019冠狀病毒疾病後的反應，包括停止與國會協商大規模疫情紓困案的驚人之舉，讓同陣營的共和黨人擔心，可能在下個月大選中喪失在參議院握有的優勢。路透社報導，共和黨目前在參議院100席中以53席占多數，其中被認為可能變天的10席中，8席屬於共和黨，共和黨希望聚焦於批准川普提名的第3位最高法院大法官人選，使保守派大法官人數增至6人，鞏固保守派在最高法院的勢力。不過，川普感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），與他持續輕忽這項傳染病風險的言行，讓鎂光燈焦點重新轉向美國這場公衛危機。這次疫情在美國已造成逾21萬人病歿，比其他任何國家都來得多。一名資深共和黨參議院幕僚表示，對亟思捍衛參議院優勢的共和黨而言，川普確診消息曝光無疑是「致命一擊，一切都完了」，尤其是川普染疫後仍堅持他對疫情風險的扭曲陳述。這名幕僚認為，「可能會失去相當多席次」；他在提到民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）時說，「若拜登如同我所預想般大勝，我認為甚至可能會丟掉9或10席」。本週公布的路透社/易普索民調顯示，民主黨候選人在亞利桑那州（Arizona）、北卡羅來納州（North Carolina），以及所有攸關誰勝選的決戰州（battleground state）都保持領先。川普的盟友南卡羅來納州（South Carolina）聯邦參議員葛蘭姆（Lindsey Graham），也被3名超黨派主要選情分析師，列入選情告急共和黨人名單。", "title": "川普染疫爭議多 共和黨憂參院席次優勢不保"}
{"summarization": "新北市新莊區今晚10時許驚傳槍響，郭姓犯嫌朝被害人腿部開槍，另名男子遭流彈波及疑鼠蹊部中彈，2傷患送亞東醫院無生命危險，郭男犯案後持槍至新莊偵查隊投案，警方正調查動機。（編輯：李亨山）1091008", "article": "新北市新莊區今晚10時許驚傳槍響，郭姓犯嫌朝被害人腿部開槍，另名男子遭流彈波及疑鼠蹊部中彈，2傷患送亞東醫院無生命危險，郭男犯案後持槍至新莊偵查隊投案，警方正調查動機。", "title": "新莊傳槍響2人送醫  郭嫌自行投案"}
{"summarization": "駐匈牙利代表劉世忠今天和馬爾他騎士團派駐匈牙利大使烏格隆（Imre Ugron）前往騎士團駐匈牙利的醫療社會福利協會總部，捐贈3000個口罩給協會內的養老院及遊民醫療中心。", "article": "駐匈牙利代表劉世忠今天和馬爾他騎士團派駐匈牙利大使烏格隆（Imre Ugron）前往騎士團駐匈牙利的醫療社會福利協會總部，捐贈3000個口罩給協會內的養老院及遊民醫療中心。劉世忠向騎士團協會幹部表示，台灣相較多數國家而言，政府和民間共同將防疫工作做得很好，贏得各國讚譽。幾個月來，還捐贈許多醫療用品給其他國家，說明台灣不僅可以，而且一直在幫助世界。騎士團駐匈牙利醫療社會福利協會總部副總會長吉爾瑞-達尼（Lajos Gyori-Dani）代表接受台灣捐贈的口罩。劉世忠說，受到歐洲疫情日趨嚴重的影響，但只有團結才能夠因應挑戰。他一到任就想到推動「敦親睦鄰關懷行動」（Neighborhood Care Initiatives）。他表示，馬爾他騎士團在110多個國家長期投入國際慈善、醫療、衛生、社會及人道救援義行，也多次在世界衛生大會（WHA）肯定台灣的醫療衛生實力，呼籲應將台灣納入國際防疫體系，他代表台灣政府向馬爾他騎士團及其組織，表達由衷謝忱。烏格隆感謝劉世忠善舉，他表示，這項善舉代表馬爾他騎士團獲得台灣和國際社會良善力量的支持，得以向全球擴大義行的範圍，也將是駐匈牙利騎士團使館和醫療社會福利協會與台灣駐匈牙利代表處合作的起步。馬爾他騎士團在全球60餘國成立「馬爾他騎士團協會」，擁有醫院並在110餘國進行慈善、醫療及人道救援工作。馬爾他騎士團除了在匈牙利設大使館外，1989年由柯茲瑪神父（Father Imre Kozma）創立醫療社會福利協會（MMSZ）進行慈善工作，至今已31年。當年僅有創立會員31人，現在已經成為匈牙利最重要的社會濟助機構。", "title": "駐匈牙利代表處送愛心 捐贈騎士團3000個口罩"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他認為有「很大的」希望，就疫情創擊下的新一輪經濟振興措施與民主黨籍國會議員達成協議。", "article": "美國總統川普今天表示，他認為有「很大的」希望，就疫情創擊下的新一輪經濟振興措施與民主黨籍國會議員達成協議。川普指出：「我們已展開一些非常富有成效的談判。」他特別提及對航空業者的援助，以及發給勞工的1200美元振興支票。他告訴福斯財經新聞網（Fox Business Network）：「我們談論的是比援助航空業者規模更大的協議，我認為，我們很有大的希望辦成一些事情。」美國國會眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）及財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）數週來為一項龐大的紓困新方案進行協商，但在支出額度上意見相左。川普6日傍晚突然對協商叫停，並指裴洛西並非誠心談判。川普在兩黨及企業領袖強烈抗議後改變立場，呼籲國會「立即」通過獨立法案，擴大對航空從業人員和小型企業的援助。川普並表示，他支持對美國家戶發放1200美元的新一輪振興款項。", "title": "川普：很有希望與民主黨達成振興協議"}
{"summarization": "根據一份美國政府內部備忘錄，白宮近幾日爆發的武漢肺炎疫情，已造成「34名白宮工作人員和其他接觸人士」感染。顯示白宮染疫人數比原本已知還要更多。", "article": "根據一份美國政府內部備忘錄，白宮近幾日爆發的武漢肺炎疫情，已造成「34名白宮工作人員和其他接觸人士」感染。顯示白宮染疫人數比原本已知還要更多。這份備忘錄由美國廣播公司新聞網（ABC News）取得，發布日期是7日，對象是美國國土安全部轄下聯邦緊急事故管理總署（FEMA）高層主管。這個機關負責管理國家對公共衛生災難的持續應變措施。備忘錄當中還提到，其中一名染疫人士是美國總統川普的高級顧問。川普貼身幕僚希克斯（Hope Hicks）和另名高級顧問米勒（Stephen Miller）近幾日都確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。美國廣播公司新聞網先前報導，共有24名白宮幕僚和他們的接觸者染疫。目前仍不清楚，曝光的這份備忘錄當中所謂「其他接觸人士」指的是誰。新的染疫人數不僅凸顯白宮疫情危機持續擴大，也凸顯美國政府官員如何想盡辦法封鎖白宮疫情消息。確診感染新型冠狀病毒的川普5日晚出院返回白宮，但他一抵達並在尚未進入屋內前，便已脫下口罩。令人擔憂川普的行為可能讓白宮幕僚、工作人員和特勤局人員陷入染疫危險。", "title": "美媒：白宮34人確診武漢肺炎 比已知更多"}
