{"summarization": "時隔28年後，丹麥氣象研究所（Danish Meteorological Institute）今天宣布，1991年12月22日在格陵蘭測得攝氏零下69.6度低溫，創北半球最低溫紀錄。", "article": "時隔28年後，丹麥氣象研究所（Danish Meteorological Institute）今天宣布，1991年12月22日在格陵蘭測得攝氏零下69.6度低溫，創北半球最低溫紀錄。這個低溫在不同一般的氣象站測得，由所謂「氣候偵探」發掘，隨後獲得世界氣象組織（WMO）認可。丹麥氣象研究所發表聲明說：「這個低溫紀錄是在海拔3105公尺的柯林克（Klinck）自動觀測站測得，就在冰冠地形頂端附近。」丹麥氣象研究所氣象學家卡培倫（John Cappelen）說：「過去10年間有很多高溫的記錄，得知極端氣溫很重要。」他說：「測得低溫的可能性越來越低，但我們不能說低溫不會再出現。」先前北半球的最低溫是攝氏零下67.8度，1892與1933年兩度於俄羅斯境內測得。全球最低溫是攝氏零下89.2度，於1983年7月21日測得，地點是在南極州的東湖（Lake Vostok）高海拔氣象觀測站。", "title": "格陵蘭1991年測得零下69.6℃ 創北半球最低溫紀錄"}
{"summarization": "1輛貨車今天晚間行經國道1號南下283公里時追撞前方裝載三氟化氮的槽車，槽車沒有洩漏，但貨車駕駛夾在駕駛座上受困重傷。", "article": "1輛貨車今天晚間行經國道1號南下283公里時追撞前方裝載三氟化氮的槽車，槽車沒有洩漏，但貨車駕駛夾在駕駛座上受困重傷。台南市政府消防局在晚間10時40分獲報，指稱在國道1號南下283公里的後壁路段附近發生車禍，有人受困，立即派遣人車前往救援，並請嘉義縣消防局支援。消防人員抵達現場時發現，現場有1輛貨車追撞前方裝載三氟化氮的槽車，貨車車頭受創嚴重變形，駕駛受困在駕駛座失去意識，事故原因還有待進一步釐清。", "title": "貨車國道撞槽車 車頭重創駕駛受困"}
{"summarization": "中國侵略野心日益增長，美國共和黨籍參議員盧比歐今天表示，若有必要中國遲早會對台灣動武，美國該做的不是助台在軍事爭端中取得勝利，而是讓台灣有能力提高北京進犯的代價。", "article": "中國侵略野心日益增長，美國共和黨籍參議員盧比歐今天表示，若有必要中國遲早會對台灣動武，美國該做的不是助台在軍事爭端中取得勝利，而是讓台灣有能力提高北京進犯的代價。美台關係持續升溫下，中共近期軍事恫嚇台灣動作不斷。共軍23日派出2架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），18日也趁美國國務次卿柯拉克（Keith Krach）訪台期間，一共派出18架軍機侵擾台灣，其中12架更逾越海峽中線。華府智庫「哈德遜研究所」（Hudson Institute）今天邀請以反中立場著名的共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio），線上談論美國外交政策及國際事務，話題聚焦在美中關係、拉丁美洲及伊朗等。主持人詢問盧比歐，台灣似乎是美中關係的「衝突熱點」（flashpoint），雙方切身利益在此議題上似乎有所衝突。盧比歐坦言，情況確實棘手，中國在台灣內部地位減弱，台灣近期選舉顯示反對與中國連結的聲音顯著成長，在政治上也較占優勢；與此同時，美國作法越趨強勢，近一個半月接連派兩位高階官員訪台，中國則是更加頻繁地侵犯台灣防空識別區，以傳遞某種訊息。盧比歐表示，他相信對中國來說，台灣最終會是個「紅線議題」，若必要中國遲早會動用武力，以強調其對台主張。他說：「從許多方面來看，中國在香港的行徑就是種試驗，那是他們理想中希望（台灣）能成為的樣子。中國希望台灣內部能有政治人物操控現行體制，幫他們達成目標，但如同在香港的情況，他們也準備必要時派兵。」盧比歐指出，在他看來，唯一能阻止中國動武的方式，就是確保北京軍事進犯會面臨太高昂代價。因此美方該做的，不是協助台灣在與中國全面衝突中取得勝利，這不可能做到，而是讓台灣有能力將軍事進犯的代價，提高到中國不願承受的程度。盧比歐說，這需要小心謹慎應對，美國不能太過挑釁，也不能太無為到等於是在「邀請」中國對台採取軍事作為。▼提到台灣的段落約從18:36開始", "title": "美參議員：北京可能遲早動武 得提高犯台代價[影]"}
{"summarization": "比利時政府今天宣布針對2019冠狀病毒疾病疫情，將從危機管理轉向風險管理，以適當方式繼續生活，進而取消戶外強制口罩令以及隔離期縮減至7天。但專家反對此時鬆懈。", "article": "比利時政府今天宣布針對2019冠狀病毒疾病疫情，將從危機管理轉向風險管理，以適當方式繼續生活，進而取消戶外強制口罩令以及隔離期縮減至7天。但專家反對此時鬆懈。比利時總理威爾梅斯防疫基本準則不變，即人們應經常洗手、最好是在戶外進行活動、保護弱勢群體、保持1.5公尺距離，若不能保持距離則戴上口罩。威爾梅斯指出，疫情尚未結束，病毒仍然存在，但生活必須以適當方式繼續下去，因此有些措施將放寬，而其他措施將保留。她強調比國將從危機管理轉向風險管理，根據情勢變化靈活調整。在受矚目的口罩強制令方面，她強調這對疫情管理依舊非常重要，因此大眾運輸工具、商店或電影院還是得戴口罩，但除此之外，除非在無法遵守安全距離或在繁忙之處，自10月1日起，戶外不再強制戴口罩。另隔離時間將縮短至7天，之後病毒檢測結果若為陰性則解除隔離，但若檢測為陽性，則必須繼續隔離。此外，她說只要保持一定距離或戴上口罩，大家能見到想見的人，但是一次不能超過10人，且每人每月最多只能與5人保持較長時間的密切接觸。比利時近期疫情反彈比利時過去一週感染上升至每10萬人口逾120例，因此被歐洲疾病預防管制中心（ECDC）列為紅色地區，顯示受嚴重影響。而比利時病毒學家范朗斯特（Marc Van Ranst）則對政府鬆綁措施感到驚訝，他說現在絕對不是放鬆的時間，不必是一名出色的病毒學家，都可以預測接下來幾週確診人數還會進一步增加。范朗斯特說，他理解有些措施需要改變，例如在幾乎無人的地方都必須戴口罩的確可笑，政府想要更靈活應對疫情，但現在不是放鬆的時候，如果不積極應對，數週內恐會看到更多問題。", "title": "比利時政府取消戶外口罩令 專家反對鬆懈"}
{"summarization": "由於數據顯示經濟復甦速度預料將放緩，投資人在消化資訊的同時，亞股走勢分歧，美股道瓊指數隨後回跌。但歐洲主要股市今天仍收紅。", "article": "由於數據顯示經濟復甦速度預料將放緩，投資人在消化資訊的同時，亞股走勢分歧，美股道瓊指數隨後回跌。但歐洲主要股市今天仍收紅。倫敦FTSE 100指數上漲69.80點或1.20%，以5899.26點作收。法蘭克福DAX 30指數漲48.58點或0.39%，收在12642.97點。巴黎CAC 40指數上揚29.42點或0.62%，收4802.26點。", "title": "美股道瓊指數雖回跌 歐股仍收紅"}
{"summarization": "日本放送協會（NHK）民調顯示，日本首相菅義偉上台一週以來，內閣支持率為62%，與過去幾任首相開始執政時的內閣支持率相較，排名第3高。", "article": "日本放送協會（NHK）民調顯示，日本首相菅義偉上台一週以來，內閣支持率為62%，與過去幾任首相開始執政時的內閣支持率相較，排名第3高。NHK於本月21、22日針對全國18歲以上2214名民眾實施電話民調，有1270人作答。針對本月16日上台的菅內閣，表示「支持」有62%、「不支持」13%。雖然調查方式有些不同，無法單純做比較，但就政權上台時的內閣支持率來說，菅內閣僅次於小泉內閣（81%）、鳩山內閣（72%），與第1次及第2次安倍內閣、菅（直人）內閣、野田內閣上台時大約相同。民眾被問到支持菅內閣的理由時，回答「似乎比其他的內閣好」占26%，居最多。其次是回答「人品值得信賴」及「政策值得期待」各占21%。回答「有執行力」占15%、「因為是自己支持的政黨的內閣」占13%。民眾被問到不支持的理由為何時，回答「政策不值得期待」占33%、「不是自己支持政黨的內閣」及「其他內閣似乎比較好」各占16%。回答「人品不值得信賴」占14%、「無執行力」占8%。被問到對菅內閣繼承安倍內閣的政策與路線的看法時，回答「繼承是好的」占17%、「還算可」占36%、「不太好」占20%、「不繼承比較好」占18%。以支持的政黨來看，執政黨自由民主黨支持者對於菅內閣走安倍內閣路線持正面看法者占70%。反之，在野黨的支持者僅占30%。無黨無派持正面及負面看法者各占一半。民眾被問到最期待菅內閣做什麼事時？回答「做好2019冠狀病毒疾病疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫」占25%，居最多。其次是「經濟對策」20%、「調整社會保障制度」17%、「消除人民對政治的不信任」14%、「規制改革」9%、「外交與安全保障」7%。以年齡層來看，問到最期待菅內閣的施政為何，18至39歲的民眾回答「經濟對策」占37%，居最多。50多歲者回答「防疫」及「經濟對策」各占25%。60歲以上民眾回答「消除人民對政治的不信任」比其他年齡層的人多。對於菅內閣的閣員及執政自民黨高層的人事，民眾表示「很肯定」占8%、「還算肯定」占53%、「不太肯定」者22%、「完全不肯定」占7%。民眾被問到何時首相解散眾議院進行選舉比較好，在3個選項當中，回答「今年內」占15%、「明年上半年」占14%、「快到明年10月眾議員任期屆滿時」占58%。NHK指出，回答快到明年10月眾議員任期屆滿時才解散眾議院舉行選舉者，相較於上個月的民調結果，多出9個百分點。安倍執政7年8個月，創日本憲政史上執政最久紀錄，對於安倍的施政，民眾回答「很肯定」占14%、「還算肯定」占49%、「不太肯定」占21%、「完全不肯定」占9%。問到最肯定安倍內閣施政成果，從6項政策課題當中選答，結果以回答「外交與安全保障」占28%，居最多，其次是「經濟政策」與「工作方式改革」各占15%、「少子化對策與育兒支援」占10%、「社會保障（社會福利）」占6%。被問到本月中旬兩大在野黨立憲民主黨與國民民主黨合併，成立新的立憲民主黨，對此是否有期待時，回答「很期待」占7%，「還算期待」占25%，「不太期待」占36%，「完全不期待」占24%。", "title": "NHK：日本新內閣支持率62% 歷代第三高"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天在威斯康辛州演說時，明白警告當地和全美政治人物，應提防任何接近自己的中國外交官，因為這可能是北京「宣傳和間諜行動」的一環。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天在威斯康辛州演說時，明白警告當地和全美政治人物，應提防任何接近自己的中國外交官，因為這可能是北京「宣傳和間諜行動」的一環。路透社報導，蓬佩奧（Mike Pompeo）今天也表示，中共中央統一戰線工作部企圖對美國學校、商業團體和地方政治人物施加影響力，美國政府正在審查2個有關組織的工作。中共中央統一戰線工作部簡稱統戰部，其上級機構是中國共產黨中央委員會。另外，蓬佩奧也說，針對中國對待新疆穆斯林的方式，美國還在考慮該用哪個詞彙形容。他表示：「美國在談到違反人道罪或種族滅絕時…必須非常謹慎、非常精確，因為這種說法舉足輕重。」", "title": "防北京間諜行動 蓬佩奧籲美官員提防中國外交官"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天赴威斯康辛州參議會發表演說，指控中國施壓美國州政府不得承認或與台灣往來。蓬佩奧呼籲地方政府應無視中共威脅，鼓勵市長及企業人士與世界各地來往。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天赴威斯康辛州參議會發表演說，指控中國施壓美國州政府不得承認或與台灣往來。蓬佩奧呼籲地方政府應無視中共威脅，鼓勵市長及企業人士與世界各地來往。台灣駐芝加哥辦事處處長黃鈞耀在場聆聽演說，並與蓬佩奧互動，再次顯示美國外交官員不再避諱與台灣駐美外交官公開接觸。美國大選進入最後40天衝刺，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天造訪6大關鍵搖擺州之一的威斯康辛州，並於州參議會針對中國挑戰發表演說。蓬佩奧於演說中指出，今年8月，中共總書記習近平告訴一群政府經濟與社會學家，北京必須與所有願意與中國合作的國家、區域與企業發展合作，包含美國各州及地區。蓬佩奧表示：「容我為大家翻譯，習近平知道美國聯邦政府起身抵抗中共與其惡意影響力…他認為地方領袖是薄弱環節。對習近平來說，當他使用『合作』與『開放』這兩個字眼，指的是他希望創造有利中共的安排。」蓬佩奧說，中共將目標鎖定州層級官員與地方利益，近來力道越來越大，行動重點大多圍繞在施壓州政府，不得承認台灣或與台灣有貿易及其他往來。不只如此，蓬佩奧指出，中共影響力與間諜行動觸角還伸向縣市層級。他說，本週稍早，一位紐約市員警被控非法擔任中國政府的間諜，向中國回報旅美藏族社群的行動。蓬佩奧接著向全美州議員喊話：「若有中國外交人員與你接洽，出發點可能不是合作或友誼；若疫情旅遊限制解除後，有人邀請你去中國，你該問問旅費是由誰支付，以及該人士是否直接或間接與中共有關聯。」蓬佩奧指出，州議會其實有很多可做，例如通過法律增進州與聯邦政府間合作，保護智慧財產權、過濾投資基金，及對抗滲透行動等；州議會也能無視中共威脅，鼓勵市長與企業人士與世界各地更廣泛往來，及確保在美國就學、支持民主的中國、香港及台灣學生，不會被騷擾。他強調：「為了美國人民及歷史上最偉大民主國家的未來，讓我們一起共同合作。」▼提到台灣的段落約從19:00開始", "title": "蓬佩奧籲美地方政府加強與台灣往來 別理中共施壓[影]"}
{"summarization": "白俄羅斯強人領袖魯卡申柯秘密宣誓就職總統，引發民眾上街抗議。數千示威者今天在首都明斯克（Minsk）街頭集會，但遭白俄警方動用水砲驅散。", "article": "白俄羅斯強人領袖魯卡申柯秘密宣誓就職總統，引發民眾上街抗議。數千示威者今天在首都明斯克（Minsk）街頭集會，但遭白俄警方動用水砲驅散。目擊者告訴法新社，至少有兩人受傷、接受醫療援助。抗議人士高喊「白俄羅斯萬歲」，一些人還戴上紙板製的皇冠。現場另可看到身穿綠色制服、但無識別徽章的鎮暴警察正在拘捕抗議者。白俄獨立媒體Tut.by釋出的影片顯示，鎮暴警察暴力驅散抗議群眾，人們一邊大喊「法西斯主義者」。從現場照片也可發現一些示威者臉部沾血，包括女性在內。白俄8月的大選存在爭議，引發反對魯卡申柯（Alexander Lukashenko）統治的示威潮。66歲的魯卡申柯則宣稱贏得第6任期，並於今天稍早秘密舉行就職儀式，事先沒發布任何消息。", "title": "白俄羅斯總統秘密就職 數千民眾抗議遭水砲驅散[影]"}
{"summarization": "因開發出藍色發光二極體（藍光LED）於2014年獲諾貝爾物理學獎的名古屋大學教授天野浩，他領導的研究團隊宣布，已成功開發出高效率無線電力傳輸新技術。", "article": "因開發出藍色發光二極體（藍光LED）於2014年獲諾貝爾物理學獎的名古屋大學教授天野浩，他領導的研究團隊宣布，已成功開發出高效率無線電力傳輸新技術。日本放送協會不使用電線的無線電力傳輸技術，在智慧型手機的無線充電等已實用化，但仍受限於可傳輸電量少及距離短等。天野教授領導的研究團隊利用微波開發新技術，除成功讓傳輸時的電力轉換效率達到世界頂級水準，且使用曾獲諾貝爾物理學獎藍光LED的材料氮化鎵（GaN），開發出較以往能無線接收3倍電力的零組件。研究團隊希望至2022年度時，確立10瓦級無線電力傳輸系統。實用化後，可望對飛行中無人機傳輸電力；即使在無電線場所，也能收集河川水位資料等。報導引述天野表示，發生災害時能對電力短缺地域遠距傳輸電力等，對於需要能源場所，能於必要時供給，可能成為未來的社會基礎設施。天野說：「能對智慧手機和行動機器24小時傳送電力，打造安心安全的社會系統。藉由無線電力傳輸技術的實用化，能期待電子機器的小型化與節能化。」", "title": "日諾貝爾得主天野浩提升無線輸電效能 可望應用災區供電"}
{"summarization": "奈及利亞官員表示，一輛氣槽車今天在中部科吉州（Kogi）爆炸引發大火，造成至少28人死亡。", "article": "奈及利亞官員表示，一輛氣槽車今天在中部科吉州（Kogi）爆炸引發大火，造成至少28人死亡。路透社報導，奈及利亞聯邦道路安全機構發言人卡茲姆（Bisi Kazeem）說，這起事故發生在洛科賈─薩利亞吉（Lokoja-Zariagi）公路一處加油站對面，有9名孩童被捲入事故。科吉州長貝羅（Yahaya Bello）就今晨這起事件發布聲明，表示大火奪走人命，並摧毀許多車輛、財產和其他值錢物品。奈及利亞常發生交通事故，當地道路狀況和安全標準都不佳。", "title": "奈及利亞氣槽車爆炸起火 至少28死"}
{"summarization": "法國衛生部長維宏今晚召開疫情報告記者會，表示法國疫情不斷惡化，宣布馬賽已進入極度警戒區，下令28日開始餐廳與酒吧完全關閉；巴黎等20多個城市酒吧則須於晚間10點前打烊。", "article": "法國衛生部長維宏今晚召開疫情報告記者會，表示法國疫情不斷惡化，宣布馬賽已進入極度警戒區，下令28日開始餐廳與酒吧完全關閉；巴黎等20多個城市酒吧則須於晚間10點前打烊。法國衛生部長維宏（Olivier Véran）在今晚每週疫情報告記者會中指出，法國確診率以及確診人數都持續攀升。據法國公共健康局（Sante publique France）今日報告，過去24小時確診人數新增1萬3072人，43人喪生。過去7天有4244人入院，其中675人為重症患者。確診率已高達6.2%。目前在重症室的病患數為951人，4月初疫情高峰時則為7000人。維宏在記者會中表示，確診率從上週的5%上升到這週的6%，「由於病毒傳播持續大幅擴散，因此我們必須採取額外措施」。他補充，「醫院住院的情況也令人憂心，目前約有6000人住院治療」。維宏指出，大巴黎地區的醫療體系的狀況也開始緊張，「住院人數快速攀升，過去7天因新型冠狀病毒（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）住院的人數為1000人，然而再上週只有460人，等於加倍成長」。更令人擔憂的是，按照如此速率計算，大巴黎的重症病床數10月10日前將會有40%用於新冠病患，而到11月，將會有85%的重症病床必須用在治療新冠病患。維宏呼籲傳遞「嚴肅訊息」，呼籲人民減少公領域與私領域的社會互動，以「保護我們的醫院，保護我們的重症治療體系，保護國民」。有鑑於此，衛生部在原本的最高「紅區警戒」之上，又加了兩個分類：「加強警戒」與「最高警戒」。大巴黎、里昂（Lyon）、尼斯（Nice）、波爾多（Bordeaux）、里爾（Lille）等城市為「加強警戒」區；馬賽（Marseille）和加勒比海法國屬地瓜德羅普（Guadeloupe）則正式進入「最高警戒」。「加強警戒」區將從26日開始增加新規定，包括酒吧必須晚上10點前關閉（28日開始）、公共區域聚集人數不得超過10人、禁止1千人以上活動、關閉健身房等無法佩戴口罩的室內空間等。至於「最高警戒」的馬賽與瓜德羅普，餐廳與酒吧將於28日開始完全關閉，之前沒有嚴格遵守衛生規範的所有公共服務機構也必須關閉。不過已經遵行衛生規範的劇院、博物館等目前暫時不需關閉。然而普羅旺斯-阿爾卑斯-蔚藍海岸大區（PACA）區長穆塞利耶（Renaud Muselier）向法新社表示，關閉餐廳酒吧的決定太過「獨斷」。據費加洛報（Le Figaro）消息來源指出，當地政治領袖原訂明天開會商議抗疫的新措施，卻突然得知衛生部的決定。馬賽市預計將於法國時間明天上午召開記者會回應。對穆塞利耶來說，這個決定等同於「二次封城」。他在維宏記者會後發出新聞稿表示，「這種集體懲罰對當地的經濟而言太過嚴峻」，穆塞利耶原本傾向加強衛生控制並關閉衛生措施不到位的公共場所。馬賽市長魯比羅拉（Michele Rubirola）今晚在推特上寫道：「我很驚訝且生氣地得知這個決定，馬賽市政府完全沒有被諮詢。沒有任何一種衛生狀況能合理化這個決策。我不接受馬賽人成為這個無人理解的政治決定的犧牲者。」這個決定遭到馬賽地區民眾熱議，魯比羅拉的貼文不到一個小時就已獲得超過2千個喜歡及近2千則轉推。", "title": "法國疫情惡化 馬賽將全面關閉餐廳酒吧"}
{"summarization": "美國總統川普的政府下令蘋果公司（Apple Inc）和Alphabet旗下的谷歌（Google）27日起下架中國短影音分享軟體TikTok，TikTok今天尋求美國法官擋下這項命令。", "article": "美國總統川普的政府下令蘋果公司（Apple Inc）和Alphabet旗下的谷歌（Google）27日起下架中國短影音分享軟體TikTok，TikTok今天尋求美國法官擋下這項命令。川普認為在美約有1億用戶的TikTok恐會把個資回傳中國政府而影響國家安全，8月14日簽署行政命令，給字節跳動90天時間出售TikTok在美業務，並下令自9月20日起，禁止包括Apple與Google等美國的app商店提供TikTok下載。但美國商務部19日宣布，由於TikTok在美業務的談判近日出現正面發展，在川普總統指示下，將禁令生效時間延至9月27日晚間11時59分。騰訊的應用程式（App）WeChat也遭美國當局發布類似命令。但舊金山一名聯邦法官19日發布預備性禁制令，阻擋WeChat的禁令於20日生效。", "title": "9/27起在美國恐遭下架 TikTok尋求法官擋下禁令"}
{"summarization": "華爾街股市今天下挫。市場憂心第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，以及日益白熱化的美國總統大選，美股今天再現賣壓。那斯達克指數大跌逾3%。", "article": "華爾街股市今天下挫。市場憂心第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，以及日益白熱化的美國總統大選，美股今天再現賣壓。那斯達克指數大跌逾3%。道瓊工業指數下跌525.05點或1.92%，以26763.13點作收。標準普爾指數下挫78.65點或2.37%，收3236.92點。科技股那斯達克指數挫跌330.65點或3.02%，收10632.98點。", "title": "市場憂第2波疫情和美國大選 美股下挫"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天在威斯康辛州參議會就中共影響力發表演說，駐芝加哥辦事處長黃鈞耀應邀出席，兩人在場中簡短互動，黃鈞耀感謝蓬佩奧支持台灣。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天在威斯康辛州參議會就中共影響力發表演說，駐芝加哥辦事處長黃鈞耀應邀出席，兩人在場中簡短互動，黃鈞耀感謝蓬佩奧支持台灣。黃鈞耀是應威斯康辛州參議會議長羅斯（Roger Roth）邀請出席。根據駐芝加哥辦事處，這是威州參議會首次邀請駐處參加類似活動，安排黃鈞耀坐在議場第一排正中央，展現對黃鈞耀的禮遇。羅斯在蓬佩奧（Mike Pompeo）演說前特別介紹黃鈞耀，表示「自由的威斯康辛州人與自由的台灣人站在一起」。蓬佩奧提及中國駐芝加哥總領事館2月要求羅斯提案讚賞中方對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，遭羅斯嚴詞拒絕。這篇演說重點圍繞「中國挑戰」，也就是中共鎖定美國各州官員與地方團體發揮影響力，特別是施壓各州政府不得承認台灣，或在貿易等領域與台灣往來。蓬佩奧建議無視中共威脅，鼓勵市長與商界人士和「自由與民主的台灣」交流。蓬佩奧還在演說中關切中國少數民族與宗教遭北京當局壓迫的問題。蓬佩奧演說結束離開議場前，黃鈞耀把握機會與蓬佩奧簡短交談，感謝蓬佩奧支持台灣。黃鈞耀於活動結束後和羅斯合影，與多位威斯康辛州參、眾議員互動。駐芝加哥辦事處透過新聞稿感謝威州友人對台灣的支持。", "title": "蓬佩奧威州議會演說 與駐芝加哥辦事處長互動"}
{"summarization": "美國白宮國安顧問歐布萊恩今天重砲指控中國政府隱匿武漢肺炎疫情，認為這遠比蘇聯隱匿車諾比核災更致命，導致疫情蔓延、無辜生命喪生，美中關係也因此受到影響。", "article": "美國白宮國安顧問歐布萊恩今天重砲指控中國政府隱匿武漢肺炎疫情，認為這遠比蘇聯隱匿車諾比核災更致命，導致疫情蔓延、無辜生命喪生，美中關係也因此受到影響。歐布萊恩（Robert O'Brien）今天前往愛阿華州杜雷克大學（Drake University）演講。他在被問及2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）對美中關係的影響時表示，全球都因為這場疫情發生改變，近百萬人因此疫情喪生，美國也有20萬人病逝，而這都是因為中國隱匿疫情。歐布萊恩指控中國明知疫情爆發卻知情不報，中國隱匿疫情的作為讓他聯想到蘇聯隱匿車諾比核災，但隱匿武漢肺炎疫情遠比車諾比核災更為致命與嚴峻，因為成千上萬的生命喪失，病毒仍在快速蔓延。歐布萊恩指出，儘管對於美中1月中旬簽署第一階段貿易協議感到開心，在期望美中貿易重回正軌之際，他們1月28日向美國總統川普報告疫情的嚴重性。現在全球因為疫情付出慘痛代價，相較於疫情帶來的損害，經濟利益顯得不足道。他表示，起而對抗中國與中國的重商主義，確保美國在與中國貿易中得到公平對待十分重要，但美中關係因為中國隱瞞疫情受到影響，其後中國試圖將個人防護設備當作交換華為進入其他國家的工具，以高利貸款他國因應疫情，還要求這些國家在政治、國際與經濟上讓步。中國對世界的所為極具毀滅性，不僅美國受到影響，全球都因此受害。歐布萊恩也指出，美國與自由世界正遭受中國各種形式的侵略。川普對中國發動貿易戰，致力於防堵中共企業與情報機構竊取美國民眾個資，美國司法部正積極起訴中國商業間諜活動，聯邦調查局（FBI）也針對中共解放軍利用學生簽證進入美國盜竊技術展開調查，這些行動已經獲得民主夥伴仿效。例如許多國家禁止華為技術參與該國的5G網絡，澳洲呼籲對疫情展開獨立調查，日本鼓勵企業返回日本投資等。", "title": "白宮國安顧問：中國隱匿疫情比車諾比核災更致命"}
{"summarization": "美股9月以來跌勢連連，道瓊指數今天再挫525點，那斯達克指數大跌3%。多國疫情惡化，美國最新經濟振興方案難產，夏季走勢威猛的科技股再度軟腳，導致大盤疲弱不振。", "article": "美股9月以來跌勢連連，道瓊指數今天再挫525點，那斯達克指數大跌3%。多國疫情惡化，美國最新經濟振興方案難產，夏季走勢威猛的科技股再度軟腳，導致大盤疲弱不振。美股開高後一路向下，道瓊工業指數終場重挫525.05點，跌幅1.92%，收在26763.13點。標準普爾500指數下跌78.65點，跌幅2.37%，收在3236.92點。以科技股為主的那斯達克綜合指數大跌330.65點，跌幅3.02%，收在10632.99點。月初以來，道瓊指數與標普500指數分別下跌5.9%、7.5%，那斯達克指數同期跌幅達9.7%。標普500指數21日盤中一度逼近修正門檻，也就是從前波高點回檔10%；22日在科技股支撐下反彈逾1%，終結2月以來最長的連4黑跌勢。但帶動美股夏季猛漲的科技權值股今天賣壓沉重，拖累3大指數表現。蘋果公司（Apple）股價重挫4.2%，亞馬遜（Amazon.com）與網飛（Netflix）跌幅都達4%以上。微軟（Microsoft）與Google母公司Alphabet股價跌逾3%，臉書（Facebook）跌幅超過2.2%。費城半導體指數下挫2.46%。台積電美國存託憑證（ADR）下跌3.2%。電動車大廠特斯拉（Tesla）股價大跌10.3%。在此之前，特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）表示可能需要3年才能大幅降低電池成本，年產2000萬輛車的目標也沒有確切時間表，令投資人大失所望。經濟數據方面，IHS Markit最新資料顯示，美國9月綜合採購經理人指數（PMI）從8月的54.6降至54.4，雖保持在景氣榮枯分界線50以上，但數值降低意味民間部門景氣擴張趨緩，經濟在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響下復甦艱困。德國、法國與日本PMI也反映秋季疫情升溫對服務業產生衝擊。這些數據顯示，第3季全球經濟雖獲製造業強力支撐，但季末成長力道減弱；疫苗普及前，經濟恐難迅速重返疫情爆發前水準。美股夏季表現威猛，投資人樂觀預期國會將再次通過經濟振興方案是關鍵之一。但隨著美國總統大選投票日逼近，民主與共和黨籍議員就最新經濟振興方案達成共識的希望日益渺茫。今年春季，美國政府斥資數兆美元支撐受疫情摧殘的經濟，聯邦準備理事會（Fed）則將基準利率砍到逼近零、收購大量資產，以超寬鬆貨幣政策防止美國經濟崩盤。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）多次敦促追加財政政策支持，他今天在國會作證時重申這項呼籲，強調經濟復原之路漫長，「如果國會與聯準會都提供支持，復甦將能加快」。", "title": "美股道瓊指數重挫525點 科技股跌勢再起"}
{"summarization": "香港末代總督彭定康表示，若中國面對武漢肺炎疫情之初有台灣的作為，國際就不會有今天的問題。他建議明年5月世界衛生大會，要堅持台灣以觀察員身分出席，中方無須認為這是違背一中政策。", "article": "香港末代總督彭定康表示，若中國面對武漢肺炎疫情之初有台灣的作為，國際就不會有今天的問題。他建議明年5月世界衛生大會，要堅持台灣以觀察員身分出席，中方無須認為這是違背一中政策。史丹佛大學胡佛研究所（Hoover Institution）今天由9月新上任的所長萊斯（Condoleezza Rice）與英國委任最後一位香港總督彭定康（Lord Chris Patten）對談，在民主學者戴雅門（Larry Diamond）主持下，三方廣泛觸及中國愈來愈深化的威權主義、包括對香港自由與生活逐漸升高的攻擊，以及中國「銳實力」對世界其他民主國家帶來的挑戰。彭定康於1992年獲委任為末代香港總督，在1997年見證香港主權移交，現為牛津大學校監。曾任美國國務卿與白宮國家安全顧問的萊斯特別就台灣議題與彭定康交換意見，以美國長期對北京和台灣兩邊所傳遞的訊息是「不改變現狀」。對此，彭定康認為，若外界給中國國家主席習近平一個印象是世人不在乎他給台灣壓力、或對台軍事行動，這會鼓勵習近平「採取愚笨的行動」。彭定康指出，台灣被世界衛生大會（WHA）拒絕，台灣曾在2017年前是大會觀察員，但中方排除台灣觀察員身分。他強調，WHO主要財務支援來自哪些國家、民主政體和個別捐贈者相當清楚。彭定康不希望（台灣）退出WHO，台灣在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情之初表現非常專業。他認為，大家要堅持明年5月世界衛生大會時，台灣應以觀察員身分出席，這些應無關是否違背一中政策，大家要堅持中國應至少以較文明的方式對待台灣。彭定康強調，如果中國面對疫情之初有像台灣的作為，「我們就不會遇到今天這樣的問題」。彭定康回憶，曾在天安門事件一週前出席在北京舉行的亞洲開發銀行（Asia Development Bank）會議，當時蘇聯領導人戈巴契夫（Mikhail Gorbachev）也到北京，中方應感到顏面無光，受到衝擊，但當時中方仍讓台灣列席論壇。他認為，應堅持這點，（讓台灣列席），這並不是違背一中政策。彭定康說，「如果你在台灣，想知道遵循中國政策的下場是什麼，那麼香港就是一個可怕的例子」。他說：「我們正處於中國國力巔峰狀態，現在中國覺得自己變得更強大。」彭定康憂心，中國未來面臨的問題比人口越來越少和負債還嚴重許多倍；而中國對自身的科技極權主義（Totalitarianism）太有自信。儘管彭定康認為現在未達「冷戰時刻」，但確實遇到「價值衝突」。他呼籲，民主國家必須站起來捍衛所相信的價值觀，「要和朋友團結在一起，不是試著納入中國而是約束中國」，要求中國遵守秩序。他說，最近有人呼籲提名香港的年輕泛民派人士角逐諾貝爾和平獎，但中國外交部長王毅卻批評「政治化諾貝爾獎是很醜陋的」。彭定康也提到國際社會的合作迫在眉睫，像是「五眼聯盟」（Five Eyes）合作越來越廣泛。雖然他也知道此事若無美國領導會滯礙難行，但必須再延伸結合日本、韓國、澳洲、紐西蘭等國，彼此溝通、互相合作，當中國不遵守規則時，例如面對香港和新疆的議題，這些國家「要大聲疾呼」，因為按照聯合國的定義，中國的做法等同「種族滅絕」（genocide）。彭定康認為，外界對於中國內部的改變非常有限，反倒是當中國學生到美國、澳洲等開放國家，改寫印象時才會對於中國帶來衝擊。", "title": "彭定康籲國際挺台灣以觀察員身分參與WHA"}
{"summarization": "美國政府報告顯示蒸餾油庫存下滑程度創3月以來最多，油價隨之走揚。但市場再度憂心經濟從疫情中復甦的速度，使油價漲幅受限。", "article": "美國政府報告顯示蒸餾油庫存下滑程度創3月以來最多，油價隨之走揚。但市場再度憂心經濟從疫情中復甦的速度，使油價漲幅受限。紐約商品交易所西德州中級原油11月交割價上漲13美分，來到每桶39.93美元。倫敦北海布倫特原油11月交割價上漲5美分，來到每桶41.77美元。", "title": "美庫存下滑促油價走揚 但疫情致漲幅受限"}
{"summarization": "繼參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）8月底至9月初率團訪台後，捷克重量級參議員德拉霍斯原本計劃10月訪台，不過受疫情影響被迫延後行程。", "article": "繼參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）8月底至9月初率團訪台後，捷克重量級參議員德拉霍斯原本計劃10月訪台，不過受疫情影響被迫延後行程。捷克新聞通訊社德拉霍斯（Jiří Drahoš）今天表示，鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大，將延後出訪台灣。德拉霍斯原本計劃10月21日率病毒和網路安全專家組成的代表團訪台，並主持在台北舉行的台灣捷克科技日活動。德拉霍斯說，台灣對與捷克交流很感興趣，因此他相信即使行程延後幾個月，仍可為雙邊關係作出貢獻。71歲的德拉霍斯出身化學工程學界，2009年至2017年曾任捷克科學院（Czech Academy of Sciences）院長，2018年以獨立參選人身分競選總統，闖進第2輪，以些微差距敗給現任總統齊曼（Miloš Zeman）。捷克2019冠狀病毒疾病疫情最近有擴大的趨勢，昨天新增2394起確診病例，創3月疫情爆發以來單日次高紀錄。為抑制疫情，今天起餐廳和酒吧的關門時間從晚上12時提早到10時。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站統計，捷克新型冠狀病毒有5萬4200多例確診病例，551人染疫病故。捷克人口約1069萬。", "title": "疫情擴大 捷克參議員德拉霍斯延後訪台"}
{"summarization": "聯大總辯論邁入第2天，帛琉、馬紹爾群島、巴拉圭發聲挺台參與聯合國體系。帛琉總統雷蒙傑索用兩分半替台灣抱不平，並說台灣與帛琉在疫情期間打造全球首個「經濟泡泡」。", "article": "聯大總辯論邁入第2天，帛琉、馬紹爾群島、巴拉圭發聲挺台參與聯合國體系。帛琉總統雷蒙傑索用兩分半替台灣抱不平，並說台灣與帛琉在疫情期間打造全球首個「經濟泡泡」。第75屆聯合國大會總辯論22日展開，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，各國元首都透過預錄影片發言。總辯論首日未安排台灣友邦發言，今天共4友邦元首發言，包括帛琉、宏都拉斯、巴拉圭與馬紹爾群島。雷蒙傑索（Tommy Esang Remengesau Jr.）第2任任期接近尾聲，這是他卸任前最後一次在聯大發言。他在約24分鐘發言後半段提及台灣，長達2分40秒，為近年友邦替台灣執言最長篇幅之一。▼帛琉總統雷蒙傑索發言，16分11秒起提台灣。雷蒙傑索說，自2001年首度以帛琉總統身分在聯合國大會發言以來，他不斷傳達讓台灣參與國際組織的訴求。「這項訴求今年在世界衛生大會（WHA）再度遭拒絕，我們感到遺憾。此時世界需要團結因應疫情，我們卻未能辦到，我確實認為我們失敗了。」他說：「台灣是公共衛生領導者，實行全球最有效防疫措施之一，卻遭全球疫情因應工作排除在外，世界因此變得沒那麼安全。」雷蒙傑索說，台灣在疫情期間慷慨與帛琉分享經驗與專業知識，包括為建立島上篩檢能力與個人防護裝備採購提供關鍵支援。台灣有效控制疫情已獲多方肯定，如能納入國際衛生協調機制，台灣也能與世界各地分享這些寶貴經驗。雷蒙傑索說，台灣是地表極少數夠安全、可和帛琉等未見2019冠狀病毒疾病確診案例的國家實行入境後免檢疫的地方之一，雙方正攜手合作，打造世界上首個安全的「經濟泡泡」（bubble economy）。他說，台灣在其他許多國際議題和聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）、國際民航組織（ICAO）等國際組織方面，也能為強化集體行動做出有意義的貢獻。台灣民眾與記者遭不當拒於聯合國場域門外，參與聯合國議程與工作的能力受限。雷蒙傑索敦促聯大其他成員，與帛琉一同承認台灣有能力協助因應全球面臨的諸多挑戰，包括落實2030年永續發展議程，「我們常強調此議程不遺漏任何人的必要性，台灣2350萬人不該被遺漏，是時候終結台灣遭排除在外的局面了」。馬紹爾群島總統柯布亞（David Kabua）發言時說：「世界不能忽視台灣，我可以保證台灣是存在的。我們必須敞開胸懷，確保台灣2300萬人沒有被遺漏，不能把台灣的人道貢獻視為理所當然。」▼馬紹爾群島總統柯布亞發言，14分22秒起提台灣。柯布亞呼籲讓台灣以平等且具尊嚴的方式參與聯合國體系，包括世界衛生組織（WHO）、ICAO、UNFCCC以及與聯合國永續發展目標（SDGs）相關的活動。巴拉圭總統阿布鐸（Mario Abdo Benitez）以西語發言時說，巴拉圭支持台灣被納入聯合國體系的訴求。巴拉圭去年由外交部長里巴斯（Antonio Rivas Palacios）代表在聯大總辯論發言，通篇未提台灣，為7年來首見。今年阿布鐸親自出馬，再度透過聯大總辯論替台灣仗義執言。宏都拉斯總統葉南德茲（Juan Orlando Hernandez Alvarado）通篇發言未提台灣。宏都拉斯已連5年未在聯大總辯論發聲支持台灣參與聯合國體系。▼巴拉圭總統阿布鐸發言，6分58秒起提台灣。", "title": "聯大總辯論3友邦聲援 帛琉總統大篇幅挺台[影]"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不平靜，歐洲確診突破500萬例，累計逾22萬死；韓國單日確診再破百例，療養機構中秋也禁會客；世界大賽打算開放觀眾，大聯盟主席奮力爭取。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不平靜，歐洲確診突破500萬例，累計逾22萬死；韓國單日確診再破百例，療養機構中秋也禁會客；世界大賽打算開放觀眾，大聯盟主席奮力爭取。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）疫情地圖顯示，截至台灣24日上午7時，全球至少97萬3904人死於武漢肺炎，至少3175萬9233人染疫。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：聯合國旗下國際勞工組織23日表示，疫情對勞工就業造成的衝擊比之前預估還要嚴重，不但造成全球失去相當於近5億個正職工作，勞工工資也大減3.5兆美元。●日本日本富士軟片富山化學製藥公司23日說，第3期臨床試驗顯示，抗流感藥物法拉匹韋（Favipiravir，商品名Avigan）可縮短武漢肺炎病患康復時間，將申請准許把法拉匹韋用來治療。●韓國韓國單日新增感染病例數時隔3天重回3位數。政府下令，各療養醫院、設施中秋連假期間仍須維持禁止會客的規定，避免疫情再擴散。韓國至今累計確診2萬3216例，388例病歿，中央防疫對策本部通報，截至23日凌晨零時，較前一天新增110例確診，時隔3天又破百例，其中99例為社區感染，先前提高社交距離規範的成效仍待觀察。●馬來西亞馬來西亞衛生部23日通報，新增147人確診，染疫數達1萬505人。又有3人染疫死亡，不治人數達133人。●印尼印尼衛生部數據顯示，23日新增4465人確診，創單日新高紀錄，染疫人數達25萬7388人。另外，又有140人染疫死亡，不治人數達9977人，印尼是東南亞染疫死亡人數最多的國家。●新加坡新加坡疫情趨緩，近來新增社區病例數維持低檔，星國政府23日宣布進一步放寬措施，允許更多員工返回工作場所上班，10月起還放寬婚禮賓客人數限制和宗教集會和活動人數。●印度印度聯邦衛生部數據顯示，過去24小時新增8萬3347人確診，又有1085人染疫死亡。印度染疫總數達到560萬人，僅次於美國，並且有超過9萬人不治。根據法新社彙整的官方數據，截至格林威治標準時間23日11時，歐洲地區累計500萬421人確診，累計22萬7130人染疫不治。●法國法國衛生部長維宏（Olivier Véran）23日晚間召開疫情報告記者會，表示法國疫情不斷惡化，宣布馬賽已進入極度警戒區，下令28日開始餐廳與酒吧完全關閉；巴黎等20多個城市酒吧則須於晚間10點前打烊。●比利時比利時政府23日宣布針對2019冠狀病毒疾病疫情，將從危機管理轉向風險管理，以適當方式繼續生活，進而取消戶外強制口罩令以及隔離期縮減至7天。但專家反對此時鬆懈。●荷蘭荷蘭衛生當局公布數據顯示，境內單日確診病例23日創下新高，過去24小時有2357人染疫。●西班牙西班牙衛生當局22日通報，新增近1萬800起確診病例，全國累計確診總數達到68萬2267例，染疫病亡數則增至3萬904人。●瑞典諾貝爾獎基金會宣布，由於疫情衝擊，今年將取消於瑞典首都斯德哥爾摩舉行的現場頒獎典禮，創下1944年以來首例，改為電視轉播得主在各國領獎。●俄羅斯俄羅斯23日通報，過去24小時境內新增6431人確診，創7月13日以來單日新高紀錄，全國累計確診總數達112萬2241例。俄國當局還指出，又有150名患者不治，染疫病亡總數達1萬9799人。●捷克捷克衛生部23日公布數據顯示，境內新增2394起確診病例，創疫情爆發以來單日次高紀錄。目前捷克的病例數以歐洲各國第2快的速度增長，，從3月首次發現疫情以來，捷克迄今累計5萬3158起確診病例。●斯洛伐克斯洛伐克衛生部數據顯示，境內23日通報自疫情流行以來的單日確診新高記錄，22日共有338人確診，累計有7269人染疫，其中3888人已康復，並有41人病歿。●美國美國染疫病亡人數突破20萬人。威斯康辛州疫情拉警報，再度宣布進入公衛緊急狀態；紐約市布魯克林區出現群聚感染，衛生局憂將擴大為社區傳播。美國職棒例行賽倒數一週，大聯盟主席曼佛瑞德對媒體表示，正奮力爭取10月12日起在德州舉行的國聯冠軍賽（NLCS）、世界大賽（World Series）開放觀眾。美國白宮國安顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）23日重砲指控中國政府隱匿武漢肺炎疫情，導致疫情蔓延、無辜生命喪生，美中關係也因此受到影響。●墨西哥墨西哥衛生部22日數據顯示，境內新增4683人確診、651人病歿，確診病例累計達到70萬5263例，死亡總數累計達7萬4348人。●巴西巴西聖保羅州長多利亞（João Doria）23日在記者會上表示，北京科興生物製品公司與聖保羅布坦坦研究所合作研發的武漢肺炎疫苗Coronavac，94.7%參加試驗的志願者沒有不良反應。巴西衛生部23日通報，過去24小時新增3萬3281人確診，又有869人染疫死亡；境內染疫人數超過460萬人，不治人數達13萬8977人。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 9/24"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，東北風增強、水氣增加，北部及東北部地區有局部短暫陣雨，花東地區下午至晚間有局部短暫陣雨或雷雨，要留意局部較大雨勢。", "article": "中央氣象局今天表示，東北風增強、水氣增加，北部及東北部地區有局部短暫陣雨，花東地區下午至晚間有局部短暫陣雨或雷雨，要留意局部較大雨勢。氣象局指出，中南部仍維持多雲到晴，午後山區及近山區平地有局部雷陣雨，出門記得要攜帶雨具備用。氣溫方面，清晨各地低溫約攝氏24至26度，白天北部及東半部氣溫稍下降，高溫約27至31度，中南部高溫仍達32至34度，中午前後較暖熱。此外，今年第12號颱風白海豚，今天凌晨2時中心位置在台北的東北東方2200公里海面上，持續往東北朝日本東方近海前進，對台灣的天氣無影響。", "title": "東北風增強 花東留意較大雨勢"}
{"summarization": "美股三大指數23日全數重挫，台股昨天終場收在12583.88點，守住季線。法人指出，能否守住季線為觀察重點，後續仍得觀察美國股市拉回修正何時結束，台股才有望正式轉強。", "article": "美股三大指數23日全數重挫，台股昨天終場收在12583.88點，守住季線。法人指出，能否守住季線為觀察重點，後續仍得觀察美國股市拉回修正何時結束，台股才有望正式轉強。市場憂心肺炎疫情二度爆發，以及11月美國總統大選變數，美股連日走跌，道瓊指數23日再挫525點，跌幅1.92%，收在26763.13點。美國科技股走勢疲軟，那斯達克綜合指數大跌330.65點，跌幅3.02%，收在10632.99點。標準普爾500指數下跌78.65點，收在3236.92點。蘋概權值股表現承壓，台股昨天收開高走低，終場下跌跌61.63點，摜破12600點關卡，收在12583.88點，守住季線約12570點；三大法人同步賣超，合計賣超188.42億元。產業消息部分，台積電董事長劉德音表示，台積電布局將深耕台灣，2奈米將以新竹為主，若有不足部分將在台中擴充，再下一步以北部可能性居多。同欣電影像產品晶圓重組和超音波感測頭組裝業績看佳，法人估影像產品訂單能見度到明年1月，下半年業績估逐季創高，稅後淨利也可拚逐季高。中華電信董事長謝繼茂昨天指出，促進5G普及服務，將加速加量建設，原本規劃5年建設量，將在3年完成，並積極配合政府推動的5G跟AI（人工智慧）行動計畫。嘉泥昨天召開法說會，嘉泥指出，轉投資台泥股利、上海嘉環收益已入袋，原先看好隨著疫情趨緩，旅宿事業下半年營運有望轉佳，不過，疫情二度爆發隱憂再起，對營運狀況轉向保守。法人指出，大盤仍然維持區間量縮整理，盤面上中小型股漲停家數多，對指數發揮空間不大，但個股表現相對佳。能否守住季線為觀察重點，後續仍得觀察美國股市拉回修正何時結束，台股才有望正式轉強。", "title": "美股三大指數重挫 台股陷入季線保衛戰"}
{"summarization": "巴西聖保羅州長多利亞23日在記者會上表示，北京科興生物製品公司與聖保羅布坦坦研究所合作研發的武漢肺炎疫苗CoronaVac，94.7%參加試驗的志願者沒有不良反應。", "article": "巴西聖保羅州長多利亞23日在記者會上表示，北京科興生物製品公司與聖保羅布坦坦研究所合作研發的武漢肺炎疫苗CoronaVac，94.7%參加試驗的志願者沒有不良反應。多利亞（João Doria）說，這些結果證明CoronaVac具有安全性，同時也是世界衛生組織（WHO）承認、目前全球研發進展較快的抵抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗之一。根據聖保羅州政府公布的數據，北京科興生物製品公司（Sinovac Biotech）對中國5萬27名志願者測試疫苗安全性，5.36%的參與者出現低級不良反應，包括注射部位輕度疼痛（3.08%），疲勞（1.53%）和中度發燒（0.21%）。中國只進行第1和第2階段試驗，9月開始對552名3至17歲志願者和422名60歲以上老年人注射疫苗，其中老年人的免疫反應在98%到99%之間。巴西正在進行第3階段人體試驗，9000名志願衛生專業人員中，已有5584人接受劑量，到目前為止沒有出現影響志願受試者健康的嚴重不良反應。布坦坦研究所（Instituto Butantan）所長柯瓦斯（Dimas Covas）表示，巴西國家衛生監測局（Anvisa）已批准將試驗擴大到全國1.3萬名志願者，包括老年人和兒童等高危險群。科興生物製品公司南美洲代表23日出席記者會表示，將在未來1、2個月公布第3階段試驗的最終結果。柯瓦斯表示，除了沒有嚴重的不良反應外，有關疫苗的療效只有在巴西進行的第3階段試驗完成後才能得到證實。多利亞還表示，只要國家衛生監測局批准，預計12月下旬即可開始對醫護人員進行預防接種。多利亞重申，民眾接種疫苗將持續到2021年2月，而與科興生物製品公司的協定劑量將足以為聖保羅州4400萬民眾接種疫苗。根據協定，北京科興公司將在12月31日以前向聖保羅州提供4500萬初始劑量，之後再由布坦坦研究所在2月底以前生產6000萬劑。這些劑量將足以為所有聖保羅州民接種疫苗。此外，聖保羅州政府也與巴西衛生部展開交涉，讓聯邦政府再購買4000萬劑疫苗，以便為其他州的巴西人接種疫苗。多利亞也希望英國牛津大學（Oxford）和英國藥廠阿斯特捷利康（Astra Zeneca）合作研發的ChAdOx1 nCoV-19實驗疫苗和其他疫苗能夠研發成功，讓聯邦政府可以在最短的時間內為所有巴西人接種疫苗。牛津疫苗從6月開始在巴西展開第3階段人體試驗。除了牛津疫苗和北京科興CoronaVac外，德國BioNTech與美國輝瑞（Pfizer）藥廠合作的mRNA基因疫苗BNT162，也在巴西進行第3階段人體試驗。", "title": "巴西：中國疫苗對94.7%志願受試者無副作用"}
{"summarization": "美國共和黨籍密蘇里州州長帕森（Mike Parson）辦公室今天表示，帕森夫婦檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應。", "article": "美國共和黨籍密蘇里州州長帕森（Mike Parson）辦公室今天表示，帕森夫婦檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應。美聯社報導，帕森曾多次呼籲民眾戴口罩及保持社交距離，但他直言反對由政府強制戴口罩。帕森和妻子特瑞沙（Teresa）都確診染疫。發言人表示，特瑞沙有輕微症狀，包括咳嗽和鼻塞。特瑞沙的快篩和鼻腔拭子採檢結果都呈陽性。帕森快篩結果陽性，但還在等待鼻腔拭子採檢結果。帕森在臉書上傳的影片中說：「我希望大家知道，我和夫人都沒事。我現在感覺無恙，沒有任何症狀，但現在我們必須採取隔離措施。」帕森已延後本週多場活動，包括與11月選舉對手的辯論活動。先前有兩位共和黨籍州長也確診，但其中一人後來是偽陽性。奧克拉荷馬州州長史提特（Kevin Stitt）7月成為美國第一位宣布自身確診的州長。他後來痊癒，不到兩週後就返回工作崗位。俄亥俄州州長狄懷恩（Mike DeWine）8月也宣布快篩結果呈陽性，但沒多久後表示，他接受較準確的篩檢結果為陰性。", "title": "反對強制戴口罩 美國密蘇里州長夫婦確診染疫"}
{"summarization": "今年第12號颱風白海豚持續北上，因颱風路徑比原本預測的更偏向東邊，登陸日本的可能性降低。", "article": "今年第12號颱風白海豚持續北上，因颱風路徑比原本預測的更偏向東邊，登陸日本的可能性降低。日本放送協會因白海豚路徑偏東，關東地區下大雨的機率降低，但東北的太平洋側地區今天晚間開始雨勢增強，可能會有斷續的豪雨，至26日的雨量恐會增加。日本氣象廳表示，白海豚目前在關東的東側海面朝東北方前進，中心氣壓985百帕、近中心最大風速每秒25公尺、最大瞬間風速每秒35公尺。氣象廳提醒，須注意大雨導致的土石流、強風、大浪等狀況。", "title": "颱風白海豚登陸日本機率降 氣象廳籲東北地區防大雨"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天鋒面接近，北部、半部有局部陣雨，北台灣明顯轉涼；預估中秋夜低層大氣偏乾，迎風面北部、東半部看見月亮機率大幅提升，背風面的中南部雲已消散，適合賞月。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天鋒面接近，北部、半部有局部陣雨，北台灣明顯轉涼；預估中秋夜低層大氣偏乾，迎風面北部、東半部看見月亮機率大幅提升，背風面的中南部雲已消散，適合賞月。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今晨鋒面雲系在台灣北部海面，逐漸接近北部陸地。最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天鋒面南下，上午起北部、東半部轉有局部陣雨，中南部午後也有局部短暫陣雨或雷雨。吳德榮指出，北台灣明顯轉涼，預估各地區氣溫，北部攝氏21至27度、中部22至34度、南部23至35度、東部21至34度。吳德榮說，25至26日白天鋒面東移，有短暫空檔，西半部好轉為多雲時晴，東半部及北海岸偶有局部短暫陣雨，中南部山區午後仍有局部短暫雷陣雨的機率；各地早晚偏涼。吳德榮提到，最新模式模擬顯示，26至29日另一股東北風南下，迎風面北部及東半部雲量再增多，轉為易有局部短暫雨天氣，中南部山區午後有局部短暫雷陣雨的機率；北台灣明顯偏涼，中南部中午微熱、早晚涼。他說，30日東北風水氣減少，西半部好轉為多雲時晴，東半部及北海岸偶有局部短暫陣雨，中南部山區午後仍有局部短暫雷陣雨的機率。至於中秋夜（10月1日）的天氣，吳德榮表示，觀察最新歐洲模式模擬，低層大氣偏乾，迎風面北部及東半部降雨機率明顯降低，賞月機率大幅提升；而背風面中南部晚間則雲已消散，是適合賞月的天氣。吳德榮說，若以最新模式模擬來分析連假的前3天，以晴到多雲、穩定的天氣居多，白天氣溫漸升，但因「輻射冷卻」日夜溫差大，還得繼續觀察模式的調整，再作必要的修正。", "title": "吳德榮：中秋夜低層大氣偏乾 中南部適合賞月"}
{"summarization": "南韓軍方今天證實，北韓軍方在海上盤問一名疑似叛逃的南韓漁業官員數小時後將其擊斃，接著火化遺體，以防新型冠狀病毒入侵北韓。", "article": "南韓軍方今天證實，北韓軍方在海上盤問一名疑似叛逃的南韓漁業官員數小時後將其擊斃，接著火化遺體，以防新型冠狀病毒入侵北韓。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐全球、北韓高度警戒、以及兩韓關係陷入僵局之際，這是10年來首度傳出南韓公民遭北韓部隊射殺事件。南韓軍方官員告訴法新社，這名漁業官員21日在靠近黃海兩韓水域交界的南韓延坪島（Yeonpyeong）水域，從巡護船上失蹤。這名官員說盤問他的人穿戴著防護裝備。這名官員說：「他在海中被擊斃。」「北韓軍人朝遺體淋上汽油，在海中火化。」他指出：「我們推斷北韓軍方是依照防疫規定行事。」南韓軍方官員說，這名漁業官員身上穿著救生衣，鞋子則在巡護船上，意味他是自願跳海。他還說：「我們接獲情報，他遭盤問時，曾表達投誠意願。」這名官員拒絕針對消息來源提供進一步說明，但人人皆知南韓軍方會攔截北韓部隊的無線電通訊。韓聯社引述南韓官員的話報導，北韓軍方在接獲「上級單位命令」後，射殺這名南韓公民。南韓國防部譴責射殺舉動「令人髮指」。國防部在聲明中說：「我們嚴厲警告北韓，必須為這起事件負起全部責任。」", "title": "南韓官員疑跳海欲投靠北韓  遭對方盤問後開槍射殺"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌96.40點，加權股價指數為12487.48點，成交金額新台幣40.48億元。1090924", "article": "台北股市今天開盤跌96.40點，加權股價指數為12487.48點，成交金額新台幣40.48億元。1090924", "title": "台股開盤跌96.40點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.250元開盤，貶3.4分，隨即轉升1.06角，為29.110元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.250元開盤，貶3.4分，隨即轉升1.06角，為29.110元。新台幣兌美元開盤交易區間為29.250元至29.110元。1090924", "title": "新台幣開盤貶3.4分 為29.250元"}
{"summarization": "立法院25日院會預計處理農委會、衛福部公告有關鬆綁含萊劑美豬的行政命令。國民黨團主張萊豬行政命令改審查；民進黨團幹事長鄭運鵬今天受訪說，本來就有相關準備，黨團也可能會自行提案。", "article": "立法院25日院會預計處理農委會、衛福部公告有關鬆綁含萊劑美豬的行政命令。國民黨團主張萊豬行政命令改審查；民進黨團幹事長鄭運鵬今天受訪說，本來就有相關準備，黨團也可能會自行提案。立法院程序委員會22日將農委會、衛福部公告有關鬆綁含萊劑美豬的行政命令，排入25日院會報告事項。國民黨團認為行政命令應改交審查，而國民黨立法院黨團總召林為洲昨天受訪表示，國民黨團已提案交由委員會實質審查，若民進黨有異議，將占據發言台，阻擋行政院長蘇貞昌報告紓困3.0預算案。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬今天受訪指出，針對萊豬議題，民進黨團本來就認為要「開大門、走大路」，只要是理性的討論，都很歡迎，而且黨團總召柯建銘昨天在中常會上也有表示，因此不用等國民黨團提案，民進黨團本來就有準備，也可能會自己提案，將相關的行政命令備查案改為審查案，以利未來在立法院內好好討論。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱說，國會問政要就事論事，如果對於行政命令交立法院備查，要依立法院職權行使法改為審查，歡迎就事論事，但請在野黨要有一致性；行政命令要改交付審查，可以討論。", "title": "藍不滿鬆綁萊豬列備查 綠：擬提案改審查"}
{"summarization": "美股重挫拖累台股表現，盤中賣壓沉重，電子、金融與傳產同步走弱，大跌超過300點，盤中低點來到12280.73點，失守季線12578點。", "article": "美股重挫拖累台股表現，盤中賣壓沉重，電子、金融與傳產同步走弱，大跌超過300點，盤中低點來到12280.73點，失守季線12578點。疫情爆發第二波隱憂再起，以及美國總統大選將在11月登場，美股23日三大指數全數走跌。受美股拖累，台股開盤大跌百點，盤中跌勢擴大，低點來到12280.73點，重跌超過300點，跌幅超過2.4%。對此，財政部長蘇建榮今天表示，雖然台股這2天下跌，但整體看來，量能還在。至於國安基金是否繼續護盤，將在10月12日討論。截至10時55分，指數下跌282.86點，為12301.02點，成交值1381億元。台積電ADR下跌3.18%，台積電今天股價同步跳空下跌，低點來到425元，下跌8.5元、1.96%，仍站在季線、412元之上。觀察電子權值股表現，聯發科不敵賣壓，下跌12元，最低至607元。鴻海跌2.09%，至75.1元，股王大立光開低後，最低來到3420元，跌1.44%。金融類股表現疲弱，玉山金盤中下挫逾2%，低點來到24.9元。富邦金跌3.1%，至40.45元；台灣50成分股，多數走黑，不過聯電開低走高，盤中小漲0.5元，至26.5元。多檔DR股表現逆勢上揚，包含友佳-DR、同方友友-DR等均亮燈漲停。對此，證交所提醒也投資人，TDR近期多存在溢價幅度過大情形，應留意風險。", "title": "台股大跌逾300點 電金傳產全面走弱【更新】"}
{"summarization": "大同公司經營權之爭未平，公司派雖不認同市場派召集股東臨時會，但仍在最後期限提名董事候選人，避免百年老店變天；市場派方面，前時力立委黃國昌退出提名。", "article": "大同公司經營權之爭未平，公司派雖不認同市場派召集股東臨時會，但仍在最後期限提名董事候選人，避免百年老店變天；市場派方面，前時力立委黃國昌退出提名。針對10月21日股臨會，大同公司派與市場派均各自提名6席一般董事、3席獨立董事，並獲召集股臨會的市場派欣同董事長林宏信、新大同董事長楊榮光兩人審查通過。大同公司派提名董事候選人包括大同董事長林郭文艷、尚志資產董事長張益華均（大同高中法人代表）、大同執行副總經理彭文傑、蔡勝文、蘇鵬飛、大同世界科技董事長沈柏；獨董候選人安永聯合會計師事務所所長王金來、謝宗德、謝穎昇。大同市場派方面，股臨會召集人林宏信代表欣同參選董事，以三圓建設董事長王光祥為主的市場派董事候選人則包括王光祥、台苯及東森電視董事長林文淵、正碁建設董事長兼文心建設總經理葉曉甄、美國普渡大學電機博士郭添輝、台苯總經理陳柏元；獨董候選人包括律師李勝琛、大同前財務長龔鍾嶸、曾任台大應用力研究所教授陳兆勛；並規劃由台苯及東森電視董事長林文淵參選大同董事長。", "title": "大同股臨會董事候選名單出爐 黃國昌退出提名"}
{"summarization": "日本政府昨天召開東京奧運與帕運的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）對策調整會議，規劃未來外國選手入境日本，在特定條件下不必隔離14天，以便進行比賽與練習。", "article": "日本政府昨天召開東京奧運與帕運的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）對策調整會議，規劃未來外國選手入境日本，在特定條件下不必隔離14天，以便進行比賽與練習。綜合日本各媒體報導，外國選手入境日本不必隔離的條件，包括須提出限制活動範圍的活動計畫書與切結書；登機前72小時內與抵達日本後在機場皆須接受核酸檢驗（PCR），且採檢結果皆為陰性。若外國選手需要在日本國內移動，例如來往選手村與練習場、比賽場地時，原則上限制搭乘由大會組織委員會或接待城市準備的專用車輛；在不得已的情況下，才可搭乘飛機或新幹線等大眾運輸。此外，若選手違反上述規定，也將擬定罰則。國際奧會（IOC）今天和明天將召開調整委員會，日本大會組織委員會將在會中說明，尋求IOC協助。日本政府的防疫對策調整會議，未來將討論選手村管理、針對日本本國選手的防疫對策等。", "title": "東京奧運選手入境日本 將限制活動免隔離14天"}
{"summarization": "美國上市公司達爾去年8月啟動併購台灣母公司敦南科技，達爾昨晚公告，獲中國反壟斷主管機關核准，預計11月底完成，敦南已開始準備於台灣證交所終止上市等事宜。", "article": "美國上市公司達爾去年8月啟動併購台灣母公司敦南科技，達爾昨晚公告，獲中國反壟斷主管機關核准，預計11月底完成，敦南已開始準備於台灣證交所終止上市等事宜。去年8月美國上市公司達爾啟動併購台灣母公司、分離式元件大廠敦南科技，由於敦南科技在大陸投資上海昂寶電子，本案需要經過中國官方審查，為加速審查進度，敦南更出脫所有昂寶持股給國際私募基金。達爾併購敦南案原訂第2季可完成，但受貿易戰及疫情影響，進度延宕。美商達爾科技昨晚公告，已取得中國大陸國家市場監督管理總局核准進行其於2019年8月8日所公告與敦南科技的併購案。敦南科技已開始準備，將自股份轉換基準日於台灣證券交易所終止上市，並向金融監督管理委員會撤銷公開發行。敦南今天股價跳空大漲，早盤強漲近7%，至41.95元。敦南說明，除在慣例上尚有的交割條件外，進行本交易交割的所有其他前提條件均已成就，包含公平交易委員會、經濟部投資審議委員會，以及中國大陸國家發展和改革委員會及國家市場監督管理總局的核准，本案預計於今年11月底完成。兩公司合併後的12個月營收可望達15億美元，達爾並預期，2025年營收將進一步挑戰25億美元。合併效益上，達爾說明，除擴大達爾的銷售管道，並帶動營運邁向新一波成長外，透過收購敦南，還可獲得敦南持有的15.3%達爾自家股票，加速買回已發行股票。", "title": "達爾併購案中國反壟斷機關准了 敦南將終止上市"}
{"summarization": "高雄市苓雅區北極金殿今天上午7時35分許，被民眾發現建築屋頂竄出黑煙及火舌，消防局隨即出動大批人力及消防車滅火，火勢在8時14分許撲滅，不過3樓的凌霄寶殿付之一炬。", "article": "高雄市苓雅區北極金殿今天上午7時35分許，被民眾發現建築屋頂竄出黑煙及火舌，消防局隨即出動大批人力及消防車滅火，火勢在8時14分許撲滅，不過3樓的凌霄寶殿付之一炬。至於凌霄寶殿的起火原因，警方還在調查中。位在苓雅區林森二路的北極金殿起火地點是在第3樓層的凌霄寶殿，由於火勢來得急又猛，約半個小時，主祀玉皇大帝被燒得碳化，兩旁的護持神明也只剩一尊碳化的骨架。民眾指出，北極金殿建築是挑高3樓層，不過建築高度逾20米，各樓層供奉不同神明，是當地香火很盛的廟宇，早上黑煙火舌竄升，約半小時就燒光凌霄寶殿，神殿隨即成了廢墟。消防局共出動作27車75人前往搶救，火勢於7時57分控制，8時14分撲滅，所幸無人受困受傷。北極金殿供奉北極玄天上帝，建廟已近一甲子，民眾說北極玄天上帝神靈顯赫，香火鼎盛，是苓雅區民眾的信仰中心，由於信眾與日俱增，後來民眾協助擴建，讓金殿建築更雄偉。", "title": "高市苓雅區北極金殿起火 凌霄寶殿付之一炬"}
{"summarization": "台鐵推動美學復興，為優化「台鐵便當」企業識別，近日正註冊申請中英文商標，藍底白字八角造型，英文為TR Bento。", "article": "台鐵推動美學復興，為優化「台鐵便當」企業識別，近日正註冊申請中英文商標，藍底白字八角造型，英文為TR Bento。目前台鐵便當並無商標，有些商店打著鐵路便當招牌，讓人誤以為是台鐵便當，台鐵決定優化「台鐵便當」企業識別。台鐵指出，「台鐵便當」的註冊商標底色是台鐵的企業標準色藍色，並有白色的中英文字，中文仍是台鐵便當，但字體融合了台鐵的傳統標誌「工字軌」，英文是代表台鐵的TR與音譯便當的Bento。台鐵表示，「台鐵便當」中、英文商標正申請中，10月1日將在「2020年台灣設計展」展出，預計年底推出，未來其他沒有註冊商標的鐵路便當，都不能再冒充台鐵便當。", "title": "台鐵便當註冊中英文商標  藍底白字八角造型"}
{"summarization": "為幫助更多教師與學校建立系統性數位教學模式，Google今天宣布數位教育教師研習計畫拓展至全台灣，今年底前將在台舉辦逾30場Google for Education線上及線下數位教育研習課程。", "article": "為幫助更多教師與學校建立系統性數位教學模式，Google今天宣布數位教育教師研習計畫拓展至全台灣，今年底前將在台舉辦逾30場Google for Education線上及線下數位教育研習課程。Google for Education線下課程將拓展至台北市、新北市、桃園市、新竹市、宜蘭縣、台中市、彰化縣、高雄市等8個縣市的高中及國中小學校園，預計培育全台近3000位教育者，持續落實「Google 2020智慧台灣計畫」協助教育數位轉型的目標。Google台灣董事總經理馬大康表示，Google看見教育單位持續朝數位轉型努力，越來越多教育者更願意嘗試數位教學。很高興能將數位教育教師研習計畫拓展至更多縣市，依照教師們對數位工具熟悉程度，提供適合的研習課程，讓有興趣的教師能更加善用科技輔助教學，啟蒙學生探索知識的能力。根據Google說明，在推廣數位教育的過程中，由於各縣市教育局與學校在數位教育的重點發展目標不同，因此Google推出符合不同需求的入門及進階研習課程內容，結合線上及線下方式，讓更多教育者學習數位教學工具的使用。Google for Education數位教育教師研習計畫將開設多元課程，包括幫助更多初次接觸G Suite的教育者熟悉操作的「初階新手村」、邀請已使用G Suite工具的老師進行分享的「專案工作坊」，以及帶領老師熟悉G Suite工具的「Google認證教育家線上認證班」。", "title": "Google助教育數位轉型 教師研習計畫拓展至全台"}
{"summarization": "紐約州法官今天要求美國總統川普次子艾瑞克（Eric Trump）10月7日前向法院報到，並在宣誓後，就州檢方針對川普家族財務的調查接受問話。", "article": "紐約州法官今天要求美國總統川普次子艾瑞克（Eric Trump）10月7日前向法院報到，並在宣誓後，就州檢方針對川普家族財務的調查接受問話。曼哈頓最高法院法官恩格隆（Arthur Engoron）表示，在川普集團（Trump Organization）擔任執行副總裁的艾瑞克並沒有理由，得以把對紐約州檢察長詹樂霞（Letitia James）發表證詞的時間延到11月3日總統大選之後。恩格隆聆訊時表示，艾瑞克稱自己忙於父親連任事務的說詞不具說服力，他「並未被全國性大選的時間表綁住」。目前尚未取得艾瑞克委任律師的回應。恩格隆也要求川普集團，交出詹樂霞尋求的財務文件。詹樂霞近來針對川普與川普集團是否誇大資產價值以取得貸款和稅務優惠，進行「潛在詐欺或違法行為」的民事調查。川普前私人律師兼喬事人柯恩（Michael Cohen）曾經告訴國會，川普曾為了節省貸款和保險費用而把部分資產灌水，還曾為了減輕地產稅，壓低其他資產價值。詹樂霞於是展開調查。詹樂霞5月26日就對艾瑞克發出傳票，但因艾瑞克更換法律團隊，原排定7月22日的作證取消，新委任律師希望將作證再延至11月19日或以後。詹樂霞的律師柯蘭基羅（Matthew Colangelo）表示，可能造成艾瑞克「個人不便」，並不能作為等待這麼久的藉口，「（艾瑞克）川普先生不應因為自己的拖延行為得到好處」。", "title": "紐約查川普家族財務 法官：川普次子須配合作證"}
{"summarization": "美國雜誌「富比世」資深編輯亞歷山大新書揭露，美國總統川普女婿庫許納任職白宮期間，曾向兆豐銀行借貸5000萬美元。兆豐銀董事長張兆順表示，「不是借款人，是其中小小股東」。", "article": "美國雜誌「富比世」資深編輯亞歷山大新書揭露，美國總統川普女婿庫許納任職白宮期間，曾向兆豐銀行借貸5000萬美元。兆豐銀董事長張兆順表示，「不是借款人，是其中小小股東」。財政部率公股銀行今天赴立法院財委會進行業務報告，財政部長蘇建榮會前受訪時表示，兆豐已經講得非常清楚，這是2015年5月美國富國銀行（Wells Fargo）對不動產開發商的聯貸案，當時總統蔡英文都還沒上任，川普都還不知道要不要競選美國總統，這種情況下，把時間牽扯到這樣，「實在非常不公平」。蘇建榮表示，據他了解，這就是一般的聯貸案，所指涉特地對象在不動產開發商部分持股也低於3%以下，而兆豐參貸金額5000萬美元，且2018年12月就還清，這純粹就是商業聯貸案，也沒有外界指涉直接對特定對象貸款的狀況。張兆順也說，2016年11月川普才選上、2017年1月就職，「那麼厲害，2015年就知道他會當選？」媒體詢問，雖然時間上沒有問題，但2018年才還完貸款，對方還是可能是政治敏感性人物，張兆順回答：「他又不是借款人，是其中小小的股東而已」，政治敏感人物有政治敏感人物的處理方法，這些都有照規定處理。至於是否可能違反美國揭露規定，張兆順說，揭露是指對方來借錢，但「他又沒有跟我們借錢」，並強調對這件事情「一點都不擔心」。對於媒體追問，此事曝光有無政治因素參雜，張兆順說，「那是美國的問題，不是我們的問題」。", "title": "遭指放貸給川普女婿 兆豐：不是借款人是小股東"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電股價持續弱勢表現，早盤一度達新台幣425元，跌8.5元，市值縮水2204億元，滑落至11.02兆元。", "article": "晶圓代工廠台積電股價持續弱勢表現，早盤一度達新台幣425元，跌8.5元，市值縮水2204億元，滑落至11.02兆元。美股重挫，道瓊工業指數跌525.05點，那斯達克指數跌330.65點，跌幅3.02%，費城半導體指數跌2.46%，台積電美國存託憑證（ADR）跌逾3%。台積電在外資、投信及自營商籌碼鬆動，近5個交易日合計賣超7萬5464張，股價連日走跌，今天延續弱勢表現，早盤一度達425元，跌8.5元，跌幅1.96%，市值縮水2204億元，滑落至11.02兆元，影響指數約72點。台積電自17日除息後，股價大跌30.5元，跌幅6.7%，面臨貼息窘境，市值縮水達7908億元。台積電100%持股子公司TSMC Global今天完成30億美元無擔保主順位公司債定價，5年期發行額度10億美元，7年期7.5億美元，10年期12.5億美元，5年期固定年利率0.75%，7年期固定年利率1%，10年期固定年利率1.375%，籌得資金將用於一般營業。", "title": "台積電股價走弱 市值降至11.02兆元"}
{"summarization": "美國非裔女子泰勒今年3月在住處遭3名破門而入的便衣警察開槍擊斃，如今僅1警被起訴，且罪名與泰勒之死並無直接關聯，引發肯塔基州路易維爾市民怒吼，要求正義。", "article": "美國非裔女子泰勒今年3月在住處遭3名破門而入的便衣警察開槍擊斃，如今僅1警被起訴，且罪名與泰勒之死並無直接關聯，引發肯塔基州路易維爾市民怒吼，要求正義。法新社報導，26歲的泰勒（Breonna Taylor）生前為急診室技術員，3月13日天還沒亮，3名便衣警察在執行無須預先警告的「不敲門」搜索令時破門而入，泰勒同居男友以為有罪犯入侵，進而朝他們開槍。泰勒在3名警察開槍過程中，身中數槍喪生，其中1警也負傷。3警全程都未依規定啟動身上的隨身攝影機。警探漢基森（Brett Hankison）6月被革職，且因朝泰勒住家隔鄰公寓開火，今天以3項「肆意危害罪」（wanton endangerment）被起訴。然而，漢基森和其他兩名開槍射殺泰勒的警察，都沒有直接因泰勒的死而被起訴。消息一出，泰勒家族律師克魯普（Ben Crump）譴責大陪審團的決定「天理不容、令人作嘔」；肯州第一大城路易維爾市（Louisville）有數千人走上街頭。當地警方戴上鎮暴裝備，動手逮捕多名人士。市長已頒布緊急狀態令，並宣布晚間9時後實施宵禁；市中心部分店家預期大陪審團的決定會引發暴動，早早替店面門窗做好防護。路透社報導，民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）今天呼籲當地民眾和平抗爭，他在北卡羅來納州夏洛特市（Charlotte）向媒體表示，會在研究大陪審團決定之後，再做進一步評論。但他十分同情泰勒的母親，呼籲抗議民眾「和平示威，切勿訴諸暴力，別讓泰勒和泰勒的母親蒙羞」。而在華府，總統川普對肯州州長貝希爾（Andy Beshear）請求國民兵支援表達肯定之意，還說肯州州檢察長卡麥隆（Daniel Cameron）把這件事處理得「非常好」。美國有線電視新聞網（CNN）提到，泰勒的死掀起全美怒吼，群眾高呼「說出她的名字」、要求逮捕涉案警察，並再度讓各界聚焦於歷來遭警槍殺的數名黑人女性。泰勒的遭遇也因非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月底在手無寸鐵情況下，於明尼蘇達州遭白人警察壓頸8分多鐘喪生後，獲得更多關注。", "title": "3警闖民宅槍殺非裔女 肯塔基州抗議僅一警被起訴"}
{"summarization": "美國非裔女性泰勒（Breonna Taylor）在自宅遭警擊斃卻僅一警遭起訴，民怨沸騰，上街抗議，肯塔基州路易維爾都會警察局今天在記者會證實，有兩警在示威活動中中槍。", "article": "美國非裔女性泰勒（Breonna Taylor）在自宅遭警擊斃卻僅一警遭起訴，民怨沸騰，上街抗議，肯塔基州路易維爾都會警察局今天在記者會證實，有兩警在示威活動中中槍。美國有線電視新聞網路易維爾都會警察局（Louisville Police Department）代理局長施若德（Robert Schroeder）表示，受傷員警中有一人手術治療中，兩人目前傷勢穩定。施若德表示，一名嫌犯已遭拘押，還說「我十分關切我們員警的安危」。施若德表示，美東時間晚間8時30分左右，市中心一處人潮聚集區傳出槍響後，現場已派駐警力。他還說：「今天有兩名員警中槍，局勢嚴峻、危險。依我之見，最重要的莫過於警局人員和我們服務社區的安全。」路易維爾都會警察局並未公布受傷員警的姓名。當地民眾示威抗議，是因不滿3名便衣警察3月在執行無須預先警告的「不敲門」搜索令時，破門進入民宅，擊斃屋內的非裔女性泰勒，今天卻只有1名警察遭起訴，且罪名與泰勒的死無直接關聯。", "title": "反警暴力示威變調 肯塔基州2警中槍1嫌拘押"}
{"summarization": "美國總統川普今天不願保證，如果他在11月3日總統大選敗給民主黨對手拜登（Joe Biden），他將和平轉移政權。", "article": "美國總統川普今天不願保證，如果他在11月3日總統大選敗給民主黨對手拜登（Joe Biden），他將和平轉移政權。川普在記者會上回答是否保證將和平轉移政權的問題時說：「我們必須看看接下來發生什麼事。你也知道，我一直在抱怨郵寄選票，郵寄選票根本是場災難。」2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，民主黨人鼓勵選民郵寄投票，川普擔憂此舉有舞弊之虞，在選舉尚未登場前不斷放話，試圖讓選民質疑選舉合法性。美聯社報導，近一個月來，川普無論是透過廣發推文，或是公開批評郵寄投票的作法，一直敦促選民不要在11月大選透過郵寄投票。然而，在疫情期間，大多數的州都鼓勵郵寄投票，以保護選民安全。本身也使用郵寄投票的川普，試圖區別佛州等自動寄出郵寄選票給所有登記選民的州，以及僅向提出要求的選民寄送郵寄選票的州。川普在毫無證據的情況下聲稱，廣泛的郵寄投票將導致大規模舞弊。然而，按慣例將郵寄選票寄給所有選民的5個州，都不曾出現重大舞弊情事。川普今天似乎在說，如果各州排除自動寄出郵寄選票，就不會有舞弊或和平轉移政權疑慮。川普說：「權力轉移將非常和平，老實說不必移交權力，因為政權將延續。大家也知道，郵寄選票很失控，有誰最了解？民主黨人比任何人都更清楚。」川普7月受訪時，也不願保證將接受選舉結果，他在2016年大選前也做出類似發言。川普7月接受「福斯週日新聞」（Fox News Sunday）訪問時告訴主播華勒斯（Chris Wallace）：「我們必須看看。我不會給肯定的答案，也不會說不，我上次也沒有表態。」拜登陣營今天表示，「這場選舉將由美國人決定。美國政府完全有辦法把違反者送出白宮」，跟回應川普7月發言的說法相同。", "title": "選輸拜登是否和平轉移政權 川普回答曖昧不明"}
{"summarization": "身障者出遊常遇環境障礙卡關，如飯店浴室有門檻、洗澡椅會滑、障礙房太少，每一趟旅程都像「冒險王」。育有2子的古欣幼每次出遊都有遺憾，因輪椅行動路徑受限，很難陪孩子暢玩。", "article": "身障者出遊常遇環境障礙卡關，如飯店浴室有門檻、洗澡椅會滑、障礙房太少，每一趟旅程都像「冒險王」。育有2子的古欣幼每次出遊都有遺憾，因輪椅行動路徑受限，很難陪孩子暢玩。台灣2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情平穩，國內迎來「報復性旅遊」狂潮，不少民眾搶訂飯店、民宿，一房難求。對障礙者來說，訂房更是困難重重。輪椅族凱哥接受中央社採訪時表示，在疫情之前，訂飯店無障礙房通常不會有太大問題；但可能疫情期間政府推行安心旅遊、又發放三倍券，訂房需求量大，無障礙房可能被釋出，導致有需要的障礙者訂不到，他前陣子為了訂房，問了3間飯店才終於訂到。但訂到房可不代表旅程就會一帆風順，凱哥表示，每間飯店可能對無障礙認知不同，如有些無障礙房會準備浴室洗澡椅，有些得事先提醒才會有。有些飯店的洗澡椅簡直是「殺人武器」，一碰到肥皂泡跟水就滑不嘰溜，且高度不對又沒有手把，非常危險。脊髓損傷者余秀芷前陣子利用安心補助出遊，順道考察飯店無障礙房的沐浴設備，結果發現有飯店蓮蓬頭和洗澡椅位置高低完全不合，障礙者手拿不到蓮蓬頭，若無人幫忙，洗澡只能開著水任由蓮蓬頭亂灑。尤其法規沒有明訂適用的洗澡椅規格，每家飯店設洗澡椅「各憑想像」。余秀芷說，牆掛式的很可怕，障礙者很可能踩不到地，坐在上面身體會晃，遇上肥皂就滑來滑去，洗澡就像耍特技。余秀芷感嘆，每次出門就像「冒險王」行程，永遠不知道會遇上什麼挑戰。為了解決洗澡問題，甚至得自備洗澡椅，但就是出門大包小包，也增加交通和行動不便。輪椅族夫妻黃承皇與古欣幼定期會帶2名幼子出遊，為了解決環境不友善問題，練就隨機應變能力。如古欣幼必須坐在馬桶上洗澡，但飯店常是乾濕分離，且蓮蓬頭距離馬桶很遠，他們必須自備長水管及工具改裝淋浴設備。不過，就算應變功力了得，總也有古欣幼跨不過的檻。一次入住親子飯店的經驗讓她印象深刻，飯店附設的遊樂設施和泳池都有階梯，輪椅難以靠近，她根本沒辦法靠近孩子，與他們同樂。古欣幼說：「幾乎每次出去玩，都覺得很遺憾。」她很想像其他家長一樣，可以牽著孩子玩球池、玩沙灘或陪著玩溜滑梯，但只要環境有階梯或非平地，她就只能遠遠在旁邊。但也慶幸先生還可以離開輪椅走幾步，可以陪在孩子身邊，孩子不至於完全沒有家長陪伴。古欣幼也觀察到，她的孩子會比較怕水，估計可能是因為爸媽無法陪著下水、較少帶去泳池、缺乏安全感導致；但也幸好出門常遇到其他友善家庭，願意陪她的孩子一起玩。近年台灣的無障礙環境確實有變好，但還有改善的空間。致力推動友善旅遊環境的輪椅導遊黃欣儀表示，最大困境在交通及住宿。如果障礙者交通阻礙重重，就算景點無障礙設施做再好也枉然；飯店的無障礙房則常有數量不足問題，業者對無障礙可能也缺乏認知。黃欣儀說，近期去澎湖也遇到無障礙房比較難訂的狀況，花了3週尋覓好不容易訂到1間，但現場才知道根本不是無障礙房，業者只是在浴室加了欄杆，但浴室門寬、門檻都沒有修改，輪椅進不去。黃欣儀建議，飯店可思考一般房間的通用設計，衛浴門寬做80公分、不設門檻，避免過多隔間減少阻礙，空間可容輪椅迴旋，並檢討不合宜的法規，改善容易滑倒的洗澡椅，改成止滑、可調整高度、有扶手的設備，有助降低障礙者入住門檻。喜歡旅遊的視障者南廷則說，過去出國玩時曾有一次被拒絕入住經驗，但那是因為對方對障礙者有既定想像，擔心環境不友善會讓障礙者受傷而不願接待。南廷也說，不同障別的無障礙需求並不同，如身障者可能需要大空間，但視障者相反，空間小、動線簡單反而更有利。只要雙方溝通清楚，了解障礙者需求，有助營造友善環境。根據監察院在民國108年8月公布的調查報告，內政部營建署推動許多無障礙環境的實施計畫或補助，但部分地方政府的配合度並不高。旅館無障礙的不合格率，台南市、新竹縣、苗栗縣、嘉義縣的不合格率高達9成；台北市、新北市也有近乎一半的旅館未符合無障礙規定。觀光大縣花蓮不及格率有73%。先前的調查也發現，就算無障礙設施符合法規規範，也未必合用。", "title": "環境不友善出門像冒險 輪椅族媽每次出遊都遺憾"}
{"summarization": "香港政府昨天宣布收回一塊迪士尼樂園預留用地，相信是用來建興房屋，以解決本地緊張的住房問題；迪士尼對此表示「極度失望」，但政界表示歡迎。", "article": "香港政府昨天宣布收回一塊迪士尼樂園預留用地，相信是用來建興房屋，以解決本地緊張的住房問題；迪士尼對此表示「極度失望」，但政界表示歡迎。這塊土地有60公頃，毗鄰迪士尼樂園，原先預留作為樂園擴建之用。由港府及迪士尼合營的香港國際主題樂園有限公司擁有這塊土地的優先認購權，於今天到期。相關認購權原先可以延長10年，但商務及經濟發展局23日表示，考慮到現在經濟狀況，不會延長認購期，並指迪士尼應該專注發展及擴建現有的度假區，而非於有關預留用地進行擴建。一般相信，港府將會把這塊土地用作興建過渡性房屋，以解決住房不足問題。綜合港媒報導，迪士尼發言人對樂園預留發展土地不獲續期表示「極度失望」，強調一直堅守承諾致力投資迪士尼樂園度假區，推動香港旅遊業發展，未來也會繼續投資現在的擴建計劃。據報導，迪士尼本來預定要在這塊土地興建另一個主題樂園，但閒置迄今，引發外界批評浪費土地資源。對於港府的決定，泛民主派和建制派陣營都有人表示歡迎，認為可以暫時解決本地水深火熱的住屋需求。香港迪士尼樂園位於大嶼山，2005年開幕，是香港重要的旅遊景點。迪士尼開幕之初只有28公頃，其後擴建至35公頃。目前迪士尼仍在擴建中，港府已表示支持迪士尼集中發展已在進行中的計畫。由於受到2019冠狀病毒疾病疫情影響，近半年來，香港迪士尼樂園已兩度暫停開放，目前預定本月25日重新開放。", "title": "港府收回預留用地 迪士尼樂園：極度失望"}
{"summarization": "加州州長紐松今天宣布，加州計劃自2035年起禁止販售新出廠的汽油驅動客車和卡車，逐步淘汰傳統汽車並轉向電動車，積極減輕對化石燃料依賴，以對抗氣候變遷和嚴重空汙。", "article": "加州州長紐松今天宣布，加州計劃自2035年起禁止販售新出廠的汽油驅動客車和卡車，逐步淘汰傳統汽車並轉向電動車，積極減輕對化石燃料依賴，以對抗氣候變遷和嚴重空汙。州長辦公室說，加州碳汙染有一半以上來自交通運輸，州內有部分地區的空氣為全國最糟。加州的宏遠目標是以1990年為基準，在2050年前減少80%溫室氣體排放量，但近幾年來，交通運輸的碳排放量仍持續增加。紐松（Gavin Newsom）說：「數十年來，我們一直讓車輛汙染我們孩子和家人呼吸的空氣。」「我們的汽車不該加劇野火和空汙，讓充滿髒空氣的日子變多，也不該讓冰川融化，導致海平面上升，威脅我們寶貴的海灘和海岸線。」這項行政命令要求加州在2035年之前，全面銷售新出廠的零碳排客車和卡車；在2045年之前，所有新販售的中重型卡車也必須為零碳排車輛。紐松說，加州也鼓勵其他州採取類似行動。州長辦公室說，原本駕駛汽油車的加州居民不會受到影響，二手汽油車也可繼續買賣。加州是美國主要汽車市場，占美國所有汽車銷量大約11%。紐松形容，這項舉措是一個經濟機會，將創造就業並促進美國汽車製造業發展。氣候變遷導致樹木和灌木叢變得乾燥，使得毀滅性野火頻頻發生，加州、俄勒岡州和華盛頓州的野火今年已燒毀超過500萬英畝（200萬公頃）土地，奪走數十條人命，數十萬人被迫撤離家園。總部位於加州的電動車先驅特斯拉（Tesla）22日說，公司正致力削減電池設計及製造成本，以加快全球轉向再生能源的腳步，目標3年後推出售價2萬5000美元（約新台幣73.6萬元）的自動駕駛車。", "title": "對抗氣候變遷和空汙 加州2035年起禁售新汽油車"}
{"summarization": "美系外資預期，5G需求將在未來數季加速發展，有望推升手機晶片廠聯發科營收及營業利益成長，且對手高通在低階市場殺價競爭，對5G晶片毛利率影響不大，因此維持聯發科加碼評等及目標價720元。", "article": "美系外資預期，5G需求將在未來數季加速發展，有望推升手機晶片廠聯發科營收及營業利益成長，且對手高通在低階市場殺價競爭，對5G晶片毛利率影響不大，因此維持聯發科加碼評等及目標價720元。受到大盤重挫逾200點影響，聯發科股價今天下跌11元開出，早盤最低來到605元、跌幅約1.94%。美系外資發布研究報告指出，近期對供應鏈調查發現，聯發科已開始針對蘋果產品送樣輕薄型數據機，有機會在2022年發表的iPad首度採用，也可能導入2023年推出的iPhone，代表聯發科5G技術獲得業界肯定。近期市場擔憂高通把低階5G系統單晶片拉低到17至18美元（約新台幣496元至525元），恐侵蝕聯發科毛利率，美系外資對此表示，若聯發科決定跟進高通、調降低階5G晶片價格，將導致聯發科低階5G晶片毛利率下滑到約35%，但聯發科產品組合均衡、在主流及中高階5G晶片實力提升，預期聯發科整體5G晶片毛利率仍可維持在40%左右。美系外資認為，由於5G智慧型手機價格下滑，有利在中國及其他市場提高5G滲透率，未來3到4季5G需求將加速發展，看好聯發科今年第3季和第4季財報將優於市場預期，維持聯發科「加碼」投資評等和目標價720元。", "title": "無懼高通5G殺價競爭 美系外資喊進聯發科"}
{"summarization": "美股9月以來跌勢連連，道瓊指數23日再挫525點，財政部長蘇建榮今天表示，美國的資金行情還是在，台灣這兩天稍跌，但整體看來，能量也還在。", "article": "美股9月以來跌勢連連，道瓊指數23日再挫525點，財政部長蘇建榮今天表示，美國的資金行情還是在，台灣這兩天稍跌，但整體看來，能量也還在。蘇建榮今天出席立法院財政委員會，會前受訪時表示，近期美股跌比較兇，主要是受國際情勢影響，疫情還是蠻嚴峻的，「這部分跟疫情有點關係」。至於台股情況，蘇建榮表示，台股這兩天稍微跌，但整體來看能量還在，每天包含上市櫃交易量約新台幣2500億元，「基本上還是有些動能存在」。國民黨立委賴士葆質詢時則指出，台海情勢緊張，台股相對震盪，國安基金是否要持續護盤；蘇建榮表示，國安基金是委員會共識決，不是他個人可以說要或不要，台股最近稍微跌，但沒有波動那麼厲害，國安基金預計10月12日開會，屆時會審視當前情勢進行討論。蘇建榮補充，台灣經濟比亞洲四小龍好，就算和世界各國相比，表現也很不錯，顯見基本面有撐。媒體也關注台新彰銀案，蘇建榮回答，行政院院長蘇貞昌已經講得非常清楚，要財政部好好做，不要讓台新吃虧，財政部正在進行，希望事情能夠圓滿解決，這也是財政部一貫的態度，基本上會按院長指示進行。", "title": "美股跌勢連連 蘇建榮：台股能量還在"}
{"summarization": "美國總統川普今天指出，2020年大選結果可能最終要由美國最高法院裁定，還說這是為何有9位大法官是重要的。", "article": "美國總統川普今天指出，2020年大選結果可能最終要由美國最高法院裁定，還說這是為何有9位大法官是重要的。路透社報導，川普在白宮一項活動中表示，聯邦參議院司法委員會主席、共和黨籍參議員葛蘭姆（Lindsey Graham）甚至無須為最高法院大法官提名舉行聽證，過程會很迅速。記者提問，是否需要補滿法官以因應11月3日總統大選後，川普與民主黨籍對手拜登（Joe Biden）之間可能遭遇的任何挑戰，川普回說：「我認為終需最高法院來裁定，我想有9位大法官是重要的。」川普在毫無證據情況下一再批評，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，郵寄投票恐導致11月大選產生舞弊。他說：「這是民主黨人耍的騙局，這是騙局，這個騙局將需要最高法院來解決，我認為4對4並非一個好的局面。」美國總統大選結果歷年來僅一次須由最高法院定奪，即2000年共和黨候選人小布希（George W. Bush）對上民主黨候選人高爾（Al Gore）一役。自由派大法官金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）本月18日去世後，川普迅速展開動作要提名遞補人選。他在聯邦參議院的共和黨籍同僚表示，他們可於大選前進行表決，將保守派在最高法院的優勢擴大為6比3。川普迄今已任命2名保守派出任最高法院大法官，分別是2017年的戈蘇奇（Neil Gorsuch）及2018年的卡瓦諾（Brett Kavanaugh）。大法官是終身職，任命須經聯邦參議院同意，而川普所屬共和黨在百席參議院握有53席的多數。參院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）已表態，參院準備好對川普所提的任何人選展開下一步行動。", "title": "指2020大選恐爆爭議 川普：需補齊第9位大法官"}
{"summarization": "遠東新發布重訊表示，新埔化纖廠昨晚水煤爐幫浦故障，導致道生外洩而引起火災，事故現場局部產線暫時停工，因投保全險，對遠東新財務、營運無重大影響。", "article": "遠東新發布重訊表示，新埔化纖廠昨晚水煤爐幫浦故障，導致道生外洩而引起火災，事故現場局部產線暫時停工，因投保全險，對遠東新財務、營運無重大影響。新竹縣環保局昨天傍晚接獲遠東化纖公司新埔廠通報，廠區內有洩漏熱媒油情形，並在第一時間布置水線沖淋。晚間新埔廠傳出火警，現場道生油槽燃燒，新竹縣消防局表示已控制火勢，無人傷亡，至於起火原因，仍待後續釐清。遠東新今天發布重大訊息說，新埔化纖廠的水煤爐幫浦故障，導致道生外洩而引起火災。火勢20分鐘左右即撲滅，無人員傷亡，事故現場局部產線暫時停工。遠東新指出，預計損失金額不大，且遠東新有投保全險，對公司財務業務無重大影響。", "title": "新埔化纖廠火災 遠東新：不影響財務業務"}
{"summarization": "儘管日前與美企達成的TikTok合作協議內容，迭遭中共官媒修理，TikTok母公司字節跳動今天宣布，已經向北京市商務局提交了技術出口許可申請，正在等待該局的受理決定。", "article": "儘管日前與美企達成的TikTok合作協議內容，迭遭中共官媒修理，TikTok母公司字節跳動今天宣布，已經向北京市商務局提交了技術出口許可申請，正在等待該局的受理決定。字節跳動24日凌晨透過官方頭條號宣布，根據「中華人民共和國技術進出口管理條例」和「中國禁止出口限制出口技術目錄」規定，已經向北京市商務局提交了許可申請，正在等待北京市商務局的受理決定。TikTok有多項技術被列入「中國禁止出口限制出口技術目錄」，這也代表這家中國企業近日與美企達成的合作協議，必須先獲得中國政府批准。字節跳動21日表示，為確保1億美國用戶能夠繼續使用TikTok，滿足美國政府監管要求，加強TikTok美國業務，字節跳動、甲骨文（Oracle）和沃爾瑪（Walmart）對TikTok的合作形成原則性共識。三方將按照相關共識推進商議，希望儘快達成符合美國和中國法律要求的合作協定。綜合外電報導，字節跳動、甲骨文和沃爾瑪（Walmart）將成立名為TikTok Global的新公司，接手TikTok美國與全球大部分的業務。不過字節跳動與美企達成的協議內容曝光後，卻迭遭中共官媒發文修理。環球時報22日發表社評稱，協議明顯不公平，中國不會接受針對中企的「不平等條約」；人民日報海外版23日刊文直指該協議就是一個「美國陷阱」，字節跳動必定因此喪失TikTok控制權和核心技術。對此，字節跳動曾闢謠稱，TikTok Global成立後，他們仍將擁有這一家子公司的80%股權，不會失去TikTok的控制權，而且協議不涉及任何演算法和技術的轉讓。", "title": "字節跳動向中國提交TikTok技術出口許可申請"}
{"summarization": "第55屆金鐘獎公廣集團一共入圍102項，再度成為被提名大贏家。公視戲劇作品「苦力」、「噬罪者」雙雙獲提名6項金鐘大獎，將在26日頒獎典禮中角逐高下。", "article": "第55屆金鐘獎公廣集團一共入圍102項，再度成為被提名大贏家。公視戲劇作品「苦力」、「噬罪者」雙雙獲提名6項金鐘大獎，將在26日頒獎典禮中角逐高下。台語時代劇「苦力」全劇以30集篇幅，描述台灣1970年代因一場煤礦災變造成許多家庭破碎，災民結伴到基隆港碼頭當苦力、幫傭，逆境中互相扶持，努力出頭天的生命故事。「苦力」也是金鐘導演李岳峰與公視第4度合作，也讓他繼作品「後山日先照」後，再度入圍戲劇節目導演獎。「苦力」為重現50年前台灣風貌，劇組耗資新台幣400萬元，在猴峒山區搭建聚落拍攝，如實還原礦工艱苦工作環境，礦工演員群也打赤膊，用煤炭粉抹黑全身，連耳內都得塗黑。飾演孤兒礦工的蔡昌憲有幽閉恐懼症，但他為戲克服心理障礙，進到狹小坑道躺著挖礦數小時；因八點檔「甘味人生」打開知名度的林玟誼，這回變成蔡昌憲堅毅刻苦的礦工寡婦大嫂，同獲評審青睞，叔嫂兩人雙雙入圍金鐘戲劇節目視帝、視后，首度挺進金鐘獎。同樣第一次踏進金鐘殿堂的還有出道23年的蔡阿炮，劇中飾罹患矽肺病、病懨懨的雜貨店老闆，一場他泣不成聲將礦災罹難者賒帳名字擦掉戲碼，感動觀眾，也打動評審入圍戲劇節目男配角獎。「金曲歌王」楊烈睽違34年再度走上金鐘紅毯，不是因歌聲受邀而是演技獲肯定。楊烈入木三分詮釋船業大老闆大起大落人生，同樣獲男配角提名，將與蔡阿炮上演「網內互打」。曾以作品「客家劇場—在河左岸」獲金鐘獎最佳女配角的謝瓊煖，在「苦力」飾演天生聾啞婦女，沒半句台詞，卻透過大量肢體動作及手語表現角色情緒，讓她第9次獲得金鐘入場券。謝瓊煖笑言金鐘獎快像同學會，但也開心有機會再次參加。同樣由公視推出的戲劇「噬罪者」，改編自編劇楊念純2014年獲文化部電視節目劇本創作獎佳作作品「越界」。「噬罪者」由製作人唐在揚、導演張亨如與賴孟傑打造，與「苦力」同樣入圍本屆金鐘獎戲劇節目6獎。編劇楊念純表示，劇本希望以一個罪犯的故事出發，從另一種角度來看愛和寬恕。全劇以更生人為主角，演出他們重返社會後，面對社會、家人甚至被害者家屬的眼光，也帶出人性掙扎。除了當初的佳作肯定，今年也獲得戲劇節目編劇獎。飾演主角王翔的莊凱勛曾以作品「公視人生劇展—回家路上」在2015年獲金鐘獎迷你劇集視帝；隔年又以電影「菜鳥」獲台北電影獎最佳男配角。莊凱勛曾分享，從劇本彷彿看見自己與親哥哥的影子。演出過程也是想著哥哥，希望能用自己的方式向哥哥致敬，細膩演出入圍戲劇節目男主角獎。以人妻唐娟一角入圍戲劇節目女配角獎的蔡淑臻，雖是模特兒出身，其實已在戲劇圈打滾17年，曾3度問鼎金鐘獎。蔡淑臻在劇中與曹晏豪有多場激情戲，她與導演多次討論，希望以「性是愛的一部分」方式輔助，讓角色更加立體。以電視劇「天黑請閉眼」受關注的曹晏豪，現實中有設計師、藝術家等多重身分。劇中飾演莊凱勛的弟弟王杰，表面關心哥哥愛女友，私下卻外遇人妻。曹晏豪受訪時表示，雖能理解角色，但可憐之人必有可惡之處，恐怕會先打一頓才會試著勸說。不過大尺度演出也讓他首度入圍戲劇節目男配角獎。喜劇演員夏大寶以「噬罪者」更生人阿標角色，提名金鐘獎最具潛力新人獎，他坦言原本對入圍不抱期待，這回能被評審看見，感謝導演指點，只可惜導演無法共同入圍金鐘。", "title": "苦力、噬罪者逆境找光 同獲金鐘6項入圍"}
{"summarization": "台北市松江路附近1間大樓地下室今天發生一起民眾遭電擊案，警消到場發現，傷者為1名約50歲男子，送醫前無呼吸心跳，據了解，男子疑為廠商工人抄電表時不慎遭電擊。", "article": "台北市松江路附近1間大樓地下室今天發生一起民眾遭電擊案，警消到場發現，傷者為1名約50歲男子，送醫前無呼吸心跳，據了解，男子疑為廠商工人抄電表時不慎遭電擊。北市警消上午近10時獲報，松江路附近大樓有救護案，派員到場發現，1名男子疑遭電擊，隨即把傷者送醫。初步調查，男性工人疑在案發大樓地下室抄電表時，不慎遭電擊昏厥，送醫時已無呼吸心跳，詳細案發原因警方正調查釐清。", "title": "北市男工人疑抄電表遭電擊  命危送醫"}
{"summarization": "亞系外資分析，貨櫃航運業者長榮受惠於泛太平洋貿易需求強勁，第3季獲利預估將季增1.3倍，且整體航運需求能見度將延續到第4季，重申買進評等，目標價調高到21元。", "article": "亞系外資分析，貨櫃航運業者長榮受惠於泛太平洋貿易需求強勁，第3季獲利預估將季增1.3倍，且整體航運需求能見度將延續到第4季，重申買進評等，目標價調高到21元。長榮股價今天盤中一度下跌逾2%，來到14.8元，成交量超過9萬張。亞系外資發布研究報告表示，長榮股價自9月10日近期高點以來已大跌20%，原因之一是市場船運價格已達到歷史新高，導致中國政府出手干預運價調漲；另一個原因是長榮於9月22日公告海外第一次無擔保轉換公司債完成訂價，恐影響每股盈餘（EPS）9%。不過，據亞系外資觀察，由於泛太平洋貿易受惠於輸往美國產品的強勁需求，整體航運需求能見度應可延續到今年第4季，推估長榮今年第3季獲利將季增130%至新台幣70億元，並上修長榮2020年全年獲利預估值7%至134億元，重申「買進」投資評等，目標價由20元調高到21元。", "title": "航運需求看到第4季 外資調高長榮目標價"}
{"summarization": "台灣高鐵公司今天宣布，檢視國慶疏運期間旅客訂位狀況，再加開6班次列車，包括南下4班、北上2班，26日凌晨零時起開放訂購。", "article": "台灣高鐵公司今天宣布，檢視國慶疏運期間旅客訂位狀況，再加開6班次列車，包括南下4班、北上2班，26日凌晨零時起開放訂購。今年國慶連假從10月9日到11日，台灣高鐵規劃10月8日到12日共5天的國慶疏運期，原本加開102班次列車，包括南下51班、北上51班，9月11日起已開放訂購，因仍有需求，決定再加開6班列車。台灣高鐵說，國慶連假疏運期間共加開108班次列車，包括南下55班、北上53班，5天提供831班次列車的旅運服務，疏運期間各車次將依照旅運特性分別配置3至5節自由座車廂，持定期票、回數票及悠遊卡/一卡通聯名卡（需開啟自動加值功能）的旅客，可直接感應進站。台灣高鐵提醒，配合防疫，旅客進站時仍須配合量測體溫、自備口罩並配戴，進站後若可維持社交距離，得不戴口罩。乘車期間若有飲食需求，可在維持社交距離下或相鄰旅客有戴口罩時飲食，飲食完畢如無法維持社交距離仍須戴口罩。", "title": "高鐵國慶連假再加開6班列車 26日開訂"}
{"summarization": "台灣參加新加坡舉辦的第32屆國際資訊奧林匹亞競賽，派出4名選手獲得3銀、1銅，成績並列世界第6。", "article": "台灣參加新加坡舉辦的第32屆國際資訊奧林匹亞競賽，派出4名選手獲得3銀、1銅，成績並列世界第6。台灣代表隊3名銀牌分別來自台北市建國高中學生楊承澔（個人排名第34名）、國立科學工業園區實驗高中學生陳冠辰（個人排名46名）、台南一中學生曹宸睿（個人排名60名），銅牌獲獎者為建國高中學生林秉軒（個人排名138名）。排名最高的楊承澔是國際奧賽的常客，除了資訊奧賽，也曾參與數學、物理等奧賽培訓，並為台灣拿下多面金、銀牌，目前已進入台灣大學數學系。目前已進入台灣大學資工系的陳冠辰，國二時就能自學寫出五子棋AI程式，在高中生的資訊年會發表成果。除了資訊外，他也參加棒球隊，兩種興趣雖沒什麼關聯，但他同樣享受比賽熱血的氣氛。曹宸睿出生於全無電資背景的家庭，家人鼓勵他盡情探索興趣，他在高中參加資訊社，看到學長用程式語言解決問題，覺得相當有趣，因而投入演算法的世界。林秉軒則在國中時接觸程式設計，自行在網站上找題目做出興趣，誤打誤撞被老師找去參加比賽，但卻如他在自介中所述「被電爆了」。到了高中後，他持續參與培訓和資訊校隊，積極參與讀書會、瘋狂做題目屢有良好表現。今年國際資訊奧賽主席由台灣師範大學副校長李忠謀擔任，他在閉幕典禮致詞時肯定學生們的表現，期許他們共同協助以資訊科技創建未來世界。受到疫情影響，今年採線上舉行，各國各自在國內尋覓符合規定的場地參賽，並依規定建置競賽環境和監考人員。", "title": "國際資訊奧賽 台灣學子獲3銀1銅世界第6"}
{"summarization": "將代表日本參加東京奧運、被視為有機會奪得金牌的游泳選手瀨戶大也，已婚的他被媒體拍到與太太以外的女性進入旅館。他今天凌晨透過經紀公司承認婚外情並道歉。", "article": "將代表日本參加東京奧運、被視為有機會奪得金牌的游泳選手瀨戶大也，已婚的他被媒體拍到與太太以外的女性進入旅館。他今天凌晨透過經紀公司承認婚外情並道歉。日本產經新聞報導，瀨戶大也今年26歲，他聲明表示，輕率的行動傷害了家人，也對各位支持他的人、相關人士、贊助企業等造成不快與帶來麻煩；他已深刻反省自己的行為，希望跟家人好好談談往後的事。瀨戶大也的太太是前跳水選手優佳（舊姓馬淵），她也表示，希望跟瀨戶大也好好談一談。Daily瀨戶在2016年里約奧運游泳比賽中，獲得男子400公尺個人混合式銅牌，2017年與太太優佳結婚，育有兩女。瀨戶並獲日本奧林匹克委員會（JOC）選為代表運動員（symbol athlete）。", "title": "日本游泳選手瀨戶大也爆婚外情 透過經紀公司認錯道歉"}
{"summarization": "國慶焰火今年首度在台南登場，預估20萬人湧進安平漁光島及周遭區域，台南市政府今天公布交通管制須知，建議遊客多利用高鐵及台鐵的「雙鐵運輸」，再搭配免費接駁車進場。", "article": "國慶焰火今年首度在台南登場，預估20萬人湧進安平漁光島及周遭區域，台南市政府今天公布交通管制須知，建議遊客多利用高鐵及台鐵的「雙鐵運輸」，再搭配免費接駁車進場。今年國慶焰火將在台南市安平區漁光島布彈施放，台南市政府交通局公布交通管制須知，規劃「雙鐵運輸最方便、停車轉乘多選擇、分層分時管制佳、散場調撥好順暢」的疏運4法寶，以分散人潮及確保交通順暢。交通局建議遊客使用高鐵及台鐵的「雙鐵運輸」，市府將在台南火車站及高鐵台南站準備140輛免費接駁車，以2分鐘至4分鐘一班提供接駁服務，且可在主會場附近下車，最是方便。自行開車遊客可就近依3大開車動線「停車轉乘」；停車場分布於會場北側的鹿耳門天后宮停車場、四草大眾廟停車場；會場東側的運河星鑽臨時停車場、市府周邊停車場；會場南側四鯤鯓臨時停車場、喜樹路臨時停車場等。市府同時規劃170輛免費接駁車，以1分鐘至5分鐘一班提供停車轉乘的接駁服務。因應會場主、副舞台及美食市集聚集人潮安全及焰火晚會龐大車潮，當天將實施行人徒步區及交通管制等「分層分時」管制措施。行人徒步區將規劃3大區，分別是台灣船園區（含林默娘公園、億載金城），範圍涵蓋安億路、光州路（不含光州路）以西，及觀夕平台、戀愛廣場，包含世平路以西及安南區四草大道80巷以南，及清水路以北的四鯤鯓。在交通管制上，育平路以西自中午12時起管制汽車進入，下午2時起擴大為本田路1段及本田路2段（大眾路－北汕尾一路）以南、華平路以西、濱南路以西管制汽車進入，但仍開放一般機車及管制區內居民持汽車通行證進入；管制區並規劃部分路段作為機車臨時停車空間。至於晚會散場的人潮疏運及交通，晚上8時至12時將實施「散場調撥」，規劃3條調撥車道及2條單行道，及重要路口實施轉向管制。另外，國慶籌備委員會將於26日在安平漁光島布彈試放800顆焰火，當天晚上6時至10時，觀夕平台周邊（安北路以南，世平路以西），及林默娘公園、億載金城周邊（光州路及安億路）將實施行人徒步區管制，管制區內僅供住戶、緊急救護、公車及公務車通行。布彈試放散場管制晚上8時起實施，和緯路、民權路及安平路東向車道於中華西路口禁止右轉、永華路東向車道於中華西路口禁止左右轉、健康路東向車道於中華西路口禁止左轉。", "title": "國慶焰火首度在台南  市府籲遊客雙鐵運輸"}
{"summarization": "新北市板橋區環河西路四段與華江五路路口附近的工地今天上午發生墜樓事故，一名年約50歲的女子在11樓工作時，不知何故墜樓，經送醫後宣告不治，案發原因正由警方調查中。", "article": "新北市板橋區環河西路四段與華江五路路口附近的工地今天上午發生墜樓事故，一名年約50歲的女子在11樓工作時，不知何故墜樓，經送醫後宣告不治，案發原因正由警方調查中。警消今天上午約8時40分接獲墜樓救護通報，消防人員到場時發現女子頭破血流，已沒有呼吸心跳，緊急送往亞東醫院急救，最後仍因傷重宣告不治，至於墜樓原因仍待警方調查釐清。", "title": "板橋工地傳墜樓  1女送醫不治"}
{"summarization": "台北市勞動局表示，許多公司所送的工作規則訂有遲到扣薪條款，其中遲到時間與扣薪比例不符，例如遲到10分鐘扣半天薪水；遲到扣薪未按比例違法，最高可罰100萬元。", "article": "台北市勞動局表示，許多公司所送的工作規則訂有遲到扣薪條款，其中遲到時間與扣薪比例不符，例如遲到10分鐘扣半天薪水；遲到扣薪未按比例違法，最高可罰100萬元。勞動局表示，至今有多家事業單位所送的工作規則訂有遲到扣薪條款，其中遲到時間與薪資扣發比例往往不符，例如遲到10分鐘扣半天薪水。勞動局長陳信瑜表示，勞動局對於工作規則中逾越法令內容一律不予核備，尤其遲到扣薪未按比例，已涉及工資未完全給付，恐違反勞動基準法第22條規定，若經查證屬實可依法裁處。陳信瑜指出，若勞工有遲到情形，於工作規則訂定「依實際缺勤時間不發給薪資」規定，尚不違反法令；但勞工有提供勞務出勤時間，雇主應核實發給薪資，不可因勞工遲到採取倒扣薪資懲罰。勞動局勞資關係科長陳明鈴表示，遲到10分鐘只能不發10分鐘薪水，不能直接扣半天薪；執行方面，若有遲到扣薪未按比例情形，依勞基法可處新台幣2萬至100萬元罰鍰。勞動局指出，依勞動基準法第70條，雇主僱用勞工人數在30人以上者，應依其事業性質，針對工時、休息、休假、工資等相關事項訂立工作規則，報請主管機關核備後並公開揭示。", "title": "遲到10分鐘扣半天薪 北市：不符比例可開罰"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息統計，實施家數893家、人數1萬7009人。勞動部表示，由於邊境管制持續，除住宿餐飲業、批發零售業外，包含教育業留學公司也受到影響。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息統計，實施家數893家、人數1萬7009人。勞動部表示，由於邊境管制持續，除住宿餐飲業、批發零售業外，包含教育業留學公司也受到影響。勞動部公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時事業單位計893家，實施人數1萬7009人，與上期公布實施家數計840家，實施人數1萬6865人相比，這次新增53家、144人。根據這期數據，新增加的家數分散在批發零售業、運輸倉儲業、住宿及餐飲業、專業科學及技術服務業、支援服務業以及教育業等，且以地域來看，這期新增的53家，台北市就增加快一半，與上期呈現狀況相同。勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛表示，研判仍是因持續邊境管制造成。黃維琛說，小航空公司仍受到影響，以旅行社為主的支援服務業也稍稍增加，與觀光相關的住宿餐飲，批發零售也是。此外，由於專業、科學及技術服務業中有部分廣告宣傳公司減班休息有新增趨勢，也是因為疫情導致國內很多大型展覽沒有舉辦。至於教育業部分，這期也較上期稍微增加，黃維琛說，主要是教育業也包含留學公司。黃維琛也說，這期家數新增較多、人數比較沒那麼多，主要是因有中大型規模事業單位減少、小型與微型事業微幅增加。根據這期統計數據，行業別實施家數以批發零售業307家最多，其次為製造業270家、支援服務業80家；若以人數來看，實施人數最多為製造業1萬263人，其次為批發零售業2882人、運輸及倉儲業1388人。", "title": "無薪假1.7萬人  邊境管制致留學公司也實施"}
{"summarization": "澳洲西太平洋銀行（Westpac）和監管機關今天共同宣布，西太平洋銀行因違反洗錢法2300萬次，已同意支付創紀錄的13億澳元（約新台幣270億元）罰款。", "article": "澳洲西太平洋銀行（Westpac）和監管機關今天共同宣布，西太平洋銀行因違反洗錢法2300萬次，已同意支付創紀錄的13億澳元（約新台幣270億元）罰款。法新社報導，西太平洋銀行執行長金恩（Peter King）宣布這項處罰時說：「我要為銀行的所為誠摯道歉。」西太平洋銀行這次判罰，是澳洲史上最大民事處罰。西太平洋銀行和澳洲政府金融情報機構─澳洲交易報告與分析中心（AUSTRAC）針對罰款達成協議，但仍需經聯邦法院批准。AUSTRAC指控，澳洲最大銀行之一的西太平洋銀行去年11月大規模違反洗錢和反恐規定共計2300萬次，涉及資金超過70億美元。對西太平洋銀行來說最具傷害性指控包括，監管者指稱銀行主管對部分被用在剝削兒童的國際資金轉移證據「漠不關心」。醜聞遭爆後，時任執行長哈瑟（Brian Hartzer）辭職，由當時的財務長金恩接任。時任董事長麥克斯提德（Lindsay Maxsted）也下台。", "title": "澳洲西太平洋銀行違反洗錢法 罰款270億元"}
{"summarization": "美國職籃NBA東區決賽第4戰，邁阿密熱火超級新秀赫洛砍下生涯最高37分、巴特勒挹注24分，今晚助熱火以112比109擊退波士頓塞爾蒂克，僅差一勝就能取得NBA總冠軍賽門票。", "article": "美國職籃NBA東區決賽第4戰，邁阿密熱火超級新秀赫洛砍下生涯最高37分、巴特勒挹注24分，今晚助熱火以112比109擊退波士頓塞爾蒂克，僅差一勝就能取得NBA總冠軍賽門票。年僅20歲的赫洛（Tyler Herro）持續在季後賽大放異彩，今天替補上場21投14中。德拉吉奇（Goran Dragic）貢獻22分，阿德巴約（Bam Adebayo）有22分與12籃板。塔特姆（Jayson Tatum）攻下塞爾蒂克最高的28分，全都是在下半場斬獲。布朗（Jaylen Brown）挹注21分，沃克（Kemba Walker）得到20分，海沃德（Gordon Hayward）貢獻14分，史瑪特（Marcus Smart）繳出10分與11籃板表現。NBA東區冠軍戰，第5種子邁阿密熱火首戰經延長加賽後，以117比114擊退第3種子塞爾蒂克；次役克服最多17分落後，最終仍以106比101取得2連勝；第3戰遭綠衫軍以106比117扳回一城，熱火今天第4戰獲勝後，在7戰4勝制系列賽取得3比1「聽牌」優勢。熱火前3戰都一度落後達兩位數，但今天第3節開打不久後取得58比46領先，在這波攻勢之前，熱火系列賽最多領先塞爾蒂克8分。塔特姆上半場6投皆墨，下半場終於回神，第3節攻下16分，助綠衫軍將比分追到76比77。比賽剩下4分09秒時，赫洛命中第5顆3分球，熱火取得98比90領先，布朗也不遑多讓投進一顆3分球，加上史瑪特上籃得分，綠衫軍將比分追到僅差3分。不過，德拉吉奇與巴特勒（Jimmy Butler）各自進球，再將差距拉大到7分。塔特姆命中3分球後，德拉吉奇、赫洛再度進攻得分，比賽結束前56.2秒，熱火取得9分領先。哨響前16秒，塞爾蒂克靠著布朗的3分球，再將比分拉近到3分之距，但後來赫洛與巴特勒兩罰皆中，再度拉開差距，最終以112比109獲勝。", "title": "熱火赫洛飆37分勝塞爾蒂克 東區冠軍賽3比1聽牌[影]"}
{"summarization": "雙鋼印實名制口罩今天開賣，各地藥局並未出現大批排隊領購人潮，販賣情況還算順暢，有不少民眾仍擔心口罩來源，詢問「是不是大陸製」，也有民眾期待買到特殊色口罩。", "article": "雙鋼印實名制口罩今天開賣，各地藥局並未出現大批排隊領購人潮，販賣情況還算順暢，有不少民眾仍擔心口罩來源，詢問「是不是大陸製」，也有民眾期待買到特殊色口罩。為防止加利口罩事件重演，中央流行疫情指揮中心規定未來台灣製的醫用口罩都要標示MD（醫用）及Made In Taiwan（台灣製造），並全面徵用至10月31日，民眾今天起就可在藥局、衛生所買到雙鋼印口罩。新北市藥師公會理事長陳昭元表示，由於沒有雙鋼印的盒裝口罩仍可販售，因此，各藥局雖每日配送1800片雙鋼印的實名制口罩，但根據各會員藥局的反映，開賣首日並沒有出現過去大排長龍的情形，就算有排隊，程度上也只是一點點而已，不能與過去實名制口罩開賣時情形相比。陳昭元也提醒民眾，雙鋼印口罩主要辨識是否台灣製造，印製上可能出現側邊或兩側都有雙鋼印情形，品質上沒有問題，請民眾放心。桃園市長鄭文燦今天上午前往藥局視察販賣情況，並親自拿出健保卡購買雙鋼印口罩，鄭文燦表示，桃園有10家口罩國家隊，市府會加強源頭、流通、末端管理，讓民眾能安心買口罩。桃園市政府衛生局表示，中央目前配送給桃園1天約102萬片雙鋼印口罩到可販售的健保藥局、衛生所共512處，每處每天配貨成人1800片、兒童200片。高雄鼓山區的文山藥局表示，按照平日供貨量，無鋼印口罩剛好在政策上路前賣完，雙鋼印口罩昨天到貨後，已分裝完成，今天上路後賣的口罩皆印有雙鋼印。現場也有民眾趁早來買口罩，還特別詢問口罩顏色，但服務人員表示，為趕上雙鋼印政策上路，目前口罩顏色較為普通且單一，沒有什麼特殊色可供選擇。藥局開始販賣雙鋼印實名制口罩，記者今天前往彰化市曉陽路一間連鎖藥局詢問購買實名制口罩，發現藥局無人排隊；蔡姓藥師指出，她們今天準備了1000份的成人口罩以及200份的兒童口罩，但早上開賣至今，來買的人並不多。蔡姓藥師說，可能是民眾家中的口罩存量足夠，大家現在想要買的是彩色口罩，如果藥局有進彩色口罩販賣才會有民眾排隊搶著購買，實名制口罩販賣的狀況還好。位在新竹市中正路上的連鎖藥局業者告訴中央社記者，今天全台開賣雙鋼印實名制口罩，上午9時營業就陸續有民眾入店領購，但沒有出現排隊人潮。業者表示，政府此次在雙鋼印口罩的開賣資訊充足，民眾在購買時較無太多疑問，但仍有部分消費者會確認「是不是大陸製」；此外，也有民眾抱怨，兒童口罩都是平面，並不實用，希望政府能平均配給兒童立體口罩，較符合需求。", "title": "雙鋼印實名制口罩開賣 藥局未現排隊人潮"}
{"summarization": "據報導，鑑於英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情反彈，港府將把英國納入防疫高風險區，來港旅客要有病毒檢測陰性證明。", "article": "據報導，鑑於英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情反彈，港府將把英國納入防疫高風險區，來港旅客要有病毒檢測陰性證明。星島日報網站今天在報導中表示，自10月1日起，英國來港旅客在登機前需要持有2019冠狀病毒疾病檢測陰性證明，以及已在港訂住酒店接受檢疫。有關報導尚待港府確認。大致而言，當前港府規定海外旅客抵港後只接受14天隔離檢疫。但當局也劃定部分國家及地區為高風險區，對這些地區的入境旅客採取更嚴格的防疫措施。目前只有10個國家被港府列入疫情高風險區，包括印度、印尼、菲律賓和美國等。外電報導，近期英國疫情反覆惡化，當局可能擴大防疫措施。", "title": "傳港府擬把英國納入防疫高風險區"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天與韓國總統文在寅進行首次電話會談，菅義偉在會中提及，為因應北韓等問題，日韓合作很重要。", "article": "日本首相菅義偉今天與韓國總統文在寅進行首次電話會談，菅義偉在會中提及，為因應北韓等問題，日韓合作很重要。日本放送協會菅義偉與文在寅的電話會談是由韓國方面提出，在日本時間約上午11時進行約20分鐘。會談後菅義偉受訪時表示，文在寅對他出任首相表達祝賀，他也表達針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）等各種問題，希望能與韓國攜手合作。菅義偉說，日韓兩國對彼此而言，都是非常重要的鄰國，以北韓問題為首，日韓、美日韓的合作是很重要的。菅義偉也提及造成目前日韓關係緊張的「徵用工」等問題，他對文在寅說，目前兩國間緊繃的關係不能放置不管。他希望以今天的會談為基礎，面對各種問題將貫徹日本一貫立場，往後也將要求韓國能有適當的對應。", "title": "菅義偉文在寅電話會談 盼日韓合作處理北韓問題"}
{"summarization": "隨著秋冬季節來臨，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情再起的擔憂跟著升溫，台股跟著美股重挫大跌逾300點，科技股一片綠油油，生技防疫檢測試劑相關族群逆勢撐紅盤，表現相對亮眼。", "article": "隨著秋冬季節來臨，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情再起的擔憂跟著升溫，台股跟著美股重挫大跌逾300點，科技股一片綠油油，生技防疫檢測試劑相關族群逆勢撐紅盤，表現相對亮眼。台股持續拉回修正，今天早盤季線12578點失守，指數大跌超過300點，早盤觀察盤面表現，生技族群中以具流感疫苗題材的東洋、額溫槍題材的豪展以及亞諾法、寶齡富錦、台康生技、基亞等均有紅盤表現，表現相對具支撐。另外，合一公告配合中天子公司中天上海受邀參加由中國醫藥創新促進會主辦「2020第五屆中國醫藥創新與投資大會」臨床數據全球首發專場會議，將同步在27日舉行法說會，中天及合一早盤均多次黑翻紅。昨天召開法說會的亞諾法釋出前8個月疫冠相關產品營收占比已來到20%，7月開始也見到營收顯著動能，已連2個月業績突破新台幣4000萬元。亞諾法積極擴大投入後疫時代產品，有核酸檢測試劑（RT-PCR）、抗原/抗體快篩試劑、自動化ELISA快篩抗體試劑等產品線布局完整，目前正在準備品質和功能清單，可望與國際藥廠合作，把抗體帶進疫苗臨床試驗。寶齡富錦、台康生及安肽生醫共同開發的抗原快篩試劑，為國內首個獲得緊急使用授權與專案製造許可業者，8月底取得相關許可後，抗原快篩試劑詢問度增加，傳出為因應東南亞、中東地區訂單，寶齡本月啟動加班、擴增產線。興櫃生技股安盛生規劃在第4季推出武漢肺炎智能抗原快篩和數位健康通行證，激勵今天股價快速翻紅勁揚逾10%，截至11時15分止，股價上攻最高來到24.6元，突破季線22.95元反壓位置。因華授權里程碑金入袋，早盤漲幅也超過10%，最高來到26.6元。因華表示，以口服平台技術開發的主力產品N11005口服胰島素，今年上半年完成第一個里程碑28天毒理試驗及人體學術臨床鉗夾試驗，已收到大陸授權方150萬美元的里程碑金款項，將依合約認列收入。N11005授權從開發到上市，共有1200萬美元的開發里程碑金外加後續的銷售權利金。", "title": "疫情擔憂再起 生技檢測試劑族群股價有撐"}
{"summarization": "近年中國電影審查制度有趨嚴跡象，一名中國編劇表示，雖然很多東西當局沒有明令禁止，但聽到其他項目或劇本過不了審，「你可以體會到了那陣風和那個態度」，使業界自我審查。", "article": "近年中國電影審查制度有趨嚴跡象，一名中國編劇表示，雖然很多東西當局沒有明令禁止，但聽到其他項目或劇本過不了審，「你可以體會到了那陣風和那個態度」，使業界自我審查。香港01專訪創作出「煎餅俠」、「縫紉機樂隊」的中國編劇蘇彪，在談到中國電影審查制度阻礙時，蘇彪指出，審查制度給電影人營造出一種共同的心態，大家都在遵循「別惹事兒，別出亂子」。他表示，很多東西沒有明令禁止，但「當你看到聽到很多什麼樣的項目或劇本過不了審，你可以體會到了那陣風和那個態度。可能只有行業內的人才能體會到這種微妙的感覺。」他指出，這種「微妙的感覺」在主觀上限制了電影人的創作，讓電影人不敢寫、不敢拍，「面對能不能過審的問題，沒有人鼓勵你勇敢」。蘇彪說，近年，類似於「我和我的祖國」，以及預計10月上映的「我和我的家鄉」這樣的主旋律作品愈來愈走俏，「這已經不是電影的事了，而是『全國一盤棋』的事」。中國主旋律愛國電影近年票房表現也不俗，蘇彪稱，由此顯示，「中國的愛國主義教育成功了」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情讓中國電影業如臨寒冬，產出作品也少，即使未來電影院全面復工，但整個電影產業鏈很可能出現斷層。蘇彪表示，中國電影行業現在的問題不是即將死掉，而是勁頭被削弱。但留下來的人，也都是真正熱愛的人，在這種情況下說不定也會產生一些佳作。「當然，這和中國目前的審查體系也是密切相關的」。他說，官方政策若要支持電影業，「在審查方面給予電影人一些『扶持』才是最好的扶持」。", "title": "中國電影過審大關 編劇：業界自我審查"}
{"summarization": "政府宣布明年元旦開放美豬進口，身兼國民黨主席的立委江啟臣擬提出行政程序法修正草案，明定法規命令預告期間為60日；同時要求行政機關訂定法規命令若將產生重大影響，應舉行聽證。", "article": "政府宣布明年元旦開放美豬進口，身兼國民黨主席的立委江啟臣擬提出行政程序法修正草案，明定法規命令預告期間為60日；同時要求行政機關訂定法規命令若將產生重大影響，應舉行聽證。政府近日宣布放寬美豬美牛進口引發議論，國民黨為阻擋含萊克多巴胺美豬進口，近日已祭出包括食安公投提案，盼能透過全民力量，阻止美豬進口。江啟臣日前也提出食安法修正草案，明定中央主管機關在公告美豬的萊克多巴胺容許值前，要先召開聽證會，並經立法院議決後才能實施。面對政府鬆綁含萊克多巴胺美豬，以預告7天的行政命令加以處理的狀況，江啟臣也擬提出行政程序法修正草案，草案明定行政機關擬訂法規命令時，除情況急迫，顯然無法事先公告周知，經上級機關核准者外，應於政府公報或新聞紙公告至少60日。同時，草案也明定，行政機關訂定法規命令，得依職權舉行聽證。但對於人民權益保障、產業發展有重大影響之虞者，應舉行聽證。江啟臣認為，行政程序法第154條訂有法規預告程序，但未明定預告期間，各機關各行其是，產生一國多制之情形，行政院曾於民國105年9月5日函文各機關，要求各機關研擬的法律及法規命令草案除有情況特殊或急迫情形者外，至少應公告周知60日。江啟臣說，但各機關仍有未依行政院指示辦理的情形，甚至有僅公告7日的情形，使外界難以知悉法規命令修正內容，有剝奪人民知的權利、妨礙民眾表達意見之虞，明顯違反行政程序法的立法意旨。至於明定需舉行聽證程序，江啟臣則指出，為促進人民參與，增進人民對行政的信賴，提高行政效能，行政程序法訂有聽證程序規定，以避免行政機關的恣意專斷，確保人民基本權利不受侵害。江啟臣表示，行政程序法第155條規定，「行政機關訂定法規命令，得依職權舉行聽證」；但是否舉行聽證，除法有明定必須舉行外，授權行政機關自行決定。但他認為，法規命令若對於人民基本權益或國家產業發展有重大影響，不宜由行政機關自行決定，應強制舉行聽證。", "title": "美豬進口預告期7日 江啟臣擬修法改為60日"}
{"summarization": "台北市法務局今天表示，統計今年1月至今，全市美容化妝品業消費爭議申訴案共522件，以賣產品送課程爭議最多，呼籲消費者簽訂契約時應確認內容。", "article": "台北市法務局今天表示，統計今年1月至今，全市美容化妝品業消費爭議申訴案共522件，以賣產品送課程爭議最多，呼籲消費者簽訂契約時應確認內容。法務局與衛生局上午召開記者會宣布今年稽查美容化妝品業結果，消保官龔千雅說，統計今年至今的美容化妝品業消費爭議案，以賣產品送課程、假問卷真行銷爭議最多。消保官表示，類似消費爭議案，業者會趁消費者體驗時，用緊迫式推銷，誘導消費者拆商品並錄影存證，再以拆封商品不給退費為理由或提高產品定價，當消費者想解約時就收高額解約費，導致申訴案居高不下，申訴人以學生或剛入社會年輕人居多，相關狀況恐違反公平交易法。消保官呼籲，消費者簽約前要先確認購買內容，了解分期付款的支付對象是業者或第三方資融公司，要求業者載明美容課程項目、堂數、金額及提供使用紀錄影本等資料，並拍照留存，才能當成退費證據。法務局表示，會持續查緝美容化妝品業定型化契約，業者若違反「瘦身美容定型化契約應記載事項及不得記載事項」，將依法裁處，民眾遇類此消費爭議，可打市民熱線1999申訴。此外，法務局與衛生局自今年6月至8月聯合稽查瘦身美容業，抽查8間業者的定型化契約，初查結果3間不符規定，因業者未使用定型化契約或契約內容與規定不符，例如付款方式及費用不明確等，3間業者皆已改善完成。", "title": "北市：美容化妝品消費申訴 賣產品送課程爭議最多"}
{"summarization": "上海市第一個由行業主管部門聯合市場開發的計程車統一平台「申程出行」將上線，其中「一鍵叫車」服務將解決叫車難的問題，可能分食滴滴、美團等業者主導的網路叫車市場。", "article": "上海市第一個由行業主管部門聯合市場開發的計程車統一平台「申程出行」將上線，其中「一鍵叫車」服務將解決叫車難的問題，可能分食滴滴、美團等業者主導的網路叫車市場。澎湃新聞報導聯合上汽集團共同建立的上海市計程車統一平台「申程出行」28日正式上線。上海所有計程車公司都加入平台，應用程式增設了線上線下「一鍵叫車」功能，方便不太會使用智慧手機的老年人搭車。中國大陸的網路叫車平台行之有年，打著「共享經濟」的名號，許多業餘司機加入，在平台早期的補貼政策下，原本專職的計程車司機生意大受影響，其中不少司機為了生意也加入滴滴打車等平台。不過，官方整治網路叫車服務平台的行動始終不斷。雖然網路叫車帶來一定便利，但民眾在路上要隨手招到計程車已經越來越困難，不會使用智慧型手機的老人更加弱勢。在雨天叫車不易時，一些網路叫車平台甚至推出「加價叫車」服務，民眾不加錢將難以叫到車。此外，一些司機透過叫車平台看到里程數短也不願接單。據報導，「申程出行」推出的一鍵叫車服務，不用像現行的滴滴等平台，必須先輸入上下車地點，而是可以先叫車，乘客上車後再與司機溝通目的地，回到計程車最初的本意。目前已有一萬多名計程車司機完成「申程出行」平台的線上註冊。上海市道路運輸管理局客運處處長徐偉表示，未來這個平台還會透過智慧技術，解決傳統計程車的3大難題：如廁難、吃飯難和新能源車的充電難。", "title": "上海推出新計程車平台 分食網路叫車市場"}
{"summarization": "英國哈利王子和妻子梅根今天呼籲美國人踴躍投票，似暗示選民要票投民主黨候選人拜登；總統川普當然不是滋味，除了回嗆「我不是她粉絲」，還不忘祝哈利「好運」，酸味十足。", "article": "英國哈利王子和妻子梅根今天呼籲美國人踴躍投票，似暗示選民要票投民主黨候選人拜登；總統川普當然不是滋味，除了回嗆「我不是她粉絲」，還不忘祝哈利「好運」，酸味十足。法新社報導，身為美國公民的梅根（Meghan Markle）今天在美國廣播公司（ABC）黃金時段特別節目中，敦促美國人踴躍投票。她告訴觀眾：「『這是有生之年最重要的選舉』，這句話我們每隔4年就會聽到，但今年這場真的是。」她在報導「時代」（Time）2020百大影響力人物的特別節目中表示：「我們去投票，就是把價值觀付諸行動，讓聲音被聽到。」坐在梅根身旁的哈利（Prince Harry）也說：「隨著11月腳步接近，我們必須拒絕仇恨言論、假新聞以及網路負面訊息。」這是夫婦倆離開英國後首次在電視節目同台，兩人都沒有直接提及川普或拜登，但有人解讀說，他們其實暗批川普。川普今天出席白宮記者會時被問及影片，記者告訴川普，夫婦倆「基本上是鼓勵大家票投拜登」。川普先是回應「我不是她粉絲」，之後還不忘酸溜溜補上一句，「祝哈利非常好運，因為他會需要的」。正式頭銜為「薩塞克斯公爵和公爵夫人」（Duke and Duchess of Sussex）的哈利夫婦今年稍早退出王室後移居北美，現居加州。", "title": "梅根似籲票投拜登 川普光火：我不是她粉絲"}
{"summarization": "中研院一年一度院區開放10月31日登場，參觀活動以武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）為主題並邀院士陳建仁演講，且為配合防疫，將縮小規模並採事先報名、限額入場參觀。", "article": "中研院一年一度院區開放10月31日登場，參觀活動以武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）為主題並邀院士陳建仁演講，且為配合防疫，將縮小規模並採事先報名、限額入場參觀。中央研究院舉行「院區開放」邁入第23年，將在10月31日舉辦，為了配合防疫，今年也是23年來首度縮小規模舉辦，並採事先報名制，限額入場參觀，且若秋冬疫情嚴峻，中研院說，不排除全面取消實體現場活動。中研院表示，2020年是全球人類健康遭受威脅的一年，武漢肺炎疫情蔓延全球，造成逾3000萬人染疫，為讓大眾更了解COVID-19的科學研究以及未來發展何去何從，今年院區開放參觀活動將聚焦COVID-19議題。主題演講特別邀請中研院院士、前副總統陳建仁分享「科學與人文的結合：臺灣COVID-19防疫的成功模式」。生物醫學科學研究所研究員林宜玲將主講「新冠病毒研究利器-P3實驗室」，帶領民眾了解P3實驗室的原理與運作，以及如何幫助研究人員完成研發工作。化學研究所副研究員陳榮傑及助研究員謝俊結主講「化學在抑制冠狀病毒所扮演的重要角色」，解析如何合成藥物瑞德西韋，以及討論化學在對抗病毒中扮演的角色。中研院強調，為維持防疫好成績，今年院區開放大幅減少實體活動場次，並採事先報名制，報名者才能進場館參觀，活動將於10月5日上午10時正式開放線上報名，建議民眾事前「收藏」想參加的活動，以利報名。中研院說，今年也在活動官網上新增「線上觀看」功能，民眾不用出門也可在家觀看研究人員的成果展示、科普演講或相關科普知識。", "title": "中研院院區開放聚焦武漢肺炎　陳建仁談抗疫模式"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.206元，升1分，成交金額8.82億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.206元，升1分，成交金額8.82億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.250元，早盤最高29.110元、最低29.250元。1090924", "title": "新台幣午盤升1分 暫收29.206元"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）署長布萊登斯坦今天告訴國會議員，在國際太空站（ISS）退役後，美國在地球軌道保有一席之地至關重要，如此才不至於讓中國取得戰略優勢。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）署長布萊登斯坦今天告訴國會議員，在國際太空站（ISS）退役後，美國在地球軌道保有一席之地至關重要，如此才不至於讓中國取得戰略優勢。國際太空站是美國、俄羅斯、日本、加拿大和歐洲國家合作建造的太空科學實驗室，1998年發射第一個部件，2000年啟用至今，預料將持續運作至2030年。布萊登斯坦（Jim Bridenstine）說：「我要告訴你們一件我非常關切的事，那就是ISS使用壽命將盡的那天即將到來。」「為了讓美國在低軌道保有一席之地，我們必須為下個階段做好準備。」NASA為此要求2021財務年度提撥1.5億美元預算，以協助發展低軌道商業化。低軌道指的是距離地球表面2000公里以下的軌道。布萊登斯坦說：「我們希望看見公私營合作，使NASA得以解決商用太空站供應商問題，讓美國能在低軌道永久並持續保有一席之地。」布萊登斯坦向國會議員提出警告，鑑於北京希望中國太空站「天宮一號」能在2022年投入運作，美國維持太空優勢至關重要。中國官媒新華社6月宣布，天宮一號正與來自17個國家的23個實體合作，在太空站進行科學實驗；這些合作對象包括已開發國家和開發中國家，例如法國、德國和日本，以及肯亞與祕魯。布萊登斯坦說：「中國正快速打造他們所稱的『中國國際太空站』，並迅速向我們所有國際夥伴行銷。」「假如耗費所有時間與精力後，我們放棄低軌道並割讓這塊領域，那將會是一場悲劇。」", "title": "美中太空角力戰 NASA：割讓低軌道會是場悲劇"}
{"summarization": "王姓女子燒炭自殺身亡，男友杜姓男子辯稱要與女友殉情未死。一審認定王女確實有輕生念頭，依幫助自殺罪判處杜男2年8月徒刑。二審高院批杜男「以誓言包裝謊言」，改判4年。", "article": "王姓女子燒炭自殺身亡，男友杜姓男子辯稱要與女友殉情未死。一審認定王女確實有輕生念頭，依幫助自殺罪判處杜男2年8月徒刑。二審高院批杜男「以誓言包裝謊言」，改判4年。判決指出，王女於民國104年8月間因感生無可戀而萌發輕生念頭，杜男即陪同女友購買助眠藥物、木炭，返回租屋處燒炭。王女自行吞服大量助眠藥物後陷入昏迷狀態，因吸入過量一氧化碳中毒窒息身亡。杜男見女友死亡後，打電話告知母親，不過，警消到場時，王女已回天乏術。杜姓男子表示兩人相約殉情，辯稱因王女表示現階段很好、希望把時間停留在最美好的時刻，他認同王女的話，所以決定陪王女一起走。士林地方法院調查，王女案發前關閉臉書、退出LINE群組斷絕與外界聯繫，也留下親筆遺書細數與家人相處點滴，交代未完心願，王母也指證遺書筆跡與女兒筆跡相符。此外，屍體相驗報告指出，王女手腕有多處陳舊性割痕，可見王女早有輕生想法，而王女所服用的藥物屬錠劑，在身體無外傷且現場無打鬥抵抗跡象的情況下，應可認定王女自行吞服藥物。至於杜男聲稱要與王女殉情，士林地院查出，並無足夠證據顯示杜男有服食助眠藥物、自陷於昏迷風險狀態後，與王女同處充滿一氧化碳氣體租屋處多時的情形，杜男辯稱要與王女謀為同死，難以採信，依幫助自殺罪判刑2年8月。台灣高等法院審理後，一樣認定王女自殺身亡、杜男幫助自殺，並痛批杜男以誓言包裝謊言，失約於王女，不僅騙取王女純潔浪漫的感情，騙得王女天真無邪的信任，更騙走王女青春寶貴的生命。高院認為，杜男案發後不願坦承犯行，飾詞巧辯，原審判決過輕，改判4年徒刑。全案可上訴。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "男子與女友殉情未死 高院批誓言包裝謊言重判4年"}
{"summarization": "韓國藝人鄭俊英及崔鍾訓被控集體性侵及散布非法偷拍影片案，終審判決今天出爐，鄭俊英遭判刑5年、崔鍾訓遭判刑2年6個月定讞。", "article": "韓國藝人鄭俊英及崔鍾訓被控集體性侵及散布非法偷拍影片案，終審判決今天出爐，鄭俊英遭判刑5年、崔鍾訓遭判刑2年6個月定讞。韓聯社報導，韓國最高法院今天駁回鄭俊英及崔鍾訓上訴，維持二審對兩人的刑度。首爾高等法院今年5月二審時，考量兩人與被害人和解，減輕兩人刑度，分別從一審時的6年及5年，減為5年及2年半。同時遭起訴的某知名歌手胞兄權姓男子，刑度也維持4年決，其他2名被告則分遭判刑4年及8個月。法院表示，二審判決中並無誤判等違法情狀，因此駁回此案上訴。對於被告主張作為犯罪證據的通訊軟體對話內容是以不法手段取得，法院同樣不予採信。鄭俊英與崔鍾訓被控2016年1月在江原道、同年3月在大邱等地集體性侵酒醉女性而遭起訴，但他們對部分被控內容辯稱是合意性交。此外，鄭俊英2015年底在多名藝人參與的通訊軟體聊天群組中上傳與數名女性發生性關係的照片及偷拍影片，散布偷拍影片至少11次。一審時法院採信被害人證詞，各判兩人6年及5年。", "title": "韓國藝人鄭俊英性侵案 判刑5年定讞"}
{"summarization": "中國外交部駐港機構與香港外國記者會（FCC）再因新聞問題發生齟齬，前者要求FCC停止「插手香港事務」。", "article": "中國外交部駐港機構與香港外國記者會（FCC）再因新聞問題發生齟齬，前者要求FCC停止「插手香港事務」。香港警務處昨天正式修改內部對「媒體代表」的定義，令記者協會和攝影記者協會發出的會員證今後無法成為記者證明文件。新規定大致上只認可本地在官方新聞處已登記的媒體，以及國際認可及知名的非本地媒體。FCC對此發表聲明，表示新規定將由警方決定由誰採訪他們，這將會損害香港的新聞自由，嚴重打擊學生及自由撰稿人的採訪。FCC並質疑警方如何界定「國際認可及知名的非本地媒體」。針對FCC的聲明，中國外交部駐港特派員公署發言人昨天批評對方「說三道四」，對FCC表示強烈不滿和堅決反對，並要求FCC立即停止「插手香港事務」。發言人表示，去年「修例風波」中，一些「反中亂港分子」以記者之名阻礙警方執法，甚至襲擊警員，嚴重破壞香港法治與社會秩序。發言人批評FCC公然為「假記者真暴徒」美化洗白，「實質就是妄圖包庇縱容『黑暴』和『攬炒』勢力亂港罪行」，為他們「撐腰打氣」。發言人表示，香港是中國的香港，在香港從事新聞工作，就必須嚴格遵守中國和香港特區法律，接受法律監督。2018年8月，FCC也曾因為邀請「港獨」主張者、香港民族黨召集人陳浩天演講而遭到中國外交部駐港公署強烈批評。同年10月，FCC副主席、英國金融時報亞洲新聞編輯Victor Mallet的工作簽證未能獲准延期，被逼離港。", "title": "中國外交部批FCC插手香港事務"}
{"summarization": "依據中油浮動油價公式計算，預估28日起，汽油價格將不調整，柴油每公升約調漲0.1元。", "article": "依據中油浮動油價公式計算，預估28日起，汽油價格將不調整，柴油每公升約調漲0.1元。熱帶風暴導致美國墨西哥灣鑽油平台暫時關閉，加上美國政府報告顯示蒸餾油庫存下滑程度創3月以來最多，帶動國際油價走揚，然而部分國家疫情升溫，市場再度憂心經濟從疫情中復甦的速度，使油價漲幅受限。23日紐約市場西德州中級原油11月交割價上漲13美分，來到每桶39.93美元，倫敦市場北海布倫特原油11月交割價上漲5美分，來到每桶41.77美元。依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽油零售價格不調整、柴油零售價格每公升約調漲0.1元。如依預估，92無鉛汽油零售價每公升為22.2元、95無鉛汽油每公升23.7元、98無鉛汽油每公升25.7元、超級柴油每公升19.7元，實際價格依中油27日公布為準。根據中油官網，累算至9月23日的7D3B（70%杜拜30%北海布倫特）週均價為41.24美元，較上週40.75上漲0.49美元。新台幣兌美元匯率29.192元，較上週29.327元升值0.135元。", "title": "汽油價格估下週不調整 柴油漲0.1元"}
{"summarization": "前總統馬英九今天說，兩岸都要拿出智慧與誠意，減少刺激對方之舉，既然雙方都不希望戰爭發生，就必須高度自制；中共應尊重海峽中線的存在，停止武力挑釁，以免傷害台灣人民的感情。", "article": "前總統馬英九今天說，兩岸都要拿出智慧與誠意，減少刺激對方之舉，既然雙方都不希望戰爭發生，就必須高度自制；中共應尊重海峽中線的存在，停止武力挑釁，以免傷害台灣人民的感情。共機近日不斷擾台中國外交部發言人汪文斌指「台灣是中國領土不可分割的一部分，不存在所謂的海峽中線」。馬英九今天透過臉書表示，因為國慶預演，早上台北上空戰機聲轟轟作響，不少民眾睡夢中驚醒，以為戰事發生。近日中共軍機頻頻擾台，甚至越過海峽中線，讓人惶惶不安。呼籲大陸當局，武力恫嚇只會傷害台灣人民的感情，應該立刻停止。談及海峽中線，馬英九說，海峽中線是一條無形的線，即使中共從未承認，但在兩岸關係良好時，也確實曾經尊重此一界線。2015年1月12日，大陸公布新劃設的M503民用航路，因為太靠近海峽中線，引起台灣的關切，在雙方密集溝通後，大陸修正M503航路，西移6海里，並暫緩北向航路與三條連接線的啟用，就是基於尊重海峽中線的存在及台灣感受，展現彼此的互信與善意。但馬英九指出，如今，兩岸關係因為捲入美陸之爭而緊張對立，令人高度憂心，他呼籲兩岸都要拿出智慧與誠意，減少刺激對方之舉，既然雙方都不希望戰爭發生，就必須高度自制，以避免擦槍走火。馬英九也說，中共應尊重海峽中線的存在，停止以武力挑釁，以免傷害台灣人民的感情，因為雙方過去確實有尊重中線的互信，這是維繫兩岸的和平最基本的要求；中共官媒說，海峽中線只是一條「心理線」，大陸方面從未承認過。他要提醒，中共若恣意踐踏這條「心理線」，只會讓兩岸人民的心理距離越來越遠。", "title": "馬英九：中共應尊重海峽中線存在 停止武力挑釁"}
{"summarization": "西班牙甲級足球聯賽勁旅馬德里競技今天宣布簽下巴塞隆納前鋒蘇亞雷斯，證實這名日前遭控於義大利公民考中作弊的烏拉圭籍球星將續留西甲，而非加入義甲豪門尤文圖斯。", "article": "西班牙甲級足球聯賽勁旅馬德里競技今天宣布簽下巴塞隆納前鋒蘇亞雷斯，證實這名日前遭控於義大利公民考中作弊的烏拉圭籍球星將續留西甲，而非加入義甲豪門尤文圖斯。法新社報導，蘇亞雷斯（Luis Suarez）是這個夏天得知自己不在「巴薩」巴塞隆納新任教頭柯曼（Ronald Koeman）規劃名單之中，今天結束最後一場練習後流著淚離開球場。巴薩表示，馬競同意支付600萬歐元（約新台幣2億元）轉會費。蘇亞雷斯2014年自英超利物浦轉戰巴薩，戰績輝煌，包括2015年歐洲冠軍聯賽和4座西甲冠軍。蘇亞雷斯是以隊史第3進球王身分離開巴薩，替球隊踢進的198球僅次於梅西（Lionel Messi）的634球和羅德里格斯（Cesar Rodriguez）的232球。蘇亞雷斯是在無緣加入義甲豪門尤文圖斯，才從巴薩子弟兵轉為巴薩在西甲的對手。尤文教頭皮爾洛（Andrea Pirlo）上週即表示，蘇亞雷斯在取得義大利護照上作業延誤，簽下他的機會不大。而昨天，義國柏魯加（Perugia）檢方更表示他們懷疑蘇亞雷斯為求公民考過關，在考官護航下作弊。據天空新聞網檢方指控33歲的蘇亞雷斯事先就取得考試題目，且考官早已打好分數。由於尤文隊中已無非歐盟球員名額，意味著蘇亞雷斯想加入球隊，非取得義大利公民身分不可。蘇亞雷斯足球生涯爭議不斷，2014年在世界盃足球賽D組預賽最後一場比賽，因咬傷義大利的奇里尼（Giorgio Chiellini）而被禁賽，並多了「咬人蘇」的綽號。", "title": "義公民考遭控作弊 蘇亞雷斯轉會馬競續留西甲"}
{"summarization": "高雄市那瑪夏國中主任曾建瑋在莫拉克風災時，跋山涉水將滯留山上的學生帶到山下安置；另外還創設線上平台，輔導學生數學，獲教育大愛菁師獎。", "article": "高雄市那瑪夏國中主任曾建瑋在莫拉克風災時，跋山涉水將滯留山上的學生帶到山下安置；另外還創設線上平台，輔導學生數學，獲教育大愛菁師獎。懷恩社會福利慈善基金會、陳玲社會福利慈善事業基金會今天舉行第九屆「教育大愛菁師獎」頒獎典禮，前總統馬英九擔任頒獎嘉賓，今年共390名教師參加評選，63名教師獲獎。菁師獎偏鄉離島組獲獎者之一的曾建瑋，曾遇到莫拉克風災重創那瑪夏對外道路，他跋山涉水逐戶訪視，拜託家長讓孩子到山下安全地區讀書，並冒險返回被土石流沖入的學校辦公室，帶42名學生和電腦硬碟搭直升機離開，下山後才知道同事找不到人已報案將他列為失蹤人口，家人還以為他遭遇不測。曾建瑋提到，由於學校因土石流而毀壞，學生在山下安置，但卻不適應，因此等對外道路修復後，師生又返回山上；為了讓學生與土地親近、扎根在地文化，他也策劃成年禮活動，和耆老帶學生到山中度過兩天一夜，體驗沒水沒電沒訊號、靠自己準備食物的原始生活。為打破外界認為原住民學生只會唱歌、跳舞及體育的刻板印象，曾建瑋積極輔導學生數學，並創設線上平台，讓學生回家後也能獲得協助，還創立橋藝社訓練計算和邏輯思考能力，更帶領原住民學生參加國際數學檢定獲獎。獲得特教組菁師獎的台北市景文高中特教組長吳麗明本身是聽障生的家長，為了照顧孩子而開始接觸特教，後來更辭去工作，努力考取教師證，50歲時才正式成為特教老師。吳麗明瞭解特教服務對身心障礙生的重要，因此會到特教學生家裡拜訪，瞭解孩子特質和家長期望，並擔任溝通協調角色，幫忙找資源，讓學生在生活、課業上都能獲得最好的協助。吳麗明曾遇到一名肌肉萎縮症學生，高三那年因呼吸衰竭送醫急救，歷經插管、氣切等治療後，必須長期住院而無法回到學校。得知學生心願就是想和同學參加畢業典禮後，吳麗明特別規劃「一個人的畢業典禮」，蒐集學生校園生活和同學、師長的祝福錄製影片做為畢業賀禮，並邀教師和班上學生代表一同到病房參與，讓學生和家長深受感動，因氣切而說話困難的肌肉萎縮症學生也努力練習，向大家說出感謝。", "title": "跋山涉水帶那瑪夏學生下山安置  曾建瑋獲菁師獎"}
{"summarization": "聯合國兒童基金會（UNICEF）今天配合第75屆聯合國大會，公布一段預錄影片，內容是韓國流行音樂團體BTS防彈少年團傳遞「希望的訊息」。", "article": "聯合國兒童基金會（UNICEF）今天配合第75屆聯合國大會，公布一段預錄影片，內容是韓國流行音樂團體BTS防彈少年團傳遞「希望的訊息」。防彈少年團成員在這段長約7分鐘的影片中，以英語和韓語分享各自在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫封鎖期間掙扎的經歷，鼓勵粉絲保持積極態度。隊長RM表示：「讓我們重新想像這個世界。可能感覺起來長夜漫漫，彷彿我們會一直孤單寂寞，但黎明第一道光出現之前，夜總是最黑。」團員Jungkook說：「如果我們的聲音能給群眾帶來力量，那正如我們所願，我們會繼續努力。」BTS防彈少年團今年8月底推出首支英語單曲Dynamite，發行首週在美國串流媒體播放次數達到將近3400萬次、銷量達30萬張，創下近3年來單週數位銷量紀錄，並成為第一個在美國告示牌百大單曲榜（Billboard Hot 100）空降冠軍的韓國團體。", "title": "BTS防彈少年團聲援聯合國 鼓勵粉絲黑夜盡曙光來[影]"}
{"summarization": "邁阿密熱火替補菜鳥後衛赫洛今天火力全開，單場繳出生涯新高的37分，年僅20歲的他寫下NBA新猷，成為季後賽史上最幼齒以替補身分出賽，並攻下最高分的新秀球員。", "article": "邁阿密熱火替補菜鳥後衛赫洛今天火力全開，單場繳出生涯新高的37分，年僅20歲的他寫下NBA新猷，成為季後賽史上最幼齒以替補身分出賽，並攻下最高分的新秀球員。熱火今天在東區決賽系列賽第4戰，靠著赫洛（Tyler Herro）從板凳上爆衝轟下37分，一哥巴特勒（Jimmy Butler）拿下24分，包括第4節最後6秒4罰俱中，終場112比109擊敗波士頓塞爾蒂克，在系列賽取得3比1「聽牌」優勢。NBA自1971年起有替補球員紀錄以來，今天攻下37分的赫洛不但是在季後賽替補得分最高菜鳥，還是在分部決賽單場得分最高的新秀。赫洛今天出賽35分42秒，全場21投14中、包括三分球10投5中，另外還有6籃板與3助攻，37分也並列NBA季後賽史上替補單場拿下的第5高分。比賽結束後，就連塞爾蒂克總教練史蒂文斯（Brad Stevens）也讚嘆說：「對赫洛而言，今天的籃框看起來應該跟海洋一樣大吧。」此外，仍是NBA菜鳥的赫洛，在東部決賽上一戰就曾攻下22分，他成為NBA史上第5名新秀球員，在東部決賽連2場飆破20分大關，而過去僅有傳奇球星「大鳥」博德（Larry Bird），曾在1980年東部決賽連3場繳出20分以上的成績單。", "title": "赫洛替補狂轟37分寫紀錄  NBA史上最幼齒[影]"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，美國食品暨藥物管理局對COVID-19疫苗緊急授權使用所頒的任何更嚴格的新標準，他這關未必會照准，還說頒更嚴標準似有政治操作之嫌。", "article": "美國總統川普今天表示，美國食品暨藥物管理局對COVID-19疫苗緊急授權使用所頒的任何更嚴格的新標準，他這關未必會照准，還說頒更嚴標準似有政治操作之嫌。川普不斷重申，COVID-19疫苗可望11月3日美國總統大選前準備就緒。不過「華盛頓郵報」昨天披露，由於醫藥專家對川普政府可能干預疫苗核准程序，以趕在大選前端出疫苗頗為憂心，美國食品暨藥物管理局（FDA）將頒布疫苗研發相關的最新指南，以提升透明度與大眾信心。但川普反過頭質疑為何要訂更嚴格標準來延緩疫苗上市，懷疑FDA此刻的提案出於政治動機；川普還說他對國內藥廠「充滿信心」。川普在白宮記者會上被問及華郵的報導時說：「我們在注意此事，相關作業都需白宮批准，我們也許會准，也許不會。（另頒更嚴的疫苗指南）這聽來像有政治動機，因為當你已有輝瑞、嬌生、莫德納等很棒的大廠準備拿出疫苗，且他們已完成測試與其它流程，為何還要另加諸更長的程序？」路透社指出，預料只有極少的疫苗研發廠商能趕在大選前取得最終的測試結果，輝瑞是其中之一，但若FDA訂頒更嚴的標準，期程就會展延。FDA局長哈恩（Stephen Hahn）未就此事正面回應。但他坦承食藥局的確會就緊急使用授權程序（emergency use authorization process）作更詳細的說明。（實習編譯：張懷瑄/核稿：陳亦偉）1090924", "title": "FDA擬提高疫苗合格標準 川普不排除阻撓"}
{"summarization": "新華社今天對TikTok（抖音海外版）交易案發表評論聲稱，這項交易「絕不是純粹的商業合作」。未來TikTok的交易協定，必須保證「不損害中國的國家安全和國家利益」。", "article": "新華社今天對TikTok（抖音海外版）交易案發表評論聲稱，這項交易「絕不是純粹的商業合作」。未來TikTok的交易協定，必須保證「不損害中國的國家安全和國家利益」。這篇以「新華國際時評」名義發表的評論說，在美國「一些政客強迫下」，美國相關企業日前稱與TikTok達成「所謂協議」。這起「脅迫交易」的最終結果尚未確定，但美方「肆意施行經濟霸凌、不擇手段牟取私利」的「現代海盜邏輯」已經展現。評論指出，美方的「海盜邏輯」是：只要打著「國家安全」的幌子，就可以對圍獵目標進行「百般脅迫」。而美方「脅迫」TikTok交易的過程中，充滿這種「蠻不講理、一意孤行的政治操弄」。這篇評論聲稱，美方的「海盜邏輯」是，在行業領域取得領先優勢的非美國企業，必須被美方掌控在手中。相關美企和TikTok達成協議後，美國「少數政客」指「美國公司必須完全掌握TikTok，否則將拒絕批准協議」，正是「海盜邏輯的典型表現」。評論又說，看清美方的「海盜邏輯」就不難明白，在「美方脅迫」下開展的TikTok交易「絕不是一起純粹的商業合作」。TikTok和相關美企達成的協議，必須保證「不損害中國的國家安全、國家利益」和中國企業長遠發展。評論最後指稱，美方「現代海盜邏輯」的本質，是「弱肉強食的叢林法則」，註定不得人心。基於這種邏輯搞單邊霸凌，註定不會得逞。", "title": "官媒亮牌：TikTok交易 不得損害中國國安"}
{"summarization": "台北市內湖一處非法養護所大火釀3死，市長柯文哲今天表示，此事的確有漏洞，要從非法機構查報系統、民眾檢舉等補強，弱勢家庭若有負擔可到區公所或行政中心諮詢。", "article": "台北市內湖一處非法養護所大火釀3死，市長柯文哲今天表示，此事的確有漏洞，要從非法機構查報系統、民眾檢舉等補強，弱勢家庭若有負擔可到區公所或行政中心諮詢。柯文哲上午視導捷運初期路網車站電扶梯改善工程，接受媒體聯訪時被問內湖非法養護所大火一事。柯文哲說，「這事情我們坦承有漏洞，但經過這兩天檢討以後，會想辦法把漏洞補起來」，將要求全面檢視有沒有違規機構存在、成立查報系統。柯文哲並呼籲民眾將長輩送至安養機構要檢查有沒有登記或證書，若發現有問題就打1999檢舉。柯文哲指出，目前安養機構也許設置標準太高、價格掉不下來，弱勢家庭若有負擔，可到區公所或行政中心諮詢，看政府能怎麼幫忙。柯文哲說，北市公安現在嚴格稽查，「同樣也是市民開始哀哀叫，他們覺得以前這樣就可以混過去，怎麼現在不行，結果現在常常每天接到關說電話」，但公安不能打折，遇到問題就處理，依法行政、法要遵守，若真的很難遵守就修改。", "title": "非法養護所大火釀3死  柯文哲坦承有漏洞"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團總召林為洲今天表示，美國真要幫助台灣，最好的方法就是「台美復交」和「台美協防」。民進黨立委王定宇說，這些不是壞事，但不是唯一的目標；民進黨立委蔡適應說，一些遠大的目標不是一蹴可幾的事情。", "article": "國民黨立法院黨團總召林為洲今天表示，美國真要幫助台灣，最好的方法就是「台美復交」和「台美協防」。民進黨立委王定宇說，這些不是壞事，但不是唯一的目標；民進黨立委蔡適應說，一些遠大的目標不是一蹴可幾的事情。林為洲在立法院接受媒體聯訪回應台美中關係問題時指出，美國一直派人前來台灣提升台美關係層級，「這是好事，但是中國那邊就很不爽」，美方來台的層級越高，中國就派更多軍機侵擾台灣周邊空域，而且越飛越近，甚至越過台海中線，造成台灣民眾的恐慌，這就是目前的狀況。他呼籲，如果美國真的力挺台灣，就應該用實際行動支持台灣，最好的方法就是「台美復交」和「台美協防」，這也都是過去台美關係最友好時曾經做過的事情。談及「台美復交」，林為洲認為，「台美復交」有其可能性，大家可以來努力。立法院外交及國防委員會召委、民進黨立委王定宇說，兩國之間的關係有很多層次，它不是「零和」；國民黨有些朋友很喜歡提，「若真的好就建交、若真的好就怎樣」，那些不是壞事，但不是唯一的目標。王定宇表示，台美之間真正要發展的是多方面，不管是科技合作，還是國防安全、區域政治等合作，這些都是該做的，在所謂的復交或共同防禦這兩件事情之外，其實台美之間不就已經往這目標在邁進，希望林為洲站在國家利益上，既然台美往這方向走，就該齊心對抗威脅台灣國家安全唯一的敵人中共，大家可以把這目標調整成一致。立法院外交及國防委員會成員、民進黨立委蔡適應指出，台美關係還是一步接一步的來，有一些遠大的目標放在那邊，能不能做得到，這不是一蹴可幾的事情。蔡適應說，對一般民眾來說，本來就希望台美關係更進一步，他也期待台美關係越來越好；台灣到目前為止，因為美國的支持，台灣的安全能夠獲得保障。", "title": "藍委籲美國用復交挺台 綠委：不是一蹴可幾"}
{"summarization": "助中國國民黨立法院黨團拿下7席召集委員的台灣民眾黨主席柯文哲今天表示，民眾黨立場是不同議題可跟不同人合作，且民主進步黨在食品安全政策沒準備好。", "article": "助中國國民黨立法院黨團拿下7席召集委員的台灣民眾黨主席柯文哲今天表示，民眾黨立場是不同議題可跟不同人合作，且民主進步黨在食品安全政策沒準備好。國民黨立法院黨團在立法院召委選舉中，因為與民眾黨合作，成功拿下7席召委。台北市長柯文哲今天視導捷運初期路網車站電扶梯改善工程，接受媒體聯訪時，被問到為何民眾黨與國民黨合作。柯文哲表示，民眾黨的立場是在不同議題可以跟不同人合作，「你要講的話，上個會期民眾黨召委是投民進黨的」，看議題與當時的狀況。被追問與國民黨合作的理由，柯文哲說，到現在為止，民進黨在放寬美豬、美牛進口問題上面「坦白講現在都沒看到管理辦法」，並說政策原則上要準備好再丟，不是先丟再看反應修改，「這怪怪的」。", "title": "民眾黨助攻國民黨拿召委 柯文哲：看議題合作"}
{"summarization": "外交部今天表示，各友邦在聯合國大會召開期間的支持台灣行動未停歇，外交部將持續與友邦協調、多管齊下為台灣發聲，包括宏都拉斯8月即以個別致函聯合國秘書長古特瑞斯的方式表達對台灣的支持。", "article": "外交部今天表示，各友邦在聯合國大會召開期間的支持台灣行動未停歇，外交部將持續與友邦協調、多管齊下為台灣發聲，包括宏都拉斯8月即以個別致函聯合國秘書長古特瑞斯的方式表達對台灣的支持。第75屆聯合國大會紐約時間15日在聯合國總部開議，並於22日至26日，以及29日舉行總辯論。受武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情影響，各國元首透過預錄影片發言，23日共有4位台灣友邦元首發言，包括帛琉、宏都拉斯、巴拉圭與馬紹爾群島。其中，即將卸任的帛琉總統雷蒙傑索（Tommy Esang Remengesau Jr.）支持台灣的發言長達2分40秒，是近年友邦替台灣執言最長篇幅之一；宏都拉斯總統葉南德茲（Juan Orlando Hernandez Alvarado）發言未提台灣，宏國已連續5年未在聯大總辯論發聲支持台灣參與聯合國體系。外交部發言人歐江安今天上午在例行記者會回覆媒體提問時說，事實上，宏都拉斯今年8月，即聯大召開前，已以個別致函古特瑞斯（Antonio Guterres）的方式，表達對台灣的強勁支持。外交部對友邦以不同形式支持台灣，均表達感謝。歐江安強調，台灣與宏都拉斯邦誼堅實友好，在多項領域進行雙邊與多邊密切合作，雙方將持續齊心努力深化關係。此外，歐江安說，雖然疫情導致當面遞件困難，各友邦在聯大召開期間的個別或聯合致函行動仍持續進行，外交部將持續與友邦協調、多管齊下為台灣發聲。", "title": "宏都拉斯8月已致函聯合國秘書長 表達支持台灣"}
{"summarization": "前中共中央黨校教授蔡霞日前接受外媒專訪表示，曾有中共體制內開明派主張和西藏流亡精神領袖、第十四世達賴喇嘛進行和談，但頑固派顧慮讓達賴喇嘛返回西藏，會動搖共產黨政權。", "article": "前中共中央黨校教授蔡霞日前接受外媒專訪表示，曾有中共體制內開明派主張和西藏流亡精神領袖、第十四世達賴喇嘛進行和談，但頑固派顧慮讓達賴喇嘛返回西藏，會動搖共產黨政權。自由亞洲電台23日報導，蔡霞近日在美國接受該台「觀點」節目專訪時，作以上表示。據報導，對於中共體制內曾有高層領導願意和達賴對話的傳聞，蔡霞給予正面答案：「它其實是有過的，達賴喇嘛也是希望回來，尤其到了晚年他希望回到布達拉宮。」她提到，當政治環境比較寬鬆，黨內有開放意識的人做到高層，就希望解決這個事情，但頑固思想者就會阻擋，認為達賴要搞分裂，他一回去就會動搖中共在西藏的影響力。她說，因為西藏是藏傳佛教全民信教的地方，精神領袖和中共政治領袖怎麼平衡？因此，深厚的歷史文化傳統，可能會超越現實政權的一種力量，這就使得中共很顧慮。蔡霞指出，壞事的往往是中間層的地方政府，比如說自治區的官員，會誇大中共所擔心的事情，說得很嚴重以阻擋成事。她說：「他向上可以要錢、要地位、要權力，這樣就是讓上面多撥資源，多撥什麼東西來控制西藏啊！如果說達賴這個問題解決得比較好，對他們來講就沒有對上可以爭取更多資源、更多權力、更多地位的那個口實啦！對下他就沒有更多的可能性去壓制社會了。」對於達賴明確主張在中國憲法框架下實行名符其實的西藏自治，並不要求西藏獨立，但中共歷任領導階層一直指他是「分裂分子」，蔡霞指出，問題不出在藏人身上，也不是達賴的問題，而是共產黨極權專制的邏輯就是如此。她說，中共不會讓西藏真正地享有自治的權利。表面上說的是自治，實際上是控制；因此中共會用各種各樣的方式來阻擋達賴回到西藏，和真正恢復西藏人民該有的權利。蔡霞認為，如果達賴自己在生前不能很好地解決這個問題，會留下一連串的難題，有可能使得西藏問題成為一個死結。「馬上接著就是達賴轉世靈童怎麼辦？因為這涉及到藏族宗教文化很深厚的東西」，而這個解不開的結，還包括境內外藏人歷史長久的分離。蔡霞並稱， 從1980年代起，到2000年後，她知道有幾輪談判、幾輪接觸，最後都沒有得到解決。到了習近平上台，就更不要說了，「很好的這個民族的機會有可能就失去了」。對於蔡霞的說法，報導引述達賴喇嘛和藏人行政中央駐台灣代表達瓦才仁23日表示，從中共政策角度來看，是不是有要和談的政策規劃，他持懷疑態度，「應該是沒有」。達瓦才仁舉例：「胡耀邦時代為了和談、為了和達賴喇嘛見面，他會做很多改變，在西藏做一些改變，告訴西藏代表，你看西藏比以前更好，以表達他的誠意。但是後來江澤民也好、胡錦濤也好，中國政府都沒有表現出這樣的誠意。」達瓦才仁提到，像這次國民黨要去中國參加海峽論壇，央視說「那人是來求和」，中共也希望給華人造成達賴喇嘛「來求和」這樣的效果。而流亡藏人也知道中國政府所謂的「和談」，最終目的是要消滅西藏民族。他說，中共高層處於恐懼，不是藏人尋求獨立或中間道路，而是忌憚達賴回西藏，藏傳佛教的存續會影響未來中國統一。", "title": "蔡霞：中共顧慮動搖政權 不讓達賴喇嘛回西藏"}
{"summarization": "中職二軍總冠軍賽將於29日起在屏東中信園區棒球場舉行，由例行賽排名第一的味全龍迎戰第二的中信兄弟二軍，爭奪今年二軍總冠軍，新軍味全龍將挑戰已經4連霸的兄弟二軍。", "article": "中職二軍總冠軍賽將於29日起在屏東中信園區棒球場舉行，由例行賽排名第一的味全龍迎戰第二的中信兄弟二軍，爭奪今年二軍總冠軍，新軍味全龍將挑戰已經4連霸的兄弟二軍。味全龍重返中職後，先在今年二軍交流盃賽以全勝姿態奪冠，二軍例行賽也以全年度53勝31敗2和、6成31勝率奪下第一，季中曾一度寫下10連勝紀錄。中信兄弟二軍則以49勝30敗7和戰績、6成20勝率位居第二，雙方將在總冠軍賽互別苗頭，龍象大戰的話題性十足。二軍總冠軍賽採取5戰3勝，從9月29日開打，10月1日是補賽日，一直進行至10月4日（如有必要）。味全龍除了戰績出色，還包辦6項個人獎項。打擊方面，去年狀元劉基鴻以75分打點奪下打點王，單季貢獻108支安打，因打數較多而無緣安打王獎項；黃柏豪以16發全壘打擊敗鄭鎧文的15轟，登上全壘打王寶座，73分打點也僅次於隊友劉基鴻；林孝程則以32次盜壘成功拿下盜壘王獎項。投手方面，劉家愷本季戰績9勝1敗成為二軍勝投王；中繼王游宗儒、後援王呂偉晟分別以19個中繼成功、12個救援成功攻占排行榜首位。其他個人獎項部分，分別是樂天桃猿葉竹軒本季出賽70場，以3成76打擊率奪下打擊王；兄弟陳偉漢出賽79場，308個打數敲出108支安打，以些微差距擊敗劉基鴻（315打數、108支安打）成為安打王。桃猿投手張喜凱以防禦率4.95的成績拿下防禦率王；富邦悍將楊彬則以63次奪三振，獲得奪三振王的頭銜。", "title": "中職二軍總冠軍賽29日開打 上演龍象大戰"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測總經理黃水可表示，明年營運審慎樂觀，預估明年整體探針卡業績成長雙位數百分點，其中垂直探針卡占整體業績比重可望超過25%。", "article": "測試介面廠中華精測總經理黃水可表示，明年營運審慎樂觀，預估明年整體探針卡業績成長雙位數百分點，其中垂直探針卡占整體業績比重可望超過25%。國際半導體展（SEMICON Taiwan 2020）今天持續展出，精測推出高溫、高針數、高電流的3H探針卡新品。展望明年，黃水可接受媒體採訪指出，營運審慎樂觀，精測持續面對全球半導體產業，擴展美國和中國大陸市場。黃水可指出，中國大陸客戶和市場持續存在，客戶轉換需要時間，明年持續看好5G和高效能運算（HPC）相關晶片測試介面需求成長，帶動精測毛利率表現穩健，預估明年毛利率可維持在50%到55%左右水準。在探針卡營運布局，黃水可預估，明年精測在整體探針卡業績可望成長雙位數百分點，目前垂直探針卡業績比重約25%，預估明年相關業績比重可望突破25%。黃水可預期，今年精測在探針卡領域市占率，有機會進入全球前10大。精測日前表示MEMS）探針卡第3季開始挹注營收，持續因應客戶要求，開發多款新針，滿足各類晶圓測試需求。法人指出，儘管美國對中國華為（Huawei）禁令部分影響精測測試介面業績表現，不過精測在聯發科和美國高通（Qualcomm）的晶片測試介面出貨持續穩健，可彌補華為訂單缺口。在新訂單部分，法人表示精測也積極布局x86架構處理器和顯卡測試領域，預估x86架構處理器測試訂單最快將在明年下半年開始貢獻業績。法人預估精測第3季業績有機會逼近新台幣12億元，季增約12%到13%區間，創歷史單季新高可期，第3季毛利率有機會逼近54%。", "title": "精測明年營運審慎樂觀 估垂直探針卡占比逾25%"}
{"summarization": "汽車大廠特斯拉（Tesla）、富豪（Volvo）、福特（Ford）和賓士（Mercedes-Benz）今天就課徵中國貨物關稅一事對美國政府提告，要求連帶利息退還進口貨物的關稅。", "article": "汽車大廠特斯拉（Tesla）、富豪（Volvo）、福特（Ford）和賓士（Mercedes-Benz）今天就課徵中國貨物關稅一事對美國政府提告，要求連帶利息退還進口貨物的關稅。法新社報導，近日在美國國際貿易法庭（Court of International Trade）提出的這份告訴，關注美國貿易代表署（US Trade Representative）對中國進口貨物課徵關稅的問題，特斯拉還在訴狀中描述這項措施「專斷、善變，且濫用裁量權」。華府和北京當局之間存有更大規模的貿易爭端，上述汽車製造商要求美國政府取消關稅，並退還進口貨品被課徵的任何稅金。賓士在訴狀中指控美國政府「發動空前、無節制也無限制的貿易戰，衝擊來自中華人民共和國價值5000億美元的進口貨物」。德國汽車大廠賓士主張，美國法律「並未授權被告從事不論時間長久、不論採取何種手段的大規模貿易戰爭」。美國貿易代表署辦公室官員萊特海澤（Robert Lighthizer）並未回應法新社提出的置評要求。美國川普政府與中國的貿易衝突已持續數月之久，美方還課徵關稅，作為讓國內製造業者不再使用中國科技的部分手段。中國是全球最大汽車市場，也是許多汽車製造業者的主要成長動力，尤其是電動車製造商特斯拉。特斯拉有意從中國減少二氧化碳排放量的宏遠目標中獲利。", "title": "汽車大廠告美國政府 要求停徵關稅並退還稅金"}
{"summarization": "疫情今年雖然對電動車產業帶來短期衝擊，但勤業眾信（Deloitte）分析未來4項成長動能指出，包含消費者對電動車信心提高、政策支持、汽車原廠經營策略改變以及商用車市場成熟，有望加快電動車發展。", "article": "疫情今年雖然對電動車產業帶來短期衝擊，但勤業眾信（Deloitte）分析未來4項成長動能指出，包含消費者對電動車信心提高、政策支持、汽車原廠經營策略改變以及商用車市場成熟，有望加快電動車發展。勤業眾信聯合會計師事務所今天發布「2030電動汽車趨勢展望」報告指出，全球電動車市場在過去2年內快速成長，到2019年為止，全球共銷售超過200萬輛電動車，占所有汽車銷售總數2.5%。報告說，消費者信心是電動車市場快速成長的關鍵因素，過去消費者擔憂行駛距離、電動車性價比、充電時間、缺乏充電設施、電池科技的安全考量等因素，但隨著科技進展逐漸克服技術障礙，消費者對電動車的接受度也提高。勤業眾信聯合會計師事務所汽車產業負責人執行副總經理鄭興也表示，消費者偏好改變，加上各國政府祭出政策誘因，提供許多電動車配套政策和措施，加快電動車發展。像是歐盟限制汽車碳排放量，汽車原廠必須調整旗下內燃機與電動車的比率；中國大陸電動車市場接受度高、市場大、成長快速，也推動電動車發展。報告提到，因為疫情影響，汽車原廠短期內仍會確保手邊持有現金，暫緩原先設定的電動車生產與銷售目標，但長期而言，預期汽車電動化仍是汽車原廠的優先目標。全球電動車車款數目也明顯上升，歐洲預計今年新增33個新電動車款，美國在2026年將提供130款電動車，預期10年內將會出現平價款電動車。勤業眾信觀察到，商用車市場在電動車發展過程中的角色將愈加重要，過去Deloitte全球（Deloitte Global）曾預測，2021年全西歐地區的汽車銷售總數中，企業採購占63%。勤業眾信提醒，今年雖然因為疫情，企業的電動車需求暫時停滯，但考量尋求與競爭者間的差異化、降低成本與提升員工滿意度、政府針對商用車的稅務計畫，將加速推進企業汽車電動化。勤業眾信預估，全球電動車的未來10年複合年成長率達29%；電動汽車總銷量將從2020年的250萬輛成長到2025年的1120萬輛，2030年達3110萬輛。", "title": "電動車趨勢展望 專家歸納4成長動能"}
{"summarization": "日本超人氣漫畫作品「鬼滅之刃」將躋身「億本俱樂部」，10月第22集發售後，累計將賣破1億本；與過去曾賣出上億本的七龍珠、航海王等7部知名漫畫作品並列「傳說之作」。", "article": "日本超人氣漫畫作品「鬼滅之刃」將躋身「億本俱樂部」，10月第22集發售後，累計將賣破1億本；與過去曾賣出上億本的七龍珠、航海王等7部知名漫畫作品並列「傳說之作」。日本產經新聞報導，出版社集英社今天宣布，漫畫家吾峠呼世晴的人氣作品「鬼滅之刃」，10月2日將發售第22集，初版發行370萬本，讓至今為止加上電子版總銷量將突破1億本。最後一集23集預定12月4日發售。「鬼滅之刃」2016年起在集英社的漫畫週刊「少年JUMP」上連載，去年改編成電視動畫後爆紅，漫畫在各處書店相繼賣到缺貨，引發社會現象；今年5月劇情畫下句點，結束長達4年3個月的連載。曾在「少年JUMP」週刊上連載的漫畫中，至今有7部作品銷售突破上億本，包括七龍珠、烏龍派出所、JOJO的奇妙冒險系列、灌籃高手、航海王、火影忍者與死神等。", "title": "鬼滅之刃漫畫將賣破億本 與七龍珠航海王並列"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見半導體企業高層。蔡總統表示，將打造台灣成為半導體先進製程中心，未來在政府民間共同努力下，繼續做全球業界的領頭羊。", "article": "總統蔡英文今天接見半導體企業高層。蔡總統表示，將打造台灣成為半導體先進製程中心，未來在政府民間共同努力下，繼續做全球業界的領頭羊。蔡總統上午在總統府接見國際半導體產業協會（SEMI）與台灣半導體產業協會（TSIA）董監事及國內外半導體企業高層。總統表示，每一年的國際半導體展是台灣、也是全球半導體業界非常關心的一大盛事，今年面對疫情的挑戰，不論是辦展或參展都是格外的費心，為了服務無法來台灣的國際廠商，這次也推出虛實整合的展覽平台，讓各國參觀者不受空間的限制，都能掌握最新的市場資訊。總統說，大家努力排除萬難就是為了一個目標，讓台灣的半導體產業不斷提升競爭力與影響力。她表示，上週二SEMI在台灣區總裁曹世綸的帶領下，宣布成立高科技創新創業平台，在這次展覽期間，也舉辦半導體新創媒合會來扶植新創企業，幫助台灣打國際盃。總統表示，藉這個機會要感謝SEMI與TSIA的貢獻，謝謝各位在促進整體產業發展上付出非常大的心力，台灣的半導體產業是全球供應鏈裡面的關鍵力量，我們非常重視這個戰略性產業，也會積極協助業界解決難題，持續鞏固台灣半導體產業的優勢，更要加速轉型與發展。她指出，第二任期總統就職演說中的6大核心產業，有好幾項跟半導體有關係，半導體產業是下一個世代產業發展中最關鍵的產業基礎，是重中之重。針對人才的問題，總統表示，行政院近來已經針對業界的需求，透過國發會、經濟部、教育部等跨部會合作共同研議各種做法，包括設立半導體學院、或在校園裡增加相關科系師生的媒合。總統說，打造台灣成為半導體先進製程中心，也是我們持續進行的計畫，未來發展重點包括材料供應在地化、技術自主化，挑戰性比較高就是外商設備在地化，以及先進封裝設備國產化。這些方向，我們都會一一落實，讓台灣的半導體有更豐富的技術能量、完整的產業供應鏈，能夠提升在全球供應鏈的關鍵地位。總統期許，未來希望在政府與民間共同努力下，讓台灣半導體產業不斷提升競爭力，繼續做全球業界的領頭羊。", "title": "總統：打造半導體先進製程中心 做業界領頭羊"}
{"summarization": "IC封測廠超豐電子受惠美中貿易戰轉單，法人預估第4季業績維持高檔，客戶持續追單，超豐持續受惠旺季表現，封測價格未降。", "article": "IC封測廠超豐電子受惠美中貿易戰轉單，法人預估第4季業績維持高檔，客戶持續追單，超豐持續受惠旺季表現，封測價格未降。展望超豐營運表現，本土法人報告指出，微控制器（MCU）應用封測看佳；個人電腦和筆記型電腦晶片封測需求優於預期；網通應用晶片封測受惠、手機晶片封測穩健回溫。觀察封測價格，法人表示超豐今年受惠旺季表現，客戶不提降價。在訂單布局，法人指出，由於美中貿易戰和2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，原先在中國和東南亞廠商的晶片封測訂單轉單到超豐，訂單預期不會轉回去中國和東南亞，初期以打線封裝為主，目前增加球柵陣列封裝（BGA）和覆晶封裝（Flip Chip）項目。展望9月之後營運表現，法人預估超豐9月業績可望小幅月增，增幅估在2%左右，超豐整體產能利用率已接近滿載，第4季業績可望維持高檔，客戶持續追單。從應用來看，法人表示超豐看好5G基地台晶片以及基地台營運後週邊晶片封測需求；此外人工智慧、物聯網等應用晶片封測需求看佳。觀察今年資本支出，法人表示今年前7月超豐資本支出規模已達新台幣15億元，預估今年全年資本支出超過20億元。累計今年上半年超豐合併營收68.62億元，較去年同期成長24.7%，上半年稅後淨利12.03億元，較去年同期增加45.6%，上半年每股稅後純益2.11元，優於去年同期的1.45元。", "title": "超豐受惠貿易戰轉單 法人估第4季業績衝高"}
{"summarization": "美系外資發布報告指出，聯發科5G薄型數據機產品近期送樣蘋果（Apple），初期將瞄準蘋果iPad產品。只是聯發科對此表示，不評論。", "article": "美系外資發布報告指出，聯發科5G薄型數據機產品近期送樣蘋果（Apple），初期將瞄準蘋果iPad產品。只是聯發科對此表示，不評論。美系外資報告中表示，經過產業鏈調查發現，聯發科薄型數據機產品近期已開始送樣蘋果，首要目標很可能是蘋果2022年的iPad，也可能導入2023年的iPhone，這意味著聯發科5G技術獲得肯定。外資預期，至2021年下半年5G需求仍將持續維持強勁，並將推升聯發科營收強勁成長，聯發科第3季及第4季營運表現將可優於市場預期，第3季營收將季增33%，第4季智慧手機晶片出貨量可望持平。聯發科態度低調，表示不評論外資報告內容。受美股重挫影響，台股加權指數一度慘跌超過300點，聯發科今天股價也表現疲弱，盤中一度達新台幣602元，跌15元，跌幅約2.43%。", "title": "外資指5G數據機送樣蘋果 聯發科：不評論"}
{"summarization": "中秋節連假，台東旅宿訂房已達9成，業者預估這幾天就會客滿，臨時安排行程的遊客只能碰運氣，就連知名景點也已停止預約進入。", "article": "中秋節連假，台東旅宿訂房已達9成，業者預估這幾天就會客滿，臨時安排行程的遊客只能碰運氣，就連知名景點也已停止預約進入。「早在1、2個月前已經預訂5成」，台東縣觀光協會理事長潘貴蘭說，有遊客暑假到台東玩，離開時就順便訂房，有人更超前部署，2個月前就預訂，她這幾天向同業詢問，大家異口同聲「都已有8、9成訂房」，預估這2天還會湧入訂房潮。「訂房情況不錯」台東縣旅館公會理事長、客輪業者李數奼說，台東市區、綠島和蘭嶼飯店都已接近客滿，台東往返綠島客輪10月1日、2日、3日幾乎班班客滿。她呼籲，中秋假期臨時到台東的旅客只能打電話碰運氣，看看是否有臨時退房、退票。林姓民宿業者說，因為安心旅遊的加持，中秋節的民宿幾乎都已客滿。不僅住宿一房難求，台東知名的景點也展開備戰。南迴線爆紅景點多良火車站、台東縱谷池上鄉金城武樹和伯朗大道，屬於「旅遊一級戰區」。台東縣警察局大武分局交通組長詹勳昌、關山分局交通組長張淵瑜說，「這幾天都在沙盤推演、開會，做好萬全準備，也請遊客配合交通管制措施」。延平鄉森林博物館同樣是旅客首選，館長阿力曼說，中秋節連假已經停止預約解說，「這已經不是報復性旅遊，而是攻擊性旅遊」，著名的景點都被旅客鎖定。阿力曼說，要前往森林博物館和「會走路的樹」的景點，會經過鸞山部落，平常部落只有200、300人，預估中秋節連假每天會有上千人，「大家會沒時間宿醉，要忙著拔野菜、煮飯、招呼旅客」。", "title": "中秋連假知名景點攻擊性出遊 台東旅宿估爆滿"}
{"summarization": "武漢肺炎國際疫情依舊嚴峻，桃園大眾捷運公司今天表示，直達車離峰時段班距時間的彈性調整將持續到年底，配合中央流行疫情指揮中心及桃園市政府政策，搭車需全程戴口罩。", "article": "武漢肺炎國際疫情依舊嚴峻，桃園大眾捷運公司今天表示，直達車離峰時段班距時間的彈性調整將持續到年底，配合中央流行疫情指揮中心及桃園市政府政策，搭車需全程戴口罩。桃捷公司上午發布新聞稿，由於台灣邊境防疫管制仍未放寬，入境旅客不得搭乘大眾運輸工具，讓以機場旅客為主的機場捷運運量持續受影響，今年2至8月平均日運量較108年平均日運量減少約41%，其中A12機場第一航廈站及A13機場第二航廈站，進出站平均日運量驟減73%。桃捷公司表示，權衡市場供需及旅客需求，原訂實施到9月30日的直達車離峰時段班距調整，將彈性延長到12月31日。桃捷公司指出，彈性調整直達車離峰時段班距期間，為平日上午9時至下午5時、以及下午7時至晚間10時兩個時段，調整班距為每30分鐘一班，直達車假日班距一律調整為30分鐘一班，普通車班距不變，維持對通勤旅客的服務。桃捷公司表示，雖然國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情穩定，但配合中央流行疫情指揮中心及桃園市政府政策，8月6日起已恢復搭乘機捷需全程戴口罩，同時持續加強車站、車廂環境清潔消毒，提供旅客安全的乘車環境與服務。", "title": "桃捷直達車因疫情人少  離峰班距調整延長至年底"}
{"summarization": "全球華人藝術網負責人林株楠涉嫌利用文化部名義，詐欺藝術家取得著作授權，文化部長李永得表示，文化部將委請律師協助藝術家提出民事的集體訴訟，訴求違法授權合約無效。", "article": "全球華人藝術網負責人林株楠涉嫌利用文化部名義，詐欺藝術家取得著作授權，文化部長李永得表示，文化部將委請律師協助藝術家提出民事的集體訴訟，訴求違法授權合約無效。全球華人藝術網有限公司及錦江堂基金會負責人林株楠自民國100年起，涉嫌利用文化部名義詐欺藝術家取得著作授權案。文化部今天召開「全華網涉嫌不法合約無效」聲明記者會，包括受害的藝術家劉國松、吳炫三等都出面現身說法，其中劉國松更是從4年前就揭發全華網涉嫌詐欺。李永得今天說，「要代表文化部向藝術家道歉，我們來晚了，所以讓正義到今天為止還沒有彰顯」。他表示，目前本案以詐欺罪起訴，文化部除了籲請檢方訴請法院儘速審理目前的刑事案件，文化部也將委請律師協助藝術家提出民事的集體訴訟，訴求違法授權合約無效。李永得表示，在了解案件來龍去脈後，只有一個感想「天理何在」，他主動向律師提出由文化部協助藝術家民事的集體提告，「這是國家的事情，政府如果連這個事情都沒辦法維護藝術家權益，如何談國家文化藝術發展」。劉國松表示，4年前偶然發現全球華人藝術網站上在賣他的複製畫於是提告，但對方拿出一張他簽署的著作授權書，上面指出只要劉國松過去、現在、未來的畫作，無論是檯面上或是檯面下的買賣，都要被全華網抽成40%，如同藝術家的「賣身契」，而簽署這份不平等契約的藝術家高達500多名。劉國松表示，回想後才發現他在民國100年時，文建會委託全華網辦理「台灣百年藝術家傳記電子書」，當時全華網拿文化部的授權書給他簽署，但下方卻有另一張與此案無關的藝術家「賣身契」，劉國松只簽署第一張，但簽名卻透到第二張，他毫不知情。歷經4年抗告，二審智財法院判決林株楠需賠償劉國松新台幣300萬元。律師林信和這段時間義務幫藝術家對抗不法合約，他今天也講到哽咽，認為這是對廣大藝術家的侵權犯罪行為。文化部呼籲可能被騙簽下本案不合理同意書的藝術家，可主動向文化部通報窗口聯繫，文化部將持續提供法律協助，協助受害藝術家法律訴訟，透過司法途徑共同對抗不法。文化部呼籲檢調求請法院從速判決，嚴懲林株楠重大的犯罪行為，文化部將配合檢調及法庭審理，使其惡行受到國法應有的制裁，避免其繼續逍遙法外，危害社會。", "title": "華藝網涉詐騙案 文化部挺藝術家提民事集體訴訟"}
{"summarization": "台北市上空清晨出現大批直升機與F-16V等戰機呼嘯而過，場面震撼宛若電影情節、引發討論。國慶籌備委員會秘書長陳宗彥上午表示，此為國慶預演，接下來27、29日及10月6、8日還有4天預演，社會大眾無需恐慌。", "article": "台北市上空清晨出現大批直升機與F-16V等戰機呼嘯而過，場面震撼宛若電影情節、引發討論。國慶籌備委員會秘書長陳宗彥上午表示，此為國慶預演，接下來27、29日及10月6、8日還有4天預演，社會大眾無需恐慌。雙十國慶將至，國軍今天清晨出動1架UH-60M及2架CH-47直升機、3架F-16V戰機、3架AT-3教練機等機型，通過台北市區上空進行「半兵力」預演；9月29日、10月6日將進行全兵力預演，屆時出動的直升機與戰機數量將比今天多一倍，場面浩大、引擎聲量更震撼。總統蔡英文也在臉書表示，今天早上台北市區的鬧鐘有點不一樣，這是戰機飛行的聲音。戰機飛行是為了今年國慶的預演，請大家安心；陸軍的CH-47直升機，以及空軍的UH-60M直升機、F-16V戰鬥機和雷虎特技小組，先後飛越總統府上空。總統指出，除了參與預演單位外，中華民國國軍各級部隊，現在正堅守每個崗位，全神貫注守衛著國家。下次有聽到、看到軍機從天上飛過，或在各種場合遇到國軍弟兄姊妹時，請別忘了跟他們打個氣喔。對於網傳「共軍打過來」耳語，國防部上午在臉書粉絲團「國防部發言人」貼文表示，這是假訊息，請大家請放心；近期國軍戰機、直升機將會持續飛越台北上空，配合今年國慶活動預演，國慶日當天，國軍將有精彩的空中表演科目，也一起為教官們加油。陳宗彥上午舉行記者會表示，兩週前在總統府前，空勤總隊曾派出一架小海豚做盤旋測試，9月27日清晨將在府前廣場再做一次盤旋測試；這些跟上午有國軍機隊從府前廣場經過一樣，都是今年國慶相關預演，請大家不要誤解，這幾天都還會陸續預演。陳宗彥說，今天清晨是一半的機隊，接下來9月29日和10月6日會利用清晨時間做全兵力預演，10月8日下午則是國慶正式預演。今年國慶大會重頭戲，將有兩段空中兵力經過，近日採取預演計畫，請社會大眾不要造成誤解，更不要誤以為是中共軍機。陳宗彥表示，預演前都經過事先溝通，通報相關機關，包括空中兵力預演要跟航管單位通知，選擇清晨是要避免對民眾的交通、生活造成不必要影響。他指出，過往都沒事先告知，原因是這段期間接近國慶，民眾能預知是國慶相關預演；不過，今年因國際情勢、兩岸局勢狀況特別，民眾會以訛傳訛，所以特別說明。陳宗彥也說，今年跟過往比較不同的是，國慶大會後段過去都是花車遊行，今年則取消，改成以「民主台灣，自信前行」概念，融合不同表演內容有完整演出，最後還是會有戰機衝場。另外，陳宗彥表示，府前廣場夜間已開始進行憲兵操演，將持續到10月6日，每天凌晨0時50分到3時33分，都有憲兵在府前廣場操演；國軍配合今年的防疫英雄車隊，相關戰術車輛會有操演。", "title": "F-16V首越總統府 國慶29日全兵力預演場面更震撼"}
{"summarization": "路透社披露，美國與阿拉伯聯合大公國有意在12月前洽簽軍售F-35匿蹤戰機同意書，不過川普政府得研究如何不讓這筆軍售觸怒以色列。", "article": "路透社披露，美國與阿拉伯聯合大公國有意在12月前洽簽軍售F-35匿蹤戰機同意書，不過川普政府得研究如何不讓這筆軍售觸怒以色列。知情談判的消息人士指出，美阿設定目標要趕在12月2日阿聯國慶日前簽妥軍售同意書。不過美國向波斯灣地區出售武器，都須不牴觸數十年來美國與以色列的協議，即不能破壞以色列「軍事上質的優勢」，保證以色列裝備的美製武器「性能優於」鄰邦的同款美製裝備。2名消息人士透露，基於美以協議，華府正研究讓洛克希德馬丁（Lockheed Martin）公司的F-35匿蹤戰機較能被以色列的雷達系統發現。對此，路透社暫無法確定究竟是要修改出售給阿聯的F-35，或是提供以色列性能更好的雷達等其他方法。以色列國防部長畢頓（Michael Biton）在以國軍方電台受訪時表示，若阿聯買F-35，就須確保以色列軍方「保有相對防衛優勢」。同意書一旦簽妥，代表日後任一方毀約將遭受罰款。美國在軍售阿聯前得先解決幾個政治上與監督上的障礙，國會山莊的助理們謹慎地表示，今年可能無法完成交易。由於受限須確保以色列軍事優勢，美國過去拒絕出售洛馬的F-35戰機給阿拉伯國家；以色列已擁有大約24架F-35。阿聯是美國在中東最親密的盟邦之一，早已表明有意購買F-35。在阿聯同意與以色列關係正常化時，美國私下允諾阿聯有獲得F-35的機會。知情人士透露，一項可行辦法是讓以色列防空單位具備偵測到阿聯F-35的技術，意即化解阿聯F-35的匿蹤能力。國防專家表示，賣給阿聯的F-35性能應會比以色列的F-35低。", "title": "美擬售阿聯F-35 傳有意12月前簽同意書"}
{"summarization": "為年長者挖掘豐富多元的生活經驗，台灣創意高齡推動發展協會主辦台灣第一屆2020台灣創齡藝術節，透過藝文、科技等為年長者開啟更多對生命的想像。", "article": "為年長者挖掘豐富多元的生活經驗，台灣創意高齡推動發展協會主辦台灣第一屆2020台灣創齡藝術節，透過藝文、科技等為年長者開啟更多對生命的想像。主辦單位台灣創意高齡推動發展協會今天舉辦記者會，理事長李正雄表示，「創意高齡」（Creative Aging）是希望透過藝文等可激發創造力的活動，鼓舞年長者肯定自我價值，讓社會各界對「變老」有不同的認知與詮釋，消弭世代對立。李正雄說，「創意高齡」是一個很好的處方箋，透過藝術節希望呼籲各界為年長者創造不同的生活樣貌，「我們是一個平台，也是推動者，希望更多的年輕藝術工作者加入，透過藝術這個媒介，讓老年人有機會溝通，銀青共融，也啟發大家可以老得很漂亮。」文化部主任秘書陳登欽到場祝賀，他說，很高興看見民間以自己的力量實踐與倡議文化平權，這一直都是國家進步過程中不能忽略的重要價值。陳登欽說，現在各類博物館等藝文機構都有推動，希望進入熟齡階段的年長者，不只可以參與藝術活動，也要持續發揮自己的內在力量。藝人郎祖筠表示，熟齡的長者非常需要關懷，除了維持健康，也要學習忽略年齡的數字，看重自己的內在。郎祖筠說，自己已經超過50歲，但心態依舊非常年輕，希望藝術節可以帶給更多年長者美好的生活。2020台灣創齡藝術節將從10月開始，串聯各公私立藝文場館與獨立書店，展現各單位為年長者推出的各類活動，主辦單位也貼心以較大字體印製創齡藝術節活動手冊，歡迎免費索取。11月13日到14日2天則將舉行「台灣創意高齡跨域實務專業論壇」，從社會設計的角度融合創意高齡，讓大家互相認識學習，參與論壇的包括國家兩廳院藝術總監劉怡汝、國立歷史博物館教育推廣組長辛治寧、台北市聯合醫院失智症中心主任劉建良等，希望促成台灣創齡人才深度交流、鼓勵相關組織持續改造社會。", "title": "台灣創齡藝術節  為年長者串聯社會美學資源"}
{"summarization": "中興電工持續受惠台電設備汰舊換新、敦南都更案及投資太陽能，法人估明年業績可望年增2成以上，續衝歷史新高，獲利可望年增35%以上，再創新高，每股純益可超過4.5元。", "article": "中興電工持續受惠台電設備汰舊換新、敦南都更案及投資太陽能，法人估明年業績可望年增2成以上，續衝歷史新高，獲利可望年增35%以上，再創新高，每股純益可超過4.5元。展望中興電明年營運，本土法人表示，電機電力業務持續為業績成長主要動能，中興電在台電輸配電系統、發電廠高壓氣體絕緣開關設備（GIS）相關產品市占率超過8成，目前電力設備及工程在手訂單近新台幣200億元，預估明年電機電力業務可續成長15%到20%。法人並指出，中興電可望續受惠敦南都更案及投資太陽能，預估都更案對明年中興電每股純益貢獻可超過2.4元；此外中興電投資台糖台南七股太陽能建置標案，預估一年貢獻EPS約0.8元。展望明年，法人預估中興電明年業績可超過新台幣205億元，較今年成長2成以上，續創新高，明年稅後獲利估約19億元到20億元，年增35%以上，續創新高可期，每股純益可超過4.5元。中興電積極轉型成為控股集團，法人指出規劃將太陽能、氫能、嘟嘟房、維保業務等事業分拆設立子公司，今年業績受惠估可超過175億元，上看185億元，創歷史新高，每股稅後純益可接近3元，拚高可期。", "title": "中興電受惠三大動能 法人估明年獲利再衝新高"}
{"summarization": "捷克重量級參議員德拉霍斯原計劃10月訪台，但受疫情影響被迫延後行程。外交部今天說，為確保訪團成效，德拉霍斯暫延至明年春季訪問台灣，外交部將持續促進台捷雙邊合作、深化友好夥伴關係。", "article": "捷克重量級參議員德拉霍斯原計劃10月訪台，但受疫情影響被迫延後行程。外交部今天說，為確保訪團成效，德拉霍斯暫延至明年春季訪問台灣，外交部將持續促進台捷雙邊合作、深化友好夥伴關係。捷克新聞通訊社有鑑於捷克境內武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情擴大，捷克參議院「教育、科技、文化、人權暨請願委員會」主席德拉霍斯（Jiří Drahoš）決定延後出訪台灣。他原本計劃10月21日率網路安全等領域專家組團訪台，並參加在台北舉行的「台灣捷克科技日」等活動。外交部發言人歐江安今天說，由於全球疫情未歇，為確保訪團成效，德拉霍斯暫延至明年春季訪台。外交部竭誠歡迎德拉霍斯屆時率團來台訪問，以提升對台灣的了解，共同深化台捷雙邊關係。歐江安指出，雙方未來將持續研商訪團抵台確切日期，以及原擬定討論的網路安全及傳染病防治兩大主軸議題可能合作事項。71歲的德拉霍斯出身化學工程學界，2009年至2017年曾任捷克科學院（Czech Academy of Sciences）院長，2018年以獨立參選人身分競選總統，闖進第2輪，以些微差距敗給現任總統齊曼（Miloš Zeman）。捷克武漢肺炎疫情近日有擴大趨勢，22日新增2394起確診病例，創3月疫情爆發以來單日次高紀錄。", "title": "捷克參議員德拉霍斯訪台  外交部：暫延明年春季"}
{"summarization": "衛福部疾管署長周志浩今天表示，流感疫苗預計在10月5日針對全國符合公費施打族群同步開打。由於武漢肺炎疫情未歇，若感染流感將造成醫師診斷困難，政府呼籲民眾踴躍施打。", "article": "衛福部疾管署長周志浩今天表示，流感疫苗預計在10月5日針對全國符合公費施打族群同步開打。由於武漢肺炎疫情未歇，若感染流感將造成醫師診斷困難，政府呼籲民眾踴躍施打。去年世界衛生組織對疫苗株選擇延後，造成全世界疫苗供應不及，因此讓有些族群優先開打。周志浩在今天行政院院會後記者會上表示，今年政府機關總共採購633萬劑流感疫苗，可以依照時程掌握疫苗供應進度，預計10月5日全國符合公費施打族群同步全部開打，不像去年有些族群優先施打。行政院長蘇貞昌上午主持行政院會，行政院發言人丁怡銘在院會後記者會轉述時表示，蘇貞昌在院會中聽取衛福部長陳時中說明今年流感疫苗接種計畫後表示，冬季流感季節即將來臨，加上武漢肺炎疫情沒有趨緩，其他國家都同時出現流感和武漢肺炎同時感染的病例，請衛福部提高警覺、備妥防疫物資。蘇貞昌強調，去年國人接種疫苗，出現醫療院所存貨不足或民眾排隊打不到疫苗狀況，請衛福部避免同樣情形發生。蘇貞昌說也請各部會、地方政府鼓勵疫苗接種實施對象施打，減少病毒社區傳播的可能性，降低高危險族群感染重症風險。周志浩說，自費疫苗供應也比去年多一倍，約110萬至115萬劑左右，今年疫苗都是4價疫苗，接種疫苗可以預防40%至60%流感感染率，更可以避免70%以上的死亡或重症。周志浩強調，今年武漢肺炎疫情流行影響，若感染流感，會造成醫師診斷困難，呼籲民眾踴躍施打疫苗，避免造成這些困擾，也讓醫師能做出更快速的診斷。", "title": "流感疫苗足 疾管署：公費施打族群10/5同步開打"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測積極布局人工智慧（AI）製造生產，其中自動化植針機今年底有5台加入產能，月產能可達60萬針。", "article": "測試介面廠中華精測積極布局人工智慧（AI）製造生產，其中自動化植針機今年底有5台加入產能，月產能可達60萬針。國際半導體展（SEMICON Taiwan 2020）今天繼續在南港展覽館登場，精測推出高溫、高針數、高電流的3H探針卡新品。精測總經理黃水可表示，人工智慧和5G終端應用需求，帶領半導體產業從設計、製造、封裝到測試，都朝向異質整合技術發展，精測也透過自有AI智慧製造生產出最新3H探針卡，滿足異質整合時代複雜的測試需求。精測3H探針卡是透過廠內自建的AI製造生態系統，自製生產探針、IC載板、以及印刷電路板等全系列半導體測試介面產品。黃水可表示，精測百分百自製自動植針機，預估10月底第4台自動植針機可到位，今年底第5台自動植針機準備就緒，加入自動植針機產能後，月產能可提升到60萬針；此外AI智慧製造也提升藥水使用良率，從原先的70%提升到接近100%。精測日前指出，為打造AI智慧工廠，耗時5年在廠內關鍵生產線上布建逾千個感測器，並針對自家產線需求，開發出線上型高精度化學液AIoT（智慧物聯網）感測器，可進行即時分析各種化學藥液金屬離子、有機、無機化合物濃度。除了可應用在半導體測試化工、檢測、環工、製藥、食品以及造紙等產業，也具備整合物聯網與智動化技術。精測指出，多項AIoT感測器儀器開始對外銷售，包括分光光度計、電極量測系統、雷射光度計、電極滴定系統，自動添加系統、多合一光度滴定儀等。", "title": "精測布局AI智慧製造 自動化植針機成要角"}
{"summarization": "日本原欲部署「陸基神盾」因應敵方彈道飛彈攻擊，但基於各種考量決定放棄，目前有意改將陸基神盾組成的部件部署海上的「海上方案」作為主軸，進一步研究替代方案可行性。", "article": "日本原欲部署「陸基神盾」因應敵方彈道飛彈攻擊，但基於各種考量決定放棄，目前有意改將陸基神盾組成的部件部署海上的「海上方案」作為主軸，進一步研究替代方案可行性。日本讀賣新聞報導，防衛省今天上午在自民黨內國防部會及安全保障調查會的聯合會議上，表達將以在海上部署雷達及飛彈發射裝置的「海上方案」為主軸，研究作為「陸基神盾」（Aegis Ashore）的替代方案。日本政府已於6月決定放棄部署陸基神盾，並積極研究替代方案，雖然一度檢討採取將雷達部署在陸地、飛彈發射裝置部署在海上的「海陸分離方案」，但考量可能發生的通訊障礙及增加的費用等後，分離方案暫不考慮。防衛省目前傾向把雷達及飛彈發射裝置都放在海基的「海上方案」，具體內容包括3案，包括搭載於民間船舶、搭載於自衛隊護衛艦，或搭載在海上鑽油平台等設施。出席會議的新任防衛大臣岸信夫說，目前方向是將陸基神盾的部件搭載在可移動的海上平台，未來將跟美國及相關業者盡快具體研商。海上方案的優點是不會發生通訊障礙，也可以把人員集中一處；但缺點是易受天候影響，無法像陸基神盾可以24小時、365天隨時處於攔截狀態。日本時事通信社報導，防衛省將持續檢討技術面課題與所需花費等事項，希望能在年底要編列2021年度預算案前得出結論。防衛省目前構思中的海上3方案，都面臨技術方面無法確實驗證、人員不足及防禦弱點等問題；加上未來所需花費仍不清楚，與會自民黨議員要求防衛省進行更細緻的研究與評估。", "title": "日本棄陸基神盾 部署海上可能成替代方案"}
{"summarization": "民進黨立委張廖萬堅提案下修公視董事人事同意門檻，國民黨團總召林為洲今天表示，過去民進黨支持高門檻，現在又自打臉，就算強硬通過，也須待下屆公視董監事才能適用。張廖萬堅說，提案目的是盼解決公視董事跨屆就難產的制度問題。", "article": "民進黨立委張廖萬堅提案下修公視董事人事同意門檻，國民黨團總召林為洲今天表示，過去民進黨支持高門檻，現在又自打臉，就算強硬通過，也須待下屆公視董監事才能適用。張廖萬堅說，提案目的是盼解決公視董事跨屆就難產的制度問題。國民黨立法院黨團總召林為洲、立委李德維上午在立法院召開「公視改組，投不過就用搶的？」記者會。林為洲指出，現行公共電視法規定，公視基金會董事由立法院推舉社會公正人士組成審查委員會，行政院提名人選經3/4以上多數同意後，送請行政院聘任。林為洲表示，這個規定是在民國86年訂定，當時擔任立委的陳其邁、蘇貞昌、柯建銘及其他藍綠立委都共同支持這個3/4的門檻，因為媒體要超出政黨，要公正，所以門檻要高，要各政黨都認為是公正人士，才能擔任公廣集團的董監事。林為洲指出，日前張廖萬堅召開公視法修法公聽會，張廖萬堅也提出修正草案，將立院推舉社會公正人士組成審查委員會及3/4的門檻刪除，改為公視董事由行政院院長提名，經立法院同意後就可聘任。換言之，就是把3/4的高門檻下修到1/2，只要民進黨沒問題就可以決定。林為洲表示，其中主導修法的人，除提案的張廖萬堅外，學者方面就是中正大學傳播學系教授胡元輝。胡元輝是去年通過審查的7名新任公廣董事之一，就任公視董事長的呼聲高，結果卻來主導修法，要把審查門檻降低，難道不用利益迴避嗎？另外，林為洲也指出，即使民進黨使用多數暴力，將此修正案強硬通過，但也必須要等到下一任才適用，因為這一任已有7位董事在去年經過3/4的高門檻而到任，若現在改規則，對之前的人不公平。李德維表示，3/4的門檻是確保公共電視是為全民服務的電視台，呼籲民進黨不應該運用多數暴力，企圖改變公視傳統及文化，更不應該染指全民共有的公視。提案修法的張廖萬堅表示，當初公共電視法設計高門檻的原意雖好，盼董事會能有高度共識並呈現專業，但公視目前已好一段時間沒有新任董事，如果公視董事會一直空轉，代表可能制度上有問題，坦言現在狀況已經「走針」。張廖萬堅說，國民黨稱他修法是政黨黑手伸入，但行政院好不容易提出專業人選，卻遭到審查委員以高門檻審查，質疑推薦委員可能也帶有政黨色彩，進一步導致公視董事會難產；政府提出專業人士任公視董事，若能進到立法院審查，一旦人選有問題，也會像過去一樣曾有監委被提名人被刷掉。張廖萬堅指出，他修法版本中的同意門檻，究竟要3/4或1/2，他認為可以討論，畢竟他提案目的是盼解決公視董事跨屆就難產的制度問題。至於國民黨團質疑胡元輝是否主導修法沒有利益迴避，張廖萬堅解釋，胡元輝是傳播學者也是公視董事之一，但他並不是找胡元輝來公聽會背書，而胡元輝也沒有在門檻審查上提供意見，僅就預算和台灣的國際傳播模式討論。1090924", "title": "藍批下修公視董事審查門檻 綠委：盼解決制度問題"}
{"summarization": "台北市政府今天表示，有3處疑似日租套房共收9名居家檢疫者，地點集中在士林和萬華區，已依市府公告處建物所有權人新台幣3000元罰鍰，並公布姓名及建物地址。", "article": "台北市政府今天表示，有3處疑似日租套房共收9名居家檢疫者，地點集中在士林和萬華區，已依市府公告處建物所有權人新台幣3000元罰鍰，並公布姓名及建物地址。北市府7日宣布，22日起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）居家檢疫或隔離地點僅限防疫旅館、住居所或第三人無償提供處所，違者將處建物所有權人3000元至1萬5000元罰鍰，並公布姓名及建物地址。北市府表示，截至9月24日，北市仍有9位居家檢疫者未入住防疫旅館、自宅或親友無償提供住所，而是以付費短租方式入住3處疑似日租套房，建物地址1處在士林區名山里（入住1人）、1處在萬華區頂碩里（入住6人）、1處在萬華區西門里（入住2人）。北市府指出，衛生局已依「傳染病防治法」，各開罰上述3處建物所有權人3000元罰鍰，並公布違規者姓名及建物地址；後續若還有查獲收居檢者的日租套房，將再公布姓名及建物地址。另外台北市現有居家檢疫近6000人，遍布12行政區，每日約有3400人入住防疫旅館，其餘則多住在自宅或親友無償借住房舍，極少部分入住疑似日租套房；目前北市有防疫旅館67家，近4800間客房可供居檢者入住。", "title": "士林萬華3處疑日租套房收居檢者 各罰3000元"}
{"summarization": "一名女網友說，小時候貧困，常與弟弟去一家店吃鐵板麵，長大後才發現老闆娘都多給麵包和冰棒，讓他們能吃飽。老闆娘今天說，「小事情，有空回來看看我們，就很高興了」。", "article": "一名女網友說，小時候貧困，常與弟弟去一家店吃鐵板麵，長大後才發現老闆娘都多給麵包和冰棒，讓他們能吃飽。老闆娘今天說，「小事情，有空回來看看我們，就很高興了」。「遲了10幾年的道謝」，一名女網友在臉書社團發文表示，小時候父親去世，母親要養3名小孩，所以她和弟弟要用新台幣100元吃三餐，因此常到南投市民族路一家平價火鍋牛排館用餐，兩人合吃一份鐵板麵，多年後才發現，老闆娘每次額外多給麵包和冰棒，讓她與弟弟溫飽一餐，希望向老闆娘道謝。這家平價火鍋牛排館昨天公休，今天營業時間一到，就湧入許多外送訂單，林姓老闆娘與兒子、一名女員工忙著煮火鍋、煎牛排、炒鐵板麵、打包外送，一刻不得閒。一名男顧客看到這條暖心新聞，中午特地到店用餐，也有一名女熟客說，口味吃習慣，所以常來吃。這名女網友說，最近一次是2年前來吃牛排及火鍋，點的都是當年「吃不起」的餐點，當時就很想向老闆娘道謝，卻覺得不好意思而未開口；雖然也住南投縣，不過因工作忙碌，所以未再光顧，加上朋友來用餐常看到一名男子掌廚，她以為店面易主，才透過網路發出感謝文。對於女網友想致謝，林姓老闆娘微笑著說，「沒關係，有空回來看看我們，就很高興了」，經回想及看過照片，憶起這對姊弟，她內心很感動，也覺得很貼心，但不需要特別來道謝或回報，「小事情而已」。這名女網友表示，點鐵板麵附贈一個麵包和一支冰棒，還可以濃湯及飲料喝到飽，老闆娘後來注意到他們，會額外多給麵包和冰棒，她當時沒放心上，就這樣吃了5年、6年，近日與弟弟聊天，才發現是老闆娘好心多給，現在有穩定工作，因此想「回報」20份牛排套餐的錢，讓另外20人能點牛排品嚐老闆娘的美食。女網友回憶說，當年她小學三年級，弟弟讀幼兒園大班，弟弟吃得多，但錢不夠，兩人儘量找能吃飽的店家用餐，不過常遇業者以打烊為由碰軟釘子，直到發現這家牛排店，老闆娘不趕人，還加麵，多給附餐，更能一直喝濃湯及飲料，便幾乎每晚帶弟弟去吃。", "title": "助貧姊弟飽餐多年 不求回報老闆娘湧訂單[影]"}
{"summarization": "天主教台北總教區總主教鍾安住23日、24日前往馬祖，訪視北竿、南竿堂區業務，為寶血幼稚園、天主教園區利用規劃進行協商討論，並與馬祖人共同緬懷修女石仁愛。", "article": "天主教台北總教區總主教鍾安住23日、24日前往馬祖，訪視北竿、南竿堂區業務，為寶血幼稚園、天主教園區利用規劃進行協商討論，並與馬祖人共同緬懷修女石仁愛。7月就任的台北總教區第8任總主教鍾安住，為國內天主教地位最高神職人員，統理台北總教區並兼金門、馬祖，此行訪視北竿、南竿堂區業務。民國60年，馬祖仍是軍事管制區，教宗若望23世認為有成立教區的必要，天主堂、育幼院和連江法庭在同年9月9日落成，歷來修女、神父以愛心和醫術全島看訪居民，日夜提供服務、醫藥及關懷。馬祖居民對修女石仁愛感念最深。連江縣長劉增應表示，自己早年回來從醫，地方多仰賴石姆姆（石仁愛）接生小孩，也透過她的力量推動菸害防治，天主教對馬祖發展、醫療服務助益深遠。天主教寶血幼稚園民國73年成立，為地方教育不足提供辦學服務，民國65年至80年左右出生的北竿居民，大多是寶血幼稚園培育的幼苗。鍾安住感謝修女、老師培育北竿中堅人才。鍾安住表示，服務世界為天主教理念，未來針對馬祖社區、年長者優先提供弱小者服務，也希望可再利用寶血幼稚園、馬港天主堂園區，將組成籌備小組進行評估規劃，鼓勵台灣與世界年輕服務者與教友前來馬祖。馬祖國家風景區管理處長方正光表示，天主堂園區位處媽祖宗教園區一環，可望增加馬祖宗教觀光多元特色，須評估地方效益最佳化，確立園區功能與土地變更發展。連江縣長劉增應表示，感謝天主教對馬祖的貢獻，也樂見多方的力量資源，讓馬祖向世界接軌，未來將再研議公共設施的通盤檢討計劃，針對社教機構用地與宗教園區的方案協助研擬。", "title": "天主教關心離島  台北總教區總主教訪視馬祖"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天指控中國，試圖藉由批評種族歧視，挑起美國的事端。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天指控中國，試圖藉由批評種族歧視，挑起美國的事端。對中立場鷹派著稱的蓬佩奧今天來到重要的搖擺州威斯康辛州，難得地對州議員發表演說。他在威州州議會大樓內告訴同黨的共和黨議員，中國共產黨「認為，他們可以用種族歧視的叫喊聲，蓋過美國人要求究責的聲音」。他提及最近數月因種族歧視爆發示威的3座城市，「他們想挑起明尼阿波利斯（Minneapolis）、波特蘭（Portland），還有威斯康辛州基諾沙郡（Kenosha）這裡所見的動亂。」「讓人作噁，我們不能任由那發生。」蓬佩奧援引中國外交官寫給威州某議員的信件，來證明中國的意圖。這封信寫道，北京「堅決反對種族歧視」，以及因為武漢肺炎對中國共產黨產生的「仇外情緒」。蓬佩奧說：「美國對中國共產黨的疫情處理義憤填膺，和種族一點關係都沒有，而是和公民喪命、孩子不能上學以及工作流失大有干系。」「中國共產黨深知這點。」美國總統川普把武漢肺炎稱為「中國病毒」，被衛生專家認為是在「污名化」中國。美國常常批評中國人權紀錄，包括監禁公民的舉動。根據目擊者和社運人士說法，超過100萬維吾爾人和其他突厥語系的穆斯林在新疆遭到關押。因此5月間明尼阿波利斯發生非裔男子佛洛伊德（George Floyd）命喪警察之手事件，引爆示威並讓人重新注意起種族歧視問題後，中國官方媒體逮到機會，馬上迫不及待地回批美國。", "title": "蓬佩奧痛批北京煽動美國種族情緒 意圖製造事端"}
{"summarization": "好萊塢金牌編劇艾倫索金苦熬13年作品「芝加哥七人案：驚世審判」將在Netflix推出，集結奧斯卡影帝艾迪瑞德曼、好萊塢男神喬瑟夫高登李維等人，將重現1968年轟動全球的法庭攻防戰。", "article": "好萊塢金牌編劇艾倫索金苦熬13年作品「芝加哥七人案：驚世審判」將在Netflix推出，集結奧斯卡影帝艾迪瑞德曼、好萊塢男神喬瑟夫高登李維等人，將重現1968年轟動全球的法庭攻防戰。艾倫索金 （Aaron Sorkin）曾以電影「社群網戰」、「魔球」勇奪奧斯卡多項大獎，今年自編自導電影「芝加哥七人案：驚世審判」（The Trial of the Chicago）改編真人真事，描述1968年的美國，當時民主黨在芝加哥召開全國代表大會，期間有7名社會運動人士，因反越戰發起的示威行動遭到逮捕，並遭到多項指控，在美國掀起一場輿論風暴。全片集結英美影壇重量級演員陣容，找來「愛的萬物論」奧斯卡影帝艾迪瑞德曼 （Eddie Redmayne）、超愛台灣的好萊塢男神喬瑟夫高登李維 （Joseph Gordon-Levitt）、「間諜橋」奧斯卡最佳男配角馬克勞倫斯 （Mark Rylance），以及「鳥人」演技派男星米高基頓 （Michael Keaton）領銜主演。片中飾演學運領袖的艾迪瑞德曼在摩洛哥渡假時接到演出邀約，他回憶當時馬上答應：「每個演員一定都有一張死前必完成的任務清單，艾倫索金就是我清單上唯一一個、也是最想合作的編劇，所以當我接到邀約時簡直嚇壞了。」扮演與律師激烈辯論的檢察官的喬瑟夫高登李維則說父母以前也是活躍的社運份子，這次被找來演片中反派檢察官一角，害他差點不敢跟家人講。關於「芝加哥七人案：驚世審判」拍攝緣起，在2007年好萊塢名導史蒂芬史匹柏 （Steven Spielberg），曾主動邀請艾倫索金撰寫關於「芝加哥七人案」的劇本，並表明：「我非常想將這場審判拍成電影」，讓當時還不太有名的艾倫索金受寵若驚，立刻投入研究這場劃世代的審判歷史。但艾倫索金完成劇本後，卻面臨各種困難始終無法開拍。所幸艾倫索金近年開始轉執導筒、磨練導演基本功，讓他有機會完成好萊塢大導演交付給他的重要使命，也讓這場改寫美國歷史的傳奇審判得以重現於世人面前。Netflix原創自製電影「芝加哥七人案：驚世審判」將於10月16日全球同步上線。", "title": "金牌編劇艾倫索金熬13年 重現傳奇法庭攻防戰[影]"}
{"summarization": "美股重挫拖累亞股表現，台股加權指數今天下跌319.5點，以今天最低點12264.38點作收，跌幅2.54%。權值股台積電下挫10.5元，收在423元，自9月16日462元高點連7天收黑。", "article": "美股重挫拖累亞股表現，台股加權指數今天下跌319.5點，以今天最低點12264.38點作收，跌幅2.54%。權值股台積電下挫10.5元，收在423元，自9月16日462元高點連7天收黑。受美股重挫拖累，亞股同步走弱。台股今天開盤跳空大跌百點，盤中跌勢不止，終場下跌319.5點，收在今天低點12264.38點，跌幅2.54%，失守季線12577點，也摜破12300點關卡，交易值新台幣2434.99億元，台股大量收黑。財政部長蘇建榮今天表示，整體來看台股能量還在，每天包含上市櫃交易量約2500億元，「基本上還是有些動能存在」。國安基金預計10月12日開會，屆時會審視當前情勢，評估是否持續護盤。觀察電子權值股表現，台積電開盤跳空下跌，終場收在今天低點423元，下跌10.5元、跌幅2.42%。聯發科（不敵賣壓，盤中跌勢擴大，終場下跌17元，收在最低點600元，守住整數大關。股王大立光收3425元，下跌45元。金融類股表現疲弱，元大金終場下跌0.55元，跌幅3.11%，收在17.15元；開發金跌2.96%，收在8.21元；台新金、富邦金、玉山金跌幅均超過2%。擔憂疫情再起，生技類股表現逆勢上揚，亞諾法疫情相關產品前8月營收占比已達2成，股價開高走高，終場收在漲停價83.2元；中化生也收在漲停價75.3元。航運類股部分，亞系外資認為，受惠於泛太平洋貿易需求強勁，將長榮目標價調高到21元；不過，長榮表現維持弱勢格局，終場下跌0.4元，收在14.8元，失守15元關卡。多檔DR股表現逆勢上揚，包含友佳-DR、同方友友-DR等均亮燈漲停；神州-DR、巨騰-DR以跌停價位作收。證交所提醒，TDR近期多存在溢價幅度過大情形，應留意風險。法人指出，外資維持保守操作，台股成交量能縮減。不過今天爆量重挫，短線指數上方壓力仍大，加上季底作帳、中秋連假假期將至，即使跌深後反彈空間相對有限，當美國科技類股轉強時，台股才有跟進轉強機會，建議投資人短線維持觀望。", "title": "台股重挫319點失守12300點 台積電連7黑"}
{"summarization": "北市議員接獲陳情，指台北農產公司去年疑虛報51.5公噸高麗菜價格，北農今天說，當時因高麗菜進貨量增，為照顧農民、穩定價格，才會透過預約交易採購，且有留存相關帳務紀錄。", "article": "北市議員接獲陳情，指台北農產公司去年疑虛報51.5公噸高麗菜價格，北農今天說，當時因高麗菜進貨量增，為照顧農民、穩定價格，才會透過預約交易採購，且有留存相關帳務紀錄。中國國民黨籍北市議員鍾小平今天開記者會，北農董事長黃向羣、總經理翁震炘出席。鍾小平指出，接獲北農員工陳情，指稱北農去年12月28日拍賣高麗菜，疑虛報價格，當天菜價為新台幣5元至10元，北農以17元均價，採購約5萬1500公斤的高麗菜，且未入帳。翁震炘表示，當天為星期六，當時他在帛琉推銷蔬果，得知蔬菜到貨量約400公噸，比平日增加約100公噸，為穩定菜價並避免承銷人殺價，導致菜價崩盤，影響農民權利，才依農產品市場交易法，進場確保菜價。他說，當天用預約交易採購51.5公噸高麗菜，主要是希望穩定菜價，照顧農民，北農過去進場交易都會透過國營企業、農會協助吸收蔬菜，這次採同樣狀況，且菜價回穩後，就未用預約交易方式。翁震炘表示，北農交易方式有拍賣、議價、預約，當天採預約方式買51.5公噸高麗菜，相關帳務都有入帳，不會有問題，後續會提供進貨等資料給議員參考。黃向羣指出，北農具多重身分，包含承銷人、供貨人，且一年之間常有協助農民的機會，北農就會進場調配，並拜託國營企業、農會協助吸收農產品，採預約交易的動機是良善，主要是希望協助農民，但會檢討讓程序正常化。鍾小平要北農提供匯款單、當天進出貨車錄影帶等資料，若資料不齊全，不排除交司法機關調查。", "title": "議員指虛報菜價 北農：預約交易有留存紀錄"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌319.50點，收12264.38點。10月台指期以12175點作收，下跌353點，與現貨相較，逆價差89.38點。", "article": "台北股市今天終場跌319.50點，收12264.38點。10月台指期以12175點作收，下跌353點，與現貨相較，逆價差89.38點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，10月期貨12528點、11月期貨12480點。台股今天終場跌319.50點，收12264.38點，成交金額新台幣2434.99億元。10月台指期貨以12175點作收，跌353點，成交17萬91口；11月期貨以12131點作收，跌349點，成交1365口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090924", "title": "10月台股期指跌353點"}
{"summarization": "立法院25日院會預計處理農委會、衛福部公告有關鬆綁含萊劑美豬的行政命令。國民黨團主張行政命令改審查，民進黨團也擬提案改審查，行政院發言人丁怡銘今天表示，尊重立院職權，不會反對備查改審查。", "article": "立法院25日院會預計處理農委會、衛福部公告有關鬆綁含萊劑美豬的行政命令。國民黨團主張行政命令改審查，民進黨團也擬提案改審查，行政院發言人丁怡銘今天表示，尊重立院職權，不會反對備查改審查。立法院25日院會預計處理農委會、衛福部公告有關鬆綁含萊劑美豬的行政命令。國民黨團主張萊豬行政命令改審查；民進黨團幹事長鄭運鵬今天受訪說，本來就有相關準備，黨團也可能會自行提案。丁怡銘在行政院會後記者會表示，尊重立院職權，不會反對備查改為審查。丁怡銘重申，台灣的產品要更有競爭力，就要依照各項國際標準來進入自由貿易體系，否則外銷產業就像綁一隻手在跟外國人競爭，只有跟國際接軌、減少貿易障礙，才能讓台灣的產品外銷到全世界時能夠跟他國產品競爭。丁怡銘表示，從美豬進口到台灣30多年資料來看，市占率只有1%左右，可見台灣豬有絕對的競爭力，在政府和民間的努力下，口蹄疫順利拔針，又守住中國非洲豬瘟的入侵，大部分豬農都不怕進口豬肉，只要政府推動清楚標示，讓民眾可以容易辨識，美豬對產業衝擊有限。政府也會持續和各界溝通，爭取民眾的支持。此外，有關民進黨立委張廖萬堅提案下修公視董事人事同意門檻，丁怡銘說，公共電視法如果要修訂，會尊重各方意見、專業的審查，目前還沒有行政院版本的草案，立法院的版本也非院版，尊重立法院提案跟審查的權利。", "title": "立院25日處理萊豬行政命令 政院：不反對改審查"}
{"summarization": "年輕俊俏臉龐上還有著未脫稚氣，邁阿密熱火年僅20歲的菜鳥後衛赫洛，用表現去打臉所有質疑，宛如他的名字一般（Tyler Herro），今天他是球隊的英雄（Hero）。", "article": "年輕俊俏臉龐上還有著未脫稚氣，邁阿密熱火年僅20歲的菜鳥後衛赫洛，用表現去打臉所有質疑，宛如他的名字一般（Tyler Herro），今天他是球隊的英雄（Hero）。來自肯塔基大學的赫洛，是熱火本季首輪第13順位選進的新秀，今天在NBA美國職籃東區決賽第4戰，赫洛以板凳出發攻下生涯最高的37分，幫助球隊112比109擊敗波士頓塞爾蒂克，並在系列賽取得3比1聽牌優勢。NBA自1971年開始有替補球員紀錄以來，赫洛成為季後賽替補得分最高的新秀，也是在分部決賽中得分最多的替補菜鳥，不過赫洛坦言，這一切都來自他對自己的一場豪賭，而賭注是他的青春以及人生。「沒人看好我能在肯塔基生存，更沒人認為我能在NBA生存。」赫洛坦言，甚至還有人批評他的臂展太短，「他們幾乎所有事都能拿來說嘴，但不管他們怎麼說，都沒差。」在進入肯塔基前，外界認為赫洛只是一個會躲在角落投籃的白人小夥子，沒想到他跌破大家眼鏡，大一出賽37場比賽，場場都是先發，場均繳出14分、4.5籃板與2.5助攻，去年2月面對阿肯色州大，他全場10投9中，外帶6罰俱中，轟下大學生涯最高的29分，並率隊完成逆轉秀。就算面對外界質疑，赫洛從不懷疑自己，今天賽後他就直言：「我在大學時期就是個得分手。」他強調，這就是他，只要他繼續待在這個聯盟當中，他就會一直維持下去。", "title": "赫洛就是英雄  熱火二年級生華麗轉身"}
{"summarization": "駐洛杉磯辦事處今天代表台灣政府捐出3萬5000片口罩，協助洛杉磯郡消防局對抗武漢肺炎疫情與野火災情，處長黃敏境致詞說：「在災害面前，我們都是洛杉磯人。」", "article": "駐洛杉磯辦事處今天代表台灣政府捐出3萬5000片口罩，協助洛杉磯郡消防局對抗武漢肺炎疫情與野火災情，處長黃敏境致詞說：「在災害面前，我們都是洛杉磯人。」洛杉磯郡長瑞德里．湯瑪斯（Mark Ridley-Thomas）、消防局長歐斯比（Daryl Osby）今天在洛郡消防隊第58分隊戶外出席捐贈儀式公開表達感謝，多家當地電視台到場採訪。瑞德里．湯瑪斯受訪時，代表洛杉磯郡居民特別是消防及救護人員，向台灣政府和人民表達感謝，「這樣的善行我們永遠不會忘記」。瑞德里．湯瑪斯稱讚消防隊員、救護人員，冒生命危險在第一線工作，保護社區安全，「這次捐贈的3萬5000片口罩，能確保他們的安全，繼續執行英勇任務」。身為台灣在美國西岸的重要領事館官員，黃敏境致詞時以「我們都是洛杉磯人（We are all Angelenos）」向洛杉磯郡長與消防局長，表達共同對抗疫情與野火災情的決心，強調「台灣可以幫忙，台灣正在幫忙」。黃敏境加強語氣說：「台灣堅定與洛杉磯站在一起，直到我們度過難關、東山再起。艱難的時刻終將過去，唯有堅強的人能撐到最後（Tough times never last, but tough people do）。」這番話獲得在場消防隊員掌聲。黃敏境提到，台灣成功控制疫情之後，善盡地球村成員的責任，至今已經捐出6000萬片口罩給世界各國，其中美國達1000萬片。除了政府，在美國的台商也募款購買台灣製口罩，加碼捐美1000萬片。美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情逐漸趨緩。人口約1000萬人的洛杉磯郡，每日新增確診1265例，較7月底高峰期單日破4000例已有明顯減緩。不過近日加州野火延燒，消防人員面臨多重挑戰。洛郡消防局長歐斯比受訪時，「感謝台灣這個國家的幫助」。他談到對911緊急電話的消防與救護人員口罩等防疫裝備的重要性。歐斯比表示，疫情開始至今，消防局與其他單位用盡方法募集口罩。主要原因是讓民眾安心，疫情剛開始的時候，民眾擔心消防救護人員的防疫裝備不足，緊急狀況不敢打911通報，接聽量減少15%到20%。歐斯比表示，這批口罩除了交給救護人員，也會交給野火區域的前線消防隊員。他提醒，接下來90天加州氣溫偏暖、降雨量低於正常值、空氣更乾燥，這對消防人員來說將是一大挑戰。", "title": "「我們都是洛杉磯人」台灣捐口罩助抗疫情野火[影]"}
{"summarization": "台北股市今天下跌319.50點，收12264.38點。10月電子期收583.50點，下跌15.65點，逆價差4.2點；10月金融期收1159點，下跌30.80點，逆價差7.39點。", "article": "台北股市今天下跌319.50點，收12264.38點。10月電子期收583.50點，下跌15.65點，逆價差4.2點；10月金融期收1159點，下跌30.80點，逆價差7.39點。10月電子期以583.50點作收，下跌15.65點，成交2752口。11月電子期以580.80點作收，下跌16點，成交15口。電子現貨以587.70點作收，下跌14.22點；10月電子期貨與現貨相較，逆價差4.2點。10月金融期貨以1159點作收，下跌30.80點，成交1765口。11月金融期以1154.40點作收，下跌30.60點，成交31口。金融現貨以1166.39點作收，下跌30.27點；10月金融期貨與現貨相較，逆價差7.39點。實際收盤價以期交所公告為準。1090924", "title": "10月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "外交部今天發布主題為「攜手同心、台灣前進」的國慶影音短片，向國際社會宣傳介紹台灣的政治、經濟、防疫及外交成果。", "article": "外交部今天發布主題為「攜手同心、台灣前進」的國慶影音短片，向國際社會宣傳介紹台灣的政治、經濟、防疫及外交成果。「攜手同心、台灣前進」（Working Together To Lead Taiwan Forward）短片分為「防疫作戰、國際合作」、「民主典範、全球支持」及「台灣團隊、齊心前進」等3大單元，並由來自南投的台灣原聲童聲合唱團演唱布農族「拍手歌」開場。外交部表示，自全球武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情爆發以來，台灣以超前部署及公開透明的措施，即時有效控制疫情，獲得國際肯定。此外，台灣積極提供防疫物資援助友邦、理念相近及其他需要幫助的國家，具體落實「台灣能幫忙，而且正在幫忙」（Taiwan can help, and Taiwan is helping！）的理念，目前已援贈各國超過5400萬片口罩。在「民主典範、全球支持」單元，國慶短片介紹今年的第15任總統、副總統選舉，重現總統就職典禮上發布的各國元首與政要，包括美國白宮副國安顧問博明（Matthew Pottinger）及國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）的預錄賀詞。此外，國慶短片呈現台灣在維護人權及自由方面的作為，包括因應北京當局在香港實施港區國安法，台灣正式成立「台港服務交流辦公室」，以協助香港民眾。短片也重現台灣過去一年的外交工作成果，包括時任副總統陳建仁去年底出訪友邦帛琉、副總統當選人賴清德今年2月赴美國華府參加祈禱早餐會、台灣與索馬利蘭共和國互設代表處，以及捷克憲法位階第二高政治人物、參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）8月底至9月初率團訪台等重要歷史畫面。在「台灣團隊、齊心前進」單元，短片展現台灣在高端醫療科技、無人駕駛、5G資訊安全產業，以及再生能源等「六大核心戰略產業」的發展現況。外交部表示，國慶短片同步上傳外交部的官方網站，以及臉書、Instagram、推特等社群媒體專頁，並將提供台灣各駐外館處於國慶期間播放運用。外交部說，影片循例製作中文、英文、日文、法文、德文、俄文、西班牙文、義大利文、阿拉伯文、葡萄牙文、印尼文、越南文、泰文等13種語文版；其中，中文和英文影片另製作30秒版本，以利宣傳介紹，完整影片則長達5分鐘21秒。", "title": "外交部發布國慶影片 攜手同心台灣前進"}
{"summarization": "司法院院會今天通過民事訴訟法第114條之1修正草案，貧困的兒童、少年提起民事訴訟並接受訴訟救助，於官司結束後，本應受徵收的訴訟費用有機會免還或少付。", "article": "司法院院會今天通過民事訴訟法第114條之1修正草案，貧困的兒童、少年提起民事訴訟並接受訴訟救助，於官司結束後，本應受徵收的訴訟費用有機會免還或少付。高雄一名少女年幼時，從未謀面的父親擅自以她的名義提出訴訟，並以無資力支出訴訟費用為由，向法院聲請訴訟救助獲准，官司敗訴確定後，法院依民事訴訟法第114條規定裁定向少女徵收訴訟費用，少女戶頭僅有的新台幣8403元也遭到查封。一名律師在臉書上以「貧女8403的哭泣」為題披露此事，外界則稱此事為「現代版悲慘世界」。高雄地方法院最後以8403元為少女生活必需款項，撤銷少女戶頭帳戶查封而結案。司法院指出，為了避免類似事件再次發生，不要讓弱勢的兒少因為打官司而導致生活陷入困境，司法院會今天通過民事訴訟法第114條之1修正草案。草案規定，受訴訟救助的兒童及少年，若官司結束而需負擔訴訟費用，因此導致生計出現重大影響時，可以在法院裁定徵收應負擔之訴訟費用確定後3個月內，聲請法院減輕或免除應負擔訴訟費用，並由法院斟酌具體情形來決定減免程度。司法院表示，未來法律若經立法院通過，於施行前的此類案件，即使法院已經裁定兒少應繳納訴訟費用額確定，貧困兒少也可以在施行後3個月內向法院聲請減免訴訟費用。", "title": "民事訴訟法修法  貧困兒少訴訟費可免還或少付"}
{"summarization": "紐約大都會歌劇院今天宣布，由於新型冠狀病毒疫情未止，「忍痛」取消2020年到2021年整年度節目。基於同樣理由，紐約時報廣場跨年倒數活動也將縮小規模，並將引入虛擬元素。", "article": "紐約大都會歌劇院今天宣布，由於新型冠狀病毒疫情未止，「忍痛」取消2020年到2021年整年度節目。基於同樣理由，紐約時報廣場跨年倒數活動也將縮小規模，並將引入虛擬元素。紐約大都會歌劇院（Metropolitan Opera）的決定對紐約藝文界是一記重擊，對百老匯（Broadway）等紐約現場藝術領域來說也是惡兆。自3月中，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情席捲紐約市以來，藝文界就陷入黑暗，且這種狀態可能會無限期延續。紐約大都會歌劇院可容納3800名觀眾，是現場藝術的重鎮，如今各檔節目都將延到至少2021年9月之後。歌劇院表示，取消全年度節目的決定是基於衛生當局的建議，在「廣泛施打疫苗、建立群體免疫性，且醫學界不再要求戴口罩和保持社交距離」之前，恢復彩排和劇目製作將有風險。歌劇院指出：「衛生官員說，疫苗開始推出後，可能至少還要5到6個月時間。」大都會歌劇院總經理蓋爾伯（Peter Gelb）接受法新社訪問時說，取消2020-2021整年度節目，加上前一年度也取消最後8週節目，雖然省了一些支出，預期歌劇院仍至少損失1.54億美元營收。蓋爾伯在訪問中形容，這是大都會歌劇院137年歷史上的「最艱困時期」，他會努力與工會協商，協助員工度過危機。歌劇院約有1000名全職員工加入工會，他們自4月以來就放無薪假，同時歌劇院持續提供健保。蓋爾伯說，如果音樂家同意簽署報酬較少的多年期合約，或許歌劇院就能重新發放薪資。預期這波疫情到年底都很難止息，因此每年跨年備受矚目的紐約時報廣場（Times Square）倒數活動也受影響。美聯社提到，時報廣場跨年活動主辦單位正加緊籌備，考量到疫情，今年活動勢必縮小規模，群眾也須彼此保持距離。籌辦人今天表示，今年會加入一些虛擬元素，讓群眾不管身在何方，都能參與跨年倒數。此外，活動也將向2020年重點工作者和具有特殊貢獻者致敬。", "title": "疫情考量  紐約大都會歌劇院停演至2021年9月"}
{"summarization": "中國23日新增7例境外移入的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，分別來自遼寧等5個省市。目前中國共有167例COVID-19確診病例。", "article": "中國23日新增7例境外移入的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，分別來自遼寧等5個省市。目前中國共有167例COVID-19確診病例。中國國家衛健委網站公布，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團23日共報告新增確診病例7例，都是境外移入病例，分別是遼寧2例、上海2例、江蘇1例、廣西1例和陝西1例。沒有新增疑似和死亡病例。截至23日，中國31個省市和新疆生產建設兵團現有確診167例（其中重症病例3例），累計治癒出院病例8萬0513例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5314例，無現有疑似病例。累計追蹤到密切接觸者82萬8788人，還在醫學觀察的密切接觸者6865人。在無症狀感染者部分，31個省市和新疆生產建設兵團共報告新增無症狀感染者20例，都是境外移入；當天沒有轉為確診病例；當天解除醫學觀察3例，還在醫學觀察的無症狀感染者有402人。在港澳累計確診病例方面，香港特別行政區共有5049例（出院4749例，死亡104例），澳門特別行政區有46例，均已出院。", "title": "中國新增7例境外移入武漢肺炎確診病例"}
{"summarization": "中秋連假將至，交通部預估高速公路運輸的尖峰在10月1日。行政院長蘇貞昌今天指示交通部擬定疏運與替代道路路線規劃，例如蘇花路廊大客車優先措施，同時也要利用大數據分析，勇於做出車流預測宣告。", "article": "中秋連假將至，交通部預估高速公路運輸的尖峰在10月1日。行政院長蘇貞昌今天指示交通部擬定疏運與替代道路路線規劃，例如蘇花路廊大客車優先措施，同時也要利用大數據分析，勇於做出車流預測宣告。交通部上午在行政院會中報告「中秋連假交通疏運措施」。交通部表示，中秋連假預估高速公路運輸尖峰在10月1日，為避免飽受塞車之苦，呼籲民眾多多搭乘大眾運輸工具，如民眾仍自行開車，請妥善規劃行程，避開擁擠時段路段，善用1968APP及幸福公路APP掌握路況訊息，並多利用替代道路。交通部表示，中秋連假疏運措施包括高鐵加開196班次，總計提供雙向1065班次，運量提升20.6%；台鐵加開各級列車總計202列次、加掛車廂計580輛次等。行政院發言人丁怡銘在行政院會後記者會轉述說，蘇貞昌聽取報告後表示，中秋連續假期緊接著國慶連假，可預期的是疫情期間的連假，一定又會有大量的返鄉、出遊人潮。蘇貞昌說，上次端午連假國5大塞車後，他特別提醒交通部，除了本於職責，做好各項準備措施外，也要累積過去龐大的車流大數據分析，勇於做出「車流預測宣告」。只要能做到如同氣象預報那樣精準，讓用路人預先知道用路狀況，民眾就能自己做好相關因應準備。他也說，交通部要在一次一次經驗中累積精進作為，合理擬定疏運與替代道路路線規劃，例如這次國5宜花地區就提出「蘇花路廊大客車優先」措施，在北上尖峰時段，首度實施崇德地區北上進入蘇花公路前，內側車道調整為大客車優先道，希望鼓勵民眾多搭大車、少開小車。蘇貞昌說，交通部也要鼓勵公共運輸業者提供離峰時段優惠、提升機動運能整備，像是滿座就開，適度增開加班車。另也請內政部強化交通疏導及路況排除應變機制等，讓民眾都能順利平安返鄉及出遊。", "title": "中秋連假10/1國道尖峰 蘇貞昌要求大數據車流預報"}
{"summarization": "聯合國大會22日展開總辯論至月底結束。外交部今天說，駐美代表蕭美琴30日將與美國全球婦女議題無任所大使柯莉同場，在外交部舉行的視訊研討會發表演說，主題為女性領導力。", "article": "聯合國大會22日展開總辯論至月底結束。外交部今天說，駐美代表蕭美琴30日將與美國全球婦女議題無任所大使柯莉同場，在外交部舉行的視訊研討會發表演說，主題為女性領導力。外交部非政府組織國際事務會執行長王雪虹上午在例行記者會表示，外交部與婦女權益促進發展基金會等婦女事務相關非政府組織，共同規劃於28至30日期間舉行系列視訊研討會，以呼應女力外交，向國際社會展現台灣推動婦女賦權及性別平權的成果。王雪虹指出重新擘劃後疫情時代」（Women’s Leadership: Redesigning the Post COVID-19 Era）紐約－台北網路視訊研討會，時間長達一個半小時。王雪虹說，主持人將由「國際女法律人聯盟」副主席暨聯盟駐聯合國代表史科托（Denise Scotto）擔任，駐紐約台北經濟文化辦事處處長李光章致開幕詞後，蕭美琴及日前甫隨國務院次卿柯拉克（Keith Krach）訪台的柯莉（Kelley Currie）將分別就「女性領導力：打造國家的韌性未來」（Transformative Leadership: A Country’s Obligation to Fulfill A Resilient Future）」發表演講。此外，王雪虹說，研討會將由「全球婦女庇護大會」（GNWS）主席紀惠容演講，分析後疫情時代女性人身安全等議題。研討會將在外交部YouTube頻道直播，可事先至Eventbrite網站報名（https://reurl.cc/VX8VMb），王雪虹呼籲各界踴躍收看。她還說，30日重頭戲登場前，外交部將在28日及29日先以「女性主義者重新擘劃後疫情時代」（Feminists Redesigning the Post COVID-19 Era）為題舉辦為期兩天的研討會，預計邀請「婦女發展協會」（AWID）、「亞太婦女與法律發展論壇」（APWLD）及「國際職業婦女協會」（IFBPW）等國際非政府組織代表，就武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情期間區域及國際性別平權策略與經驗發表談話。王雪虹指出，由於性別平等、婦女賦權為聯合國17項「永續發展目標」（SDGs）之一，而推動聯合國確保台灣平等、有尊嚴參與SDGs相關會議、機制及活動為今年台灣的聯合國推案3項主要訴求之一，因此特別選擇在聯合國「紀念第4屆世界婦女大會25週年高階會議」於10月1日召開前夕舉行系列視訊研討會。", "title": "女力外交 蕭美琴將與美婦女議題大使同場演說"}
{"summarization": "口罩國家隊再出狀況，淨新科技疑違法增設機台生產口罩，行政院長蘇貞昌今天表示，台灣政府與民間通力合作才建立國家隊的榮譽感，卻被少數違法亂紀的人破壞，一定嚴查嚴辦。", "article": "口罩國家隊再出狀況，淨新科技疑違法增設機台生產口罩，行政院長蘇貞昌今天表示，台灣政府與民間通力合作才建立國家隊的榮譽感，卻被少數違法亂紀的人破壞，一定嚴查嚴辦。蘇貞昌下午出席2020年台灣創新技術博覽會開幕典禮，在典禮開始前接受媒體聯訪時，做上述表示。蘇貞昌說，台灣政府與民間合作，才在口罩生產上衝出好成績，產量也從原本的日產188萬片到最多的日產2000萬片，在徵用口罩過程中，政府也相當照顧廠商，讓廠商賺取合理的利潤。蘇貞昌話鋒一轉，在所有人好不容易建立起口罩國家隊的榮譽感，卻因少數謀取個人暴利、違法亂紀的廠商破壞，也影響民眾對政府的信心。他強調，「政府對於極少數違法亂紀的人，一定嚴查嚴辦」，他也呼籲廠商絕對不要以身試法。淨新科技疑違法增設工廠機台生產口罩，被橋頭地檢署搜索，許姓負責人訊後以新台幣30萬元交保。", "title": "口罩國家隊淨新疑私設產線 蘇貞昌：一定嚴查嚴辦"}
{"summarization": "香港衛生當局公布，今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例7例，累計確診病例5056例。", "article": "香港衛生當局公布，今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例7例，累計確診病例5056例。據公布，香港24日新增的7例確診病例當中，其中4例為境外移入，分別來自英國、菲律賓，他們抵港時均無症狀。另外3例為本土病例，均與先前的確診病例有關連，可以查到傳播源頭。", "title": "香港新增武漢肺炎確診7例 本土占3例"}
{"summarization": "據國家中山科學研究院公告，今天、明天在九鵬基地實彈射擊，最大彈道高度「無限高」，射程危險區域從花蓮縣到台東縣蘭嶼鄉外海約300公里，提醒空中飛航和海上船隻注意。", "article": "據國家中山科學研究院公告，今天、明天在九鵬基地實彈射擊，最大彈道高度「無限高」，射程危險區域從花蓮縣到台東縣蘭嶼鄉外海約300公里，提醒空中飛航和海上船隻注意。軍方人士說，將視天候狀況射擊，而中科院日前才試射過雷霆2000多管火箭，正在提升性能及增程研發，但依公告射程這麼遠，研判應是飛彈試射，可能是雄風三型超音速反艦飛彈或天弓三型飛彈，也可能是尚未曝光的改良型飛彈系統。不過，中科院聯絡人上午接受中央社記者電話訪問時表示，不透露、不評論相關資訊，請支持國防。另外，清晨多輛軍用大型板車從台東市區往台11線，民眾難得看見罕見的大型車隊，高喊「國軍加油」。", "title": "中科院實彈射擊彈道無限高 危險區域花東外海"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB坦帕灣光芒憑阿羅薩雷納6局上的兩分全壘打，打破平手僵局，9局上再靠他補一轟，終場以8比5擊敗地主紐約大都會，睽違10年再度贏得美國聯盟東區第一頭銜。", "article": "美國職棒大聯盟MLB坦帕灣光芒憑阿羅薩雷納6局上的兩分全壘打，打破平手僵局，9局上再靠他補一轟，終場以8比5擊敗地主紐約大都會，睽違10年再度贏得美國聯盟東區第一頭銜。光芒的溫鐸（Joey Wendle）、洛威（Brandon Lowe）今天也各敲出一支全壘打，不枉費格拉斯諾（Tyler Glasnow）6局好投。光芒接下來將回主場，於29日展開3戰2勝制的首輪外卡系列賽。這是光芒1998年進入大聯盟以來，繼2008年和2010年之後第3度奪美聯東區龍頭寶座。光芒昨天錯失機會後，今天只要自己獲勝，或紐約洋基敗給多倫多藍鳥，就能拿下美聯東區第一。阿羅薩雷納（Randy Arozarena）6局上自大都會右投瓦察（Michael Wacha）手中敲出2分砲，打破2比2僵局後，光芒士氣大增，一路走向勝利。不過，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下，不僅賽季縮水，慶祝活動也少了歡呼聲。光芒終結者安德森（Nick Anderson）解決最後一名打者之後，靜靜和捕手祖尼諾（Mike Zunino）交換擁抱，隊友從牛棚湧進球場，有人用小型拉炮慶祝，紙片彩花悄悄落在草皮上。格拉斯諾被敲3安，失2分，保送1人，三振8人，拿下勝投，戰績5勝1敗。瓦察主投6局被敲6安丟4分，三振4人，苦吞敗投，戰績1勝4敗。", "title": "阿羅薩雷納2轟建功 光芒睽違10年奪美聯東區第一"}
{"summarization": "鴻海與凌華合資的法博智能移動（FARobot）23日正式成立，主攻智能工廠的智能物流整體解決方案，加速自主移動機器人（AMR）產業運用，規劃3年內展現成果。", "article": "鴻海與凌華合資的法博智能移動（FARobot）23日正式成立，主攻智能工廠的智能物流整體解決方案，加速自主移動機器人（AMR）產業運用，規劃3年內展現成果。雙方指出，FARobot落實各產業次世代AMR應用，新團隊能在3年內展現出合作成果。鴻海表示，這項合作也是集團落實「電動車、數位健康、機器人」三大產業，以及「人工智慧、半導體、新世代通訊技術」三項新技術領域的發展策略之一。鴻海集團董事長劉揚偉表示，FARobot的SWARM技術，加入凌華與鴻海各自獨有的產業知識，再透過鴻海工業製造數據以及供應鏈實驗場域，可望打造機器人產業基石。法博智能移動資本額為新台幣2億元，鴻海以現金出資1.02億元，持股51%、凌華以現金出資0.98億元，持股49%，未來針對生產、倉儲，以及零售、醫療等產業移動載具應用，打造以實時資料分散式服務DDS（Data Distribution Service） 為基礎的「群機智主」（Swarm Autonomy）次世代軟體平台與自主移動機器人等產品和服務。鴻海指出，法博智能移動的群機管理系統SRS（Swarm Robotic System）是一個以群機智主的自然仿生演算法為基礎的即時車隊管理系統FMS（Fleet Management System）軟體，採用次世代的機器人作業平台ROS 2（Robot Operating System 2）的DDS技術，能夠讓機隊各成員、甚至與其他採用DDS技術的設備進行實時溝通，確保流程不中斷，提升生產效率。FARobot的群機管理系統能讓機群具備協同感知（Collective Perception）功能，每一台自主移動機器人感知的資料，都會被集合成全域觀（Global View），產生最佳化協同決策。", "title": "鴻海凌華合資法博智能成立 攻自主移動機器人運用"}
{"summarization": "花蓮縣警察局瑞穗分駐所24歲羅姓員警，今天中午被發現倒臥在分駐所宿舍內，意識不清，頭部有重擊傷痕，已緊急送醫救治，警方初步調查，羅姓員警持配槍自戕，詳細案情正調查釐清。1090924", "article": "花蓮縣警察局瑞穗分駐所24歲羅姓員警，今天中午被發現倒臥在分駐所宿舍內，意識不清，頭部有重擊傷痕，已緊急送醫救治，警方初步調查，羅姓員警持配槍自戕，詳細案情正調查釐清。1090924珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "花蓮1員警疑自戕 急送醫救治"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，社會住宅在10月底前，可提前達第一階段4萬戶的目標，到今年年底前，政府興建戶數將達4萬2000多戶，達成率106%；第二階段2021至2024年由中央直接發包的社會住宅就會達6萬6000戶。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，社會住宅在10月底前，可提前達第一階段4萬戶的目標，到今年年底前，政府興建戶數將達4萬2000多戶，達成率106%；第二階段2021至2024年由中央直接發包的社會住宅就會達6萬6000戶。內政部上午在行政院會報告「政府直接興建社會住宅推動成果」。內政部表示，直接興建社會住宅第一階段目前已達成約3萬9000餘戶，達成率98.6%，預計今年10月底可提前達成第一階段4萬戶目標。針對第二階段內政部已超前部署，全國盤點出209處170公頃適合興建的用地，約可興建8萬戶。內政部表示第二階段將由中央主導興辦，由國家住宅及都市更新中心補足地方量能不足。行政院發言人丁怡銘在行政院會後記者會轉述，蘇貞昌聽取報告後表示，社會住宅是蔡總統實現居住正義很重要的政策之一，希望透過社宅的興建推動，為比較不容易租到房子的弱勢族群，以及辛苦在他鄉就學、就業打拚的年輕人，提供一個安穩、舒適且負擔得起的住所。蘇貞昌說，2015年底，全國社會住宅僅1萬624戶，4年多來，在中央與地方通力合作下，預計今年10月底，可提前達成第一階段2017至2020年4萬戶的目標，到今年底前，政府興辦戶數將達4萬2000多戶，達成率106%。蘇貞昌表示，為照顧更多國民，第二階段2021至2024年由中央直接發包的社會住宅，會達6萬6000戶。除追求「量」的增加，也必須兼顧「質」的提升，第二階段直接興建社會住宅將朝每一案件至少取得2項建築標章，將社會住宅導入綠能、智慧、循環經濟等理念，提升居住品質。蘇貞昌說，第二階段社會住宅內政部已盤點出數百處適合興建的用地，請各部會積極配合，儘速提出例如警消、軍職、文化、藝術、產業、創生等的社會住宅興辦事業計畫，以及各部會併同興辦的主題設施，例如日照、托嬰、托兒、青創計畫等，報院核定，以確保2024年能達成直接興建12萬戶的目標。", "title": "蘇貞昌：社會住宅年底4萬2000多戶 達成率106%"}
{"summarization": "針對高齡者發生車禍意外層出不窮同時，製作「交通隊之歌」、與連鎖便當店合作印宣導標語，多方齊下希望能守護高齡者。", "article": "針對高齡者發生車禍意外層出不窮同時，製作「交通隊之歌」、與連鎖便當店合作印宣導標語，多方齊下希望能守護高齡者。屏東縣警局交通隊今天舉辦「衫褲穿乎金，出門金安心」護老交通安全宣導記者會，發表「網紅團」及「交通隊之歌」。屏東縣長潘孟安表示，縣府跳脫以往八股、老梗的交通宣導方式，特別由警員組成「屏東警察網紅團」，下鄉至各地區舉行護老交通安全宣傳表演，以幽默風趣台詞及精湛演出，有效傳達交通安全概念。潘孟安表示，「交通隊之歌」不僅節奏輕快、歌詞簡單明瞭，聽過一遍更能朗朗上口，相當洗腦。未來會將歌曲全方面宣傳，透過歌曲將交通安全理念傳遞全台灣。交通隊長魏坤男指出，為將民眾交通安全觀念再提升，因此近年來絞盡腦汁發揮創意，繼斑馬先生、小綠人後，今年以網路當紅「卡提諾狂新聞」播報方式製作出「守護高齡者用路安全」影片，創下超過5萬次的觀看人數。另外，屏縣也攜手全台知名連鎖便當店，在便當上印製護老宣導標語。魏坤男表示，「交通隊之歌」請歌手蕭牧時、葉開揚創作，MV特別搭配屏東旅遊景點，由交通隊員警與高齡者攜手演出，希望能用較吸睛手法提醒民眾關懷身旁老人行的安全。", "title": "守護高齡者交通安全  屏東警組網紅團宣導"}
{"summarization": "國防部智庫國防院指出，共軍擾台屬「灰色地帶衝突」展現，因未達戰爭門檻，本質仍屬政治作戰；而中國在國際（新）媒體的使用仍不脫官方意識形態僵化宣傳，台灣應善用各式新媒體特色，積極向國際發聲做應對。", "article": "國防部智庫國防院指出，共軍擾台屬「灰色地帶衝突」展現，因未達戰爭門檻，本質仍屬政治作戰；而中國在國際（新）媒體的使用仍不脫官方意識形態僵化宣傳，台灣應善用各式新媒體特色，積極向國際發聲做應對。共軍近期頻以機艦侵犯台灣防空識別區（ADIZ），且多次逾越台灣海峽中線，根據國防部官網「即時軍事動態」專區發布共機動態相關資訊，自17日起迄今已第6度擾台。國防部智庫國防安全研究院發布最新一期「國防安全即時評析」，非傳統安全與軍事任務研究所副研究員李俊毅以「如何說好台灣的故事？共機擾台的省思」為題，撰文分析近期局勢。李俊毅指出，共機擾台屬「灰色地帶衝突」展現，因為此挑釁舉動既非正常國家政策，也非旨在誘發兩岸武裝衝突，此類行動或將成為常態，台灣因此應聚焦於可掌握的行動方案；由於灰色地帶衝突未達戰爭門檻，本質上仍屬政治作戰，台灣在此方面未必處於守勢，應藉此構思台灣可有的利基。李俊毅表示，一套有利台灣塑造國際資訊環境的戰略敘事，或者「說好台灣的故事」，應包含鉅觀、戰略、行動、個人或微觀等層次。在鉅觀層次，強調台灣信守「以規則為基礎的國際秩序」，並追求和平、穩定與爭端的和平解決等普世價值。這可讓台灣的作為和多數國家的利益一致。在戰略層次，強調台灣維護台海和平與穩定的努力，兩岸對海峽中線的理解不一，但多年來雙方的確依此概念各自管轄與執法；共機擾台想表達台海脆弱的平衡與現狀，正由中國單方面侵蝕與破壞，而國軍乃至台灣政府在應處時，雖仍展現善意與克制，但這有其底線。李俊毅指出，凸顯「底線」是清楚說明台灣在現在與未來的必要行動並界定責任歸屬，目的是向中國傳遞嚇阻的訊號，也是爭取國際的理解與支持。在行動層次，可透過類似日前國防部發布「守護和平、衛國前鋒」影片，以更生動與具說服力的聲音、文字與影像呈現；在個人或微觀層次，短片呈現第一線人員與市井小民的心聲，彰顯維護台海和平無涉政治意識形態，而是台灣社會共同的意志與決心。李俊毅強調，若採更攻勢性的敘事立場，也可指出中國軍事威嚇並無助「中國夢」或「中華民族的偉大復興」實現；中國在面臨諸多內憂外患情況下，仍對台進行軍事挑釁，或許正反映中國內部政局的不穩，而選擇以對外衝突轉移內部壓力。李俊毅最後說，新媒體（如Facebook、Instagram、Twitter）可讓訊息快速與大量傳遞予廣大受眾，是形塑國際資訊環境的重要媒介。中國在國際（新）媒體的使用仍不脫官方意識形態的僵化宣傳，台灣應善用各式新媒體特色，積極向國際發聲。", "title": "應對共軍擾台 國防院：善用新媒體向國際發聲"}
{"summarization": "台中市崇光公司林姓負責人自中國進口一般口罩，卻假冒台灣製醫療口罩販賣，另英肯儀器公司紀姓負責人向崇光公司採購口罩後也假冒台製轉售，檢方偵辦後向法院聲押林男獲准。", "article": "台中市崇光公司林姓負責人自中國進口一般口罩，卻假冒台灣製醫療口罩販賣，另英肯儀器公司紀姓負責人向崇光公司採購口罩後也假冒台製轉售，檢方偵辦後向法院聲押林男獲准。台中地檢署今天表示，檢方日前接獲線報，有不肖業者以中國製一般口罩偽稱國產醫用口罩對外銷售，立即指揮法務部調查局台中市調查處、航業調查處台中調查站，並結合經濟部標準檢驗局、台中市政府衛生局等單位偵辦。辦案人員於16日搜索英肯儀器公司及販售的藥局等處，查扣英肯公司以自製紙盒包裝，並黏貼偽製標籤標示醫用口罩的成品2萬3000多片。檢方複訊後，英肯公司紀姓負責人因涉犯詐欺等罪，裁定以新台幣15萬元交保。檢方另於21日搜索崇光公司，當場查扣偽冒台灣製醫療口罩12盒及相關銷售憑證，經訊問後，檢方認定崇光公司林姓負責人涉嫌詐欺等罪嫌重大，且有反覆實施詐欺犯罪之虞，向台中地院聲請羈押獲准。檢方查出，崇光公司林姓負責人今年6月間自中國進口一般口罩550萬片，與立佑企業公司簽訂不實委託製造醫療用口罩合約，佯稱崇光公司委託立佑公司製造醫用口罩。崇光公司委託不知情印刷廠，製作立佑公司掛名生產的崇光牌醫療口罩包裝盒，再裝填中國進口的一般口罩，販售給各地醫療器材行及口罩經銷商英肯公司，或是販售以實體或網路方式訂購的消費者，共計對外銷售100萬片口罩，不法獲利新台幣逾400萬元。另外，英肯公司也自行委託印刷廠偽印口罩紙盒，再將先前向崇光公司採購的中國製口罩裝填，紙盒黏貼「經銷商：英肯公司」、「製造商：立祐公司」及「產地：臺灣」等不實標籤，販售逾20萬片，不法獲利逾40萬元。", "title": "中國口罩假冒台灣製 中檢偵辦2公司羈押1負責人"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天下半天開始，北部、東半部愈晚愈涼，預估晚間至明晨低溫約攝氏22至23度；北部市區屬於陰雨綿綿的情況，降雨多在山區，中南部則屬午後雷陣雨的天氣型態。", "article": "中央氣象局表示，今天下半天開始，北部、東半部愈晚愈涼，預估晚間至明晨低溫約攝氏22至23度；北部市區屬於陰雨綿綿的情況，降雨多在山區，中南部則屬午後雷陣雨的天氣型態。中央氣象局表示，東北風增強、水氣增加，北部及東北部地區有局部短暫陣雨，中南部仍維持多雲到晴；下午開始，中部以北、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門易有較強陣風，前往海邊活動注意安全。中央氣象局預報員李孟軒告訴中央社記者，下半天北部、東半部會有陣雨，特別在台東會有雷雨或較大雨勢出現；北部在基隆北海岸等地區雨勢較大，會有局部大雨出現的機率。他說，北部在市區雨量應該不會太多，屬於陰雨綿綿的情況，降雨強度多集中在山區；中南部山區目前也有雷陣雨出現的情況，主要屬於地形降雨。氣溫方面，李孟軒說，北部高溫與昨天相比有明顯落差，目前觀察會愈晚愈涼，在北部及東半部較明顯，北部高溫約26至28度，今晚至明晨低溫約22至23度；其他地方低溫約24至25度，高溫約32至34度間。", "title": "北部市區陰雨綿綿  愈晚愈涼"}
{"summarization": "爆料達人普羅瑟（Jon Prosser）表示，蘋果智慧型手機iPhone 12將在蘋果10月13日發表會上亮相，與稍早的傳聞如出一轍。", "article": "爆料達人普羅瑟（Jon Prosser）表示，蘋果智慧型手機iPhone 12將在蘋果10月13日發表會上亮相，與稍早的傳聞如出一轍。科技網站蘋果預計將在10月推出iPhone 12系列產品，各界都推測發表會將在10月13日登場。普羅瑟又說，他掌握到的消息跟洩漏給「蘋果內幕」的日期是一樣的。普羅瑟進一步說明，蘋果發表會將在10月13日舉行，10月16日開放預購，如同「蘋果內幕」消息人士之前所言。他也說，iPhone 12 mini與iPhone 12 Max將在10月23日上架。後來有推文說，iPhone 12 Pro與iPhone 12 Pro Max也可能在發表會上亮相，但要等到11月才會上市。由於零件訂購比較複雜，加上搭載光學雷達（LiDAR）掃描儀，iPhone 12 Pro型號的運送可能推遲。如果消息正確，10月13日發表會將是蘋果今年第2場秋季發表會。蘋果9月舉行的「時光飛逝」（Time Flies）發表會，推出iPad Air 4、Apple Watch Series 6與Apple One。10月舉行完iPhone發表會後，蘋果預計將多辦一場，推出第一款使用自製Apple Silicon晶片的Mac電腦。", "title": "iPhone 12呼之欲出 爆料達人證實蘋果10/13發布"}
{"summarization": "台股今天跌319.50點，收在12264.38點，成交值新台幣2434.99億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣487.79億元。", "article": "台股今天跌319.50點，收在12264.38點，成交值新台幣2434.99億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣487.79億元。自營商賣超43.58億元，投信賣超7.44億元，外資及陸資賣超436.77億元。法人指出，外資維持保守操作，台股成交量能縮減。當美國科技類股轉強時，台股才有跟進轉強機會，建議投資人短線維持觀望。1090924", "title": "三大法人賣超台股487.79億元"}
{"summarization": "高雄市A1死亡事故人數108年回升至200人，A1類死傷居6都排名之冠，副市長林欽榮今天勘查民族、十全路口並宣示全年A1及整體死傷人數下降3%為目標，這是「絕對的命令和政策」。", "article": "高雄市A1死亡事故人數108年回升至200人，A1類死傷居6都排名之冠，副市長林欽榮今天勘查民族、十全路口並宣示全年A1及整體死傷人數下降3%為目標，這是「絕對的命令和政策」。市府交通局指出，高雄市A1類交通事故（指造成人員當場或24小時內死亡之案件）自100年至107年逐年下降到130人死亡，但是108年回升，造成200人死亡。市府歸納出十大易肇事路口及路段，宣示要全力防制及改善。林欽榮上午偕交通局長張淑娟、警察局長劉柏良及交通大隊長陳文耀等人現勘十全路、民族路口，了解當交通狀況並要求檢視交通工程及增加見警率等。他宣示降低A1及整體死傷人數下降3%是目標，這是絕對的政策和命令。張淑娟指出，108年高雄市A1死亡率有200人，A2類（指造成人員受傷或超過24小時死亡之交通事故）全年有5萬9539人；平均每天有約160人因車禍受傷等；至於十全路口事故以碰撞類型占3成多，其它有違反號誌及闖紅燈，籲民眾要遵守交通規則並抑制肇事率。陳文耀允諾會於交通尖峰時間加強見警率，並於易肇事路口設巡邏箱，員警守望簽巡以彌補警力不足。林欽榮指出，市府會強化工程、執法及教育宣導的策略並結合智慧科技的運用以降低A1事故的發生，市府要成立「易肇事點事故防制推動小組」，宣示全年A1及整體死傷人數下降3%的目標。他指出，高雄市A1類死傷居6都排名之冠，市府痛定思痛要抑制交通死傷人數，成立「易肇事點事故防制推動小組」，要從工程、執法及教育三方面著手降低A1及整體死傷人數。他表示，如果是A1事故，將在一星期內檢視及現勘改善，如果是A2類，事故重複發生點也會在一個月內辦理會勘研議改善方案等。交通局負責路段及路口並檢視標線標誌等，工務局就分隔島增加植栽修剪、修剪路樹以利號誌辨識、加強路平等。A1及整體死傷人數下降3%為目標，林欽榮重申是「絕對的命令」並說明交通部會指派公路總局人員參與「易肇事點事故防制推動小組」，協力照顧用路人安全，呼籲用路人遵守交通規則，提醒長輩外出穿著鮮亮顏色衣服以凸顯目標。", "title": "高市死亡車禍六都之冠 宣示全年下降3%為目標"}
{"summarization": "外交部今天說，為促進台灣企業掌握在後疫情時代多角化布局全球供應鏈先機、開拓台灣與友邦等友好國家的貿易投資機會，並協助相關國家經濟重建，至年底將舉行一系列商機說明與洽談會。", "article": "外交部今天說，為促進台灣企業掌握在後疫情時代多角化布局全球供應鏈先機、開拓台灣與友邦等友好國家的貿易投資機會，並協助相關國家經濟重建，至年底將舉行一系列商機說明與洽談會。外交部國際合作及經濟事務司司長蔡允中今天在例行記者會表示，外交部將偕同外貿協會在10月及11月舉行多場活動，包括拉丁美洲牛肉與海鮮視訊採購洽談會及成果發表會、史瓦帝尼農牧產品視訊洽談會及發表會、非洲商機說明會、加勒比海暨太平洋旅遊媒體餐敘等。此外，12月還將舉行兩場說明會，介紹非洲國家的電子商務潛力及拉美市場商機。蔡允中說，以上系列活動有助友邦及友好國家延伸在台灣市場的觸角、減緩疫情對各國造成的經濟衝擊，發揮「台灣可以幫忙」的精神。蔡允中指出，外交部也鼓勵台商善加利用台灣與友邦瓜地馬拉簽署的自由貿易協定，前往瓜國設廠投資，以進一步拓展中美洲及鄰近國際市場。為此，外交部規劃與瓜地馬拉駐台大使館於近期合辦商機說明會。", "title": "促多角化布局全球供應鏈 外交部辦友邦商機說明會"}
{"summarization": "台北市復興南路附近路口今天發生砂石車與腳踏車車禍，造成年約70歲女騎士倒地後被拖行，右腳骨折，送醫時意識清醒，警方初步調查，砂石車在轉彎時釀禍。", "article": "台北市復興南路附近路口今天發生砂石車與腳踏車車禍，造成年約70歲女騎士倒地後被拖行，右腳骨折，送醫時意識清醒，警方初步調查，砂石車在轉彎時釀禍。北市警消下午1時許獲報，復興南路附近巷口發生車禍案，派員到場發現年約70歲女騎士被卡在砂石車前方車輪下，現場血跡斑斑，立即將人救出送往仁愛醫院，傷者送醫時意識清醒，右腳骨折。警方初步調查，砂石車行經復興南路時，準備右轉卻不慎撞到騎腳踏車的女騎士，女騎士倒地後被拖行一段距離，砂石車駕駛案發後立即停下車輛，至於詳細車禍原因仍待警調查釐清。", "title": "砂石車擦撞腳踏車  女騎士被拖行右腳骨折送醫"}
{"summarization": "氣候變遷使高溫與豪雨災情頻傳。民進黨立委洪申翰表示，國際間已將氣候變遷視為重大危機，但暖化趨勢不斷加速，台灣在氣候議題的反應卻偏慢；無論出於產業、人權或環境考量，氣候治理都刻不容緩。", "article": "氣候變遷使高溫與豪雨災情頻傳。民進黨立委洪申翰表示，國際間已將氣候變遷視為重大危機，但暖化趨勢不斷加速，台灣在氣候議題的反應卻偏慢；無論出於產業、人權或環境考量，氣候治理都刻不容緩。民進黨立法委員洪申翰、伍麗華、蘇巧慧、莊競程、賴品妤今天在立法院共同舉辦「極端氣候高溫豪雨，氣候行動刻不容緩」記者會，與會者有中央研究院環境變遷研究中心副主任許晃雄。會中提出「邁向2050淨零碳排」、「制定台版綠色政綱」、「將溫管法修訂為氣候變遷法」、「多元社群參與氣候政策」等四項主張。洪申翰說，歐洲與亞洲的許多國家都在訂立新的氣候行動目標，並把2050淨零碳排納入國家發展；包括歐洲、韓國、美國等國都有許多聲音要求綠色新政，這不只是環保議題，更包含經濟轉型；而台灣目前只有溫室氣體減量及管理法（溫管法），應該納入調適和減量的目標，並修訂為「氣候變遷法」；此外，不只菁英與科學家可以加入氣候治理政策，應該讓多元族群都有機會參與。伍麗華指出，氣候變遷不只是環境議題，更涉及到人權議題；例如在山區的原住民需面對高溫暴雨帶來的土石流災害，而都市裡的營建工人和外送員，則遭遇熱島效應下的高溫。伍麗華說，從衛福部的數據來看，相較於去年同期，今年8月受到熱傷害的人數大概增加4成，而熱傷害若未妥善處理，有3成致死率。她期待氣候變遷法能盡速催生，以面對未來的嚴峻挑戰。莊競程表示，歐盟未來將對來自沒有碳定價地區的貨品課徵碳關稅，會對出口導向的台灣產業產生巨大衝擊。他說，現在推動綠色轉型不僅是基於環保愛地球的道德觀，更有巨大的商業考量；台灣應該設計一套轉型機制，減少產業衝擊、創造就業機會；除了挹注國家預算外，也可以透過稅制改革來增加誘因。蘇巧慧說，蘋果（Apple）和Google等國際大廠都有在2030年達到供應鏈淨零碳排的目標，綠色轉型是進行式，若沒有從現在開始，未來台灣恐怕難以在產業供應鏈上保持領先。賴品妤以自己選區內的萬里核二廠為例指出，由於核電廠以海水作為冷卻水，基於安全及不影響生態環境的緣故，排放水溫須符合環保法規，核二廠為了因應夏季海水溫度上升而降載，顯示未來能源設備與發電方式也需能適應高溫。", "title": "極端氣候強化氣候治理 立委提2050淨零碳排等主張"}
{"summarization": "對於中國大陸涉台系統昨天同步發起「九二共識」宣傳攻勢，行政院長蘇貞昌今天說，中國讓台海平靜，才會更贏得台灣人民好感，否則成天飛機軍艦繞台、出言恫嚇，只會讓台灣人愈來愈反感。", "article": "對於中國大陸涉台系統昨天同步發起「九二共識」宣傳攻勢，行政院長蘇貞昌今天說，中國讓台海平靜，才會更贏得台灣人民好感，否則成天飛機軍艦繞台、出言恫嚇，只會讓台灣人愈來愈反感。國台辦及旗下的海峽兩岸關係研究中心，分別透過新浪微博、今日頭條及環球網，分7天逐日刊發「九二共識答問」集，內容包括達成「九二共識」的經過及解釋「九二共識」的意涵。蘇貞昌下午出席2020年台灣創新技術博覽會開幕典禮，接受媒體聯訪時表示，「中國其實不必這麼忙，只要好好的照顧自己的國民，讓台海平靜，其實才會更贏得台灣人民的好感」。蘇貞昌說，中國成天出動飛機、軍艦繞台，並出言恫嚇，就算再怎麼虛弄文字，台灣人也只會愈來愈反感。面對媒體詢問近來中國動作頻頻，軍機不斷擾台，兩岸情勢恐因此更緊張。蘇貞昌認為，台灣共有2300萬人民，同舟一命，願意在整個世界大家庭中做出貢獻，平和與世界各國往來、維護區域和平。他說，台灣的努力不但保有自己的土地、國家、主權，也願意為世界做出貢獻，「如果中國政府也能是這樣的心情，該有多好」。而外交部長吳釗燮20日接受專訪時說，台美關係近來大有進展，台灣會持續強化雙邊經濟、貿易、政治與安全關係，但目前不尋求與美國建立全面外交關係。蘇貞昌說，台灣願意與所有世界上擁有同樣價值、遵守自由民主與人權的國家友善往來、互惠互利，台美關係非常重要，美國也有能力並在世界上支持台灣。", "title": "中國宣傳九二共識  蘇貞昌：軍機恫嚇讓人愈反感"}
{"summarization": "中印拉達克邊境對峙後印度致力與中國的經濟脫鉤，根據印度商工部長戈雅給國會的書面答覆，印度4月到8月從中國進口額下滑27.63%。", "article": "中印拉達克邊境對峙後印度致力與中國的經濟脫鉤，根據印度商工部長戈雅給國會的書面答覆，印度4月到8月從中國進口額下滑27.63%。印度新聞信託社戈雅（Piyush Goyal）最近在給國會的書面答覆中提到，印度今年4月到8月從中國進口的金額比去年同期下降27.63%，達到215.8億美元。根據商工部的的統計，印度7月從中國進口額為55.8億美元，8月為49.8億美元，逐月遞減。但戈雅在給國會的另一份書面答覆中說，印度政府目前未考慮撤銷給予中國的最惠國待遇，以減少與中國的雙邊貿易。印度從中國進口的金額在2017年4月到2018年3月的財政年度達到768億美元的高峰後，政府採取提高關稅等措施致力降低對中國的貿易赤字；根據官方數據，印度在過去兩個財政年度從中國進口金額下降14.5%，達到652.6億美元。印度從中國進口的商品中，以鞋類、針織面料、家具、玩具等日用品的比重最高，在2019-20財政年度有超過50%是從中國進口。而電機與相關設備是印度從中國進口商品數量最大宗，在同個財政年度，電機與設備進口額占印度從中國進口的30%。根據統計，雖然印度過去兩年致力降低從中國進口，但因智慧型手機需求大增，一些關鍵零組件仍需從中國進口，導致印度從中國進口行動裝置用鋰電池在過去兩年成長超過100%，占印度手機鋰電池需求的80%。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球大流行後，印度政府為拯救經濟，總理莫迪提出「印度自力更生」（Admanirbar Bharat）特別經濟計畫，希望擴大各種商品在印度製造，自給自足，之後又釋出多項措施，包括公共採購網站「政府電子市集」（Government e-Marketplace，GeM）的供應商必須標明原產地，要求採購時選擇和購買商品符合本地製造比例最低達50%的印度製造標準。印度政府接著公布針對中國的相關政策，包括以國家安全理由禁止中資企業參與印度公共採購，禁止中資參與印度鐵路、公路、電力等一系列措施，讓印度在今年疫情期間對中國的進口大幅下降。然而，印度斯坦時報（Hindustan Times）引述專家分析，受到疫情影響導致居家辦公、線上教學等型態出現，愈來愈多家庭使用行動裝置或便攜式裝置，許多零件都需從中國進口，除非印度製造商找到替代商源，否則從中國進口這類零組件只會增加。如果印度全面禁止從中國進口各類商品，一些製造商表示將導致供應中斷，且增加本地市場成本。因此，印度政府正與美國、日本等國商討如何重組供應鏈，並積極向台灣製造商招手，盼吸引更多台商到印度投資製造。", "title": "與中國經濟脫鉤 印度4到8月進口降近3成"}
{"summarization": "台北市政府9月推動親子帳號綁定", "article": "台北市政府9月推動親子帳號綁定台北市教育局9月全面推廣學雜費電子支付，鼓勵家長綁定親子帳號。教育局表示，開學至今3週，已有11萬名家長綁定親子帳號，整體綁定率達40%。教育局表示，親子帳號綁定，國小家長最踴躍，綁定率達53%，國中和高中皆為30%左右；整體有40餘校綁定率超過7成，金華國小綁定率為全台北市之冠達97.02%。柯文哲上午赴金華國小另外，教育局資訊教育科專員卓育欣表示，目前仍有部分學校綁定率較低，估計因家長仍不清楚政策細節、擔心個資外洩或與這項政策理念不符等，也可能家長真的沒有手機。對此現在進入推廣第二階段，昨天已向學校發文修訂版家長說明書，當中加入更多政策細節，盼讓家長更了解政策目標。", "title": "北市推親子帳號綁定 柯文哲：須輔導有困難者"}
{"summarization": "日本東京都江戶川區一間食品工廠，本月中旬先有5人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），江戶川區公所今天公布，至今包括廠內員工共有78人群聚感染。", "article": "日本東京都江戶川區一間食品工廠，本月中旬先有5人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），江戶川區公所今天公布，至今包括廠內員工共有78人群聚感染。日本朝日新聞報導，江戶川區公所表示，這間工廠本月中旬有5名女性員工確診感染，之後工廠內員工及相關人士共313人接受PCR檢查後，確認有其他人確診。江戶川區公所目前正在調查密切接觸者。這間工廠主要生產三明治等食品，經過當地保健所入內檢查後確認，並沒有食品衛生管理問題；這間工廠已從今天起暫時停工，進行整體消毒作業。另外東京都政府表示，今天單日新增195例確診病例，至今累計病例數2萬4648例；重症患者數跟昨天一樣同為28人。", "title": "日本東京食品工廠染疫 78人群聚確診武漢肺炎"}
{"summarization": "（中央社記者石秀娟雅加達24日特稿）印尼主張雇主分攤移工安置費，台灣要求協商。熟悉仲介市場人士分析，其中一大筆是介紹人牛頭費，另有財務公司放高利貸，兩國應協助移工解決背債，避免爭議造成雙邊傷害。", "article": "（中央社記者石秀娟雅加達24日特稿）印尼主張雇主分攤移工安置費，台灣要求協商。熟悉仲介市場人士分析，其中一大筆是介紹人牛頭費，另有財務公司放高利貸，兩國應協助移工解決背債，避免爭議造成雙邊傷害。印尼移工經仲介媒合找工作，須貸款支付各種費用，還沒上工就負債累累。印尼政府7月發布新規定，主張由印尼地方政府和雇主分攤移工的安置費。這項規定預計先適用於漁工以及從事看護、保母、家務等工作者，明年初實施。印尼對日本、韓國以政府直聘輸出移工，對由仲介辦理移工安置的台灣、香港、馬來西亞、新加坡等，則設有收費上限。根據印尼移工聯盟（SBMI）的資料，針對台灣的規定發布於2009年，廠工不超過1067萬印尼盾（約新台幣2萬元），看護工不超過1792萬印尼盾（約新台幣3.5萬元）。但實際上許多移工被收取的費用和加計利息的貸款遠高於此。曾在桃園當6年廠工的蘇洛托（Soroto）說，他近期想和朋友一起再到台灣工作，根據朋友介紹，他們找上一家在中爪哇芝拉扎縣（Cilacap）的公司。這家公司宣稱是雅加達某仲介公司的分部，有在印尼海外移工安置暨保護局（BP2MI）立案，他繳了4500萬印尼盾（約新台幣8.8萬元）後，卻發現是騙局。印尼移工聯盟主席哈里安托（Hariyanto Suwarno）告訴中央社，到台灣的移工大約都被仲介收取3000萬印尼盾至6000萬印尼盾（約新台幣5.8萬至11.7萬元）間的費用。哈里安托說，造成移工遭超收費用的原因很多。例如印尼和台灣的仲介市場都有「買賣工作」的現象，願意出錢買工的移工可以很快辦好安置手續。此外，移工透過財務公司貸款支付安置費，但印尼「缺乏監督財務公司的機制」。一名從事移工借款業務的銀行界人士指出，印尼政府規定移工的貸款利息不得超過7%。但實際上，有些移工除了給仲介的費用，還要額外多貸些錢作為家裡的生活費；再加上他們本身貸款的條件較差，貸款利息就比較高。多名仲介業者指出，自招募移工至移工抵達安置國，最主要的花費是支付介紹人的費用，業界稱為「牛頭費」，最高可到新台幣2萬元。介紹人會在印尼各地徵工，協助移工辦理各種文件，將移工帶到印尼的仲介公司報到。從事國際人力訓練的凱達公司創辦人楊凱元表示，安置移工的流程多達20至30項。從準備移工戶籍謄本、身分證、畢業證書等文件開始，先得取得村長許可書，獲得印尼勞動部核准後，才能辦護照、良民證等；接著須取得台灣的核准，經印尼駐台代表處認證，再回印尼送交司法部與外交部等認證，才能申請簽證、辦保險、貸款等手續，進行行前訓練。楊凱元說，很多移工可能從沒到過大城市，習慣找當地認識的人幫他們與仲介聯絡。這些介紹人往往不是看那家仲介比較專業，而是看誰給的介紹費高，「介紹費就越來越高」。每介紹一名移工的介紹費約新台幣一萬元至2萬元不等。印尼人力仲介公會（ASPATAKI）秘書長楊燕田（Filius）指出，仲介業者處理一名移工到台灣安置所需花費約新台幣5萬元以下。印尼政府已表示，希望減少介紹人的介入，減輕移工負擔。公會會員已開始討論，盡量朝這個方向做。不過，楊燕田說，要達到不透過介紹人的理想「可能還需要一段時間」。印尼是群島國家，很多移工住鄉下，辦個文件都要到其他城市，介紹人通常是他們的鄰居，移工比較信任介紹人，這是目前仲介業者遇到的困難。楊燕田指出，現在聘雇印尼看護的台灣雇主已經要付約新台幣2萬元，由台灣仲介扣除相關費用後，再轉給印尼仲介，作為介紹人費用。雇主未來如需分攤移工在印尼辦文件等費用，增加負擔約新台幣2萬元至2萬5000元，不會像有的報導說的，費用達新台幣7萬至8萬元。海外移工安置暨保護局長本尼（Benny Rhamdani）提出雇主分攤安置費政策的同時，也宣布啟動杜絕非法仲介小組。將與軍警合作，深入鄉村根除非法剝削移工的網絡，並誓言解決移工被迫以高達26%的利息向財務公司貸款的問題。對於雇主分攤安置費政策在台灣引起部分雇主抗議，本尼8月底接受中央社訪問時表示，他知道台灣的反應。他說，雇主若不接受，可以不要用印尼移工，「除了台灣，我們移工還可以到其他國家」，已經有些國家不須移工付安置費。綜合業者和移工提供的資料，馬來西亞和沙烏地阿拉伯、阿拉伯聯合大公國、約旦等國家輸入印尼移工，都由雇主負擔安置費，但這些國家給移工的薪水低。考慮薪資和台灣社會的友善度等因素，台灣仍是印尼移工嚮往的國家之一。根據印尼海外移工安置暨保護局的資料，自2017年至2019年，台灣每年新增的印尼移工人數都高居第2位，僅次於馬來西亞。移工匯回收入也是印尼外匯存底的主要貢獻來源之一。印尼目前有19.7萬人在台灣擔任社福移工，占台灣社福移工人口的77%，是支撐台灣長照需求的重要力量。楊燕田指出，相關議題如何處理，雙方可能都有難處，希望雙方能努力協商，達成共識，讓印尼移工順利前往他們嚮往的國家工作，不要讓爭議導致過去凍結移工的歷史重演。哈里安托指出，雇主分攤移工安置費是好的政策，安置費不應由移工負擔，但仍要看仲介業者能否配合。印尼也必須與台灣溝通，如果台灣拒絕接受，可能會停止輸入印尼移工，從別國尋找移工來源。", "title": "移工背債涉牛頭費高利貸 台印應協商安置費爭議"}
{"summarization": "台灣為防堵疫情執行邊境管制措施，讓跨境流動受影響，勞動部最新統計顯示，截至今年8月底，移工人數跌破70萬人，主因近期出境移工較入境移工多，讓人數持續下跌。", "article": "台灣為防堵疫情執行邊境管制措施，讓跨境流動受影響，勞動部最新統計顯示，截至今年8月底，移工人數跌破70萬人，主因近期出境移工較入境移工多，讓人數持續下跌。根據勞動部統計查詢網數據，在台移工人數在105年6月突破60萬人，之後一路上升，在107年9月底突破70萬人，並在今年2月底達到高峰71萬9487人，但後因邊境管制措施影響航班等跨境流動，人數一路下跌，截至8月底，移工人數為69萬9154人。勞動部勞動力發展署跨國勞動力管理組長薛鑑忠今天表示，研判人數下降主因近期出境移工較入境移工多，以數據來看，去年每日平均入境移工人數為624人，而今年8月至9月這兩個月平均每日只進來160多人。薛鑑忠也說，8月及9月入境移工國籍以越南、泰國為大宗，其中越南7000多人、泰國1285人、菲律賓220人、印尼僅有150人，入境移工多以產業移工為主。另外，為留住在台移工、減少人員跨境流動，勞動部勞動力發展署日前發函公告，若移工在今年9月17日至明年3月17日間，從事家庭看護工滿14年或從事其他類別工作滿12年的移工，且剩餘期間不足4個月者，雇主可以在原聘僱許可期間屆滿前後14天內申請6個月聘僱許可。", "title": "疫情影響跨境流動  在台移工跌破70萬人"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，針對高雄、屏東、台東等3縣市發布大雨特報。", "article": "中央氣象局今天表示，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，針對高雄、屏東、台東等3縣市發布大雨特報。氣象局下午3時15分發布大雨特報，今天高屏及台東山區有局部大雨發生的機率，注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含高雄市、屏東縣、台東縣。", "title": "對流雲系發展旺盛  高雄屏東台東防大雨"}
{"summarization": "經濟部今天表示，日前剛躋身台積電綠色供應鏈的光洋科，將斥資逾新台幣10億元，在南科擴建半導體 「大型靶材塑性成型中心」，強化製造能量。", "article": "經濟部今天表示，日前剛躋身台積電綠色供應鏈的光洋科，將斥資逾新台幣10億元，在南科擴建半導體 「大型靶材塑性成型中心」，強化製造能量。經濟部發布新聞稿表示，投資台灣事務所今天通過台商光洋應用材料科技、嘉鋼精密工業及根留企業亞獵士科技，3家共斥資逾17億元擴大投資台灣。經濟部表示，日前剛躋身台積電綠色供應鏈的光洋科，因應高階半導體訂單湧入，規劃斥資超過10億元，在台南科技工業園區擴建半導體 「大型靶材塑性成型中心」 ，預計明年第2季完工，屆時除可提昇大型化靶材的成型能量，也可滿足未來5到10年台灣半導體靶材的產能及需求。光洋科專注貴稀金屬回收精煉與加工應用，透過回收製程廢棄物、精煉為原物料，華麗變身為靶材，是國內首家、且唯一供應半導體前段製程高階靶材的企業；由於貿易戰衝擊中國業績，加上台積電為因應供應鏈風險，積極布建國內原物料與設備供應商體系，光洋科決定返台建新廠，增購大型關鍵設備，強化製造能量，並增加招募本國人才。嘉鋼精密工業專注鑄件精密加工40多年，在嘉義、中國河北、江蘇設有3座鑄造廠與2座加工廠，終端客戶涵蓋全球汽車、油壓、農耕、建築、機械前3大領導品牌。為因應全球供應鍵重組與歐、美、日客戶需求，嘉鋼投下近2億元擴增產線，導入新式鑄造設備，提升產能與品質。亞獵士是全球第一大自行車鋁輪圈製造商，近年擴展版圖至航太、鋁鎂合金材料與汽卡車高級鍛造車圈事業，擁有全台最大鋁合金型材製作與鍛造能量。為維持國際市場領導地位，亞獵士斥資逾5億元在台南山上工業區擴建廠房，設置全輪圈自動化產線與原料產線，可新增30多個就業機會。投資台灣三大方案目前已吸引663家企業約1兆1154億元投資，將創造9萬3431個本國就業機會，後續還有近50家企業排隊待審。", "title": "台積電綠色供應鏈光洋科 斥資逾10億元在台建廠"}
{"summarization": "為推動跨域學習課程改革，台師大鬆綁雙主修和輔系規定，改採登記新制，今年首度上路增至1486人，比民國108年成長2成5，校方也期望未來學士班跨域選修人數能達全校半數。", "article": "為推動跨域學習課程改革，台師大鬆綁雙主修和輔系規定，改採登記新制，今年首度上路增至1486人，比民國108年成長2成5，校方也期望未來學士班跨域選修人數能達全校半數。台灣師範大學今天表示，去年學校修訂辦法，要求各系調降雙主修、輔系學分數，學生只要修畢各領域規定的「第一門課」，即可申請登記修讀雙主修及輔系，除了體育、音樂、美術等少數術科專長科系仍沿用甄選制，學士班多數學系都已推動登記新制。為提高學生跨域學習誘因，「第一門課」可採計為通識課程學分或雙主修、輔系規定學分。台師大教務長劉美慧表示，學生可藉由修習「第一門課」，探索第二專長，修畢後若對該領域感興趣，可進一步申請雙主修或輔系，若發現興趣不足，仍可採計為通識學分。根據台師大教務處統計，107年雙主修及輔系修習人數為1067人、108年雙主修及輔系修習人數為1181人，改採登記新制後，109年增至1486人，比108年成長2成5。校方也預期114年修習雙主修、輔系、學分學程（不含教育學程）的學士班人數，能從目前的3成5提高到5成以上。台師大校長吳正己告訴中央社記者，面對日益複雜的人類問題，非單一學科知識可解決，勇於跨域及創新的人才是時代所需，學校鬆綁雙主修和輔系規定，只要學生有興趣就可登記；因應雙主修和輔系人數增加，學校也提供增聘師資和資源等協助，鼓勵各系多開課給學生。", "title": "台師大雙主修輔系改登記制 修習人數成長2成5"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天揭露目標宏大的計畫，盼解決武漢肺炎疫情暴露的社會不平等、創造100萬個工作，同時也延長緊急措施，來因應更為嚴重的第2波疫情。", "article": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天揭露目標宏大的計畫，盼解決武漢肺炎疫情暴露的社會不平等、創造100萬個工作，同時也延長緊急措施，來因應更為嚴重的第2波疫情。杜魯道在對全國發表的電視演說表示：「加拿大正站在十字路口上。」杜魯道表示，第2波疫情會比第1波嚴重。他說，加國昨天新增1000多例確診，對照3月13日開始封城時單日新增僅47例：「我們即將接近秋季，可能會比春天時還嚴重。」「在我們前4大省，第2波疫情不是剛冒出頭，而是已經開始。」「我們不可能在感恩節當天（10月12日）團聚了，但耶誕節或許有機會。」「我們可以讓第2波疫情獲得控制，我知道我們可以，因為我們先前已經做過一次。」稍早，由總督帕耶特（Julie Payette）宣讀的「君王諭旨」（Throne Speech）指出，政府打算在短期內讓就業恢復到疫情前的水準，並延長和擴大緊急補助措施，維持經濟運轉。在加拿大，聯邦政府的施政報告是以這種方式宣布。帕耶特說：「我們是要讓加拿大向前邁進，還是要被人民甩在後頭？是要在浴火重生後更加強大，還是要掩蓋這場危機暴露的裂痕？」政府施政報告中矢言消除無家可歸的狀況，加快對抗氣候變遷的奮戰，並推動全國育兒和藥物補助計畫。政府倡議直接投資基礎建設、讓勞工接受可迅速習得技能的訓練，並提供雇主聘用與留任員工的誘因。", "title": "加總理：第2波疫情已來襲 會比第1波嚴重"}
{"summarization": "總統蔡英文22日赴澎湖視導空軍天駒部隊及海軍146艦隊，其中蔡總統在子儀艦上與官兵合影時，後方Mk13發射架上待發的標準一型防空飛彈為戰彈，非訓練彈；軍事專家解讀，此舉意味「海軍準備好了」。", "article": "總統蔡英文22日赴澎湖視導空軍天駒部隊及海軍146艦隊，其中蔡總統在子儀艦上與官兵合影時，後方Mk13發射架上待發的標準一型防空飛彈為戰彈，非訓練彈；軍事專家解讀，此舉意味「海軍準備好了」。共軍近期頻頻以機艦侵犯台灣防空識別區（ADIZ），且多次逾越台灣海峽中線，根據國防部官網「即時軍事動態」專區發布共機動態相關資訊，自17日起迄今已第6度擾台。蔡總統22日上午赴澎湖視導駐防在馬公基地的IDF經國號戰機「天駒部隊」後，隨即轉往視導海軍146艦隊，除慰勉成功級子儀軍艦上的官兵生活外，也在子儀軍艦甲板上與官兵合影，同時也向澎湖的手搖杯店家訂購百杯日前因子儀艦官兵緊急出港而棄單的飲料，告訴執勤官兵們「辛苦了」。根據軍事新聞通訊社披露的照片，有別於過去對外公開的藍色彈身（訓練彈），蔡總統身後Mk13發射架上，待發的標準一型防空飛彈彈身為白色，是一枚可以發射的戰彈，十分罕見。前海軍新江軍艦艦長、海軍官校軍事學科部教官呂禮詩表示，近期外界常提及「愛國飲料店」、「愛國麵店」，但背後凸顯的是海軍146艦隊的重要性。呂禮詩指出，以成功級艦所組成的146艦隊位在台灣海峽的第一線，只要海峽有任何的徵候，成功級艦所使用的燃氣渦輪不需要長時間暖機就可以最快速度出港，雖然不知道海軍官兵棄單時當天周邊的軍情狀態，但因為成功級軍艦的防空能力僅次基隆級艦，代表成功級艦艇需要出海監控或支援空軍，這也是為什麼當初新一代軍艦成軍後，將成功級部署在馬公主要原因。呂禮詩說，這次掛載的白色戰彈，代表「海軍準備好了」、「軍方有能力捍衛台海，不論是海權、空權」，並利用這張照片來凸顯這件事；至於網路上有民眾認為在總統面前掛載戰彈很危險一事，呂禮詩則認為，標準飛彈要發射必須要有多個條件成立，且在雷達上必須要鎖定目標才有辦法發射，因此完全沒有發射的可能，也不會產生維安因素。呂禮詩表示，過去海軍在人員訓練時都是使用訓練彈，主因是擔憂操作未嫻熟造成戰彈受損得不償失，推測這次子儀軍艦掛載戰彈，是因應近期台海情勢升溫來做準備。", "title": "蔡總統視導子儀艦罕見掛戰彈  專家：海軍準備好了"}
{"summarization": "台南市新化區虎頭埤有「台灣第一水庫」美譽，走過170年留下不少足跡，台南市政府觀光旅遊局徵集老照片，選出30張優選作品，預定10月中旬展出，讓人見證虎頭埤的古往今昔。", "article": "台南市新化區虎頭埤有「台灣第一水庫」美譽，走過170年留下不少足跡，台南市政府觀光旅遊局徵集老照片，選出30張優選作品，預定10月中旬展出，讓人見證虎頭埤的古往今昔。「遇見台灣第一水庫古往今昔」的虎頭埤風景區老照片徵集，是交通部觀光局補助的台南新化區經典小鎮系列活動之一，共徵集114張，從日治時期直至1990年，如今已評選出30張優選老照片，預定10月13日在新化武德殿展出，另有23張佳作老照片，將利用線上展出。台南市新化區虎頭埤最早可追溯到1846年的清朝，1906年重建（日治明治39年），1930年代曾是全台最大的公園。老照片徵集活動喚起許多人早已模糊的記憶，8月至9月的徵選期間，甚至吸引不少人舊地重遊。觀旅局人員今天表示，虎頭埤老照片評選標準，依拍攝的歷史意義、特殊性、完整性及品質清晰狀況而定，包括風景照、人物照、家庭親友及學生郊遊合照，共同見證虎頭埤逾百年各時期歷史變化。值得注意的是虎頭埤吊橋，日治時期是簡易鐵線橋，相較於1953年國民政府重新修建的第二代吊橋，和2 005年再度重修，讓人深刻感受到時代的變化。另外，老照片中還有日治時期遊湖船、涼亭（虎月吊橋旁八角亭），可對照1929年台灣民報刊載：「新化虎頭埤自去年（1928年）當選十二勝景以來，街民不惜犧牲、修整道路、建設橋樑、以資來觀者之利便」、「又前已買置遊覽船五艘、大可容納十二人、小可容五人，近又建涼亭二座、一在孤島、面積二十坪、一在坪邊、面積四坪、具蓋紅瓦、青山綠水、遙望之不背萬綠叢中一點紅之喻、實為名勝地多添一景趣」，一窺虎頭埤歷史緣由。始自清朝的新化虎頭埤，水域面積27公頃，用於灌溉儲水，由虎頭埤分流的灌溉水源，供灌500多公頃的農地，也奠定台南成為台灣首府的基礎。日治時期重建後，虎頭埤成為台灣十二大勝景之一，台南廳再規劃闢建風景區，當時虎頭埤風景旅遊路線，就是由現今的新化區中山路，往左鎮道路上的新化國小起，南行沿台糖鐵路邊道路至新化國中轉東，順著信義路東行，經新化高工至冷水埤，再轉東南行至虎頭埤大門。", "title": "見證台灣第一水庫古往今昔  虎頭埤老照片將展出"}
{"summarization": "受疫情影響，日本奈良市奈良公園觀光客消失，對部分奈良鹿群來說，可看出變得更健康的端倪，但另一方面，也有部分鹿群變得骨瘦如柴，專家推測似乎是「鹿餅成癮症」。", "article": "受疫情影響，日本奈良市奈良公園觀光客消失，對部分奈良鹿群來說，可看出變得更健康的端倪，但另一方面，也有部分鹿群變得骨瘦如柴，專家推測似乎是「鹿餅成癮症」。日本產經新聞報導，受到這波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，奈良鹿也出現兩種不同情況。根據統計，約1300頭鹿棲息在奈良市奈良公園附近。疫情發生前，奈良公園每年有約1300萬觀光客造訪，業者每年可賣出約2000萬片鹿餅。扣掉保護中心「鹿苑」所收容的約400頭鹿，這2000萬片鹿餅大多被其他900頭鹿吃進肚裡，平均每頭鹿1天約可吃掉超過60片鹿餅。每片鹿餅重約3到4公克，對1天要吃掉約5公斤草的鹿來說，鹿餅可說只是點心；不過，鹿餅營養價值高於草，所以很多鹿經常擠在鹿餅販售攤旁等候購買的觀光客，成了奈良日常風景的一部分。隨著疫情擴散，觀光客不再出現，鹿餅也沒人消費，鹿群的生活發生很大變化。熟悉生態保育的北海道大學助理教授立澤史郎和「奈良的鹿愛護會」所進行調查指出，疫情發生後，棲息在奈良公園中心地區的鹿群數持續減少。跟疫情前相比的話，白天待在公園中心地區的鹿，1月時占整體鹿群約71.9%，到6月時占整體鹿群約50.2%，減少約20個百分點；1月晚間情況則是占整體鹿群56.5%，到6月減少到34.9%，同樣減少約20個百分點。立澤說，鹿群移動應該跟沒有人餵食後，必須到處尋找主食的草有關。待在奈良公園的鹿群減少，但白天在草皮旁休息的鹿群從19.3%，增加到59.1%，這些鹿群利用這段時間進行反芻。立澤說，這些鹿群如果能回到過去野生的進食生活，也許就能變得健康。鹿群的健康從糞便就能看出端倪。疫情前的鹿糞較稀、疫情後的變成黑色顆粒。奈良的鹿愛護會獸醫丸子理惠說，鹿吃太多鹿餅及人類的零食，會破壞腸道細菌平衡，讓糞便變稀。不過，有鹿變健康，也有鹿被發現骨瘦如柴。立澤說，在奈良國立博物館附近，過去是觀光客熱門景點，很多鹿在這裡閒晃但不吃草，「一部分有可能是鹿餅成癮症」。立澤推測，根據以前調查，有鹿1天可以吃到超過200片鹿餅，「這些鹿視人類餵食為理所當然，有可能無法適應環境發生變化」。", "title": "日本奈良鹿骨瘦如柴 專家推測恐鹿餅成癮"}
{"summarization": "苗栗縣政府暑期舉辦縣長盃三對三籃球鬥牛賽，男女組獎金有別，遭民眾質疑違反性別平等向監察院陳情；縣府解釋主因男女隊伍數懸殊，晉級決賽難度不同，明年將調整獎勵方式。", "article": "苗栗縣政府暑期舉辦縣長盃三對三籃球鬥牛賽，男女組獎金有別，遭民眾質疑違反性別平等向監察院陳情；縣府解釋主因男女隊伍數懸殊，晉級決賽難度不同，明年將調整獎勵方式。苗栗縣政府社會處今天指出，今年「縣長盃兒少權益宣導三對三籃球鬥牛賽」國中男子組有78隊、國中女子組14隊、高專男子組81隊、高專女子組有9隊報名，各組比賽獎勵金，國中男組與高專男組分別是第1名禮券1萬元、第2名7000元、第3名5000元，國中女組與高專女組則是第1名禮券7000元、第2名3000元、第3名1000元，另外，男子組前6名還有發放獎勵金，女子組則沒有。籃球賽於7月26日在竹南運動公園舉辦總決賽，並發放獎勵金，活動順利落幕，不料，事隔不到1個月，苗栗縣政府接到監察院來函指出，民眾陳情賽事組別和獎勵金額有男女差別待遇，涉嫌違反性別平等原則。社會處解釋，有關獎金男、女組有別，主要是兩者報名隊伍數落差懸殊，從預賽到最後進入總決賽，男子組要晉級的難度相對高於女子組；比賽規定雖未違反性別平等法規，但經內部討論後，仍決定未來將調整獎勵方式，避免引發不必要爭議。苗栗縣政府指出，明年縣長盃三對三籃球賽給獎方式，將改成不分組別前3名獎勵金一致為第1名1萬元、第2名7000元及第3名5000元，男子組報名若達60隊，另頒發4至6名獎金，女子組報名達30隊以上，也增設4至6名獎金。苗栗縣長徐耀昌表示，籃球比賽是鼓勵青年學子在校學習之餘，也不忘要多多運動、強健體魄，歷年來都是女生隊伍較少、男生隊伍較多，各局處目前都積極推動性別平等計畫，此事件給予內部討論、重新思考的方向，若調整獎金發放機制，可鼓勵更多女生報名參賽，樂觀其成。監察院業務處長王增華下午向中央社記者表示，7月底接到民眾陳情信，指對這次事件有些意見，且之前陳情人已向苗栗縣政府反映，但認為縣府處理方式不夠清楚。監察院接獲陳情，8月14日依規定發函苗栗縣政府，苗栗縣政府8月25日函覆監察院。王增華表示，苗栗縣政府已經說明獎金安排與報名隊數的情況，未來規劃比賽要對外公告時，會增加「主辦單位保留調整權利」的字眼，會依參賽隊伍數、男性女性比例做適當調整，以避免爭議。他指出，陳情人也認為，女生參加比較少是推廣不夠，苗栗縣府則回應，會透過校外社團邀請女性學子參加比賽，並透過差異化獎金，提高參賽誘因，是善意且針對陳情人的意見回應，已答覆給陳情人，目前案件已告一段落。", "title": "籃球賽獎金男女有別 民眾陳情監院控違反性平"}
{"summarization": "印度武漢肺炎疫情持續惡化，印度總理莫迪昨晚與7個疫情最嚴重的省市首長舉行視訊會議時，要求各省市考慮重新短暫封鎖，以觀察是否有效遏止疫情傳播。", "article": "印度武漢肺炎疫情持續惡化，印度總理莫迪昨晚與7個疫情最嚴重的省市首長舉行視訊會議時，要求各省市考慮重新短暫封鎖，以觀察是否有效遏止疫情傳播。綜合印度快報莫迪昨晚主持中央與德里、馬哈拉什特拉省（Maharashtra）等7個2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情最嚴重省市的視訊會議。莫迪告訴與會的7省市首長，重新評估實施封鎖1、2天，來觀察是否封鎖能有效遏止武漢肺炎疫情傳播。他說，「封鎖措施帶來好處，也在全球受到讚賞。我們現在必須聚焦微型隔離區（疫情嚴重），確保疫情擴散受到控制。」然而莫迪表示，在與病毒進行作戰時，經濟活動不應受到影響，應致力推動開放經濟活動。在視訊會議上，莫迪強調，各省市應更加注重有效的檢測、治療、監控追蹤和清楚的資訊傳遞。在印度人民黨（BJP）執政的北方省（Uttar Pradesh）等地方政府，曾因疫情惡化執行週末封鎖制度。但當地居民告訴中央社記者，即使週六與週日封鎖，但街上還是可以看到人們外出活動，也沒有警察取締，甚至許多上街的人沒戴口罩就外出。專家除質疑每週僅封鎖1、2天能有多少成效外，認為重點還是在政府推動防疫、抗疫的決心有多大，還有民眾是否配合遵守規定。印度最近約每天新增8、9萬個武漢肺炎病例，截至今天上午10時30分，印度累計武漢肺炎病例達到573萬2857例，正往600萬例大關快速邁進；累計9萬1188人死亡；正在接受治療的活躍病例數稍降，共96萬6504例。根據官方統計，印度7個疫情最嚴重的省市，占印度所有武漢肺炎確診病例的65.5%，死亡病例占印度整體的77%。不過，為拯救經濟，莫迪領導的政府仍持續分階段解封。9月上旬允許各省開放地鐵對外營運；9月下旬允許各省市開放學校上課、百人集會和電影院等娛樂場所開放，疫情傳播的風險增加。", "title": "印度疫情惡化 莫迪要求7省市考慮重新短暫封鎖"}
{"summarization": "行動網路世代來臨，為了讓民眾生活更便利，財政部持續建構賦稅e化措施，規劃綜所稅手機報稅新服務，預計110年5月上線。", "article": "行動網路世代來臨，為了讓民眾生活更便利，財政部持續建構賦稅e化措施，規劃綜所稅手機報稅新服務，預計110年5月上線。財政部長蘇建榮今天赴立法院財委會進行業務報告，他表示，其實手機報稅原本今年就要推，但因為台灣行動身分識別（TW FidO）使用上還不太方便，因此還沒推出，明年就會推出手機報稅，「手機上點一點就好」。財政部官員解釋，由於手機畫面相較電腦螢幕小，若太複雜的公式或資訊，會不易使用，將以條件簡單者適用為開發原則，例如適用稅額試算者。官員也說，手機報稅不論Android、iOS都可使用，由報稅入口進入後即可進行報稅，至於認證方法，將朝TW FidO、手機門號認證及查詢碼等方式規劃。", "title": "手機報稅110年5月上線 蘇建榮：點一點就好"}
{"summarization": "通訊軟體LINE今天公布貼圖使用習慣，發現年輕族群偏好能展現個人風格的貼圖，越年長者越喜歡可愛親和風格；職場菜鳥使用貼圖較重視禮數，老鳥或主管偏好使用文字精簡的貼圖。", "article": "通訊軟體LINE今天公布貼圖使用習慣，發現年輕族群偏好能展現個人風格的貼圖，越年長者越喜歡可愛親和風格；職場菜鳥使用貼圖較重視禮數，老鳥或主管偏好使用文字精簡的貼圖。LINE在台灣擁有2100萬用戶，統計發現2019年台灣用戶平均每人下載18組貼圖，數量是日本的2倍。貼圖使用不僅在朋友間，在情人間、職場上都廣泛被運用。LINE根據今年上半年貼圖使用的數據推估，20幾歲的男性喜歡好笑幽默、無厘頭風格，30幾歲的男性喜歡耍賤欠揍風格，40幾歲的男性則喜歡使用萌萌可愛的角色。女性各年齡層使用LINE貼圖習慣也有類似發現。20幾歲女性喜歡有點個性的可愛風格，30幾歲女性喜歡療癒風格，40幾歲女性則偏好小女孩風格。LINE統計也發現，職場菜鳥使用貼圖類型多為恭敬回應，或帶有心情抒發展現同事間的關懷，例如禮貌地「等您回覆」，或是「麻煩你了」這類體貼用語。職場老鳥或主管使用LINE貼圖偏好簡短回覆內容，貼圖文字喜歡精確明瞭，例如「收到了」、「沒問題」，溝通精準到位。至於最常購買職場風格貼圖的用戶是20幾歲女性。", "title": "LINE貼圖使用習慣 職場菜鳥重禮數老鳥求精簡"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天與立法委員蔡適應前往基隆港西11號碼頭，瞭解軍港西遷工程，目前進度微幅超前，基隆港務分公司總經理高傳凱說，預計明年底陸續完工，交付軍方使用。", "article": "基隆市長林右昌今天與立法委員蔡適應前往基隆港西11號碼頭，瞭解軍港西遷工程，目前進度微幅超前，基隆港務分公司總經理高傳凱說，預計明年底陸續完工，交付軍方使用。林右昌接受媒體聯訪表示，海軍營區西遷第一期工程進度超前約7.1%，第2期工程也如期進行中，進度超前約1%，包括生活空間、辦公室及戰技館等，預計明年12月底完工，至於陸戰隊館，預計民國111年上半年如期完成，欣慰之餘，也期許以最高標準要求施工品質，如果要打分數，應該可以給港務公司打90分。林右昌指出，在總統蔡英文全力支持下，及前海軍司令、現任參謀總長黃曙光上將的大力協助，計畫受到中央關注，未來不只能提供士官兵更好的生活空間，在作戰需求上也能提供符合海軍需求的相關支援設施，官士兵的生活空間都以2人或4人套房規劃，也顯示軍方照顧國軍官兵的用心，證明國軍已邁入新時代。林右昌說，計畫在蔡總統及軍方全力支持下，不僅市中心區能重新發展，軍方也獲得完整且新穎的基地設施，碼頭增長近150公尺，港區未來營運也可重新規劃和再利用，帶給基隆港新的發展空間和腹地，創造地方政府、軍方、中央政府、港務公司及基隆市港再生的多嬴。根據基隆港務分公司資料顯示，基隆港東4、5軍用碼頭及威海營區現有面積為2.3公頃，碼頭長度287公尺，興建中位於基隆港西11號碼頭的國防軍事專區，面積增加為3.5公頃，碼頭長度更增長至430公尺，將興建7棟營舍，總樓地板面積約3.4萬平方公尺。", "title": "基隆軍港西遷進度超前  林右昌給港務公司打90分"}
{"summarization": "桃園市莊姓婦人2018年間與吳姓同居人以「愛心小手」將7歲兒子打傷，甚至罰他舉椅子半蹲、不給他吃飯等，桃園地檢署日前依家暴傷害罪嫌起訴莊婦、吳男。", "article": "桃園市莊姓婦人2018年間與吳姓同居人以「愛心小手」將7歲兒子打傷，甚至罰他舉椅子半蹲、不給他吃飯等，桃園地檢署日前依家暴傷害罪嫌起訴莊婦、吳男。桃園地檢署調查，莊婦與前夫育有4名子女，離婚後與吳男在大溪租屋處同居，2018年5月2日，莊婦因不滿7歲兒子說謊，以「愛心小手」毆打男童背部、四肢及臉頰，造成男童受傷。同年5月26日，莊婦與吳男又因不滿男童未照顧好弟弟，以「愛心小手」毆打男童外，還將他關在陽台罰站過夜，甚至要他手舉塑膠椅半蹲，且整天都沒讓男童進食。檢方偵訊時，莊婦及吳男坦承有毆打男童，男童的姊姊也指證兩人惡行，男童則在案發後被緊急安置；桃園地檢署檢察官日前偵結，依家暴傷害罪嫌起訴莊婦、吳男，並建請法官依「兒童及少年福利與權益保障法」規定加重其刑。", "title": "用愛心小手毆打7歲童  生母、同居人涉虐被訴"}
{"summarization": "日本厚生勞動省調查，日本全國有超過6萬人因武漢肺炎疫情影響而失業；另民間信用調查公司統計，今年1月到8月停業或倒閉的企業，比去年同期增加23%。", "article": "日本厚生勞動省調查，日本全國有超過6萬人因武漢肺炎疫情影響而失業；另民間信用調查公司統計，今年1月到8月停業或倒閉的企業，比去年同期增加23%。日本放送協會厚生勞動省調查因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）業績惡化的企業解雇勞工、或不續約而失業的勞工人數，今年1月底到9月23日止，加上預計將失業的勞工，共有6萬439人。這是厚生勞動省透過求職網站hellowork統計出的數字，實際上失業的人數可能更多。因武漢肺炎失業的人數，今年5月22日超過1萬人，7月1日達到3萬人，8月31日超過5萬人，在這之後數字仍持續上升。另一方面，信用調查公司「東京商工Research」統計，今年1月到8月停業、倒閉、解散的企業，共3萬5816家，比去年同期增加23%。若依照這個速度，今年內很可能停業或倒閉5萬家企業，超過2018年4萬6700多家的紀錄，成為2000年開始調查以來的新高紀錄。東京商工Research分析，雖然政府有提供周轉資金等支援政策，但企業可能因為無法預期經營改善狀況，導致不願繼續營業的經營者增加。此外，東京商工Research指出，到9月16日為止，有61家上市公司徵求提早退休或自願離職的勞工，人數已達到1萬400人。若未來疫情持續下去，預期削減員工的企業還會更多。", "title": "日本6萬人因武漢肺炎失業 企業停業或倒閉增23%"}
{"summarization": "金門縣長楊鎮浯今天變身老兵，穿上草綠色軍服，手持步槍，在傳統相館老闆掌鏡下，展現英姿；他邀請曾在金門服役的老兵重返英雄島，享受「老兵召集令」優惠，重拾軍旅回憶。", "article": "金門縣長楊鎮浯今天變身老兵，穿上草綠色軍服，手持步槍，在傳統相館老闆掌鏡下，展現英姿；他邀請曾在金門服役的老兵重返英雄島，享受「老兵召集令」優惠，重拾軍旅回憶。2020金門老兵召集令活動從9月30日登場，到12月15日，縣政府召募店家一起歡迎老兵回娘家，回響熱烈，不少店家一聽到是要提供給老兵優惠，馬上要求加入，高達133家共襄盛舉。這些店家多數是老兵耳熟能詳的老字號，大家努力原汁原味迎客，要讓老兵重溫那段與金門鄉親共同經歷酸甜苦辣的日子。為了招徠老兵，楊鎮浯今天換上草綠色軍服，掛著仿效軍人身分證的召集令身分證明卡，上寫有「步兵」兵種，並手持步槍和刺刀，來到老字號的金龍攝影社拍照，並和老闆李國明在店門口貼上「優惠店家」標示，掛上活動旗幟，象徵著店家將以最大誠意和好客的心接待這群曾經與全島同繫一命的貴客。早期在十萬大軍的時代，山外地區人聲鼎沸，阿兵哥摩肩擦踵，楊鎮浯說，這種盛況一直為老兵所懷念，是老兵回憶軍旅生活酸甜苦辣不可或缺的一部分，因此縣府特別鼓勵曾經做過國軍生意的店家參與這次活動，提供消費優惠或專屬體驗遊程，一起歡迎老兵回娘家。此一老兵召集令懷舊活動，在今年邁入第3年。李國明說，早年到金門當兵，報到和退役時，阿兵哥都要到相館拍張沙龍照留念。他說，有阿兵哥1990年來拍照，要求在照片上合成女友照；28年後，也就是兩年前，再回金門時，帶著當年女友、現在的老婆一起回來合照，圓了合拍沙龍照的心願；也有不少老兵在退伍30年後舊地重返，帶著兒子、老婆一起來拍照，在在顯示老兵對金門軍旅生涯的難忘。觀光處長丁健剛表示，去年超過8000名老兵重返金門參與活動，創造可觀旅遊商機。今年活動優惠店家有133家，包括理髮店、攝影社、餐廳小吃、冰果室、民宿飯店和禮品特產店等。特別的是，以車繡軍服、臂章出名的「三言兩語」美食館，提供各式客製化臂章和名牌，為阿兵哥量身定製專屬的軍旅回憶。此外，還有業者推出金東、金西、烈嶼三條路線的一日遊程，老兵都可享有優惠。詳細消費優惠辦法，請上金門觀光旅遊網查詢。", "title": "穿草綠軍裝拍沙龍照  楊鎮浯邀老兵重返金門"}
{"summarization": "中共對外官媒環球時報今天報導稱，中國當局已禁止澳洲學者漢密爾頓（Clive Hamilton）、周安瀾（Alex Joske）入境。", "article": "中共對外官媒環球時報今天報導稱，中國當局已禁止澳洲學者漢密爾頓（Clive Hamilton）、周安瀾（Alex Joske）入境。報導提及，不久前，澳洲曾以「國家安全擔憂」為名，吊銷兩名中國學者簽證。漢密爾頓是澳洲查爾斯特大學（Charles Sturt University）公共倫理學學者，周安瀾則是澳洲戰略政策研究所（ASPI）研究員，兩人都是知名的中國問題專家。環時指控漢密爾頓2017年以來，曾多次發表書籍、報告「汙衊」中國透過公開資訊及駭客手段竊取情報，對包括澳洲、美國在內的西方國家進行所謂「影響、滲透」。環時並指控澳洲戰略政策研究所是澳洲反中輿論「旗手」，熱衷炮製反中議題。周安瀾2018年加入該機構以來，頻頻發文「汙衊」中國大學對外合作是為「軍事目的」，夥同澳洲記者炒作「中國間諜王立強案」。澳洲政府本月初撤銷兩名中國訪問學者的簽證，他們被指涉嫌參與新南威爾斯州（New South Wales）議會滲透案。綜合路透社華東師範大學澳洲研究中心主任陳弘表示，他已收到澳洲內政事務部告知取消他簽證的信件，信中表示澳洲安全情報組織（ASIO）認為他對國家安全構成威脅。另一名收到類似信件的中國學者是北京外國語大學澳洲研究中心主任李建軍，他今年在澳洲國立大學擔任訪問學者。", "title": "環時：中國禁止兩名澳洲學者入境"}
{"summarization": "第75屆聯合國大會近日開議，推動聯合國確保台灣平等、有尊嚴參與「永續發展目標（SDGs）」相關機制為台灣今年聯合國推案3大訴求之一，日本、澳洲等友好國家駐台代表機構近日陸續發文表示支持。", "article": "第75屆聯合國大會近日開議，推動聯合國確保台灣平等、有尊嚴參與「永續發展目標（SDGs）」相關機制為台灣今年聯合國推案3大訴求之一，日本、澳洲等友好國家駐台代表機構近日陸續發文表示支持。第75屆聯合國大會紐約時間15日在聯合國總部開議，並於22日至26日，以及29日舉行總辯論。今年台灣推案的3大訴求之一為聯合國應確保台灣有權平等、有尊嚴地參與SDGs相關會議、機制及活動。日本台灣交流協會今天在臉書粉絲團貼文表示，2015年聯合國峰會通過的SDGs倡導實現一個「地球上不應遺落任何人」的社會，日本與台灣為實現這一目標，正積極努力，台灣尤其在武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情蔓延全球之際，援贈各國醫療物資，對國際社會有很大貢獻。日本台灣交流協會表示，將繼續深化與台灣的合作，日本是台灣實現SDGs的重要夥伴。澳洲駐台辦事處22日也在臉書粉絲團貼文指出，辦事處歡迎台灣在推動落實永續發展目標方面的持續貢獻，包括發展全民健康並力圖為所有人達成最佳健康成果。辦事處指出，台灣已展現具有值得與全球分享的專業能力，並與全球夥伴合作對抗疫情。澳洲同樣盡其所能與區域夥伴合作，以支持全面性暨永續發展倡議、協助經濟體及社群建立韌性並促進發展。透過合作強化區域與全球健康安全，現在比過去任何時刻都重要。外交部8月底表示，台灣今年的參與聯合國推案重點包括強調聯合國一再標榜的包容性及不遺漏任何人等原則，力促解決台灣長期遭排除於聯合國體系外的問題。", "title": "台灣力行落實聯合國永續發展目標  日本澳洲支持"}
{"summarization": "美中關係陷冰點，當前情勢為台灣帶來前所未見的機遇，也伴隨許多挑戰，駐美代表蕭美琴接受全國公共電台訪問，討論美中關係對台影響，和對美國承諾助台抵禦中國侵略的看法。", "article": "美中關係陷冰點，當前情勢為台灣帶來前所未見的機遇，也伴隨許多挑戰，駐美代表蕭美琴接受全國公共電台訪問，討論美中關係對台影響，和對美國承諾助台抵禦中國侵略的看法。全國公共電台（NPR）女記者凱莉（Mary Louise Kelly）主持新聞節目「萬事皆曉」（All Things Considered）談及美台關係近期發展時表示，美國衛生部長艾薩（Alex Azar）上月率團抵台，成為美台1979年斷交逾40年來訪台層級最高的美國內閣官員。美國國務院次卿柯拉克（Keith Krach）緊接著於上週飛抵台北，與此同時，美台簽署貿易協議的可能性在美國引發熱議，以上種種都觸動了中國的敏感神經。凱莉透過Skype連線訪問台灣駐美代表蕭美琴。凱莉問蕭美琴，美中當前關係如此緊繃，對她和台灣有著什麼樣的影響？蕭美琴回答，事實上台灣數十年來一直處於中國政治、經濟和軍事的脅迫之下，台灣無非是想尋求維持區域穩定，與美國維持穩定的安全合作關係。凱莉又問蕭美琴，是否相信美國會介入台海衝突，保護台灣抵禦中國侵略？蕭美琴說，「台灣關係法」載明美國承諾協助台灣維持自衛能力，台美在國防合作方面有著堅實而牢固的關係。凱莉接著說，如大家所見，新型冠狀病毒疫情、野火和民眾群起示威，都讓美國焦頭爛額，還有一團亂的美國總統大選將登場，她問蕭美琴是否擔心美國可能自顧不暇，而無法在必要時刻及時採取行動。蕭美琴回答，美國一直是世界強權「我認為，區域穩定當然符合美國利益。台海和平、涉及航行自由的南海和平，都是自由和開放全球貿易的關鍵部分，因此我相信，這些利益相互交織」。她說：「在確保局勢穩定方面，我們確實負有共同責任。我相信中國也有責任。與這個地區的其他國家發生衝突，必定不符合中國利益。」蕭美琴還說：「台美擁有許多相同的價值觀，皆為以法律規範為基礎的市場經濟體，且尊重基本自由，有助雙方建立緊密關係。」「貿易協議無疑將成為對話的一部分，尤其是在討論重組全球供應鏈和刺激經濟以及從疫情中復甦之際。艾薩部長訪台之行，凸顯衛生合作、聯手抗疫和共同應對其他全球性問題的必要性。所以我相信，我們會有許多優化雙邊關係的機會。」此外，蕭美琴還提到，母親是美國人，讓她在某種程度上成為台美之間的橋梁。她一直認為，自己在專業和個人方面的角色，都嘗試著讓兩個社會和文化能更密切相連。", "title": "美媒專訪 蕭美琴：區域穩定美台有共同責任"}
{"summarization": "外資大逃殺，今天在台股爆量賣超逾新台幣400億元且大舉匯出，股匯雙挫，台股大跌319點，新台幣兌美元今天收盤收29.318元，重貶1.02角，台北及元太外匯市場總成交金額22.46億美元，爆出半年以來最大量。", "article": "外資大逃殺，今天在台股爆量賣超逾新台幣400億元且大舉匯出，股匯雙挫，台股大跌319點，新台幣兌美元今天收盤收29.318元，重貶1.02角，台北及元太外匯市場總成交金額22.46億美元，爆出半年以來最大量。投資人憂心疫情再起、美國總統大選變數以及最新經濟振興方案難產，美股大跌逾500點，亞股跟著全倒；台股今天開盤跳空大跌百點，盤中跌勢不止，終場下跌319.5點，收在今天低點12264.38點。其中，外資賣超台股高達436億元，創下史上第六大賣超，也是撼動股匯市表現的關鍵。「外資今天匯出超級多，出口商也是超多超多超多」，外匯交易員表示，外資爆量賣超台股並匯出，使得新台幣匯價以29.250元開盤，升至盤中最高29.110元後，便一路走低，央行尾盤順勢再踹一腳，讓匯價收在最低29.318元。外匯交易員表示，出口商前幾天才看到28元價位，如今看到匯價回到29.250元上方，便大舉進場，而且賣單一直往後移，「量真的蠻大的」。新台幣今天貶值1.02角，收在逾一週最低位，貶幅0.35%則為半年以來最大跌勢；外匯交易員認為，短線來看，先關注國際股市變化以及外資動向，如果外資續呈匯出，新台幣可能暫時轉向整理格局。", "title": "外資大逃殺 股匯雙挫新台幣重貶1.02角"}
{"summarization": "全球第二大指數公司富時羅素（FTSE Russell）預計於倫敦當地時間24日公布是否將中國納入其世界國債指數（WGBI），有助於中國致力推動的人民幣國際化。", "article": "全球第二大指數公司富時羅素（FTSE Russell）預計於倫敦當地時間24日公布是否將中國納入其世界國債指數（WGBI），有助於中國致力推動的人民幣國際化。在疫情引起的全球經濟停滯狀態下，中國國債將被投資者視為最佳避險管道之一。不過同時，也將鼓勵更多投資流入中國，可能會為人民幣帶來升值壓力。綜合華爾街日報與路透報導，高盛證券（Goldman Sachs）在最近的一份報告中稱，中國監管機構日前開放投資者自選債券結算週期，無需事先獲得批准或通知監管機構，而這正是富時羅素投資者的關鍵要求之一。高盛全球外匯、利率和新興市場策略聯席主管潘德爾（Zach Pandl）表示，短期來看，中國國債若納入WGBI，將鼓勵更多投資流入中國，可能會給人民幣帶來升值壓力。高盛預計，到今年年底，人民幣兌美元將進一步走強，升至1美元兌人民幣6.7元。中長期來看，中國國債納入富時羅素指數是中國推進人民幣國際化的一環。瑞穗銀行分析表示，這將提高中國政府債券市場的外資比例，促進中國境內債券市場的開放和人民幣國際化。高盛利率策略分析稱，「如果中國被納入WGBI，這代表中國通過了富時羅素嚴格的納入指數標準，特別是在市場准入及可交易性方面。」中國在去年的WGBI評估中沒能被納入該指數，因投資者對其流動性差、外匯結算靈活性有限和債券結算週期緊縮存有疑慮。報導稱，在疫情拖垮全球經濟，而投資人設法於零利率時代尋求避險資產之際，中國國債是收益穩定的好選擇。高盛估計全球有2.5兆美元的資金追蹤WGBI，中國國債被納入該指數將可能額外吸引約1400億美元資金流入中國大陸債券市場。中國10年期國債收益率較可比美債高出240個基點，人民幣走強的預期，也代表避險成本較低。路透引述官方數據表示，外資持有中國債券數量花了22個月才從1兆元升至2兆元。但過了14個月，到8月底時，外資持有中國債券規模已達2.8兆元，占所有未償債券的近3%，占中國國債的9.2%。", "title": "中國國債可望納入WGBI  助人民幣國際化"}
{"summarization": "台灣科技大學和撼訊科技攜手成立「撼訊台科大智慧製造實驗室」，打造高階顯卡的彈性組裝產線，透過深度學習和人機協作，達到少量、多樣、彈性的組裝模式，促進產業升級轉型。", "article": "台灣科技大學和撼訊科技攜手成立「撼訊台科大智慧製造實驗室」，打造高階顯卡的彈性組裝產線，透過深度學習和人機協作，達到少量、多樣、彈性的組裝模式，促進產業升級轉型。台科大與撼訊科技今天舉行「撼訊台科大智慧製造實驗室」揭幕活動，實驗室由工業管理系特聘教授王孔政協同師生打造高階顯卡光學檢測的彈性組裝系統，讓產業的自動化光學檢查系統透過深度學習、影像辨識、系統整合及人機協作，提升產線的彈性和效率。台科大校長廖慶榮表示，撼訊科技是台科大校友企業，與學校已進行多項產學合作，內容涵括區塊鏈與物聯網融合、資訊安全、自動化製造流程優化等，今年台科大再針對專業顯示卡製造面臨的產業需求，由老師帶領研究生一起投入先期研發，協助業界解決問題。撼訊科技總經理陳劍威表示，美中貿易戰和COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）重組全球化供應鏈，對台灣是危機也是轉機，在地化生產需求將大幅提昇，對智慧化及少量多樣生產模式需求更為迫切。陳劍威提到，多數中小企業受限於營運規模，往往缺乏足夠資源進行智慧化生產所需的客製化生產、影像辨識、自動化製造、數據分析模型開發整合等技術研發及轉型工作，撼訊科技希望透過台科大研發能量整合業界的實務需求，發展適合中小企業的智慧製造營運模式及相關技術。台科大團隊在產線導入深度學習，讓機器能精準地做多面向的表面瑕疵檢查，檢測螺絲是否鎖緊、有無表面刮痕與撞傷；透過視覺技術，了解操作業員的習慣，讓機器人可隨著人的身高自動調整手臂高度與角度，並控制安全距離防撞。王孔政指出，彈性組裝線重視系統整合及優化，而顧客需求可能會一直變動，必須要即時優化並重新排程，才能快速有效率且準時交貨；對學生而言，深度學習是技術門檻，每台機器都有不同程式語言，學生除了須整合不同機器，還得具備演算法、設備與軟體整合能力。", "title": "台科大撼訊產學合作  打造高階顯卡彈性組裝產線"}
{"summarization": "資策會MIC預估，明年全球半導體和智慧型手機市場可望成長12%，看好5G應用需求帶動，預期明年全球供應鏈將仍因美中貿易戰擴散而持續轉移。", "article": "資策會MIC預估，明年全球半導體和智慧型手機市場可望成長12%，看好5G應用需求帶動，預期明年全球供應鏈將仍因美中貿易戰擴散而持續轉移。資策會產業情報研究所（MIC）今天下午舉辦資通半導體前瞻趨勢研討會，展望明年全球資通訊產業前景，MIC副所長洪春暉預估，由於COVID-19疫情帶動遠距工作型態，降低桌機需求，商用採用比重明顯下滑，至於筆記型電腦今年需求被大量滿足，在市場飽和下預估明年需求放緩。他預估明年全球桌上型電腦市場將小幅衰退2%以內，筆記型電腦市場將小幅衰退5%以內。不過明年全球網通、伺服器、半導體和智慧型手機等市場可望成長，洪春暉預估明年網通市場可成長4%，伺服器可成長2.5%到4%，智慧型手機可成長7%到12%，半導體可成長8%到12%。其中半導體市場受惠終端消費市場回溫、以及高速運算和5G需求帶動；智慧型手機可受惠5G換機潮以及各品牌廠商強化螢幕、鏡頭、功耗等功能，加上行動處理器大廠積極布局，復甦商機可期。展望明年全球經濟議題，洪春暉表示，持續關注疫情是否回溫、以及美中衝突下的產業布局，產業面觀察供應鏈是否因疫情和美中對抗而轉移，技術議題可留意5G、高效能運算（HPC）和人工智慧（AI）等進展。對於明年產業資本支出，MIC預期明年全球半導體、IT產業主要廠商的資本支出可望上升。", "title": "半導體市場明年估成長12% 全球供應鏈續轉移"}
{"summarization": "日本股市日經225指數今天受累於美股大跌，收盤下挫1.11%。", "article": "日本股市日經225指數今天受累於美股大跌，收盤下挫1.11%。日經225指數下跌258.67點或1.11%，收在23087.82點。東證股價指數下跌17.81點或1.08%，收在1626.44點。", "title": "美股重跌拖累 日經指數下挫1.11%"}
{"summarization": "花蓮吉安鄉初英和南華村擁奇萊山川流不息水源，南華村民利用吉安圳進行微水力發電試驗，獲台電支持，研製「川流式微水力發電設備」供社區免費使用，盼綠色微電能遍地開花。", "article": "花蓮吉安鄉初英和南華村擁奇萊山川流不息水源，南華村民利用吉安圳進行微水力發電試驗，獲台電支持，研製「川流式微水力發電設備」供社區免費使用，盼綠色微電能遍地開花。水力發電零污染、零排碳，且具有源源不絕優勢，因此吉安鄉南華村民2014年利用吉安圳支圳展開微水力發電實驗，2017年獲得水土保持局花蓮分局協助，以農村再生計畫經費讓居民雇工購料，發展出簡易發電應用模式，並正式對外發布。台灣電力公司今年2月開始將東部發電廠研製的今天舉行成果發表會，並將相關機組捐贈給南華村民、福慧農場主人梁紹強。台電東部發電廠長李重億致詞表示一般家庭用電每月平均300度，此微水力發電量可供家庭一半的用電量。李重億指出，大型的水利設施是透過水位落差產生動能，農村水圳是平流式，必須有適合的水輪機，透過吉安圳主幹下的支流轉動葉片產生動能；未來整套技術將傳授，綠色微水力發電希望能遍地開花。農委會水土保持局花蓮分局長期陪伴吉安鄉「干城社區發展協會」、南華村「初英山文化產業交流協會」推展微水力-農村矽谷實驗室計畫，如今成果展現，分局與團隊都很開心。水保局花蓮分局長陳淑媛表示，除了干城村、南華村外，花蓮光復鄉大富村也進行相關實驗研究，這種農村自發性的「矽谷精神」正是「農村再生」精神的展現，期待拋磚引玉，讓各界專家來到農村投入研發，讓環保綠能的微水力未來運用普及到各地農村。", "title": "花蓮吉安圳尾水發電  盼綠色微電遍地開花"}
{"summarization": "市場分析機構「中國褐皮書」今天公布的調查指出，中國的經濟復甦出現區域差異，上海等沿海省市的營收較前一季增加41%；但西藏、甘肅等西部地區，卻下降了10%。", "article": "市場分析機構「中國褐皮書」今天公布的調查指出，中國的經濟復甦出現區域差異，上海等沿海省市的營收較前一季增加41%；但西藏、甘肅等西部地區，卻下降了10%。綜合路透社和香港經濟日報報導，總部設於美國紐約的「中國褐皮書」（China Beige Book）今天公布一份於8月13至9月12日調查中國3300多間企業的季度報告。中國褐皮書的首席經濟學家史劍道（Derek Scissors）指出，大企業和沿海地區的企業正在快速復甦，但中國其他多數地區的復甦相對疲弱。報告指出，上海、浙江和江蘇等東部沿海富裕省市的營收較前一季增加了41%，但在偏遠的西藏、甘肅、青海和新疆等西部地區，營收卻下降了10%。報告也指出，這種區域差異還反映在信貸方面，北京、上海和廣東等富裕地區有30%的企業獲得資金，是其他地區的2至3倍。報告表示，中國所有地區的第3季營收和利潤，都有兩位數的年減幅度。而中國多數內陸省分第3季的國內訂單和銷售價格，也都較前一季有所下滑。", "title": "中國經濟復甦呈現區域差異  沿海強勁但內陸衰退"}
{"summarization": "半導體設備廠京鼎董事會今天決議發行新台幣20.1億元無擔保轉換公司債，籌得資金將用以充實營運資金。", "article": "半導體設備廠京鼎董事會今天決議發行新台幣20.1億元無擔保轉換公司債，籌得資金將用以充實營運資金。京鼎指出，這次無擔保轉換公司債每張面額10萬元，依票面金額的100.5%發行，發行期間5年，將採詢價圈購方式全數對外公開銷售，由福邦證券承銷。受惠半導體關鍵零組件、模組及設備需求增加，京鼎今年來營運高度成長，前8月營收65.58億元，年增48.89%，上半年歸屬母公司淨利6.23億元，年增逾2倍，每股純益7.54元。京鼎跨足物理氣相沉積（PVD）設備模組代工領域，預計明年量產，此外，記憶體廠明年可能擴大投資，法人預期，京鼎明年營運可望更上層樓，營收有機會突破100億元大關。", "title": "京鼎董事會決議 擬發行20.1億無擔保轉換公司債"}
{"summarization": "台灣創新技術博覽會今天開幕，行政院長蘇貞昌致詞表示，國家興盛不是看「飛機大、飛彈多」，而是看腦力、發明與創新。經濟部長王美花說，一家小廠為了爭取訂單，取得400張她具名的專利證書，凸顯台廠競爭力不容小覷。", "article": "台灣創新技術博覽會今天開幕，行政院長蘇貞昌致詞表示，國家興盛不是看「飛機大、飛彈多」，而是看腦力、發明與創新。經濟部長王美花說，一家小廠為了爭取訂單，取得400張她具名的專利證書，凸顯台廠競爭力不容小覷。蘇貞昌下午出席2020年台灣創新技術博覽會開幕典禮並致詞，經濟部長王美花、科技部長吳政忠、貿協董事長黃志芳等人也出席。蘇貞昌致詞時表示，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球時刻，台灣還能舉辦實體的大型博覽會，而非線上互動，是亂世中福地，應要珍惜。他說，台灣創新技術博覽會的原名是台北國際發明技術交易展，名稱很長，他問了好幾次都還是記不起來，而且英文沒有「台北」也沒有「台灣」，更名後簡單明瞭，蘇貞昌笑說，「一口氣不用換氣就講得完，而且有台灣」。話鋒一轉，蘇貞昌表示，現在台灣在國際討論度很高，連口罩都要註記Made in Taiwan（台灣製造），甚至連一些比較大的國家製造的口罩，都要假冒為台灣製造，顯見在現代，「不是看你土地大、人口多、飛機大、飛彈多，而是看你腦力好不好、發明強不強、有沒有創新」。蘇貞昌說，台灣在創新領域上，真的是世界大國、世界的強國，因台灣是個自由民主開放的國家，台灣人又有「好教育、好智力、好努力」等3力，所以不斷創新。他表示，台灣不需要害怕他國的飛彈、飛機，應該讓世界看到台灣比較好的一面，因台灣是世界拼圖上不可或缺的一塊，也能對世界做出貢獻。王美花致詞時則說一個中小企業故事，指某廠商為了讓大廠注意而致力研發，領有400張由她具名的專利證書，如今已成功，精神可嘉，也是台灣創新技術博覽會的初衷：鼓勵發明與創新。王美花說，台灣經濟能表現好，靠的是創新與研發，才能在國際上與人競爭。她也對在場的銀行代表喊話，希望小公司或個人發明家要貸款時，能先與經濟部聯繫，看怎麼樣能做得更好。", "title": "蘇貞昌：國家強盛不是看飛彈多 拚搏腦力發明創新"}
{"summarization": "台北市吳姓男子謊稱投資研發牛樟芝新藥，向被害人詐得新台幣3億元。台北地檢署今天指揮調查局北機站，兵分5路搜索，並約談吳男等6人說明。", "article": "台北市吳姓男子謊稱投資研發牛樟芝新藥，向被害人詐得新台幣3億元。台北地檢署今天指揮調查局北機站，兵分5路搜索，並約談吳男等6人說明。檢調獲報，經營批發、零售業的吳男於民國103年10月間，傳送他與生化基因公司陳姓負責人及台北醫學大學「生化學科」的2份合作意向書圖檔，邀請被害人投資牛樟芝新藥。被害人自103年至105年間投資約3億元後均無下文，向台北醫學大學求證後才驚覺受騙，向檢調提告。北檢今天指揮調查局北機站，兵分5路搜索，並約談吳姓、陳姓、楊姓、紀姓4名嫌疑人及2名證人。全案朝詐欺罪偵辦。", "title": "誆稱投資牛樟芝新藥詐3億 檢調約談6人"}
{"summarization": "中職今天召開領隊會議，決議出「羅力條款」，一軍年資滿9年的洋將，未來將不受洋將名額限制。中職副秘書長王惠民表示，是因為本土球員的FA資格也是9年，細節會再另行討論。", "article": "中職今天召開領隊會議，決議出「羅力條款」，一軍年資滿9年的洋將，未來將不受洋將名額限制。中職副秘書長王惠民表示，是因為本土球員的FA資格也是9年，細節會再另行討論。領隊會議今天討論5個項目，包括明年賽程與賽制、年底味全龍隊擴編選秀、外籍球員年資、明年比賽用球係數、二軍比賽時間。其中較大的變革為洋將年資，王惠民表示，在中職累積9年一軍年資的洋將，將不受洋將名額限制。富邦悍將洋投羅力已達7年年資，因此球團先前拋出「羅力條款」議題，希望能將有貢獻度的洋將留在台灣。之前傳出的門檻是7年，不過最終決議是9年，王惠民說明：「因為我們本土球員成為FA（自由球員）就是9年，比照本土計算方式。」至於會不會有其他限制，王惠民指出：「有球團提出相關限制，但還沒有深入討論，相關配套會另行擬定。」中職規章中，自選手加入球團後第一次登錄為出場球員之日起，同一年度例行賽中登錄日數達到125日者；或投手投球局數、野手出賽數達所屬球隊球季出賽數的2/3者，視為1年年資。之前羅力受訪曾表示，若有這個條款，可能會因此改變球團使用洋將的方法，「或許有些球團現在每年都會更換洋將，這是一種做法，但如果有這樣的條款，要換洋將可能就會多一層考慮，考量這個洋將對聯盟的貢獻度。」富邦悍將副領隊陳昭如表示，今天修正通過的羅力條款，是聯盟更進步開放的展現，樂見這項條款跟上國際職棒聯盟的腳步。年限上雖然不符合原本預期，但這是一個新的規章，是中職新的里程碑，希望制度通過後，可以讓優秀資深的洋將在台灣獲得制度層面的肯定。中職史上最「長壽」洋將是興農牛勇壯，效力9個球季，還有三商虎鷹俠7個球季、兄弟象風神7個球季，也都是代表性洋將。羅力目前在中職出賽198場，拿下89勝58敗，奪三振1060次，防禦率3.30。羅力的生涯累積勝投僅次於潘威倫、勇壯、謝長亨、陳義信；奪三振數則僅次於勇壯及潘威倫。", "title": "羅力條款通過 滿9年不受洋將名額限制"}
{"summarization": "思覺失調症患者除妄想、幻聽，也常承受情緒症狀。精神科醫師提醒，病人常焦慮不安、憂心不能正常回歸社會，社會應避免污名化，降低病人就醫困境。", "article": "思覺失調症患者除妄想、幻聽，也常承受情緒症狀。精神科醫師提醒，病人常焦慮不安、憂心不能正常回歸社會，社會應避免污名化，降低病人就醫困境。21歲的小琪（化名）曾是國立大學高材生，正值青春年華的她，剛上大學就出現脫序行為，曾經裸體在街上奔跑，總感覺身邊的路人要傷害她，內心恐懼不已。家人陪伴小琪就醫後確診為思覺失調症，但是因為缺乏藥物的穩定治療，病情反覆，使小琪無法繼續求學，只能休學靜養。後來使用新機轉藥物治療，症狀改善，重拾自信。類似小琪的狀況並不少見，根據健保資料，台灣超過10萬人診斷為思覺失調，但確診人數可能被低估。好發年齡為15歲至30歲，很多患者因為受到疾病干擾而無法完成學業或順利工作，失去他們原有的人生。鹿港基督教醫院榮譽院長兼副院長暨彰化基督教醫院精神醫學部主任邱南英今天在記者會表示，外界對思覺失調症常有誤解及污名，或認為患者都有攻擊行為，進而害怕、甚至憤怒，但患者其實飽受各項症狀折磨。思覺失調症症狀除了正性症狀（如聽幻覺、妄想等），患者多也承受著負性症狀（如社會退縮、面無表情、消極懶散、沒有動機等）、認知相關症狀（如判斷力下降、注意力不集中、記憶力衰退等）以及情緒相關症狀（如憂鬱、焦慮、擔心、易怒等）、解組症狀（如胡言亂語、混亂怪異的行為）。邱南英表示，思覺失調症患者也是自殺的高危險群。穩定服藥治療可以降低患者症狀，但過去第一代藥物，可能造成患者精神呆滯、出現錐體外路徑症候群等副作用；目前常用的藥物已明顯改善上述副作用，但可能讓患者食慾增加、體重變胖或有代謝問題。副作用的產生可能降低患者服藥遵從性。花蓮慈濟醫院精神醫學部成癮精神科主任陳紹祖表示，現在常見的思覺失調症治療藥物能有效減少正性症狀，但在正性症狀減少、病情穩定後，患者其實情緒上仍飽受折磨。許多患者在恢復病識感後，易產生情緒低落、憂鬱的感受，面對人群時會感受到明顯壓力，有些患者甚至會經歷沒有原因的焦慮感，生活中滿滿害怕、不安的情緒。陳紹祖表示，目前大約僅有3成患者可以在穩定治療的情況下回歸社會，還有3成患者雖能照顧自己，卻仍無法恢復原有的能力，完成簡單的工作。現在有新機轉藥物，有安全性，且減少傳統藥物副作用，應有助維持穩定治療，讓患者重拾人生。邱南英表示，思覺失調症患者是疾病的受害者，不是社會事件的加害者，目前社會對於思覺失調症的污名化是對患者及家庭的另一種傷害。有色眼光間接成為患者回歸社會的阻礙，讓他們蒙受沉重壓力、無法前進。盼社會多給患者關懷與包容，幫助他們回歸社會。", "title": "憂不能回歸社會  醫：思覺失調患者是疾病受害者"}
{"summarization": "中華職棒今天召開領隊會議，討論了明年比賽用球恢復係數，避免投打失衡再上演，副秘書長王惠民表示，會要求廠商將恢復係數的中間值調降至0.550；二軍比賽時間則是將再研議。", "article": "中華職棒今天召開領隊會議，討論了明年比賽用球恢復係數，避免投打失衡再上演，副秘書長王惠民表示，會要求廠商將恢復係數的中間值調降至0.550；二軍比賽時間則是將再研議。中職今年上半季比賽用球第一次檢測恢復係數為0.574，第二次則為0.571，雖然在聯盟規範的0.540至0.580之間，不過有偏高現象，引起投打失衡爭議。因此下半季更換比賽用球，改善至2017年中職球團代表建議的數值0.550至0.570，首次檢測結果為0.563。中職領隊會議今天針對這個議題討論，王惠民表示，希望明年比賽用球中間值從0.560調降到0.550，雖然說數值範圍理應要跟著調降，不過他說：「因為跟廠商已經有合約，還要跟廠商溝通，當然希望範圍也會下降。」此外，王惠民指出，領隊會議希望明年比賽用球做高縫線，投手摸起來縫線會比較突出，與國際賽用球接軌。不過王惠民說：「會請廠商盡快提供樣本，才會進一步決定。」中職今年二軍比賽時間為下午1時，多次引起太炎熱導致球員比賽環境不佳的討論。王惠民表示，夏天時南部確實很悶熱，考量到球員的情況討論這個議題，不過實質上有困難，例如夜間照明，「考慮面向很多，要再研議，之後聯盟會準備更多資料給球團參考。」", "title": "中職領隊會議決定 2021年比賽用球係數再調降"}
{"summarization": "美國總統川普今天宣布，對古巴實施更嚴格的旅行及貿易限制措施。美國將於11月3日舉行總統大選，渴求連任的川普極力在擁有眾多古巴裔美國人的佛羅里達州爭取支持。", "article": "美國總統川普今天宣布，對古巴實施更嚴格的旅行及貿易限制措施。美國將於11月3日舉行總統大選，渴求連任的川普極力在擁有眾多古巴裔美國人的佛羅里達州爭取支持。川普說，前往古巴的美國旅客，將禁止下榻古巴國營旅館，也不准將古巴產的蘭姆酒和雪茄放在託運行李攜入美國。他表示：「這些行動將確保美元不會用來資助古巴政權，而是直接流入古巴人民手中。」川普對古巴實施的制裁措施及對社會主義的持續抨擊，已使他獲得一大部分古巴裔美國選民的支持。法新社報導，美國政府早已對古巴實施嚴格限制措施，不僅禁止人民前往古巴觀光，也禁止多數古巴產品進口。美國財政部詳列的新措施，只是稍微再縮緊限制，主要讓美國官方團體更難獲准造訪古巴。川普今天是在一場為參與1961年古巴「豬灣事件」（Bay of Pigs Invasion）的老兵舉辦的活動中宣布新政。當年美國中央情報局（CIA）協助一些古巴人逃到美國，並支持他們入侵古巴，以推翻古巴領袖卡斯楚（Fidel Castro），但計畫失敗。川普批評前任總統歐巴馬對古巴採取的劃時代開放及雙邊關係正常化政策，藉此攻擊民主黨籍總統競選對手拜登（Joe Biden）。川普自2017年就任以來，扭轉了許多歐巴馬任內對古巴的政策。川普的新措施明白顯示，他很在意關鍵選區佛州的選情。他與拜登在佛州的支持度不相上下，兩人都極力爭取當地龐大西班牙語裔族群的選票，其中包括許多古巴裔美國人。川普聲稱：「重要的是民調數字。我的西語裔族群支持度已經破表。」", "title": "川普爭取佛州選票  對古巴政府實施更嚴格限制"}
{"summarization": "中國前華遠地產董事長任志強日前遭重判18年徒刑。身在美國的中共中央黨校前退休教授蔡霞分析，任志強的好友、中國國家副主席王岐山之所以未出面相助，是因顧忌被視為任志強的「後台」。", "article": "中國前華遠地產董事長任志強日前遭重判18年徒刑。身在美國的中共中央黨校前退休教授蔡霞分析，任志強的好友、中國國家副主席王岐山之所以未出面相助，是因顧忌被視為任志強的「後台」。已故中共元老李銳的女兒李南央則認為，當局重判任志強是經中共總書記習近平授意，但會引發紅二代不滿，「習近平這個人太不是東西，對自己的父輩下來的，有共同家族背景的人下這樣的狠手」。任志強今年3月初私下撰文批評習近平是「剝光了衣服也要堅持當皇帝的小丑」，且有「誰不讓我當皇帝，就讓你滅亡」之心。4月7日，中共北京市紀委宣布任志強因「涉嫌嚴重違紀違法」，接受「紀律審查和監察調查」。北京市第二中級人民法院22日對任志強涉嫌貪污罪、受賄罪、挪用公款罪、國有公司人員濫用職權罪一案公開宣判，數罪併罰，合併執行有期徒刑18年，罰金人民幣420萬元，任志強則稱服從判決，不上訴。自由亞洲電台中文網近日報導，由於任志強與王岐山交好多年，曾一度有傳聞王岐山會出手救助任志強。但報導引述與任志強熟識的蔡霞分析，王岐山之前就有顧忌，不能和任志強捆得很緊，「如果捆得很緊，就變成了任志強在前邊，他就成了任志強的後台」。她也認為，任志強和王岐山的目標不同，任志強是想讓中國走向自由民主，要改變這個制度，但王岐山不是。報導也引述分析指出，任志強被重判有習近平的授意，但這也可能觸怒整個紅二代族群。目前在美國加州胡佛研究所從事李銳日記整理和研究的李南央受訪時稱，「任志強可能是把習近平戳得太疼了，說他是『光著屁股還在那裡當國王，根本不知道自己完全沒有穿衣服』，這個是習近平絕對不能接受的」。李南央也提到，如果說紅二代對任志強這個事情會有一個統一的反應，「那就是說，習近平這個人太不是東西，對自己的父輩下來的，有共同家族背景的人下這樣的狠手」。", "title": "王岐山怎不救任志強  蔡霞：顧忌被視為後台"}
{"summarization": "桃園19歲黃姓女大學生今年5月在臉書社團留言指稱某2家飯店有武漢肺炎確診案例等不實謠言，桃園地方法院依散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情之不實訊息罪，判罰新台幣2萬元。", "article": "桃園19歲黃姓女大學生今年5月在臉書社團留言指稱某2家飯店有武漢肺炎確診案例等不實謠言，桃園地方法院依散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情之不實訊息罪，判罰新台幣2萬元。判決書指出，黃姓女大生今年5月23日，在臉書（Facebook）社團「桃竹苗美食窩」的一篇貼文中，留言表示龍潭、中壢區2家飯店有武漢肺炎確診案例，以及中壢區某燒烤餐廳員工不戴口罩還咳嗽等，因文中寫出飯店、餐廳名稱，引起網友注意並報案。桃園地方法院法官審理時認為，黃姓女大生在武漢肺炎疫情尚未平息之際，隨意散布不實訊息，造成公眾、店家恐慌，但考量犯後態度尚可及行為時的年齡、學歷等，日前依散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情之不實訊息罪，處罰金新台幣2萬元，如易服勞役，以1000元折算1日。", "title": "女大生臉書散布疫情謠言  法院判罰2萬元"}
{"summarization": "中租-KY今天公布8月自結合併稅後純益新台幣15.1億元，年成長14%、月增3%，每股稅後純益（EPS）為1.09元，累計前8月合併稅後純益108.6億元，創同期新高。", "article": "中租-KY今天公布8月自結合併稅後純益新台幣15.1億元，年成長14%、月增3%，每股稅後純益（EPS）為1.09元，累計前8月合併稅後純益108.6億元，創同期新高。中租前8月合併稅後純益108.6億元，較去年同期成長6%，累計EPS為7.86元。若以區域別觀察，台灣今年前8月累計獲利年成長21%，中國大陸年增10%、東協年成長20%。中租控股積極擴充東南亞市場計畫，旗下越南仲利國際租賃公司日前完成3年期6000萬美元（約合新台幣17.7億元）聯合授信貸款簽約，將以充實營運資金，擴大業務發展與規模。中租控股公司指出，目前已在東南亞5國布局，包括泰國、越南、馬來西亞、柬埔寨，菲律賓，接下來還會擴充至其他國家。", "title": "東協與台灣動能強勁 中租自結前8月獲利創同期新高"}
{"summarization": "內政部部務會報今天通過災害防救法修正草案，將直轄市山地原住民區納入災害防救體系、強化公私協力防救災教育及演練，並增列政府贈與災民的住宅不得強制執行等規範，健全災害防救體制。", "article": "內政部部務會報今天通過災害防救法修正草案，將直轄市山地原住民區納入災害防救體系、強化公私協力防救災教育及演練，並增列政府贈與災民的住宅不得強制執行等規範，健全災害防救體制。內政部表示，這次修法是以健全防救災體系為重點，由於地方制度法日前通過修法增訂「直轄市山地原住民區」的規定，因此配合修法，將「直轄市山地原住民區」納入災害防救體系，與鄉、鎮、市一樣需辦理各項防救災作業。內政部指出，為利災時各級災害防救機關機具調派，草案中增訂，各級政府應定期調查及整備政府及民間救災機具與專業人力，並建立資料庫，供災時調派運用；也增訂中央災害應變中心得視災情需要，在地方成立前進協調所，整合救災資源，協助受災地方政府救災。內政部表示，目前有政府贈與莫拉克災民的永久屋遭法拍，除與原興建政策目的不同外，拍定人因無公有土地合法使用權，將造成公有土地管理機關困擾。為解決這個問題，修正草案中明定，由政府或經政府認可的民間單位興建，並無償移轉予受災地區受災居民的住宅，不得處分、設定負擔或出租，並不得作為強制執行標的；另增訂施行期限至住宅滅失止，以杜絕爭議。另外，內政部表示，為提升民間自主防護能力，草案明定，由各級政府結合公、私立學校、急救責任醫院、團體、公司、商業、有限合夥等，實施相關災害整備及應變事項，共同參與或協助訓練、演習，以強化全民防救災共識，提升整體防救災量能。內政部指出，災害防救法部分條文修正草案將依法制作業程序，陳報行政院審查後，儘速送請立法院審議，以健全災害防救體制。", "title": "災民永久屋遭法拍  內政部修法禁止強制執行"}
{"summarization": "德國一個智庫上週宣布撤出香港，原因與港區維護國家安全法有關；香港前行政長官梁振英在社交平台發文，指該智庫曾贊助泛民派的民主黨成員。", "article": "德國一個智庫上週宣布撤出香港，原因與港區維護國家安全法有關；香港前行政長官梁振英在社交平台發文，指該智庫曾贊助泛民派的民主黨成員。早前有報導指出，德國智庫「腓特烈瑙曼自由基金會」（Friedrich Naumann Foundation for Freedom）16日宣布，由於港區國安法的實施，他們決定關閉在港的辦事處，停止在港所有活動。報導引述基金會主席主席帕克（Karl-Heinz Paqué）說，港區國安法的目的之一是為了防止港人與外國人合作，同時針對外國組織及民間團體代表，使政見不同者離開香港。擔任中國全國政協副主席的梁振英日前在社交平台發文，表示很多港人從未聽過這個基金會，更不清楚他們在港的活動。但他指出，其實這個基金會大有來頭，基金會的年報顯示，其2018年的經費高達港幣7.7億元，其中9000萬元用在亞洲區。梁振英聲稱，根據立法會議員接受贊助出訪的紀錄，香港至少有單仲偕和李柱銘曾接受基金會贊助，前者更從2005年起接受贊助，時間很長。李柱銘和單仲楷都是民主黨資深成員，也都曾擔任立法會議員。梁振英表示，瑙曼基金會和其他外國政治性組織一樣，在港的行為不受規範，香港也沒有政黨法規範政黨收取外國資金的行為。他聲稱，近年的事態發展暴露了這個漏洞，而瑙曼基金會宣布停止在港活動，「事出有因，公眾有權、有需要了解，也需要警惕」。到目前為止，單仲楷和李柱銘沒有回應梁振英的發文。", "title": "德國智庫撤出香港  梁振英：曾贊助民主黨"}
{"summarization": "中華民國養豬協會10月中改選理事長，目前2人參選，適逢政府要以百億基金因應瘦肉精美豬叩關，現任副理事長楊杰傾向藉此改革產業，屏東養豬協會理事長潘連周則主張保價收購。", "article": "中華民國養豬協會10月中改選理事長，目前2人參選，適逢政府要以百億基金因應瘦肉精美豬叩關，現任副理事長楊杰傾向藉此改革產業，屏東養豬協會理事長潘連周則主張保價收購。8月28日政府宣布放寬美牛、美豬輸台。中華民國養豬協會9月28日進行理事長改選資格審查，10月15日投票，目前角逐者有兩人，楊杰是宜蘭幫，潘連周則是前理事長。協會目前全國分16區，依據豬農戶數、養豬頭數加權計算後，由各區選派會員代表，計有101名會員代表有投票權，互選理事25名；理事會裡有常務理事7名，由理事互選誕生；理事長1名，由全體理事從常務理事裏選任。由於美豬叩關，政府沒先與產業溝通，協會一度對外宣稱不排除發動抗爭；政府則早有因應，準備逐年編列百億養豬產業基金要幫助養豬業革新，以利永續經營。因而對這次協會改選產生影響。潘連周9月9日出席百億基金產官會商，接受聯訪時就強調，產官協商百億基金8項用途的第一項，即美豬明年起進口後，政府應確保台灣豬的毛豬拍賣價在飼養成本（每公斤65元）以上，並要努力維持在綠燈區（每公斤70到80元），否則政府要收購，他主張藉此確保養豬產業收益。被協會的人視為是潘連周的選舉政見。相對於此，楊杰比較低調，出席產官雙邊百億基金協調會議，低頭婉拒媒體訪問選情議題。不過楊杰說，不支持有健康疑慮的肉品進到台灣市場，但是他肯定政府願意挹注經費改善養豬產業的設備、用地取得及推動革新，重點是要讓養豬產業能交給第二、三代永續經營下去。", "title": "養豬協會改選逢美豬叩關  改革與保價兩派角逐"}
{"summarization": "香港多個傳媒組織繼續反對警方修改警察通例的「傳媒代表」定義，批評這是打擊新聞自由，但也有業界表示支持警方的做法。", "article": "香港多個傳媒組織繼續反對警方修改警察通例的「傳媒代表」定義，批評這是打擊新聞自由，但也有業界表示支持警方的做法。警方的修訂已於昨天生效，新修改的「傳媒代表」定義，由以往持有新聞機構發出的證明文件，或記者協會、攝影記者協會的會員證，改為在政府新聞處登記的傳媒機構，又或是國際認可及知名的非本地傳媒，才可以進入衝突事件中的採訪區採訪。記協及多個相關組織今天舉行記者會，明確反對警方的做法，批評警方變相由官方界定記者身分，或為實行官方發牌制度鋪路，嚴重侵犯採訪及新聞自由。記者協會主席楊健興向媒體說，他們正研究就修改提出司法覆核，目前正尋求法律意見。不過，與北京關係較好的新聞工作者聯會認同警方的做法，聯會副主席文灼非說，當前有太多網媒，以致前線採訪出現了不理想情況，比如有些記者進行人身攻擊及粗言穢語。他說，警方的修訂一方面可以保障新聞自由不變，另一方面可以保障新聞的專業性。", "title": "港記協續反對警方修改傳媒代表定義"}
{"summarization": "近期全球資產轉趨波動，針對第4季全球投資展望，野村投信表示，全球經濟仍在復甦的軌道上，股票及債券資產的潛在上漲空間可期，建議投資人漲多可適時獲利了結，並在回檔時分批重新投入。", "article": "近期全球資產轉趨波動，針對第4季全球投資展望，野村投信表示，全球經濟仍在復甦的軌道上，股票及債券資產的潛在上漲空間可期，建議投資人漲多可適時獲利了結，並在回檔時分批重新投入。野村投信今天舉行第4季投資展望記者會，野村投信指出，股市因低利率環境、資金充沛，加上基本面最壞已過而上漲，預期這些條件持續至明年，雖當中有所震盪但方向不變，疫情加速數位化發展前所未見，美國大選可能提供多頭格局的加碼點；整體長線多頭格局不變，拉回尋找加碼點。野村投信投資長周文森（Vincent Bourdarie）表示，目前企業信心水準良好、驚奇指數指數大幅反彈、歐美各國PMI數據都回升到景氣榮枯線以上，顯示經濟穩健復甦的趨勢明確，投資氣氛正好，儘管投資人持續擔憂疫情、美國總統大選以及中美貿易紛爭對市場帶來的利空，但這些不確定因子只會為市場帶來區間震盪，無需過度擔心風險。股市方面，野村投信海外投資部主管呂丹嵐表示，低利率環境以及充沛的資金流動性是股市強勁上漲的主要推手，加上經濟基本面最壞的時期已過去，股市未來持續上漲的趨勢已定。呂丹嵐表示，科技股持續創新高是由基本面帶動，疫情加速數位化發展，線上購物的滲透率快速提高，甚至線上美食外送平台使用量也大幅增加，新的數位化生活方式將持續發展，並不會因為疫情結束而中止，因此，此次的回檔只是常態性整理，並非泡沫的開始。呂丹嵐認為，長線多頭格局不變，美國總統大選以及中美貿易造成的震盪都提供良好的加碼時間點。至於債券市場，野村投信固定收益部主管謝芝朕表示，若美國總統川普勝選，預估高收益債的表現將優於投資級債；倘若川普敗選，拜登將調高企業稅率，而川普可能在離職前通過制裁方式報復中國，則建議布局投資級債的比重應高於高收益債。針對台股部份，野村投信國內股票投資部主管姚郁如表示，短期內在中美貿易及美國總統大選等雜音持續干擾下，大盤將以高檔區間震盪為主，類股呈現輪動態勢，待資金回流至主流電子類股後，可望帶領台股開啟新一波漲勢。姚郁如指出，大環境有利台股，投資策略建議切勿追高，並維持逢回加碼的策略，長期成長趨勢看好的產業仍將是下一波多頭的領頭羊，電子股包括半導體、伺服器、5G相關等，傳產則可以留意工紙、服飾製鞋以及塑化等類股。", "title": "第4季投資展望 野村：復甦趨勢明確長線多頭格局"}
{"summarization": "2020台北時裝週SS21今年以Re為主題，活動從明天至10月31日將近40天，一連串活動不間斷，期許因疫情而斷鏈的時尚產業能再次連結，建構人際也復甦產業。", "article": "2020台北時裝週SS21今年以Re為主題，活動從明天至10月31日將近40天，一連串活動不間斷，期許因疫情而斷鏈的時尚產業能再次連結，建構人際也復甦產業。台灣超前部署的防疫措施深受國際肯定，2020台北時裝週SS21才得以如期舉辦。今年以Re為主題，「去_你的時尚 Re:connext」中文主題留下填空格，讓民眾自由詮釋，英文主題則是結合Reconnect與Next，期許因疫情而斷鏈的時尚產業能再次連結，思考後疫情時代時尚的下一步。今天在宣告記者會上，邀請入圍今年金曲獎8獎項的歌手阿爆、入圍金曲最佳新人獎的告五人為時裝週站台，他們身穿if&n、DOUCHANGLEE的服裝，用實際行動支持本土設計師品牌。2020台北時裝週SS21串連各項時尚活動，從明天起至10月31日，持續近40天，成為歷屆以來規模最大、活動最豐富的時尚盛宴。從台北東區到西區，先以信義香堤快閃店、社群風格名人學院、設計師時尚限定店、東區台北時尚街頭秀及時裝設計新人獎等多項精彩內容鋪陳。活動焦點為10月6日在松山文創園區舉辦的「春夏時尚首航派對」，接連5天舉辦16場台灣設計師品牌秀、兩大主題秀（原始直覺－原民主題秀、數位神遊－材質主題秀）、超過40個品牌的設計師時尚策展。詳細活動請至2020台北時裝週SS21社群平台臉書（@tpefashionweek）、Instagram（@tpe.fashionweek）查詢。", "title": "台北時裝週為期近40天 復甦時尚產業"}
{"summarization": "中國駐索羅門群島大使館21日正式開館，中國官方聲稱這彰顯「一中原則」是大勢所趨。外交部今天表示，索國終會認清北京目的，各國也將認知中國持續以虛妄「一中原則」掩蓋侵略及擴張行徑。", "article": "中國駐索羅門群島大使館21日正式開館，中國官方聲稱這彰顯「一中原則」是大勢所趨。外交部今天表示，索國終會認清北京目的，各國也將認知中國持續以虛妄「一中原則」掩蓋侵略及擴張行徑。索羅門群島2019年與台灣斷交，同年9月與中國建交。中國駐索羅門群島使館21日開館，適逢中索建交週年；中國外交部表示，這彰顯「一中原則」是人心所向、大勢所趨。外交部發言人歐江安今天說，索羅門群島總理蘇嘉瓦瑞（Manasseh Sogavare）違反民主程序的貿然外交轉向，已遭其國內政要與民眾質疑。中國非法強行租用索羅門外島、承諾跳票及讓索國苦於鉅額債務陷阱的傳聞不斷，不僅不符合索國民眾利益，也再次曝露中國將影響力擴張至太平洋地區的侵略野心。歐江安說，索國政府為迎合中國所好，曾於6月扣留台灣援助馬萊塔省（Malaita）的醫療防疫物資並百般阻擾。此外，為派遣包機赴中國迎接中國駐索大使赴任，索國政府竟延後安排赴菲律賓接回留學生，置學子於疫區不顧。外交部提醒各界，應看到在中國大使館開館背後，索國民眾付出的代價。台灣相信，索國終會認清中國政府目的，世界各國也將認知中國政府以虛妄「一中原則」掩蓋其侵略及擴張行徑的事實。", "title": "北京稱駐索羅門使館彰顯一中  外交部：掩擴張行徑"}
{"summarization": "嘉明湖步道向陽名樹附近設置通訊基地台比勇」獨自揹上山，和他擦身而過的山友驚呼太恐怖了，簡直「神人級」。", "article": "嘉明湖步道向陽名樹附近設置通訊基地台比勇」獨自揹上山，和他擦身而過的山友驚呼太恐怖了，簡直「神人級」。貫徹行政院「向山致敬」政策，保障登山客通訊安全，國家通訊傳播委員會（NCC）和林務局在嘉明湖步道的玉山圓柏附近架設基地台，預計11月底完工。最重要的100公斤發電機要如何運上山，工程人員相當頭痛，廣發「英雄帖」，還是沒人敢接手，最後由有鋼鐵人之稱、嘉明湖熊出沒企業社嚮導兼協作比勇擔下重任。昨天清晨6時許，布農族比勇（漢語名字胡軒威）在向陽遊樂區水源地奮勇揹起發電機，一步一步慢慢邁進，50公尺後，山路開始攀升而上，比勇的腰也跟著越來越彎，剛開始要調節呼吸和體力，因此每走幾步要稍微休息，1小時習慣後就減少休息。比勇今天接受記者訪問時說，過了向陽山屋，他已經調整好身體狀況，慢慢攀爬，幾乎不休息，一直到了坡度都在60、70度的好漢坡，他休息的次數才開始變多。昨天挑戰向陽山的台東縣議員王文怡和比勇擦身而過，她說，看到身軀被發電機壓到快貼近地面的比勇，她問比勇「幾公斤」，比勇說「100公斤」，她聽了受到驚嚇，「簡直不可思議」。王文怡說，她揹的水和點心差不多5公斤，在邊走邊吃、越來越少的情況下，她在好漢坡都快崩潰了，這位揹工真是太強，「神人級」、「100公斤在平地，我推都推不動」。和他擦身而過的山友紛紛說，「好狂啊！果然台灣最強血統」、「哇賽！這個超猛的啦、天啊、佩服」、「又再跪一次」。比勇說，其實這個重量還不是他揹過最重的，他曾經揹過128公斤的建材到嘉明湖，但因揹工規定只能揹30公斤，因此平常都只揹30公斤左右，所以「這只是小菜一碟」，如果再少一些，他可以一口氣奔到嘉明湖。嘉明湖熊出沒企業社表示，發電機無法拆裝，只能一個人獨自揹上山，只有鋼鐵人胡軒威（比勇）有此能力完成這任務，從水源地到向陽名樹玉山圓柏，全程3.2公里，一路都是陡坡，早上6時出發，11時抵達，不愧號稱「鋼鐵人」，憑一己之力完成這項艱鉅任務。比勇是布農族人他說：「這是大家的福利，何樂而不為。」", "title": "揹百公斤發電機上嘉明湖步道 山友讚神人[影]"}
{"summarization": "立法院14日朝野協商同意成立修憲委員會，而以正國會為首的民進黨立委將提出修憲版本，內容包括國家應優先以台灣之名義進行涉外事務、加入國際組織等。全案尚待最終文字確認後對外公布及進行連署。", "article": "立法院14日朝野協商同意成立修憲委員會，而以正國會為首的民進黨立委將提出修憲版本，內容包括國家應優先以台灣之名義進行涉外事務、加入國際組織等。全案尚待最終文字確認後對外公布及進行連署。立法院長游錫堃14日主持朝野黨團協商決定，組成立法院修憲委員會。根據立法資料，目前共有15項中華民國憲法增修條文的修正草案，以及1項憲法本文的修正草案，合計共有16案，主要內容為「18歲公民權」、廢除考監兩院、擴充憲法人權清單等。為讓台灣邁向國家正常化，以正國會為首的立委針對台灣政治現狀，擬提出修憲案。正國會成員、民進黨立委陳亭妃接受中央社記者訪問時指出，這是經多名立委多次討論下凝聚而成，也配合台灣現在的局勢及民調數據。她認為，今天大家在談修憲，不應只有關注18歲公民權、廢除考試院、監察院等議題，也應就國家局勢及未來國家定位，進行廣泛討論。陳亭妃指出，他們的目標是希望能把國家的定位，在修憲議題中討論，但不希望每次討論這個議題時，就被國民黨、統媒戴上「我們要搞統獨的帽子」，因此提案版本中的文字，「完全是非常中性的」，且大多數人都能接受，也相信沒有一個人會說，不接受台灣是成為正常國家的。陳亭妃認為，根據今天台灣智庫的民調顯示，正常國家的議題現在已經變成主流，因為台灣進行總統直選後，其實應該就沒有所謂的統獨議題，而是只有台灣如何走向正常國家的議題，所以這個時候適合去觸及，甚至廣泛討論。陳亭妃表示，全案仍在進行最後的文字確認，預計下周會召開記者會，公布確定的修憲版本。目前的修憲提案內容包括，修正憲法本文第4條，將「中華民國領土，依其固有疆域」改為「中華民國領土範圍為憲法效力所及地區」，藉此切合國家實際治理範圍。在修正憲法增修條文部分，提案內容提到，要「實質廢省」，也要發展數位國家、增進國人的數位權利，同時防範境外勢力。另外，也將在憲法增修條文第10條，增訂「國家應優先以『台灣』之名義進行涉外事務，加入國際組織、參與國際活動，並善盡國際人道援助之責任」的條文等內容。", "title": "正國會立委擬提修憲案 盼以「台灣」加入國際組織"}
{"summarization": "國民黨考紀會今天處理花蓮縣長徐榛蔚違紀輔選的停止黨權案，決定給予停權1年6個月處分。不過，國民黨組發會主委李哲華說，此案可循立委陳玉珍模式，組發會將在考紀會下次開會時建議重做處置。", "article": "國民黨考紀會今天處理花蓮縣長徐榛蔚違紀輔選的停止黨權案，決定給予停權1年6個月處分。不過，國民黨組發會主委李哲華說，此案可循立委陳玉珍模式，組發會將在考紀會下次開會時建議重做處置。考紀會今天做出決議後，即確定徐榛蔚遭停權1年6個月，不需再經中常會同意；由於徐榛蔚是中常委，遭停權後，中常委資格仍在，沒有遞補問題，但徐榛蔚無法參與中常會。針對停權處分，徐榛蔚晚間發布聲明指出，將於收到中央考紀會通知書後，依規定申復，希望中央能了解地方的實情，目前全心全意推動花蓮地方建設，特別是10月17日即將到來的全民運。徐榛蔚去年未獲國民黨核准，為丈夫、無黨籍參選立委的傅崐萁助選，違反黨紀，國民黨考紀會經過長達半年討論，今天決議將徐榛蔚停權1年6個月。與會人士透露，徐榛蔚違紀案，考紀會比照過去前立委李嘉進為無黨籍參選立委的兒子李縉穎違紀輔選等案例，將原本應停權2年處分，減為停權1年6個月。李哲華接受中央社訪問時說，花蓮縣黨部考紀會上週曾針對此案開會，建議給予申誡處分，但建議案送到中央後，考紀委員有不同意見，組發會尊重；花蓮黨部主委張峻下午得知處分結果後，請求中央黨部組發會提出建議，在下次考紀會開會時重新評估。李哲華說，陳玉珍過去違紀參選立委時，國民黨曾做出撤銷黨籍處分，後來陳玉珍以無黨籍立委身分加入國民黨立法院黨團運作，對黨團協助有目共睹，因此當時立院黨團發函組發會，認為陳玉珍應可以功過相抵，請考紀會重新做出處分。他表示，徐榛蔚與陳玉珍對黨都有特殊貢獻，徐榛蔚應該可以比照陳玉珍模式處理，組發會將在考紀會下次會議時提出重做處分的建議。此外，前國民黨組發會副主委林有志到台北市政府擔任有給職顧問，原本地方考紀會建議停權一年，但中央考紀會最終決定給予撤銷黨籍處分。", "title": "徐榛蔚違紀輔選傅崐萁 國民黨決議停權一年半"}
{"summarization": "台中市政風處長詹政曇人事案爭議今天落幕，台中市長盧秀燕終於為詹政曇主持宣誓布達儀式，她還期許詹政曇未來致力市政發展，而詹政曇也揮去陰霾，露出笑顏低調說謝謝。", "article": "台中市政風處長詹政曇人事案爭議今天落幕，台中市長盧秀燕終於為詹政曇主持宣誓布達儀式，她還期許詹政曇未來致力市政發展，而詹政曇也揮去陰霾，露出笑顏低調說謝謝。詹政曇於8月5日獲法務部派任台中市政風處長，但盧秀燕認為這項人事案未事先徵詢地方政府，因而未予接見及布達，直到9月18日法務部長蔡清祥親自致電盧秀燕，盧秀燕才對外鬆口表示接受這項人事案。市府於下午在台灣大道市政大樓舉行政風處長宣誓布達典禮，由盧秀燕擔任監誓人，法務部常務次長張斗輝、廉政署長鄭銘謙、台中市政府副市長黃國榮、秘書長黃崇典、法制局長李善植等人都到場觀禮。詹政曇宣誓指出，將恪遵國家法令，盡忠職守，報效國家，不妄費公帑，不濫用人員，不營私舞弊，不受授賄賂，如違誓言，願受最嚴厲之處罰。盧秀燕致詞指出，政風處是市府一級機關，她對市府29個局處首長期待都相同，期勉確實遵守法令、配合市長領導和施政計畫、齊心協力團結合作、戮力從公，並致力市政發展，報效台中市民。盧秀燕表示，依「宣誓條例」第5條，宣誓應在就職任所舉行，也就是台中市政府，第8條規定，未依規定宣誓者均視同未就職，這是今日舉行宣誓儀式的必要性和法律基礎，經此儀式，詹政曇正式就職。張斗輝則指出，詹政曇長期在地方服務，對基層廉政業務非常熟稔，期勉嚴守行政中立，率領所屬政風同仁盡心盡力協助市長推動廉政工作，他也勉勵詹政曇正人先正己，以身作則做好廉政工作。台中市政府表示，詹政曇為東海大學社會科學研究所專班碩士，曾任法務部秘書、內政部役政署政風室主任、福建省連江縣政府政風室主任、嘉義市政府政風處長、台南市政府政風處長等。", "title": "盧秀燕主持詹政曇布達  政風處長人事案爭議落幕"}
{"summarization": "香港民間人權陣線計劃10月1日舉行遊行，要求北京方面釋放被捕的12名港人，但預料不會獲得警方批准。", "article": "香港民間人權陣線計劃10月1日舉行遊行，要求北京方面釋放被捕的12名港人，但預料不會獲得警方批准。民陣召集人岑子杰下午與警方商討遊行事宜，但會面只有15分鐘，他事後質疑警方「行禮如儀」只是形式上會晤。他認為，警方實際上已經準備好發出反對通知書，即禁止民陣當天舉行遊行。但他表示，市民已積壓很多怨氣，即使警方反對，相信當天也會有人自發上街。除了民陣外，之前有人在網上發起10月1日當天舉行「十一國殤，六區開花」集會，呼籲支持者在6個地區集會，表達各種政治訴求。", "title": "港民陣擬辦十一遊行 預料警方不會批准"}
{"summarization": "根據英國研究機構今天發布的研究報告，由於全球日益暖化，蝴蝶翅膀吸收與反射太陽熱能的能力，可能攸關這物種的生死存亡，並呼籲花園、公園與農場設置遮陽設施。", "article": "根據英國研究機構今天發布的研究報告，由於全球日益暖化，蝴蝶翅膀吸收與反射太陽熱能的能力，可能攸關這物種的生死存亡，並呼籲花園、公園與農場設置遮陽設施。研究人員指出，雖然所有蝴蝶都是不能自體發熱的變溫動物，但蝴蝶調節溫度的能力差別很大。研究發現，不易調節體溫的蝴蝶，經常得靠著能夠遮陽的「微氣候」環境，躲避日照高熱求生存。撰寫這份研究報告的第一作者、英國劍橋大學動物系研究員布拉登（Andrew Bladon）說，蝴蝶「很可能是氣候變遷與棲息地消失的最大受害者」。研究人員表示，由於棲息地消失及遭到破壞，蝴蝶賴以生存的較涼爽環境逐漸縮減，使得英國2/3蝴蝶物種的數量減少。他們說，極端天氣事件與氣候變遷加劇氣溫波動，使得這種現象更嚴重。研究發現，體型較大、淺白色的蝴蝶，像是歐洲粉蝶（Large White）或是鉤粉蝶（Brimstone），比較能夠調節體溫，因為這兩種蝴蝶能調整翅膀的角度，反射或吸收太陽的熱量，以調節合適體溫。", "title": "全球暖化危及物種  蝴蝶翅膀顏色攸關生死存亡"}
{"summarization": "立法委員高嘉瑜日前2度登上公視節目「話山話水話玲瓏」熱唱，她號稱「被政治耽誤的靈魂歌手」，這回更帶著頭號歌迷親阿嬤撐場，還與主持人林姿吟合唱拿手曲「非常女」。", "article": "立法委員高嘉瑜日前2度登上公視節目「話山話水話玲瓏」熱唱，她號稱「被政治耽誤的靈魂歌手」，這回更帶著頭號歌迷親阿嬤撐場，還與主持人林姿吟合唱拿手曲「非常女」。高嘉瑜表示自己選舉時，阿嬤瞞著自己去菜市場拜票，結果被狗咬，直到她前往拜票時，熱心民眾才告訴阿嬤被狗咬，她又心疼又感動，連忙趕回家看阿嬤要不要緊。祖孫倆感情好，也讓澎恰恰笑問阿嬤：「嘉瑜每個月都給你多少錢？」阿嬤回答：「我不收。」澎恰恰追問：「為什麼不收？」阿嬤露出靦腆的笑容回答：「我不需要這麼多錢。」高嘉瑜補充道：「長輩比較需要陪她去吃飯，或是陪她出去玩。」澎恰恰開玩笑向阿嬤提議：「那你以後先把錢轉給我。」高嘉瑜立刻阻止並笑說：「我怕你都拿去還債就沒了。」除了高嘉瑜帶阿嬤來，以模仿主播張雅琴走紅的藝人又仁，也帶阿嬤來宣傳新書。又仁的阿嬤爆料說，又仁小時候喜歡趁她經營金紙店忙碌時，偷偷拿她的衣服來穿，實在又好氣又好笑。繼上次熱唱「追追追」後，高嘉瑜這次與主持人林姿吟合唱拿手歌曲「非常女」，澎恰恰評論高嘉瑜的歌聲很像小孩子，高嘉瑜的阿嬤當然捧場、直呼好聽。節目更邀請金曲歌后曹雅雯演繹另一種風情的「非常女」，讓所有來賓聽的如癡如醉，曹雅雯還特地為在場所有阿嬤再獻唱一首「阿嬤的話」。「話山話水話玲瓏」本集內容將在今晚8時於公視台語台播出。", "title": "高嘉瑜帶阿嬤秀嗓音 二闖話山話水話玲瓏"}
{"summarization": "雲林古坑國中小2隻流浪犬日前送養褒忠鄉，其中小白走了30公里返校，另一隻小黑不知去向，學校提供3萬元協尋，台灣動保行政監督聯盟理事長王唯治今天到校商討校犬經營。", "article": "雲林古坑國中小2隻流浪犬日前送養褒忠鄉，其中小白走了30公里返校，另一隻小黑不知去向，學校提供3萬元協尋，台灣動保行政監督聯盟理事長王唯治今天到校商討校犬經營。古坑國中小校長鍾進森今天指出，小黑和小白在古坑國中小長住4年多，平時由社區志工和學校老師、學生輪流照顧，定期施打疫苗和整理衛生。為了讓2隻流浪犬受到更好的照顧，學校日前透過志工將牠們送養到褒忠鄉，結果小白走了30公里返校，小黑至今不知去向，學校此舉在網路上引起熱議。王唯治今天到學校與鍾進森、雲林縣政府教育處、雲林縣動植物防疫所商討校犬經營，並確認小白目前在志工家的照顧情況。鍾進森強調，學校立場絕對無棄養，全校師生從事件中也學習到經驗，事件發生後已多次召開臨時校務會議討論，並積極找尋小黑，也已提供3萬元獎金協尋。犬隻曾經在教學大樓奔跑，或是上課時間在走廊吠叫，影響教學，因此鍾進森主張犬隻不可進入教學區，至於日後小黑返校後何去何從，會取得全校共識後決議。王唯治表示，學校行政單位除了詢問老師的意見外，也要將學生意見納入，107年動保法已要求12年國教應將動保教育融入課綱，學校可以考慮成立相關社團，如有不解之處可以向相關動保團體詢問，友善愛護毛小孩。", "title": "送養流浪犬惹議  古坑國中小上了一課動保教育"}
{"summarization": "中職今天召開領隊會議討論明年賽程，由於味全龍明年要加入一軍，賽程較難安排，尚未有定論，不過各球團初步傾向維持一年各隊打120場；今年底味全龍擴編選秀則定在11月25日。", "article": "中職今天召開領隊會議討論明年賽程，由於味全龍明年要加入一軍，賽程較難安排，尚未有定論，不過各球團初步傾向維持一年各隊打120場；今年底味全龍擴編選秀則定在11月25日。由於味全龍明年就要正式上一軍，中職成為5隊，賽程排法勢必要調整。中職副秘書長王惠民表示，今天沒有最後決議，不過初步傾向每隊還是打120場，至於要維持上、下半季制，還是改成單一球季，各球團態度不同，還要溝通。王惠民坦言：「5隊賽程真的很難排。」聯盟今天提供了6個版本給各球團，上、下半季和單一球季各3個版本，基本精神是避免連戰過多、密集出賽。王惠民說，其實各隊整季打128場會比較好安排，「不過明年第一次5隊，不宜變動過大，也不能太密集。」若維持單隊120場比賽，王惠民說明，現在一隊單週是打5場，不過明年會有其中一隊單週僅4場賽事，5個星期一次循環，各球隊都會輪到一次，如此一來上、下半季就必須各增加一週賽程，時間會拖長。味全龍今年底還會有一次擴編選秀，領隊會議今天決定時程，4球團11月18日要提供保護名單給聯盟，再轉給味全龍隊，保護名單將不對外公布；11月25日再開擴編選秀會議，當天就會公布指名球員。味全龍隊今年可從其他4球團提出的18人保護名單外，且2019、今年選秀的新人外，各隊挑選1名球員，並支付給原球團新台幣750萬元轉隊費。", "title": "味全龍升一軍賽程難排 各隊傾向維持打120場"}
{"summarization": "世新大學圖文傳播暨數位出版系學生陳如瑀以甜蜜的食物融入日常為創作理念，運用巧思讓顏料化身為繽紛糖果，獲「法國巴黎PX3國際攝影獎」廣告類銀獎。", "article": "世新大學圖文傳播暨數位出版系學生陳如瑀以甜蜜的食物融入日常為創作理念，運用巧思讓顏料化身為繽紛糖果，獲「法國巴黎PX3國際攝影獎」廣告類銀獎。世新大學今天表示，「法國PX3國際攝影獎」是歐洲最負盛名的國際攝影獎之一，今年吸引超過120多個國家、共5000件以上作品參賽，PX3攝影展日前公布得獎名單，圖傳系學生陳如瑀在教師胡齊元指導下脫穎而出，榮獲廣告類銀獎。陳如瑀表示，把甜蜜的食物融入日常，心情好像也可以隨之愉快起來，因此她將生活中常見的物件替換為繽紛的糖果及餅乾，並選擇飽和度高的對比色建構畫面，如彩色顏料變身為糖果，火柴盒裡裝的則是巧克力棒，創造強烈又有趣的衝突感。世新大學圖文傳播暨數位出版系主任陳學聖指出，世新圖傳系是全國最早設立攝影專業課程的大學，可說是培育出無數國內外頂尖攝影師的搖籃，學生此次獲獎，足以證明圖傳系在攝影教學上的努力與成果，除了為校爭光，也彰顯台灣在國際攝影競賽中的軟實力。", "title": "甜蜜食物化身生活物件 世新女大生獲國際攝影獎"}
{"summarization": "泰國數位經濟和社會部部長普提蓬今天向警方檢舉臉書等4個知名網路社群媒體，未依照泰國政府要求移除某些網路內容，普提蓬表示警方將會依照泰國法律處理。", "article": "泰國數位經濟和社會部部長普提蓬今天向警方檢舉臉書等4個知名網路社群媒體，未依照泰國政府要求移除某些網路內容，普提蓬表示警方將會依照泰國法律處理。鮮新聞普提蓬（Buddhipongse Punnakanta）今天到科技犯罪防治處（Technology Crime Suppression Division）控告臉書（Facebook）、Youtube、推特（Twitter）和Instagram等4個社群媒體違法。普提蓬表示，這是泰國政府第一次檢舉服務提供者，泰國警方將依照泰國法律處理。根據泰國法律，管理者必須在接到法院命令後的15天內遵照法院要求移除內容，否則將被罰最高50萬泰銖加上每逾期一天5000泰銖的罰款。普提蓬說，從4月至今已經給了這些社群媒體平台時間處理，這些平台都有收到警告信，但他們卻依然沒有遵照規定。普提蓬曾在8月初指責臉書沒有配合泰國政府的要求，限制一些侮辱王室等違背泰國法律的內容。普提蓬指出，有時候泰國政府援引法律要求移除某些內容，但並未獲得配合，這時候泰國政府可能會引用電腦犯罪法（Computer Crime Act）第27條，當有人不配合法院判決移除內容，也是觸犯法律。數位經濟和社會部今年前7個月接到8715個連結的檢舉，法院判決其中7164個連結必須移除。根據法院判決，Youtube必須移除1616個連結，Youtube拿掉1507個；法院判決臉書必須移除4676個連結，臉書移除1316個。泰國流亡人士帕文（Pavin Chachavalpongpun）4月在臉書創立了名為Royalist Marketplace的臉書社團，有超過100萬名網友加入，由於內容多為批評王室，8月下旬在數位經濟與社會部（Ministry of Digital Economy and Society）的要求下，泰國網友被限制進入社團。臉書8月25日曾表示是「被迫」關閉此社團，這樣的要求相當嚴重，違反國際人權相關法律，且對民眾自由表達意見會有寒蟬效應，準備訴諸法律挑戰泰國政府的要求。", "title": "未依判決移除網路內容 泰政府控告臉書等違法"}
{"summarization": "農委會防檢局今天表示，近日有人在網路散播小豬抽搐影片，指涉是因為使用萊克多巴胺造成，其實片中小豬抽搐是先天性震顫症（congenital tremor），與萊克多巴胺無關。", "article": "農委會防檢局今天表示，近日有人在網路散播小豬抽搐影片，指涉是因為使用萊克多巴胺造成，其實片中小豬抽搐是先天性震顫症（congenital tremor），與萊克多巴胺無關。防檢局在臉書、LINE群組澄清說明，先天性震顫症是因為小腦髓鞘發育不全或是病毒感染所致，與萊克多巴胺無關，而且萊劑是飼料添加物，小豬還在吃奶階段不可能直接攝取，也不會用在種公種母（小豬的媽媽）上，所以小豬也不會因吃奶而接觸萊劑。防檢局並說，國內外學界並沒有萊劑會導致小豬抽搐症狀發生的相關報告。另外，防檢局重申，台灣豬禁用萊克多巴胺，且為了維護國內產業、避免誤導消費者，散布假消息將依社會秩序維護法移送警察機關偵辦。", "title": "網傳小豬抽搐影片  防檢局：與萊克多巴胺無關"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天遭議員質疑成了台北市長柯文哲參選總統的假想敵，要求當場表態是否選總統，侯友宜不表態，說他和柯文哲是好朋友。", "article": "新北市長侯友宜今天遭議員質疑成了台北市長柯文哲參選總統的假想敵，要求當場表態是否選總統，侯友宜不表態，說他和柯文哲是好朋友。侯友宜今天到新北市議會進行施政報告及備詢，民進黨議員張志豪表示，侯的滿意度高，但滿意度敬陪末座的柯文哲卻常扯新北的後腿。他表示，柯不斷政治口水來對新北市政府說三道四，甚至還搶辦耶誕城活動，為了不要成為柯參選總統的假想敵遭扯後腿，進而傷害新北市民的權益，他要求侯當場說明否選總統。侯友宜未表態是否選總統，他說，包括淡北道路開通等雙北合作，他都要謝謝柯文哲的幫忙。張志豪追問小時候有沒想過選總統？他避談說，「我小時侯在賣豬肉呀」。侯友宜表示，他會祝福柯文哲市政加油並好好選總統，「有夢想不是壞事」，柯文哲對新北的意見雖有不一樣，但是仍可以溝通的，在搶辦耶誕城活動上也是良性競爭，若柯辦不好了就是自己漏氣。張志豪再要求明確表態時，侯友宜說，「我明確說，柯文哲是我的好朋友，不要破壞我們的感情。」", "title": "議員指成柯文哲選總統假想敵  侯友宜：和柯是好朋友"}
{"summarization": "本國籍漁船「佑承3號」疑因電線走火，昨天在彰化縣王功外海失火，海巡署獲報前往救援，並申請空勤總隊進行空中救援，船上2名船員雖獲救，但其中1人送醫後仍傷重不治。", "article": "本國籍漁船「佑承3號」疑因電線走火，昨天在彰化縣王功外海失火，海巡署獲報前往救援，並申請空勤總隊進行空中救援，船上2名船員雖獲救，但其中1人送醫後仍傷重不治。台中海巡隊今天表示，昨天下午3時48分，台中海巡隊接獲海巡署第四巡防區指揮部，轉台中漁業電台通報指出，於彰化縣王功外海13浬，有1艘本國籍漁船失火、情況危急，立即調派線上巡防艇救援，另申請空勤總隊空偵機加入救援行列。海巡隊到達現場後，發現失火的是「佑承3號」漁船，船上2名船員已由附近作業的漁船「宏昇昌」先行救起，起火的漁船火勢燃燒猛烈，經與協助救援的漁船會合，順利將2名船員安全接駁至巡防艇上。其中一名獲救的李姓船員生命跡象微弱，立即由海巡人員實施心肺復甦術（CPR）急救，並由空偵機先行吊掛後送台中市童綜合醫院梧棲院區急救，另名船員由巡防艇載返港送醫，並調派巡防艇進行救火。起火的漁船出港時載有柴油1萬2000公升、機油2000公升、2桶20公斤瓦斯，火勢在強風助長下相當猛烈，海巡隊徹夜滅火，直到今天上午6時多，起火的漁船因燒燬完全而沉沒海中。李姓船員經送醫後仍傷重不治，倖存的吳姓船員表示，漁船起火原因疑似因機艙後方電線走火所致，起火當時李姓船員正在睡覺，由他開船，因聞到濃烈的塑膠味，急忙前往察看後，發現火勢一發不可收拾。吳男說，2人立即跑向船頭等待救援，後因火勢實在太大，附近船隻無法靠近救援，2人便套上救生圈先行跳海逃生，對於海巡隊協助救援表達感謝。", "title": "疑電線走火 漁船彰化外海失火船員1死1獲救"}
{"summarization": "中國對外關係陷入低潮，但以境外為假想敵的軍事演練始終未歇。中國國防部發言人譚克非今天對中外媒體報導的西藏軍區演練及遼寧、山東號航空母艦聯合演訓，均予以證實。", "article": "中國對外關係陷入低潮，但以境外為假想敵的軍事演練始終未歇。中國國防部發言人譚克非今天對中外媒體報導的西藏軍區演練及遼寧、山東號航空母艦聯合演訓，均予以證實。美國山東號正在渤海進行艦載機組訓，遼寧號也正前往會合，進行組合訓練。中國國防部下午透過網路舉行例行記者會，譚克非在回答媒體詢問時，作上述表示。譚克非說，遼寧艦和山東艦已分別完成例行訓練和海上試驗。這些活動的目的是「檢驗『武器裝備性能』和『部隊訓練水平』，提升履行使命任務的能力」。至於西藏軍區西藏軍區當時正舉行多兵種聯合拔點戰鬥演練。譚克非今天則說，西藏軍區進行的是多場實兵實彈跨晝夜演訓活動，全員、全裝、全要素檢驗部隊在超高海拔地區的「適應性」和「火力打擊能力」。譚克非聲稱，西藏軍區這項演練是「年度訓練計劃內的安排，不針對任何特定國家」。", "title": "中國國防部證實　共軍舉行雙航艦演練"}
{"summarization": "搶攻10月連假的旅遊潮，屏東縣政府今天表示，下週將再申請第5波的安心旅遊補助，10月份屏東縣有不少活動，「氣候比別人多1度的屏東」，是秋冬最佳旅遊選擇。", "article": "搶攻10月連假的旅遊潮，屏東縣政府今天表示，下週將再申請第5波的安心旅遊補助，10月份屏東縣有不少活動，「氣候比別人多1度的屏東」，是秋冬最佳旅遊選擇。縣政府交通旅遊處表示，縣府申請安心旅遊補助額度至昨天已達25萬2000間房，已向交通部觀光局申請了4波補助共新台幣2億8000萬元，目前已使用2億5000萬元，將在下週再申請第5波的補助。交通旅遊處表示，10月份屏東縣將舉辦一系列精彩活動，如斜坡上的藝術節、國際衝浪嘉年華、半島歌謠祭、彩虹單車漫遊活動、早午餐生活節、屏東粄條文化節等等，民眾在安心旅遊補助期間內來屏東玩，除了享有住宿補助外，縣府更加碼搭配「百千萬加倍送」優惠活動。交旅處指出，屏縣府在安心旅遊活動中，舉辦「百萬抽獎交給你決定」活動，並加碼「百千萬加倍送」活動，其中「百萬抽獎交給你決定」是在屏縣府交旅處官方FB粉絲團「屏東GO好玩」所舉辦的置頂貼文活動，9月30日前留言「許願」，可抽獎。交旅處表示，「百千萬加倍送」活動，已加碼一台TOYOTA VIOS轎車為其中獎項，還沒參與安心旅遊的遊客，歡迎最後一季到屏東旅遊抽大獎。", "title": "搶攻10月連假旅遊潮  屏縣府再申請安心旅遊補助"}
{"summarization": "外資今天大舉賣超台積電4萬1023張，6個交易日共賣超逾10萬張，衝擊台積電股價表現疲弱，收在新台幣423元，市值跌破11兆元關卡，滑落至10.96兆元。", "article": "外資今天大舉賣超台積電4萬1023張，6個交易日共賣超逾10萬張，衝擊台積電股價表現疲弱，收在新台幣423元，市值跌破11兆元關卡，滑落至10.96兆元。台積電17日除息，每股配發2.5元，當各界期待台積電快速填息之際，外資卻連日賣超，影響台積電股價表現不如預期，連日走跌，面臨貼息窘境。外資今天賣超台積電4萬1023張，賣超數量創4個多月新高，台積電股價收在423元，跌10.5元，跌幅2.42%，市值單日縮水2722億元，跌破11兆元關卡，滑落至10.96兆元。外資連續6個交易日共賣超台積電10萬2592張，台積電股價自455.5元滑落至423元，大跌32.5元，跌幅達7.13%，市值縮水8427億元。分析師王兆立表示，台積電除息前股價強漲，5個交易日自427元一路攀高至462元，大漲35元，漲幅8.19%，並逼近歷史新高價466.5元，股價基期高，是影響台積電除息後外資籌碼鬆動，股價回檔修正主因。王兆立預期，受惠蘋果（Apple）5奈米處理器需求強勁，超微（AMD）與輝達（NVIDIA）等客戶對先進製程需求熱絡，台積電第4季業績可望維持與第3季相當水準，不排除有機會續創歷史新高紀錄，台積電在股價適度修正後，仍可望吸引外資買盤陸續回籠，股價逐步止穩。", "title": "外資大舉賣超逾4萬張 台積電市值跌破11兆元"}
{"summarization": "新竹縣遠東化纖公司新埔廠北廠區昨天飄出惡臭並起火。新竹縣國民黨立委林為洲今天表示，要求勒令停工直至改善經檢核才可復工。新竹縣政府表示，目前已命令遠東化纖廠停工，目前還未收到相關復工計畫，仍持續停工中。", "article": "新竹縣遠東化纖公司新埔廠北廠區昨天飄出惡臭並起火。新竹縣國民黨立委林為洲今天表示，要求勒令停工直至改善經檢核才可復工。新竹縣政府表示，目前已命令遠東化纖廠停工，目前還未收到相關復工計畫，仍持續停工中。新竹縣遠東化纖公司新埔廠北廠區，昨天廠區傍晚發生熱媒油洩漏情形，導致油臭味逸散至鄰近地區，而晚間傳出起火，竹縣消防局昨天表示，已控制火勢，無人傷亡，起火原因，仍待後續釐清。林為洲今天透過新聞稿表示，針對此次工安事故，要求相關單位以最嚴格的標準徹查，勒令遠東化纖新埔廠北廠區停工直到改善並經過檢核才可復工，而南廠區也須一併納入維修檢查，若再發生工安事件，即要求全廠停工。林為洲指出，後續也要特別留意空氣污染與避免消防水污染等問題，加強檢驗、抽檢當地水源檢測，工安零容忍，須以民眾的安全健康為第一優先。他表示，新埔遠東化纖確實提供竹縣當地就業機會，但人民的健康不能因此犧牲，現在要做的是，督促工廠對於環境、工安、勞工不斷進步，這樣才能成為與大家同在的好鄰居。新竹縣環保局今天指出，該廠已發生多次外洩事件，稽查時該廠明顯有異味散佈於空氣造成空氣污染，這次事件影響範圍大，後續將依空氣污染防制法第32條依法重罰，以示懲戒。環保局指出，至於復工時間，需待環保局核可後才可進行，希望遠東化學纖維總廠能正視這次意外事件，並提出後續改善因應作為，也要主動對外進行公開說明，並配合後續相關單位全面調查。", "title": "遠東化纖新埔廠火警 遭縣府要求停工"}
{"summarization": "桌球名將江宏傑與老婆福原愛連2年為陽光基金會發聲，除了在陪伴燒傷顏損兒前先向心理師請益，江宏傑更幫忙按摩疤痕，擁有一對兒女的他感同身受，他今天坦言，按摩時快哭了。", "article": "桌球名將江宏傑與老婆福原愛連2年為陽光基金會發聲，除了在陪伴燒傷顏損兒前先向心理師請益，江宏傑更幫忙按摩疤痕，擁有一對兒女的他感同身受，他今天坦言，按摩時快哭了。江宏傑與福原愛結婚4年，育有一女一子，繼去年擔任陽光基金會守護大使，兩人今年再度為基金會拍攝公益平面廣告，呼籲外界支持燒傷顏損兒及家庭，捐款支持燒傷顏損兒生心理重建服務經費。江宏傑與福原愛今年在與燒傷顏損兒互動前，特別先向心理師請益，學習以同理心與孩童相處，江宏傑還親自幫孩童按摩疤痕。早已升格當爸的江宏傑透露，按摩疤痕的過程心理很沉重，實際觸碰傷疤時，儘管說不上那種感覺，但能懂燒傷顏損兒的父親所背負的心理壓力，「按的時候真的快哭了」。福原愛坦言，當了媽媽後才能理解父母的心情，很心疼小陽光（燒傷顏損兒），如果有機會的話，希望支持、陪伴他們成長。江宏傑後續規劃在高雄開球館，今天更當場承諾，未來將無條件提供小陽光打球的機會，希望他們開心成長。福原愛也與江宏傑商討，希望送一張桌球檯，放在燒傷顏損兒復健處，福原愛說：「送球檯的話，又怕桌球檯很大，想要設計小一點，收起來也方便，平常吃飯也可以用。」", "title": "江宏傑福原愛做公益 關懷燒傷顏損兒險落淚"}
{"summarization": "今年1月至9月下旬，MOD觀影時間累積超過18億分鐘，超越全台戲院累積觀影時數；中華電今天宣布攜手車庫娛樂合作投資國片，未來將以「廣結盟」策略，扎根影視產業。", "article": "今年1月至9月下旬，MOD觀影時間累積超過18億分鐘，超越全台戲院累積觀影時數；中華電今天宣布攜手車庫娛樂合作投資國片，未來將以「廣結盟」策略，扎根影視產業。2020年全球影視娛樂產業受疫情衝擊，數位影音服務卻在後疫情時代逆勢成長，今年1月至9月下旬，MOD上觀看電影時間累積已超過18億分鐘，而觀眾同期於全台戲院累積的觀影時數則約為16億分鐘，顯示MOD電影累計觀影時數正式超越全台戲院，躍上全台最強電影通路寶座。而截至9月23日，GaragePlay車庫娛樂的全台累進票房已達7億，於全台票房占比超過22%，穩居全台累積票房第一。中華電信今天並宣布將與GaragePlay車庫娛樂強強聯手，共同打造「完全電影生態系」，由導演提供創意IP內容、中華電扮演平台角色，車庫娛樂負責發行與戲院的三方合作，未來也可持續複製成功經驗，並突破傳統院線先上的框架，爭取更多與院線同步的大片到MOD上映。中華電數位匯流處協理陳淑玲表示，今年4月環球戲院年度大片「魔髮精靈：唱遊世界」一改過往慣用的電影上映手法，僅在美國少數影廳上映，且於上映當天同步於串流平台以19.99美元Premiere VOD方式出租，上映首3週付費收看的金額高達1億美金，創下院線大片直接上架數位影音平台的銷售佳績。此外，原定今年3月上映的迪士尼電影「花木蘭」因疫情影響，經多次延期發行，最後在Disney+會員制數位影音平台上架，成功帶動Disney+大量新客戶成長。由此可見，在疫情影響下，電影產業數位轉型的步伐愈將加快，中華電信MOD這次與GaragePlay車庫娛樂攜手合作，展示國內電影發行的新可能性，讓電影發行的方式更加靈活多元。中華電信數位匯流事業處副總林茂興表示，在影視產業，中華電也積極廣結盟，這次的三方合作也算是中華電近期首度合作投資電影，以MOD平台協助導演的智慧結晶更廣為人知，甚至擴大到海外市場，未來如果有好片子要投資拍攝的話，中華電信基本上不排斥；台灣的市場相對小，要透過合作壯大產業生態，中華電會尋求與影視產業鏈任何一個環節合作的機會，把台灣影視「打出去」。他表示，過去MOD的內容最廣為人知的就是奧運、世足賽，除此之外也加深內容布局，疫情時期，MOD整體觀影時間成長2成，付費包月方案用戶有成長，顯示民眾對影劇方面有強大需求，今年MOD上半年營收比去年成長、廣告收入也成長30%，預期會有更好的獲利表現。而受惠5G到來，中華電規劃的5G演唱會、多視角球賽等都受到市場青睞，都具備轉化營收的潛在商機。", "title": "MOD觀影時間超越戲院 中華電扎根影視廣結盟"}
{"summarization": "基隆市百七街一處大廈地下2樓停車場下午近3時，放在停車格後方的堆置輪胎突然冒出黑煙，所幸火勢很快撲滅，起初懷疑人為縱火，經火調人員到場採證，不排除是亂丟菸蒂引燃。", "article": "基隆市百七街一處大廈地下2樓停車場下午近3時，放在停車格後方的堆置輪胎突然冒出黑煙，所幸火勢很快撲滅，起初懷疑人為縱火，經火調人員到場採證，不排除是亂丟菸蒂引燃。警方到場調閱監視器畫面後，初步並未發現火警發生當下有任何人車經過，一輛黑色轎車從外面進入停車場，發現堆放在停車格後方的汽車輪胎冒出濃煙，立刻迴轉上樓通報警衛，持滅火器將火勢撲滅，所幸沒有人員受傷。經基隆市消防局火災調查人員到場採證，初步研判4顆汽車輪胎以塑膠袋包裝，上頭擺放乾抹布等物品，現場並未發現任何汽油等其他易燃化學物品。火調人員初步研判，若是人為縱火，輪胎早已燒焦，不太可能只有燒到表皮，加上在輪胎旁發現菸蒂，不排除有人亂丟引起火勢，不過仍須進一步調查後才能釐清。", "title": "基隆某大廈停車場堆置輪胎起火  疑亂丟菸蒂引燃"}
{"summarization": "桃科二期因通過環評後3年仍未開發，今天送環現差報告給環保署審查；環評委員表示，報告內容多引述自8月才通過的環差報告，要求增加土壤污染物調查。本案通過初審。", "article": "桃科二期因通過環評後3年仍未開發，今天送環現差報告給環保署審查；環評委員表示，報告內容多引述自8月才通過的環差報告，要求增加土壤污染物調查。本案通過初審。行政院環境保護署今天召開「桃園科技工業園區第二期開發計畫環境現況差異分析及對策檢討報告」專案小組初審會議，環保署表示，本案由於通過環評後超過3年全區未施工，因此必須重做環現差。環保署提到，開發單位為處理本計畫中央農地剔除區變更項目，之前已先提環境差異分析報告，變更開發面積，也導致環現差所須做的調查範圍無法確定，是要依原環評為基礎，或是依變更面積為基礎。環保署說，直到今年8月，環差報告經環評大會審查後補充修正通過，但若開發單位未通過環現差審查，本案仍不得開發，因此開發單位才以環差報告為基礎，再送環現差報告至環保署。環評委員表示，希望未來有類似的情況，開發單位應主動告知，或是提交報告，不然才剛審完環差案，馬上又看到「環現差」，「其實還滿驚訝的」。環委說，因為調查內容主要依據8月才通過的環差報告，雖然時間間隔不長，但在此份報告中仍須載明引用，包含調查結果、中央剔除區具體可行的農務使用因應措施。另外，環委要求開發單位在營運前辦理全區土壤網格佈點調查（含有機及無機污染物），及補充豐水期地下水調查；加強降雨初期滯洪沉砂池放流水處理，以維護海岸藻礁生態；會議決議本案通過初審。環保署解釋，一般開發案若要辦理變更事項，必須送交環境差異分析（環差）報告審查，若審查未能通過，可依原許可方案繼續開發；但若是3年未開發者，必須送審環境現況差異分析（環現差），未通過則不得開發。", "title": "桃科二期計畫3年未開發  補環現差報告過初審"}
{"summarization": "研究人員表示，中國國家主席習近平在聯合國大會宣布力求2060年前實現碳排歸零，若能達標則有望讓本世紀的暖化減少攝氏0.2到0.3度，是國際近年來最重要的遏止氣候變遷政策。", "article": "研究人員表示，中國國家主席習近平在聯合國大會宣布力求2060年前實現碳排歸零，若能達標則有望讓本世紀的暖化減少攝氏0.2到0.3度，是國際近年來最重要的遏止氣候變遷政策。路透社報導，習近平22日在聯合國大會這項意外宣示，是全球最大碳排的中國首度明確訂出具體的承諾期程。德國「新氣候研究所」（New Climate Institute）成員赫納（Niklas Hoehne）說：「這是至少最近5年以來，攸關全球氣候所做的最重要一項政策宣示。」新氣候研究所是監督增溫聯合計畫「氣候行動追蹤」（CAT）的成員之一。有近200個國家允諾根據2015年巴黎氣候協定減少碳排。CAT表示，這些努力可讓暖化在2100年前做到只增溫2.7度；若中國修正目標，即習近平所宣布2060前碳排歸零，就能進一步做到2100年前只增溫2.4到2.5度，雖然距理想目標的只增溫1.5度上限還段距離，但已屬顯著進步。科學家認為，若想避免氣候變遷的劇烈衝擊，必須在本世紀結束前做到把增溫控制在1.5度以內，要落實這個目標，必須在2050年之前做到全球零碳排。「紐約時報」指出，中國一直以來都認為開發中國家不應承擔與已開發國家同等的減排量。但如今中國的承諾凸顯他們試圖搶佔帶領各國減排的先機，以符合中國有志成為超級強權的國際形象。目前約60多國承諾在2050年做到零碳排，但這些國家與中國相比都是較小的量體。即便訂下的目標晚人10年，這仍是占全球碳排量28%的中國首次公開定下零碳排的時限。中國在2013至2017年的碳排出現下降，部分是因中國致力改善自身糟糕的空氣品質，但面臨國內經濟成長放緩，政府為刺激產業增長，近年碳排又開始上升。雖然碳排增加因防疫封城使經濟停擺而中斷，但中國經濟復甦能力比其餘國家更迅速，大量碳排又恢復。能源與潔淨空氣研究中心（CREA）首席分析師米利維爾塔（Lauri Myllyvirta）的研究指出，中國能源生產、水泥製造與其他工業用途所生的二氧化碳排放量，截至5月已較去年同期上升4%。比起2018與2019年，中國在2020上半年也許可國內興建更多座火力發電廠。「綠色和平」中國區政策顧問李碩指出，中國提出減排期程卻未透露具體做法，也許是為讓中共保有彈性，好在短期內追求疫情解封下的經濟回溫。中國政府不久後將公布下一個五年計劃，由於會詳列中國經濟、產業與環境政策調整等相關細節，屆時將成為關鍵文件。李碩認為，中國必須即刻動起來，從日常生活中實踐減碳，才能達標習近平所提的雄心時程。儘管緊抱高碳排產業，但中國又以太陽能板、風力發電等潔淨能源科技的領導者之姿崛起。中國已是世界最大的電動車與電動巴士製造者，有良好機會將能源政策從化石燃料轉向潔淨能源科技。中國也可加速擴建核能電廠以取代火力發電廠。紐時分析，確保中共一黨專政仍是習近平首要目標，但汙染與其他環境威脅似乎也動搖中共掌權基礎，從今夏殃及中國中部的長江水患可得驗證。中國國內政策基本上雖不受外界批評干擾，但中國政府卻面臨必須在全球暖化事物上多加著墨的壓力。上週的中歐峰會，歐洲國家便提及中國先前的減排承諾，揚言若中國未達減排標準，不排除祭出碳稅。在氣候議題上做出相關保證至少有助彌補歐洲對中國漸增的不滿，以及轉移各國對北京在新疆與西藏人權壓迫、南海爭端、對台軍事威脅與打壓香港自治等焦點，也能與美國退出巴黎氣候協定形成極端對比。歐洲外交關係協會（ECFR）亞洲計畫主持人厄特爾（Janka Oertel）說：「習近平嚴肅以對的程度，歐洲後密切盯著，但他這步棋確實下得既聰明又及時。」（實習編譯：張懷瑄/核稿：陳亦偉）1090924", "title": "中國若2060碳排歸零 暖化有望降0.3度"}
{"summarization": "免費聆聽國際冠軍級美妙樂聲，中秋連假就到中興新村。親愛提琴故事節10月1日到4日在南投市光明路7號登場，現場安排樂團演出、提琴體驗等，邀遊客參加嘉年華式互動音樂節。", "article": "免費聆聽國際冠軍級美妙樂聲，中秋連假就到中興新村。親愛提琴故事節10月1日到4日在南投市光明路7號登場，現場安排樂團演出、提琴體驗等，邀遊客參加嘉年華式互動音樂節。一年一度的「親愛提琴故事節」10月1日到4日在中興新村親愛音樂藝術學校登場，活動首次由仁愛鄉公所與「親愛愛樂」弦樂團共同主辦，今天在縣府正式對外宣傳，南投縣副縣長陳正昇、仁愛鄉代理鄉長王源鍾等人出席，邀喜愛音樂的民眾中秋連假來參加音樂饗宴。陳正昇說，親愛愛樂弦樂團在王子建、陳珮文夫妻用心陪伴經營下，培育許多具音樂才華的原鄉小朋友，曾赴奧地利參加「維也納國際青少年音樂節」獲得弦樂合奏項目第一名；親愛提琴故事節相當具有文化內涵，是適合親子參與的互動式音樂饗宴，還有樂器動手做。陳正昇表示，王子建、陳珮文夫妻10多年來全力照顧教導部落孩子，愛心與堅持令人感動佩服，但畢竟「擔子實在很重」，期盼社會各界共同關心原鄉孩童，給予「親愛愛樂」更多支持鼓勵，一起攜手翻轉原鄉孩子未來，讓世界聽見原鄉孩子美麗樂音。王源鍾說，王子建與陳珮文老師10多年前因緣際會發現親愛村部落孩子的音樂天分，為使孩童不被偏鄉環境與學業成績定義人生，投注畢生心血創辦「親愛愛樂」弦樂團，仁愛鄉公所看見努力與成果，向原住民族委員會申請專案補助，順利取得3年經費。王源鍾表示，鄉公所今年透過計畫經費，與親愛愛樂共同主辦親愛提琴故事節，達到資源聚集加乘效果，並以「平安」為主題，期望在疫情紛擾時刻，用親愛村提琴手溫暖、充滿力量的音樂陪伴每一人，現場還有草地市集、提琴演奏體驗、手作課程。", "title": "免費聽國際冠軍級樂聲 中秋連假到中興新村"}
{"summarization": "中央氣象局今天說，明天天氣仍受東北風影響，早晚偏涼，各地低溫大致為攝氏22至25度，北部及東半部高溫略回升；整體來說，降雨趨緩，桃園以北及東半部仍要注意局部短暫陣雨。", "article": "中央氣象局今天說，明天天氣仍受東北風影響，早晚偏涼，各地低溫大致為攝氏22至25度，北部及東半部高溫略回升；整體來說，降雨趨緩，桃園以北及東半部仍要注意局部短暫陣雨。中央氣象局預報員李孟軒表示，今天由於東北風增強、水氣增加，迎風面的北部、東半部地區轉為有局部短暫陣雨，午後中南部也有局部雷陣雨發生。氣溫方面，李孟軒說，因東北風增強，迎風面的北部地區白天高溫下降明顯，只有26至28度左右，中南部則仍有32至34度，南北溫差明顯。李孟軒指出，明天天氣仍然受到東北風影響，溫度方面與今天類似，各地低溫大致上是22至25度，早晚偏涼；北部、東半部白天高溫28至30度，較今天稍微回升；中南部仍有32至34度，中午前後偏熱。他說，降雨較今天稍微趨緩，但桃園以北及東半部地區，明天仍然會有局部短暫陣雨，午後南部地區、中部山區也會有局部雷陣雨；這波東北風預計持續到28日，提醒民眾仍要注意早晚溫差變化。", "title": "25日降雨趨緩  北部東半部高溫略回升"}
{"summarization": "宜蘭縣政府將於9月26日至10月5日，在中興文化創意園區舉辦「宜蘭興生活創意展」，除有年度重大活動文創商品，還有11家文創業者作品，共約170件，呈現設計美學。", "article": "宜蘭縣政府將於9月26日至10月5日，在中興文化創意園區舉辦「宜蘭興生活創意展」，除有年度重大活動文創商品，還有11家文創業者作品，共約170件，呈現設計美學。宜蘭縣文化局今天表示，迎接中秋連假，縣府特別規劃「宜‧人知樂－宜蘭興生活創意展」，分別以「宜‧人」、「宜‧知」、「宜‧樂」、「年度重大活動文創商品設計區」、「DIY體驗互動區」等主題呈現。其中，「年度重大活動文創商品設計區」展出歷年宜蘭年度重大活動像是歡樂宜蘭年、綠色博覽會、國際童玩藝術節、宜蘭情人節、冬戀蘭陽溫泉季等5大活動的懷舊及全新文創商品，希望勾起縣民童年回憶。其他主題區是由文化局甄選出11家優秀文創業者，透過藝術工藝、彩繪創作、特色服飾、創意木作、手繪媒材、造型陶藝、手工布飾等形式展現各自獨特風格，也是今年下半年度在地文創產業的交流盛會。", "title": "宜蘭興生活創意展 26日中興文化創意園區登場"}
{"summarization": "高雄市衛生局對可能販售口罩地點進行查察時，意外發現口罩國家隊淨新科技未經通報，便違法私設口罩產線。但淨新負責人今天出面表示，他們僅違法試車，並未私售口罩。", "article": "高雄市衛生局對可能販售口罩地點進行查察時，意外發現口罩國家隊淨新科技未經通報，便違法私設口罩產線。但淨新負責人今天出面表示，他們僅違法試車，並未私售口罩。高市衛生局藥政科長朱孝芳表示，衛生局進行口罩稽查時，到登記販賣百貨的吉聯電子查訪，卻發現內有機台正在生產口罩，經查才發現是淨新科技未通報便私設產線，因此通知檢調到場，查封7萬片口罩、機台及原料等。她說，依藥事法規定，業者若要從事相關製造及生產要依藥事法第57條向衛生局申請設立許可，若業者未經許可製造生產，可以違反藥事法規定裁處新台幣3萬到200萬元。由於淨新於左營私設工廠並未提出申請，將會依法裁罰。淨新科技負責人、總經理許哲銘下午出面表示，遭調查廠房是他們4月規劃增設產線，7月底取得所有權後，已提出設廠申請，並在9月18日將口罩原料運來廠房、19日對口罩機展開試車作業，但隨即遭檢方以私增產線調查，指他們試車已屬生產，違反藥事法。許哲銘強調，他們沒包裝成品，更沒私自生產口罩販售情形，試車品也沒有加鋼印，而是原本就規劃要將登記在三民區的廠房遷來左營新址，但承認在新廠申請登記階段違規試車是錯誤疏失，願意道歉。許哲銘說，淨新口罩日產量達150萬片，之前上繳徵收量為70萬片，其餘可自由販賣，但配合雙鋼印政策，目前是全額上繳。對外界質疑淨新是為私售口罩而私設產線，他反問，若想靠私售牟利，為何可能吃上刑責，新廠還以淨新科技名義申請登記。面對查扣，許哲銘說，原本希望設廠流程沒問題，就要加快遷移作業，但現在遭調查會全力配合。對於是否擔心從口罩國家隊中除名，許哲銘表示，他們確實有試車疏失，但沒有實際成品販售，機台跟原料也都是他們自己的，希望未來繼續當正規國家隊，全力配合政府、國家的需求。同為負責人的許哲銘弟弟許勝堯則說，原三民廠房空間不足，有些機台沒地方放，才擺到其他樓層，但由於其他樓層有別的承租者，才希望未來統一遷到左營廠，整棟投入口罩生產，幫國家隊加速產能。", "title": "高市稽查意外發現口罩廠房  淨新強調僅試車未私售"}
{"summarization": "高雄市六龜等5個行政區民眾近來飽受琉璃蟻侵擾，市府配送餌劑，並宣導掛燈滅蟻防治方法。專家指出防治目的是控制族群數量及密度在「不會危害、不會干擾」程度，非趕盡殺絕。", "article": "高雄市六龜等5個行政區民眾近來飽受琉璃蟻侵擾，市府配送餌劑，並宣導掛燈滅蟻防治方法。專家指出防治目的是控制族群數量及密度在「不會危害、不會干擾」程度，非趕盡殺絕。高雄市政府農業局近來屢接獲民眾通報，指六龜、美濃、甲仙及茂林、杉林等山區遭受琉璃蟻侵害，民眾不堪其擾，通報尋求協助防治。農業局今天發布新聞稿說明蟻害防治，每年5至10月是琉璃蟻婚飛季節且具趨光性，常受到燈光吸引飛入民宅。很多民眾以為使用殺蟲劑就可以防治，但農業局引述彰化師範大學生物系教授林宗岐指出，因褐色扁琉璃蟻為蟻后，用殺蟲劑防治只會把琉璃蟻越趕越遠，讓蟻害範圍更加擴大，且殺蟲劑會殺害環境中其他螞蟻，造成生態系的失衡。林宗岐提出，將琉璃蟻族群控制在「不會危害、不會干擾」的程度，而不是趕盡殺絕；建議蟻害防治方式，是在婚飛前期以清落葉修枯枝、布放餌劑為主，如果到婚飛期（5至10月）利用誘蟲燈減少侵擾，拉起窗簾，緊閉門窗等。農業局配送公所餌劑1萬5040瓶及宣導設誘餌站，並透過專家傳授及民眾自製餌劑等方式，盼民眾共同防治蟻害。", "title": "防琉璃蟻侵擾 高市宣導掛燈滅蟻及配送餌劑"}
{"summarization": "英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例再度激增，政府今天終於啟用一款先前存在諸多問題的智慧型手機應用程式，以協助追蹤英格蘭和威爾斯地區疫情，比預計推出日晚了4個月。", "article": "英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例再度激增，政府今天終於啟用一款先前存在諸多問題的智慧型手機應用程式，以協助追蹤英格蘭和威爾斯地區疫情，比預計推出日晚了4個月。法新社報導，這項工具在iPhone手機和使用Android作業系統的諸多手機品牌上將開放多種語言版本，還提供包括預約檢測，及進入場所時用QR Code掃描等其他功能。這款應用程式仰賴美國科技巨擘蘋果（Apple）和谷歌（Google）研發的軟體，且為了緩解民眾對隱私的顧慮，會把所有生成的資料保留在個人的手機裡，並允許使用者輕鬆刪除資料。根據路透社報導，英國國家醫療保健服務（NHS）推出這款應用程式之際，國內又出現第2波2019冠狀病毒疾病疫情，單日新增病例增幅攀升到先前疫情最高點以來新高，採檢系統在諸多領域都無力應付需求。政府先前曾表示，5月可能會推出2019冠狀病毒疾病應用程式，但早期試驗受到各種問題困擾，開發者遂於6月捨棄自家研發的科技，轉而使用蘋果與谷歌模型。當使用者密切接觸另一名使用者，也就是彼此距離小於2公尺、時間達15分鐘以上時，這款應用程式會透過藍牙訊號來記錄。若有人後來採檢病毒結果為陽性，他們可以選擇以匿名方式與密切接觸的對象分享採檢結果，這些接觸對象將各自收到警報，且必須接受14天隔離。不過，有些人對於這款應用程式的效用存有疑慮。獨立慈善組織健康基金會（Health Foundation）在應用程式發表前夕指出，夏季月份初期測試的結果至今尚未對外公布。健康基金會表示：「8月份試驗的任何資料至今仍沒有下文，對於這款應用程式效用的主要問題也沒有給交代。」依據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，英國確診人數為41萬2245人，4萬1951人病故。", "title": "耽誤4個月 英國政府總算推出防疫追蹤App"}
{"summarization": "全國私校工會、台灣私立學校教育產業工會今天在台北召開記者會，批判大專編制外的「專案教師」比例偏高，呼籲政府盡速訂定法規，避免學者淪為用過即丟的「免洗筷」。", "article": "全國私校工會、台灣私立學校教育產業工會今天在台北召開記者會，批判大專編制外的「專案教師」比例偏高，呼籲政府盡速訂定法規，避免學者淪為用過即丟的「免洗筷」。對此，教育部稍晚回應，「專案教師」並非全是取代常態性教學人力，還有基於專業特殊性、產業實務等因素。教育部正研擬「公私立學校編制外專任教學人員權利義務事項規範」，保障相關人員權益。今天記者會上，全國私校工會理事長尤榮輝表示，「專案教師」破壞師資聘任制度，近年衍生許多亂象，包括年輕世代學者被血汗剝削；各校浮濫以專案教師取代專任；已退休教師被聘為專案，排擠年輕世代任教機會等。私校工會整理教育部公開資訊發現，107學年度全國公私立大專共有3091名專案教師，108學年度成長到3405人，已占全體教師7.64%。進一步分析各校狀況，108學年度專案教師占2成以上的大專共有23所。其中台灣技職龍頭之一的台灣科技大學，專案教師占比也達22.39%。對此，教育部指出，大學以契約方式增聘編制外專案教學人員或專業技術人員，應在有助於師資強化及校務發展的前提下審慎聘任，而非用以取代編制內專任教師，或為節省學校財務支出。教育部也提到，實務上學校增聘專案教師的原因相當多元，可能是需要專業特殊性、產業實務經驗；也可能是因應系所整併、教師離退的短期教學需求；或先聘任為專案教師觀察教學研究表現。教育部現正研擬公私立學校編制外專任教學人員權利義務事項規範，會顧及不同的聘任需求，並與不同利害相關人協商，避免顧此失彼。今天被工會點名專案教師占比偏高的台科大，校方下午回應指出，台科大因創校時間較晚，教育部核定的編制內專任員額有限，近年因辦學績優，國內外學生人數逐年成長，因此必須聘任專案教師，來彌補編制內專任教師的不足。台科大並強調，該校專案教師的薪資完全比照編制內，相關的權利、義務，各項獎勵制度也都一致。", "title": "專案教師淪免洗筷  私校工會籲保障權益"}
{"summarization": "2020台灣設計展將於10月1日在新竹市登場，設計團隊派出此次展覽的「靈魂人物」、15公尺高的新竹獸，今天在多個建築物上提前現身，相當吸睛。", "article": "2020台灣設計展將於10月1日在新竹市登場，設計團隊派出此次展覽的「靈魂人物」、15公尺高的新竹獸，今天在多個建築物上提前現身，相當吸睛。新竹市長林智堅今天透過新聞稿表示，黃綠相間的15公尺高新竹獸，是台灣設計展的「靈魂人物」，而新竹獸的多個分身將出現在城市多個角落，近日會陸續現身新竹東門圓環、轉運站地下道、東門市場入口等。林智堅指出，策展團隊利用設計結合城市代表性建築，讓建築重新被看見，除了舊城區打開州圖、新州屋、美術館等5處古蹟、老建築，更透過「新竹獸」的進駐，讓體育館、轉運站等設施活潑起來，帶民眾跳脫框架，感受創意力爆發的城市風貌。林智堅說，這次展覽強調科技互動，民眾未來只要下載即將上線的APP，就能透過手機的AR畫面與新竹獸互動；此外，街頭還有系統性路標指示，幫助民眾不迷路，輕鬆找到主場館。2020台灣設計展總策展人劉真蓉表示，「新竹獸」透過從城市建築中長出的巨型充氣裝置，引領大眾用新的角度來欣賞這座城市，例如轉運站會看見新竹獸的尾巴、護城河上浮出背鰭、體育館則伸出獸腳，以實體與虛擬形式呈現。新竹市政府表示，現正整修的東門城，將在9月30日與新竹獸裝置藝術一同現身。整修後的東門城，將去除廣場的玻璃空橋，寬敞的廣場讓極具歷史意義的舊橋墩重見天日，此外，在東門城與護城河連接端也打造緩坡平台，讓民眾更容易親水。", "title": "台灣設計展10/1登場 吉祥物新竹獸提前現身"}
{"summarization": "美國麻省理工學院（MIT）教授芭茲萊（Regina Barzilay）利用電腦科學，偵測癌症和開發新藥，獲頒新設的100萬美元人工智慧（AI）獎項。", "article": "美國麻省理工學院（MIT）教授芭茲萊（Regina Barzilay）利用電腦科學，偵測癌症和開發新藥，獲頒新設的100萬美元人工智慧（AI）獎項。芭茲萊是MIT電腦科學暨人工智慧實驗室（CSAIL）教授，今天獲頒全球最大人工智慧組織「人工智慧促進協會」（AAAI）的最高獎項。MIT指出，芭茲萊是乳癌倖存者，她於2014年確診乳癌，促使她將人工智慧研究焦點轉移到創建系統，供開發藥物及進行早期癌症診斷。她的早期診斷工具已在多家醫院測試，包括波士頓麻州綜合醫院（Massachusetts General Hospital）及台灣和瑞典的數家醫院。人工智慧促進協會頒發的這個新年度獎項，是由中國線上教育公司Squirrel AI贊助，她是這個獎項的首位得獎者。這個獎項旨在將人工智慧發展提升到諾貝爾獎（Nobel Prize）或電腦科學圖靈獎（Turing Award）的層次，同時彰顯有益社會的人工智慧研究。", "title": "以電腦科學偵測癌症開發新藥 MIT女教授獲AI獎"}
{"summarization": "房仲業者調查指出，民眾對房價看法轉趨正面，在疫情控制得宜、低利環境與資金潮下，第4季有48%民眾認為房價看漲，打破6年空頭看法。房仲推估今年全年房市交易量將上修至30.9萬至31.5萬棟間，交易量有望創6年來新高。", "article": "房仲業者調查指出，民眾對房價看法轉趨正面，在疫情控制得宜、低利環境與資金潮下，第4季有48%民眾認為房價看漲，打破6年空頭看法。房仲推估今年全年房市交易量將上修至30.9萬至31.5萬棟間，交易量有望創6年來新高。永慶房屋今天舉行「第4季永慶房屋趨勢前瞻報告」記者會，永慶房屋業管部協理謝志傑指出，由於台灣疫情控制得宜，恐慌情緒解除，加上低利政策，民眾對房價看法轉趨正面，民眾對於房價看法打破6年空頭看法，呈現轉多格局。根據永慶房屋調查，今年首季認為房價看漲的受訪者達25%，不過，隨疫情爆發，第2季房價看漲比例降至15%，但疫情趨緩，第3季上升至30%，第4季更反彈至48%；看跌房價的民眾比例呈現逐季降低，疫情初爆發時看跌比例高達55%，第3季降至35%、第4季掉到剩下19%。在低利環境下，調查也顯示，有77%受訪者認為房貸利率降低的確會增加購屋意願。謝志傑說明，多數消費者存有購屋夢想，只要存夠頭期款，加上每月房貸負擔不會造成過大壓力，民眾購屋意願相當高。進一步觀察預計貸款成數，有7成受訪者預計貸款成數在7成以上；貸款年限部分，仍以20年達56%為大宗，不過，預計貸款30年比例也達39%。謝志傑表示，在房價高下，房貸負擔對民眾仍產生不少壓力，期待拉長貸款年限，能夠維持原有生活品質，也降低有突發狀況發生。預期房貸年限有逐漸增加趨勢，未來30年房貸有可能成為市場主流。展望今年房市，永慶房產集團業務總經理葉凌棋表示，民眾購屋信心增加，房市買氣持續增溫，推估今年全年房市交易量將上修至30.9萬至31.5萬棟間，交易量有望創6年來新高。若與去年相比，年成長約3%至5%。為了解民眾對房市看法，永慶房屋在8月15日至8月30日間以「電子郵件」方式寄發調查以及民眾點入官網進行調查，有效問卷數為903份。", "title": "48%民眾看漲房價 房仲業估交易量有望刷6年新高"}
{"summarization": "新黨主席吳成典日前出席海峽論壇，呼應「一國兩制台灣方案」。陸委會今天表示，吳成典赴陸雖經過申請，但依規定不得參與陸方倡議。將會在吳成典完成檢疫後，啟動行政調查。", "article": "新黨主席吳成典日前出席海峽論壇，呼應「一國兩制台灣方案」。陸委會今天表示，吳成典赴陸雖經過申請，但依規定不得參與陸方倡議。將會在吳成典完成檢疫後，啟動行政調查。吳成典日前在海峽論壇大會致詞時，不但強調新黨的立場是，認同「一個中國」與「九二共識」，反對台獨，更呼應陸方的「一國兩制台灣方案」，呼籲兩岸共同協商並實現。大陸委員會下午舉行例行記者會，發言人邱垂正在回答相關提問時說，台灣是法治國家，對於吳成典的案件，將會在收到吳成典的返台通報表後，視實際情況進一步進行行政調查。邱垂正說，吳成典曾經擔任金門縣副縣長，目前屬於退離職未滿3年的政務人員，依「兩岸人民關係條例」的相關規定，赴陸前必須向內政部申請許可。依這項規定赴陸的人員，返台後必須填妥通報表交給服務機關或是相關機關。邱垂正指出，政府當時已再三提醒吳成典，應恪守規範、注意對等尊嚴原則，並且不得以任何形式參與陸方倡議或推動涉及「一國兩制」或「民主協商」的相關活動。對於外界質疑吳成典疑似踩到規定的紅線，邱垂正表示，將會在收到他提交的通報資料後，視通報資料所記載，不排除會同內政部及有關機關啟動行政調查。但由於目前吳成典仍在檢疫期間，因此相關程序會等結束檢疫後開始啟動。除了吳成典的案件之外，海峽論壇舉辦當日，主會場曾與「台北分會場」進行連線，外界質疑此舉違反了陸委會的3項禁止事項中「禁止在台辦理海峽論壇相關活動」規定，邱垂正說，目前已經與相關的單位偕同展開調查。", "title": "新黨呼應一國兩制台灣方案  陸委會：檢疫後調查"}
{"summarization": "美國肯塔基州3名警察3月闖入民宅並射殺屋內非裔女子，如今卻僅一人遭起訴，NBA洛杉磯湖人球星詹姆斯、NFL前球員卡珀尼克等美國體壇人士今天齊聲高呼不公，替受害者抱屈。", "article": "美國肯塔基州3名警察3月闖入民宅並射殺屋內非裔女子，如今卻僅一人遭起訴，NBA洛杉磯湖人球星詹姆斯、NFL前球員卡珀尼克等美國體壇人士今天齊聲高呼不公，替受害者抱屈。3名警察當時在肯州的路易維爾（Louisville）著便衣持搜索票，半夜破門進入非裔女性泰勒（Breonna Taylor）的公寓，並造成泰勒遭槍擊身亡。肯州州檢察長今天宣布，其中2名對泰勒的公寓開槍的白人警察，因有正當理由動武，因此不會遭到起訴；另一名警察則因開槍危及泰勒的鄰居而遭起訴。路透社報導，美國職籃NBA洛杉磯湖人隊前鋒詹姆斯（LeBron James）聞訊後在推特發表連串貼文，表達內心沮喪。他寫道：「地球上最不受尊重的人，就是黑人女性」。「我今天啞口無言！我震驚、受傷、難過、生氣！我們要的是泰勒獲得正義，但得到正義的卻是她鄰居公寓的牆，而非她美好的生命。」職業美式足球聯盟NFL前舊金山49人隊四分衛卡珀尼克（Colin Kaepernick）也在推特發文說：「從我們身邊奪走泰勒性命的警務白人至上風氣，必須加以廢除，以保障我們族群的安全和福祉。」貼文並附上「廢除警察」（#AbolishThePolice）的主題標籤。法新社報導，NBA金州勇士隊教練柯爾（Steve Kerr）告訴運動新聞網站「運動員」（The Athletic）：「這很令人沮喪。這真叫人灰心。」他說：「我不斷想到這一代的美國孩子，無論他們膚色為何。難道這是我們希望教育他們的方式嗎？這是我們想要居住的國家嗎？暴力如此氾濫，卻無人須負責，我們也無法讓任何人負起責任，這真令人沮喪。」", "title": "3警闖民宅殺非裔女僅1人遭起訴 美體壇齊呼不公"}
{"summarization": "內政部今天說，為加快新穎建材應用在建築物上，修法後未來申請建築新材料認可，可到指定的評定機構認證，將從現行30個工作天，大幅縮短到約14個工作天，就可收到認可通知書。", "article": "內政部今天說，為加快新穎建材應用在建築物上，修法後未來申請建築新材料認可，可到指定的評定機構認證，將從現行30個工作天，大幅縮短到約14個工作天，就可收到認可通知書。內政部今天透過新聞稿表示，現行申辦建築新技術、新工法、新設備及新材料認可的專業廠商，取得性能測試報告書後，須到營建署指定的評定機構取得性能規格評定書，再到營建署申請認可程序，完成試驗、評定、認可3階段程序，約30個工作天，才能領到認可通知書。內政部指出，這次修法考量建材認可制度從民國63年施行至今已超過46年，整體制度相當成熟，參考國外先進國家的認證機制，由民間機構認證，政府擔任監督者。內政部在今天的部務會報通過「建築技術規則總則編」第4條修正草案，簡化建築技術、新工法或建築設備查核程序，明定認可工作得委託經指定的性能規格評定機關，機構、學校或團體辦理，縮短行政時效。內政部指出，依規定經認可的建築新技術、新工法、新設備及新材料的有效期限，最長以3年為限，認可期限屆滿應重新申請認可延續，每年營建署受理申請認可案量約600件。內政部表示，未來修法後，將委由指定評定機構分攤認可工作，將可大幅縮短認可核發時間，透過一站式便民服務，可大幅縮短認可時間，每年預估有600件申請認可案受益；後續營建署將持續透過修法，落實後市場管理監督機制，以確保整體建築物品質。", "title": "建築新材料改第三方認可 縮短申請時間"}
{"summarization": "鑑於英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，港府把英國納入防疫極高風險地區，來港旅客要有病毒檢測呈陰性證明，以及隔離檢疫14天。有關決定自10月1日起生效。", "article": "鑑於英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，港府把英國納入防疫極高風險地區，來港旅客要有病毒檢測呈陰性證明，以及隔離檢疫14天。有關決定自10月1日起生效。食物及衛生局發言人說，考慮到最新的公共衛生風險評估，以及疫情的變化和發展，因此將英國加入極高風險地區。港府對從極高風險地區到港的人實施更嚴格的檢測及檢疫措施，此前已有10個國家或地區列入名單，包括孟加拉、衣索比亞、印度、印尼、哈薩克、尼泊爾、巴基斯坦、菲律賓、南非及美國。大致而言，當前港府規定海外旅客抵港後只接受14天隔離檢疫，但來自極高風險地區的人將要接受更嚴格的防疫措施。", "title": "港府把英國納入防疫極高風險地區"}
{"summarization": "黨產條例全部合憲後，黨產會認為當初聲請釋憲的7名法官有偏頗之虞，聲請迴避。台北高等行政法院今天就法官鍾啟煒、李君豪承審案件部分認定聲請無理由，裁定駁回。", "article": "黨產條例全部合憲後，黨產會認為當初聲請釋憲的7名法官有偏頗之虞，聲請迴避。台北高等行政法院今天就法官鍾啟煒、李君豪承審案件部分認定聲請無理由，裁定駁回。司法院大法官會議8月28日做出釋字第793條解釋，宣告受理解釋的黨產條例條文合憲。聲請釋憲的台北高等行政法院承辦庭當天晚間即表示，大法官會議已做出解釋，法官即應受拘束而依解釋裁判。行政院不當黨產處理委員會認為，當初聲請釋憲的北高行法官鍾啟煒、李君豪、陳金圍、畢乃俊、陳心弘、林麗真、林淑婷7人，對黨產會組成、追討黨產等均表達反對立場，客觀上勘認續行審判有偏頗疑慮，9月初聲請迴避相關不當黨產案件的審判。北高行收到聲請狀，分案由被聲請迴避7名法官以外的合議庭審理，今天就法官鍾啟煒、李君豪承審105年度訴字第1720號案件部分做出裁定。北高行指出，本案承審法官就黨產條例部分條文聲請憲法解釋，是維護審判內部獨立，確保人民司法受益權的行為。黨產會將此行為引據為承審法官「執行職務有偏頗之虞」，再推認承審法官於釋憲後「將」有偏頗之虞，容有誤會，聲請無理由，裁定駁回。全案可抗告。", "title": "黨產會聲請法官迴避 北高行裁定駁回"}
{"summarization": "桌球名將江宏傑年底將在高雄開球館，球館版圖明年也將拓展至台北，由於老婆福原愛為昔日日本桌球名將，屆時是否將親自出馬，福原愛今天笑著說：「我是陪練，小傑才是教練。」", "article": "桌球名將江宏傑年底將在高雄開球館，球館版圖明年也將拓展至台北，由於老婆福原愛為昔日日本桌球名將，屆時是否將親自出馬，福原愛今天笑著說：「我是陪練，小傑才是教練。」桌球明星夫妻檔江宏傑與福原愛育有一女一子，兩人剛歡慶結婚4週年，江宏傑現階段除了備戰10月底在高雄登場的全國大專校院運動會外，還規劃在高雄開球館，預計12月底開幕，下一步還希望在台北開球館。若球館有需要教練時，福原愛不排除親自上陣，但談到是否準備好當教練，福原愛急忙說：「我是陪練，小傑才是教練。」江宏傑能體會當選手的辛苦，他經營球館也有自己一套理念，他強調，開球館目的並非教小朋友贏球或成為厲害選手，而是希望能營造開心打球的氣氛，並推廣成為全民運動。江宏傑與福原愛投入公益也不遺餘力，除了為陽光基金會發聲，福原愛近日還捐出留了3年半、長達30公分的長髮給癌童。福原愛自選手時期起留長髮，她透露，某次比賽打得不錯後，就因為迷信捨不得剪，但過去選手時期就常關心癌症和心臟病童，因此這次希望能幫助他們。江宏傑還親自為福原愛「操刀」，他回憶起幫福原愛剪髮時，特別將老婆頭髮分好幾束，再一刀刀剪掉，他開玩笑地說：「我應該也有功勞。」", "title": "江宏傑年底高雄開球館 福原愛當陪練"}
{"summarization": "台北市內湖區一處非法私人養護所火警釀3死。監察委員王幼玲、蘇麗瓊、蔡崇義今天說，這突顯社區長照機構不足及未立案情形普及化，政府對長照機構管理機制未臻完備，已申請自動調查。", "article": "台北市內湖區一處非法私人養護所火警釀3死。監察委員王幼玲、蘇麗瓊、蔡崇義今天說，這突顯社區長照機構不足及未立案情形普及化，政府對長照機構管理機制未臻完備，已申請自動調查。台北市內湖區一處非法私人養護所22日火警，釀2死1命危，但69歲陳姓男子23日上午傷重不治，共計造成3死。王幼玲、蘇麗瓊、蔡崇義下午透過新聞稿指出，據報載當地里長表示，曾分別向台北市政府社會局及衛生局檢舉該安養中心涉違法設立，但市府派員查看後，認無違法事證及急迫危害情形，且後續也無辦理追蹤複查即結案，因而發生憾事，突顯社區長期照護機構不足及未立案情形普及化，引起公安事件等諸多問題。王幼玲表示，衛生福利部是中央主管機關，有無統計全國對全日住宿式長期照護機構服務需求的人數？國內長照服務機構數量，是否足夠符合民眾需求？目前社區林立的小型長期住宿型照護機構，是否適法？如何維護住民安全？王幼玲指出，台北市政府就里長檢舉案件的處理情形為何？是否有通報及查處紀錄？對轄內未立案的照護服務機構，其通報機制及查處情形為何？該照護服務機構設立地點是否符合土地分區使用規定？機構內消防設施的檢查情形為何？相關疑義，有深入瞭解必要。", "title": "內湖非法養護所火警釀3死 監委要查"}
{"summarization": "金門社區營造再現亮點，烈嶼鄉鶴山文創產業中心將荒廢多年的華南汽水廠重新打造，重現汽水廠往日風華，並邀藝術家進駐，同時提供優質、懷舊的用餐環境，將於10月1日開幕。", "article": "金門社區營造再現亮點，烈嶼鄉鶴山文創產業中心將荒廢多年的華南汽水廠重新打造，重現汽水廠往日風華，並邀藝術家進駐，同時提供優質、懷舊的用餐環境，將於10月1日開幕。華南汽水廠1970年在烈嶼（小金門）創立，坐落在東林聚落村口，是進入東林老街必經之地，也是全島公車要道。早期生產的汽水供烈嶼全島軍民之用，也是金門五大汽水廠之一，以明星商品「丸樂汽水」，力拚其他4家汽水廠招牌汽水。可惜的是，華南汽水廠開業沒幾年就歇業，過去生產汽水的設備及二氧化碳鋼瓶都棄置在廠房內，2010年6月29日就曾發生二氧化碳鋼瓶爆炸事故，所幸無人傷亡。以陶藝教學為主的鶴山商店負責人林清渠表示，華南汽水廠荒廢多年，殘破不堪，由於位處路口，衰敗景象影響到整體社區形象；在文化局輔導下，2014年對汽水廠展開整修，並進行藝術牆創作，舊廠建築外表得以完整保留，重現繁榮時期景象，讓老一輩津津樂道。但因產權因素，汽水廠改造一度停擺，爭訟數年後和解收場，去年起由社區使用20年。而在文化部補助下，鶴山文創中心進一步重新打造汽水廠，林清渠最近更在汽水廠門口完成一座汽水瓶造型磚窯，期盼成為打卡亮點。文化局表示，申請藝術家進駐到社區店家後，社區居民更容易融入早期華南汽水廠的工作記憶與藝術結合的生活體驗，而且讓深度旅遊觀光客感受到烈嶼遊程懷舊的汽水廠印記及人文藝術色彩，增加遊客停留島上的時間，提升觀光產業的經濟產值。此外，文化局表示，透過美化荒廢多年的華南汽水廠，導引社區居民參與藝術活動，帶動居民一起關注自己的居住環境，最後再連結東林的歷史古蹟東井，讓變身後的汽水廠成為走入東林、認識東林社區的最佳入口印象。文化局指出，未來華南汽水廠室內空間規劃，1樓前廳為汽水廠懷舊故事館，後方廠房整體空間規劃成4個區塊，其中特別的是提供在地年輕學子學習南管，簡餐服務區販售自製天然口味汽水冰品及在地特色簡餐。2樓定期展示金門籍畫家作品。另外，汽水廠舊有機具將展示在故事館，餐桌或工作桌覆蓋透明玻璃當桌面，讓遊客感受到汽水廠的懷舊元素，來訪遊客可以融入當年的視覺感受。", "title": "烈嶼汽水廠冒泡的回憶  變身故事館再現風華"}
{"summarization": "10月1日至11日阿里山等國家森林遊樂區，林務局將提供入園門票半價優惠；阿里山遊樂區在中秋、國慶連假期間，在大門外設有10處接駁車招呼站，方便遊客入園。", "article": "10月1日至11日阿里山等國家森林遊樂區，林務局將提供入園門票半價優惠；阿里山遊樂區在中秋、國慶連假期間，在大門外設有10處接駁車招呼站，方便遊客入園。林務局嘉義林管處副處長李定忠今天表示，林務局於10月1日至11日期間，將提供阿里山、太平山、大雪山、墾丁等國家森林遊樂區入園門票半價優惠。李定忠指出，林務局於今年7月15日至12月31日期間，推出阿里山等國家森林遊樂區國人持身分證與外籍人士持居留證可選擇一處免費入園一次方案，已使用過的民眾，可利用這次門票半價入園優惠，造訪喜愛的森林遊樂區。李定忠說，阿里山森林遊樂區於中秋（10月1日至4日）、國慶（10月9日至11日）連假期間，提供遊客接駁服務，在遊樂區大門往南投塔塔加的方向設置10處招呼站，方便停放自小客車的遊客搭乘入園；屆時於大門會增派保全人員疏導車輛。李定忠表示，阿里山森林遊樂區位於海拔2000至2700公尺的雲霧帶，除了森林、日出與小火車，秋天更是雲海登上高山舞台的季節，園區內小笠原山、對高岳、沼平公園及慈雲寺等景點常見白色山嵐繚繞於遠處的層層山峰間，壯麗景緻美不勝收。嘉義林管處提醒遊客，阿里山森林遊樂區日夜溫差大，請備妥禦寒衣物，園區另提供多樣遊程建議，遊客可上山林悠遊網查詢 （網址：https://recreation.forest.gov.tw/）。", "title": "中秋國慶連假 阿里山入園半價"}
{"summarization": "台中市議員周永鴻今天與仲介業召開記者會指出，中部產業界最近大缺工，問題出在外籍移工入住的防疫旅館不足，導致人進不來。對此，市府表示，目前並無房間數不足問題。", "article": "台中市議員周永鴻今天與仲介業召開記者會指出，中部產業界最近大缺工，問題出在外籍移工入住的防疫旅館不足，導致人進不來。對此，市府表示，目前並無房間數不足問題。周永鴻表示，台灣在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）肆虐全球下有堅強的防疫表現，使產業受到的衝擊有限，而台商逐漸回流，讓產業界很需要移工投入生產線，但產業界最近卻苦惱移工進不來問題，原因是出在多數仲介業者找不到讓移工入住的防疫旅館。周永鴻指出，台中市政府勞工局自22日起將仲介業者申請居家檢疫的書面審查時間從14天增加至21日，讓業者引進移工的作業期更長。如果又找不到防疫旅館，移工的入境簽證和國外檢疫證明都有時效性，證明一但失效，業者只能重新申請。勞工局表示，目前提供台中市移工使用的居家檢疫替代所共12家、784間房，隨移工陸續入境，截至23日止，台中市移工居家檢疫人數為126人，尚無房間數不足問題。為回應台中市移工檢疫需求，勞工局指出，市府自8月19日起，居家檢疫替代所僅開放工作地在台中的移工雇主申請，並視疫情狀況滾動調整，同時持續與觀旅局、民政局合作，積極輔導旅宿業者成立替代所，擴增量能。另有關移工居家檢疫替代所申請審查，勞工局表示，行政院勞動部8月下旬起，規範作為居家檢疫替待所的旅宿業，須事先向縣市政府勞工局申請核可，市府配合中央政策，自8月下旬開始受理，目前已超過2000件移工入境居家檢疫申請案件，勞工局將加派人力盡速完成審核，顧及產業需求。", "title": "民代質疑防疫旅館不足致缺工  中市府：房間數仍夠"}
{"summarization": "央行今天公布8月金融概況，不只「黃金交叉」格局續航，活期性存款、證券劃撥存款餘額雙雙續創新高，顯見資金動能無虞；談到今天台股重挫，央行官員認為僅是短期波動，金融市場沒有太大疑慮。", "article": "央行今天公布8月金融概況，不只「黃金交叉」格局續航，活期性存款、證券劃撥存款餘額雙雙續創新高，顯見資金動能無虞；談到今天台股重挫，央行官員認為僅是短期波動，金融市場沒有太大疑慮。美股重挫拖累亞股表現，台股今天暴跌319.5點，失守12300點；央行經研處副處長吳懿娟指出，台灣金融市場與國際連動性高，美股變動也會影響台股表現。吳懿娟解釋，國內各機構普遍預測2020年台灣經濟可以正成長，相較之下，很多國家是負成長，台灣經濟基本面表現較佳；此外，台灣股市殖利率高，就長期投資角度而言，也是比較穩健的選擇，只是短期難免有波動。就客觀條件來看，吳懿娟指出，台灣的資金水位充裕、流動性絕對沒有問題，基本面也相對穩健，金融市場沒有太大疑慮。央行今天公布8月金融概況，雖有1個月的時間差，但從3大指標可以看出，台灣資金動能無虞，一是8月M1B及M2年增率分別為10.96%及6.69%，由於M1b年增率續高於M2，「黃金交叉」格局續航。其次，活期性存款期底餘額新台幣18.6兆元續創歷史新高，年增率也達11.49%，吳懿娟表示，8月股市交易活絡，又是收到現金股利的高峰期，都會推動活期性存款成長。第三項指標則是反映散戶動向的證券劃撥存款餘額，8月為2兆5309億元，不只連續10個月成長，也續創歷史新高；隨著內外資積極「錢」進股市，8月月平均股價指數創新高，日平均成交值2185億元，也創下2007年8月以來的新高紀錄。吳懿娟總結，今年台股表現亮眼有賴內外資相挺，雖然外資來來去去，台灣經濟基本面、資金面都沒問題，均有助於支撐金融市場。", "title": "台股重挫逾300點 央行端3指標強調動能無虞"}
{"summarization": "體育署競技運動組長洪志昌今天表示，台灣籃壇新聯盟P.League+拜會體育署，並表態未來會全力配合中華男籃組訓，也盼與中華籃協攜手合作，帶領台灣籃球運動再攀顛峰。", "article": "體育署競技運動組長洪志昌今天表示，台灣籃壇新聯盟P.League+拜會體育署，並表態未來會全力配合中華男籃組訓，也盼與中華籃協攜手合作，帶領台灣籃球運動再攀顛峰。台灣籃壇新聯盟P.League+執行長陳建州，與4支球團代表上午拜會體育署，洪志昌轉述，會議中球團代表提出幾項訴求希望能獲得行政協助，包括外籍選手入境的推薦函、減免娛樂稅以及成為運動彩券新標的等。洪志昌強調，目前這些問題多已達成初步共識，僅有能否列入運彩標的一事需與發行單位討論，「今年是否就能列入投注標的，仍需看發行單位的評估。」此外由於P+聯盟包括台北富邦勇士、桃園璞園建築、新竹攻城獅與寶島夢想家等4隊，均有認養主場，針對場地優化部分，洪志昌透露，體育署將會幫忙與縣市政府、學校進行協調。洪志昌也轉述，體育署長張少熙對於新聯盟的創立樂觀其成，也期許新聯盟能與中華籃協攜手合作，「署長並強調，雙方唯有合作才能成功。」", "title": "P+聯盟拜會體育署 盼與籃協攜手合作"}
{"summarization": "台中購物節已於8月底落幕，台中市議員張耀中卻發現台灣大道沿線公車站體還有廣告，台中市經發局今天對此回應指出，所有贊助企業廣告將按照市府規定期限到後拆除。", "article": "台中購物節已於8月底落幕，台中市議員張耀中卻發現台灣大道沿線公車站體還有廣告，台中市經發局今天對此回應指出，所有贊助企業廣告將按照市府規定期限到後拆除。台中購物節已於8月底結束，並於9月12日抽出精品豪宅大獎，張耀中表示，他發現台灣大道沿線的公車站體卻還在大肆廣告，甚者部分站體還有企業贊助等廣告露出。張耀中認為，市府放任大型廣告在街頭露出近月，凸顯行政效率不彰以外，也讓沒有中獎的市民心裡不是滋味。他呼籲市府應儘速處理，購物節活動既然已落幕，就應該還給台灣大道沿線公車站體原本的素白樣貌。台中市經發局對此回應指出，台灣大道沿線公車站體宣傳廣告，由於製作成本較高，市府於贊助企業合作之初，即將宣傳期延長至9月底，公私協力形塑台中活動歡樂意象。因此，所有贊助企業廣告將按照市府規定於期限到後拆除，經發局也將監督未來執行情形。經發局指出，「2020台中購物節」由市府團隊積極結合公營事業及民間單位資源，不僅提升購物節活動品質、達成節省市府公帑支出、提升城市形象及企業公益形象等三贏，更創造新台幣90億元消費金額，疫情期間，有效促進經濟發展，成為公私協力合作典範。", "title": "台中購物節落幕仍高掛廣告  市府：期限到即拆除"}
{"summarization": "永豐實指出，預計第4季申請登錄興櫃交易，明年申請上市掛牌。永豐實也揭露財報狀況，今年上半年稅後淨利高達新台幣6.41億元，賺贏去年全年稅後淨利4.65億元。", "article": "永豐實指出，預計第4季申請登錄興櫃交易，明年申請上市掛牌。永豐實也揭露財報狀況，今年上半年稅後淨利高達新台幣6.41億元，賺贏去年全年稅後淨利4.65億元。永豐實今天召開股東臨時會，會中通過初次上市（櫃）前現金增資提撥新股承銷案，永豐實將於第4季申請股票登錄興櫃交易，預計明年遞件申請上市掛牌，力拚成為台灣最大民生消費品上市公司。永豐實指出，去年營收105.49億元，稅後淨利4.65億元，每股稅後盈餘1.92元。永豐實表示，今年上半年合併稅後淨利達6.41億元，主因受到肺炎疫情影響，民眾對清潔用品、抗菌抗病毒相關產品需求增加，先前也曾出現家庭用紙搶購潮，帶動銷售成長。雖然中國地區因疫情封城等因素致營收減少。不過，在產品組合及銷售策略調整下，獲利大幅成長。永豐實股東臨時會改選4席董事及選任3席獨立董事。4位董事包含永豐餘投資控股代表何奕達、蔡維力、李宗純及永豐實總經理徐志宏。獨立董事共3位，包含信磊合署會計師事務所執業會計師蘇美琍、靜宜大學化粧品科學系研究發展處研發長林智健及全民健康基金會副總監謝宛娟。", "title": "永豐實上半年稅後淨利6.41億 最快第4季申請興櫃"}
{"summarization": "藝人柯有倫、陳漢典、李玖哲等人出席全新運動實境節目「全明星運動會」，邀請明星上運動場認真較勁。鍛鍊體態有成的李玖哲在比賽中落後，結果還被老婆虧：「要你肌肉幹嘛？」", "article": "藝人柯有倫、陳漢典、李玖哲等人出席全新運動實境節目「全明星運動會」，邀請明星上運動場認真較勁。鍛鍊體態有成的李玖哲在比賽中落後，結果還被老婆虧：「要你肌肉幹嘛？」「全明星運動會」全程比照奧運賽事規則，在國際專業場地舉行，被藝人形容是全台灣最「硬」的運動比賽。比賽項目包括籃球、田徑、游泳、跳遠、射箭及拔河等。為期90天的賽事中，邀請20位明星選手，不搞笑也不作效果，完全認真競賽。「全明星運動會」今天舉辦開播記者會，固定班底李玖哲、柯有倫、胡宇威、陳漢典、姚元浩、邱宇辰、夏和熙等人出席，盼藉由節目讓民眾更熱愛運動。節目組也特別邀請「桌球國手」江宏傑與「籃球教練」錢薇娟擔任榮譽領隊，主播徐展元和蔡尚樺負責精彩賽事即時轉播。39歲的李玖哲是隊上年紀最大的，他原本以為節目中，自己會像「敬老票」被禮遇，結果大家都卯足全力，互不相讓。姚元浩則透露大家都在勾心鬥角，每個人都不告訴另外一隊隊員，平常練習的項目和時間。讓人跌破眼鏡的是夏和熙，大家都稱他是一匹黑馬，爆發力十足，不過問及夏和熙專長時，其他6位男生一口同聲的說：「妝永遠不會掉」。柯有倫目前正協助處理好友黃鴻升（小鬼）後事，但今天照常出席活動。原本放輕鬆的他，一提小鬼仍忍不住哽咽。柯有倫說一直有和小鬼的爸爸保持聯繫。「小鬼在的時候最疼他的家人，會一直把他的家人疼下去，當成自己家人。」「全明星運動會」27日晚上8時將於台視首播。", "title": "全明星運動會比賽來真的 李玖哲被虧練肌肉無用"}
{"summarization": "新加坡武漢肺炎疫情趨緩，多數商家復工，新加坡也研擬第3階段解封計畫，預計數週後對外界公布更多細節。", "article": "新加坡武漢肺炎疫情趨緩，多數商家復工，新加坡也研擬第3階段解封計畫，預計數週後對外界公布更多細節。新加坡為減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，從4月7日到5月4日實施為期28天的阻斷措施（Circuit Breaker），要求保持社交安全距離，減緩疫情散播。總理李顯龍4月21日再宣布延長阻斷措施一個月到6月1日。這項阻斷措施6月1日結束不再延長，從6月2日起分3階段逐步恢復經濟活動，第1階段先確保能在符合安全前提下重新開放，之後進入過渡期，最終才在安全環境中恢復生活。第2階段的過渡期從6月19日開始，零售實體商店重新開放，民眾獲准赴餐廳用餐，餐飲業者仍謹慎復工做好防護，有餐飲場所還在餐桌上安裝透明塑膠防護隔板。新加坡如今疫情趨緩，社區感染病例顯著降低。衛生部最新統計顯示，今天新增15起武漢肺炎病例，其中包括5起境外移入病例，沒有社區感染病例，累計病例達5萬7654起。根據新加坡媒體聯合早報報導，共同領導跨部門防疫工作小組的教育部長黃循財表示，政府正在研擬如何進入第3階段解封的計畫，可望數週後公布更多細節。他指出，相關計畫諸如放寬更多旅遊限制，鬆綁更多活動的限制，以及餐廳用餐與住家拜訪人數限制。", "title": "星國研擬第3階段解封  預計數週後公布"}
{"summarization": "武漢肺炎改變人們生活模式，日前在一項台灣與馬來西亞社區營造交流會中，來自台灣的專家分享澎湖結合環保意識，發展永續觀光，以及年輕人致力苑裡社區改造的故事，成為社區營照會議中的亮點。", "article": "武漢肺炎改變人們生活模式，日前在一項台灣與馬來西亞社區營造交流會中，來自台灣的專家分享澎湖結合環保意識，發展永續觀光，以及年輕人致力苑裡社區改造的故事，成為社區營照會議中的亮點。這項「邦咯島後疫情時代暨台馬社區營造交流會」是由駐馬來西亞台北經濟文化辦事處及東方人文藝術館主辦，馬來西亞新新村社區聯盟及Hello Pangkor協辦，19日及20日在邦咯島吉靈丸（Sungai Pinang Kecil）社區舉行。會議中以邦咯島吉靈丸社區為研討基礎，分享和探討台灣及馬來西亞社區營造人的經驗、邦咯島及社區聯盟的永續發展。駐馬來西亞台北經濟文化辦事處組長陳冠甫在會中指出，希望馬來西亞社區營造人士多利用台灣相關網站的資源，進行交流及合作，關注基層社區。他非常願意協助建立台馬之間建立長期社造合作的平台。交流會首日邀請文化部2019年台灣社區營造會議主持人許主冠、投入澎湖社區營造工作「深耕文化工作坊」負責人王貞儒、串連青年培力及在地公共事務討論平台「苗栗縣苑裡掀海風團隊」代表劉育育，及台灣主婦聯盟生活消費合作社創社理事主席陳來紅4位專家，進行線上分享。許主冠是這次交流會的台灣召集人。其中，王貞儒談「澎湖島嶼永續觀光」，分享如何使用環保的方式及利用五感體驗，加深參觀者對澎湖的印象，讓遊客不只參觀景點，更願意投入海洋保育。另外，劉育育在「青年在地扎根形成社群、改造地方」中，分享自己在苗栗縣苑裡鎮蹲點的故事，提出如何結合青年力量、獨立書店、在地農耕產品等帶動社區發展。陳來紅則先分享「台灣主婦聯盟合作社」入社簡報，再提出合作社的營運模式，以及社區自主關鍵經驗看法。許主冠認為，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情的發生，使人們較難回至過去的常態。在物流及人流受阻的限制下，規模小至一人的微型產業將會大量出現，尤其在網絡世界人人都是內容生產者，打造個人品牌並擴張串聯是未來趨勢。此外，在社區營造致力地區發展方面，馬來西亞協辦單位帶領社區營造人士實際參觀當地製冰廠、造船廠等和江魚仔廠等，讓參觀者能夠細膩觀察並給予觀光工廠建議，為社區發展提供建言。", "title": "澎湖及苑裡社區營造  成馬來西亞社照會議亮點"}
{"summarization": "南投縣草屯鎮一名沉香收藏家遭竊，失主自己估算損失約新台幣2600萬元，但南投警方抓到竊賊後，只追回約20萬元的沉香，這名失主無奈質疑警方辦案效率，盼加快腳步找回失物。", "article": "南投縣草屯鎮一名沉香收藏家遭竊，失主自己估算損失約新台幣2600萬元，但南投警方抓到竊賊後，只追回約20萬元的沉香，這名失主無奈質疑警方辦案效率，盼加快腳步找回失物。全案由南投地檢署檢察官指揮偵辦，警方並未發布破案訊息；對於白姓失主抱怨警方辦案效率，南投縣警察局草屯分局長鄭有益說，獲報後立即成立專案小組，並投入大量警力偵辦這起竊案。沉香價格高漲，吸引竊賊下手。草屯鎮一名白姓收藏家8月7日到南部，不料隔天返家竟發現屋內滿地沉香木屑，驚覺遭竊，走進倉庫一看，所有珍貴沉香都被偷走，包含約5.4公斤紅土沉香、提珠、木刻觀世音菩薩神像等，白姓收藏家今天透露，總價值約2600萬元。白姓收藏家表示，狡猾的竊賊還搬走整組監視器電腦主機，意圖阻礙檢警追查，警方經1個多月偵辦，終於查獲2名竊賊，不過價值約2600萬元的收藏品，最後只追回價值近20萬元的印尼沉香。白姓失主指出，上月發生的世貿參展業者沉香遭竊案，台北市警察局沒幾天就破案，對比南投檢警，讓他感覺相當無奈，質疑檢警辦案效率太差，為什麼他的案子就要辦那麼久，尤其木刻觀世音神像價值約250萬元，是友人寄放，失竊未找回，他須賠給朋友。竊賊疑曾經與白姓收藏家做過買賣，所以知道屋內配置，且可能觀察很久，趁白姓收藏家出遠門時闖入下手，他表示，損失慘重，雖然警方辦案很辛苦，但仍希望加快腳步找回失竊物，不要只抓到竊賊，卻找不回沉香，讓他「一輩子努力都沒了」。", "title": "2600萬元沉香遭竊只找回零頭 失主質疑辦案效率"}
{"summarization": "廈門大學台灣研究院副院長張文生指，國民黨未完全否定九二共識，且不主張台獨，又是台灣最大在野黨，籲陸方理解藍營面對的「政治現實」，繼續交流合作。", "article": "廈門大學台灣研究院副院長張文生指，國民黨未完全否定九二共識，且不主張台獨，又是台灣最大在野黨，籲陸方理解藍營面對的「政治現實」，繼續交流合作。中共外圍黨媒環球時報今天刊登張文生的評論文章，他在文中指國民黨目前面臨的處境，和台灣所處大環境及國民黨自身問題有關。文章指，中美對抗讓台灣社會輿論「一面倒」跟著西方價值觀主導的方向發展，使主張「和中」政策的國民黨處處被動。另外，國民黨內部山頭林立，「試圖接班的中壯世代缺乏魄力」，無法團結各方政治勢力。文章表示，國民黨在選舉中一敗再敗，加深支持者的失望情緒，也影響中國大陸網友對藍營的態度。文章稱，國民黨正試圖改變原有的兩岸政策立場，具體反映在日前是否派團出席「海峽論壇」反覆猶豫的態度；又指國民黨對「九二共識」搖擺不定，「游移、模糊的態度，是國民黨缺乏中心思想的表現」。但話鋒一轉，文章強調國民黨是「沒有完全否定『九二共識』的政黨」，仍須對他們抱持關切態度、歡迎他們參與兩岸交流合作，和希望他們在「維護兩岸關係和平發展進程中發揮重要作用」。文章指，國民黨仍是台灣最大的在野黨，「在一定程度上，我們要理解國民黨面對的政治現實」；並指國民黨基本上做到，執政或再也都不主張「台獨」，因此呼籲繼續「團結國民黨」，和「維繫兩岸政黨交流」。", "title": "陸學者指國民黨未反九二共識  籲理解處境續合作"}
{"summarization": "第14屆「展開天使的翅膀」慈善募款音樂餐會將於26日舉行，主辦單位中華基督教衛理公會今天表示，這次活動將為50所偏鄉小學募款，盼能募得新台幣650萬元，幫助偏鄉學童。", "article": "第14屆「展開天使的翅膀」慈善募款音樂餐會將於26日舉行，主辦單位中華基督教衛理公會今天表示，這次活動將為50所偏鄉小學募款，盼能募得新台幣650萬元，幫助偏鄉學童。中華基督教衛理公會每年舉辦「展開天使的翅膀」慈善募款音樂餐會，今年邁入第14屆。中華基督教衛理公會大直衛理堂主任牧師王先緻指出，辦理慈善募款音樂餐會13年來，已募集超過3200萬元，超過3600名人士的愛心捐款，也為東部、南部共232所偏鄉學校、8283名孩子捐助課輔及早餐費。不過，王先緻提到，今年募款的狀況受到武漢肺炎疫情影響，離目標仍有一段距離，但孩子的需要仍在那裡，盼有更多人加入，使他們的學習有更堅實的幫助。「第14屆展開天使的翅膀慈善募款餐會」26日晚上7時將在台北市典華飯店大直旗艦館6樓花田好事廳舉行，盼為台東、屏東、高雄、嘉義50所偏鄉小學募集早餐及課輔費，目標650萬元，盼各界共襄盛舉。大直衛理堂也特別將過去13年展開天使的翅膀慈善募款的經歷，製作成宣傳影片「世界在變，愛不改變，做孩子最堅實的臂膀」（https://youtu.be/sahekVkpCVQ ），期望能透過網路無遠弗屆的力量，讓更多人看見偏鄉孩子的需要。", "title": "展開天使的翅膀音樂會 慈善募款助偏鄉學童"}
{"summarization": "花蓮縣警察局瑞穗分駐所25歲羅姓員警今天中午執行巡邏勤務，領完槍枝後獨自走回宿舍舉槍自戕，其他員警發現立即送醫急救仍宣告不治。現場未發現遺書，自殺原因仍待釐清。", "article": "花蓮縣警察局瑞穗分駐所25歲羅姓員警今天中午執行巡邏勤務，領完槍枝後獨自走回宿舍舉槍自戕，其他員警發現立即送醫急救仍宣告不治。現場未發現遺書，自殺原因仍待釐清。花蓮縣警察局鳳林分局指出，瑞穗所羅姓員警與范姓員警擔服巡邏勤務，中午12時16分范姓員警向值班楊姓員警反映羅不在，楊隨後兩次打電話給羅均未接，12時30分楊姓員警至宿舍客廳發現羅倒臥血泊，警用手槍在左側腰際。初步檢傷左右太陽穴各有傷口，緊急送玉里榮民醫院急救，下午2時許宣告不治。現場已經封鎖，由鑑識科、分局偵查隊鑑識組到場採證。鳳林分局表示，羅姓員警是嘉義人，警察專科學校34期畢業，民國106年畢業就到花蓮瑞穗鄉服務，從警年資將近3年，本次警政署統調核調台東縣警察局（9月28日報到）。鳳林分局指出，羅姓員警剛輪休3日結束上班，平日勤務狀況正常、情緒平穩，與所內同仁相處和睦，並未發現異狀，案發現場未發現遺書，自殺原因仍待釐清。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "花蓮25歲員警領完槍後自戕  宣告不治未留遺書"}
{"summarization": "台灣發展精準健康產業擁有醫療與資通訊2項優勢。衛福部次長薛瑞元建議，各醫院病歷資料未來可思考統一格式；經濟部次長林全能也說，跨域合作必須強化數據整合，以利後續分析與加值應用。", "article": "台灣發展精準健康產業擁有醫療與資通訊2項優勢。衛福部次長薛瑞元建議，各醫院病歷資料未來可思考統一格式；經濟部次長林全能也說，跨域合作必須強化數據整合，以利後續分析與加值應用。經濟部、科技部聯合舉辦為期3天的「2020台灣創新技術博覽會」展現台灣科研成果。其中，科技部整合資源，邀請中研院、教育部、衛福部共同打造的「未來科技館」也首次在博覽會中亮相，下午展開「打造台灣精準健康戰略產業」跨部會對談。科技部長吳政忠致詞時表示，科技部從原來的未來科技展，跨部會跟經濟部合作台灣創新技術博覽會，強調部會不分彼此，連結得好才能幫台灣賺錢，透過博覽會致力打造台灣對外展現科技成果的窗口。在「打造台灣精準健康戰略產業」跨部會對談中，林全能表示，主計總處會推估國人平均餘命與健康餘命，希望發展精準健康產業，可以讓2個數字更接近，也就是國人活得久、也要活得健康。他強調，精準健康產業一定要跨領域合作，從傳統醫療、藥品、醫材發展，到積極結合資通訊（ICT）科技，跨域合作上，必須強化數據整合，像是基因大數據、臨床大數據等，做好分析應用更能協助藥品、醫材開發。薛瑞元也說，健保署目前有21億筆影像資料，可以發展人工智慧技術做進一步判讀，不過，目前各醫院病歷資料沒有完全格式化，未來發展精準醫學研究，過程可能會有困難，可以思考是否發展格式化或關鍵字，讓資料後續處理更順暢。科技部政務次長謝達斌也說，在推動精準健康產業上，科技部會攜手經濟部，努力把大學研發成果帶往產業，除了強化基礎研究，讓基礎研究經費有一定保障外，同時也修改科技基本法，讓大學教授、學生創業得到更多鼓勵，還有推出雛形品試製，目的就是要縮小學研成果到商品化的落差。", "title": "政府帶頭發展精準健康產業 跨域數據整合更有力"}
{"summarization": "中華電5G用戶超越10萬大關，年底30萬戶目標將提前達陣。台灣大哥大總經理林之晨今天表示，目前5G用戶升級速度優於4G，8月申辦人數比7月更多了20%，台灣大下半年將加速網路建設。", "article": "中華電5G用戶超越10萬大關，年底30萬戶目標將提前達陣。台灣大哥大總經理林之晨今天表示，目前5G用戶升級速度優於4G，8月申辦人數比7月更多了20%，台灣大下半年將加速網路建設。因應5G需求，中華電信「加速加量」建設，將把5年計畫提前在3年完成，中華電5G用戶已遠遠超越10萬大關，年底30萬的目標將會提前達陣。台灣大哥大總經理林之晨表示，5G用戶的升級速度優於4G開台初期，8月申辦人數比7月多了20%。台灣大哥大董事會日前通過追加5G資本支出，追加後109年度資本支出合計新台幣203.98億元，較原本資本支出成長4成。林之晨說，下半年將加速5G網路建設，建設進度會超越原先計畫，資本支出高峰會落在今年，明年理論上則會比今年低蠻多，主要是用戶升級需求比想像高，為了回應用戶需求，決定加速建設。而針對5G的1399元吃到飽資費門檻，他認為，中華電帶頭把價格訂在這裡，「是很理性、對企業回收需求合理的價位」，目前台灣大5G用戶有半數選擇1399元。他也認為，5G開啟的商業模式是B2B2X、B2B2C，傳統純電信服務的成長幅度不大，因此台灣大著重與其他業者合作，包括旗下MOMO電商平台導入智慧倉儲、攜手富邦悍將展開超5G應用，及與全球GPU顯示晶片NVIDIA合作，打造雲端遊戲平台等，也認為每家電信業走的路會有蠻大的不同。面對市場已經在關注的6G議題，林之晨認為，「那是10年以後的事」，6G相關頻譜可能要7、8年才可開始研究，目前應關心第二波頻譜釋照，目前台灣大正積極與政府溝通，盼台灣不要重蹈WiMAX的錯誤，頻譜規劃要跟上國際趨勢；台灣大5G頻譜有60MHz，應可以支應3到5年的需求，使用習慣應要「在外5G、在家WiFi」，不能一昧擴張行動網路與頻譜。此外，台灣大哥大旗下「台灣大寬頻」日前宣布在花蓮提供新服務。NCC表示，目前已立案調查，釐清新服務屬於OTT、MOD類型或是有線電視服務，確認有無違法相關法規。林之晨說，台灣大在花蓮地區的布局出發點是推廣結合寬頻與行動的「好速成雙」方案，目前可供裝區域是全台人口居住區的40%，希望持續擴大，會提供OTT機上盒也是因應用戶需求，將傳統頻道透過OTT方式傳播，從技術面和商業模式來看，都不會被認定為有線電視服務。", "title": "5G用戶升級超預期 台灣大加速網路建設"}
{"summarization": "諾貝爾獎基金會今天宣布，諾貝爾獎得主的獎金今年將從900萬提高至1000萬瑞典克朗（約新台幣3200萬元）。", "article": "諾貝爾獎基金會今天宣布，諾貝爾獎得主的獎金今年將從900萬提高至1000萬瑞典克朗（約新台幣3200萬元）。諾貝爾獎基金會（Nobel Foundation）發表聲明說，近年來致力強化諾貝爾獎基金會財務永續的規劃，使得基金會能夠提高獎金。主辦單位將從10月5日起，陸續公布今年醫學、物理、化學、文學、和平與經濟學獎的得主。諾貝爾獎基金會於2011年推動改善財務計畫，得獎者獎金從1000萬降至800萬瑞典克朗（kronor）。諾貝爾獎基金會表示，由於總體市場績效良好以及基金會本身資產管理妥善，自2012年初至今，基金會投資資本由不到30億增至46億瑞典克朗。這個獎項的創辦人艾佛瑞德．諾貝爾（Alfred Nobel）是發明家及化學家，1866年因發明炸藥而致富，他在1895年立遺囑，名下當時價值3150萬瑞典克朗、相當於如今約22億瑞典克朗的遺產，大部分用來設立基金，利用投資孳息作為諾貝爾獎的獎金。", "title": "得主荷包變厚了 諾貝爾獎2020年提高獎金"}
{"summarization": "日本皇室最年長成員、97歲的三笠宮崇仁親王妃百合子，因出現咳嗽等症狀被診斷為肺炎，將住院約一週接受治療。", "article": "日本皇室最年長成員、97歲的三笠宮崇仁親王妃百合子，因出現咳嗽等症狀被診斷為肺炎，將住院約一週接受治療。日本放送協會日本政府宮內廳相關人士表示，百合子因出現咳嗽等症狀，今天下午在東京都中央區聖路加國際醫院接受每月一次定期健診時，被診斷為肺炎，目前已住院接受治療。百合子曾在2019年1月因為流感住院約兩週，今年2月時也因為接受白內障手術而住院。三笠宮崇仁親王於2016年逝世後，百合子成為皇室中最年長成員。日本產經新聞報導，百合子幾天前就有咳嗽及疲倦等症狀，但未發燒，接下來將在一般病房住院約一週。", "title": "日本皇室最年長成員 97歲崇仁親王妃肺炎住院"}
{"summarization": "竹陞科技一名陳姓業務經理，去年偷印公司商業機密文件藏車，公司發現派員封住車身保全證據，但陳男趁機拿走文件，竹檢今天表示，依擅自重製而取得營業秘密罪嫌起訴。", "article": "竹陞科技一名陳姓業務經理，去年偷印公司商業機密文件藏車，公司發現派員封住車身保全證據，但陳男趁機拿走文件，竹檢今天表示，依擅自重製而取得營業秘密罪嫌起訴。檢方表示，陳男在去年2月到竹陞科技工作，擔任業務經理，負責聯繫客戶及接受客戶訂單等銷售業務，趁機破解研發部門機密文件的密碼，私自下載客戶服務單內的產品製程等，以外接硬碟儲存相關營業秘密資料。檢方指出，陳男在工作間，偷偷列印資料時被同事發現後，陳男把資料藏在自己車上，在公司報警後逃逸，而公司發現後立即請人，以膠帶封住陳男的車門保全證據，也將陳男的車以吊車吊入廠區，確保資料安全。檢方表示，陳男找機會又到廠區，將車內的資料拿走，隨後檢警在陳男住處，找到竹陞科技的銲接技術等相關營業秘密等資料。檢方將陳男依擅自重製而取得營業秘密罪嫌起訴。", "title": "男子偷印公司商業機密文件帶走 檢方依法起訴"}
{"summarization": "9月28日教師節將到來，新北捷運公司今天表示，9月26日至28日這三天，全台教職員持服務證，或一般民眾姓名和「教、師、節」任一字同音，即可憑證件至輕軌紅樹林站兌換當日淡海輕軌一日券，每人限兌換1張。", "article": "9月28日教師節將到來，新北捷運公司今天表示，9月26日至28日這三天，全台教職員持服務證，或一般民眾姓名和「教、師、節」任一字同音，即可憑證件至輕軌紅樹林站兌換當日淡海輕軌一日券，每人限兌換1張。新北捷運公司表示，凡購買一日券的旅客，可於當天營業時間內不限次數搭乘，另與輕軌沿線36間餐飲業者合作，持淡海輕軌一日券蒞臨合作店家，即享折扣、贈品或滿額消費禮。淡海輕軌目前通車路線為綠山線，營運里程7.3公里，沿線設有紅樹林、竿蓁林、淡金鄧公、淡江大學、淡金北新、新市一路、淡水行政中心等7座高架候車站，以及濱海義山、濱海沙崙、淡海新市鎮、崁頂等4座平面候車站，全線11站都設有藝術家幾米為輕軌量身訂製公共藝術作品。列車營運每天上午6時至晚間12時止，視尖峰、離峰時段調整班距為6到15分鐘。", "title": "迎接教師節 新北市淡海輕軌推限時優惠"}
{"summarization": "近期多檔TDR存在溢價幅度過大情形，證交所提醒應留意風險，今天對6檔溢價顯著偏高及5檔溢價偏高的TDR股，列為「公布注意交易資訊」對象，並採取處置措施。", "article": "近期多檔TDR存在溢價幅度過大情形，證交所提醒應留意風險，今天對6檔溢價顯著偏高及5檔溢價偏高的TDR股，列為「公布注意交易資訊」對象，並採取處置措施。證交所今天表示，近期多檔台灣存託憑證（TDR）因溢價偏高及漲幅較大，已多次列為公布注意股票及採取處置措施，為維護投資人權益及提醒投資人注意交易風險，證交所依據監視業務督導會報決議，對溢價偏高者公布注意交易資訊。針對TDR溢價顯著偏高者，證交所決議，對泰金寶-DR、越南控-DR、明輝-DR、杜康-DR、泰聚亨-DR及晨訊科-DR等6檔採行處置措施，處置期間連續10個營業日以人工管制的撮合終端機執行撮合作業，約每60分鐘撮合一次。上述6檔TDR所有投資人每日委託買賣該有價證券時，應就其當日已委託買賣，向投資人收取全部的買進價金或賣出證券。信用交易部分，應收足融資自備款或融券保證金。有關信用交易了結部分不在此限。信用交易降低融資比率為0及提高融券保證金成數一成。TDR溢價偏高者，證交所決議對美德醫療-DR、神州-DR、同方友友-DR、巨騰-DR及精熙-DR等5檔連續10個營業日，以人工管制撮合終端機執行撮合作業，約每20分鐘撮合一次，所有投資人每日委託買賣該有價證券時，應就其當日已委託買賣，向投資人收取全部買進價金或賣出證券。上述5檔TDR信用交易部分，應收足融資自備款或融券保證金，有關信用交易了結部分不在此限。信用交易降低融資比率為0及提高融券保證金成數一成。", "title": "11檔TDR過熱 證交所祭處置措施"}
{"summarization": "屏東市已被列為歷史建築群的空軍眷舍「勝利星村」，園區裡有數百棵老樹，近年陸續發生偷盜、施工毀損事件，縣府文化處今天表示，將裝設監視器，守護園區老樹。", "article": "屏東市已被列為歷史建築群的空軍眷舍「勝利星村」，園區裡有數百棵老樹，近年陸續發生偷盜、施工毀損事件，縣府文化處今天表示，將裝設監視器，守護園區老樹。「勝利星村創意生活園區」不只保有全台面積最大、最完整的日式眷舍，園區內多樣化且繁密的老樹也是全台少見的綠景觀。日前，園區裡「將軍之屋」旁的一棵樹齡約70年的老玉蘭花樹因縣府人行步道施工，挖斷氣根，縣議員李世斌在臉書發文表示，「勝利新村的玉蘭樹有個都市傳說，當這棵玉蘭樹盛開之時，連火車站（約1公里遠）都聞得到花香」。李世斌說，勝利新村有許多樹木，是重要的生態與歷史文化資產，而從過去到現在，園區內的樹木卻經常遭到工程施作的影響，造成傷害或死亡，包括作家張曉風舊居的桂花樹、「將軍之屋」的玉蘭樹，以及芒果樹等等，讓人非常心痛。李世斌呼籲縣府全面健檢園區老樹，施工時確保老樹不受損。縣府文化處表示，張曉風舊居的桂花樹是2年前被人偷盜斷根，樹追回時已救不回來；日前「將軍之屋」前老玉蘭樹是因人行道工程鋪面紅磚時，開挖位置太靠近玉蘭樹，導致部分地下樹根裸露且斷折，施工單位已立即停工並修正鋪面設計及施作範圍，避開玉蘭樹周圍，後續廠商將負責上藥治療、養護，新設的鋪面將留出根系生長空間。文化處指出，有關園區樹木管理維護，目前除了定期疏枝修剪之外，也更重視強化樹木的健檢，定期聘請專業樹木及除蟲廠商養護。另外，文化處也已經向文資局爭取到園區防災監視系統的經費，以更周全保護園區的文化資產。文化處指出，配合目前正在施作的人行道優化工程，將種植超過200棵樹在園區內，將「勝利星村創意生活園區」打造成為屏東市的「城市之肺」。", "title": "屏東勝利星村老樹是寶  裝監視器守護"}
{"summarization": "中共軍機近日多次穿越海峽中線，中國外交部更稱「不存在海峽中線」，外界關注台海局勢升溫。學者分析，陸方將台海問題當作軍事表現的成績單，藉此宣洩內部的政治、輿論壓力。", "article": "中共軍機近日多次穿越海峽中線，中國外交部更稱「不存在海峽中線」，外界關注台海局勢升溫。學者分析，陸方將台海問題當作軍事表現的成績單，藉此宣洩內部的政治、輿論壓力。國立中正大學戰略暨國際事務研究所助理教授林穎佑下午接受中央社記者採訪時指出，軍事是政治的延伸，海峽中線是長久以來台灣、美國與中國大陸之間的默契，然而陸方近期頻頻以軍機越界，打破這項默契，而且以外交部層級做出「不存在海峽中線」的宣示，意圖向美方警告，台海議題並非美國說了算。林穎佑分析，過去共軍軍機試探海峽中線時，都是以戰鬥機為主，但是這幾次有不同的機型，並且採取不同的混和編隊飛行，藉此展現戰略與空中實力，以及對外打擊的能力。林穎佑認為，中國內部的壓力越來越大，特別是解放軍自從2016年起啟動軍事改革，並且進行裁撤、整併。然而推行大規模軍事改革後，解放軍需要繳出一份成績單，說服軍人與國民，改革是有效的，同時也能藉此轉移內部壓力。台灣海峽就是一個可以繳交成績單的適當地點。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲則在受訪時指出，對中國大陸而言，台海問題是可操作性的議題，在海峽中線這個灰色地帶打擦邊球，一方面展現軍力、表現強硬；另一方面又可以降低風險。蘇紫雲指出，除了共機穿越海峽中線之外，近期陸方頻繁在海上採取小規模、近岸的演習，但又要與台海問題連結起來。同樣是在宣洩內部的輿論、政治與軍事壓力，宣傳大於實質影響。在目前美中對抗的態勢持續升溫的情況下，林穎佑觀察，陸方做出這樣宣示的背後，另一個意義也是展現出習近平的意志，展現出比起過去的中共領導人，更能過擺脫美國的限制或是可以與美國抗衡。蘇紫雲提到，雖然中國大陸一直想要藉此展示國力，但一而再，再而三採取這樣的行動，依現在的國際情勢來是適得其反，而且證實了「中國威脅論」，不但加速國際反共體系建立，並將台灣議題推向國際。", "title": "中共軍機為何頻犯海峽中線 學者：宣洩內部壓力"}
{"summarization": "北京清華大學日前召開專家評議會，認定北京清華已全面建成為「世界一流大學」。中國教育部方面今天卻稱，中國高等教育整體實力與「世界一流」大學還有不小差距，「要有清醒的認識」。", "article": "北京清華大學日前召開專家評議會，認定北京清華已全面建成為「世界一流大學」。中國教育部方面今天卻稱，中國高等教育整體實力與「世界一流」大學還有不小差距，「要有清醒的認識」。北京清華官網21日刊發通稿稱，18日召開「雙一流」建設週期總結專家評議會，會議專家認為，北京清華堅持「新時代黨的教育方針」、「社會主義辦學方向」，在2016年到2020年間，綜合實力、社會影響力和國際聲譽持續提升，全面建成為「世界一流大學」。據澎湃新聞，中國教育部發言人續梅今天在記者會回應相關提問時表示，經過5年的建設，相關建設學校不斷匯集優質的資源、加強內涵建設，也取得階段性的成果，但也清楚的認知到，中國國家高等教育的整體實力和世界一流大學相比，「還有不小的差距」。她說，中國在本世紀中葉要實現到一流的大學、一流的學科，不論是從數量上還是品質上都要進入世界前列，「還有很長的路要走，還有相當多的工作要做，還有很艱鉅的任務要完成，所以對此要有清醒的認識」。對於北京清華自評為「世界一流大學」，不僅官方持保留意見，連校內教師都不以為然。北京政治思想學者榮劍昨天在推特分享中國各大學對於「雙一流」建設評估結果，其中可見北京清華「全面建成為世界一流大學」，北京大學「全面實現雙一流建設近期目標」。榮劍並發言笑稱，「北大肯定不服（清華）吧」。北京清華大學社會學系教授郭于華也在推特轉發榮劍的發文，並留言稱「自娛自樂，國際笑話」。", "title": "北京清華自評「世界一流」  遭中國教育部打臉"}
{"summarization": "立法院昨天舉行各委員會召委選舉，國民黨在民眾黨協助下，於攸關美豬議題的衛環委員會及經濟委員會各取得一席召委。國民黨主席江啟臣今天受訪指出，感謝與國民黨技術合作的民眾黨，在野合作本來就是一種可行的方式", "article": "立法院昨天舉行各委員會召委選舉，國民黨在民眾黨協助下，於攸關美豬議題的衛環委員會及經濟委員會各取得一席召委。國民黨主席江啟臣今天受訪指出，感謝與國民黨技術合作的民眾黨，在野合作本來就是一種可行的方式國民黨台中市第三區黨部大甲區聯絡處與黨籍市議員服務處結合，江啟臣今天下午出席了揭牌儀式。江啟臣受訪就立院召委選舉中藍白合作的模式表示，除了感謝立院國民黨團的努力與團結外，也謝謝這次召委選舉上，與國民黨技術合作的民眾黨。在野合作本來就是一種可行的方式，只要符合民生需求、對人民有利的議題，在野一起合作監督執政應該是民主政治中所常見的。江啟臣認為，國民黨現在是在野黨，不排斥各種與其他在野政黨合作的方式，這次立法院召委選舉是成功合作的案例，未來是否還有其他合作的可能與議題，可以看不同的議題，大家一起來討論，畢竟都是在野黨，國民黨採取開放的態度，視各種議題合作的可能，最重要是能為民發聲、為民爭取、為民有效監督執政黨。針對兩岸關係，江啟臣強調，兩岸交流一向是國民黨的主張，唯有透過交流、溝通、對話才能有效增加互信、降低敵意，更重要的是可以避免兩岸之間不必要的衝突，特別是軍事衝突，當前兩岸軍事對峙的狀況，讓人感到台海局勢相對緊張，再多的軍事演習都沒有辦法增加兩岸彼此的互信。他在揭牌儀式中也說，國民黨這幾年面對黨產會的追殺、清算，財務非常困難，因此在促進財務穩健的改善上，進行地方黨部的整併與調整，在因地制宜的原則下，以結合民代服務處或另外租用的模式進行，最重要是能繼續發揮服務黨員、民眾的功能。", "title": "立法院召委選舉 江啟臣：感謝民眾黨技術合作"}
{"summarization": "立法院會明天預計處理農委會、衛福部公告有關鬆綁含萊克多巴胺美豬的行政命令，國民黨及民進黨都發布甲級動員。民進黨團表示，行政命令改交付審查可討論；國民黨團說，若改交審查遭阻擋將杯葛議事。", "article": "立法院會明天預計處理農委會、衛福部公告有關鬆綁含萊克多巴胺美豬的行政命令，國民黨及民進黨都發布甲級動員。民進黨團表示，行政命令改交付審查可討論；國民黨團說，若改交審查遭阻擋將杯葛議事。立法院程序委員會22日將農委會、衛福部公告有關鬆綁含萊克多巴胺美豬的行政命令，排入明天立法院會報告事項。另外，明天行政院長蘇貞昌也將赴立院列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第2次追加預算案」並備質詢。為處理含萊克多巴胺美豬進口相關行政命令改交審查，國民黨立法院黨團已發布甲動，明天上午9時召開黨團大會，要求黨團成員穿著藍色上衣，於上午9時50分前進入議場，配合黨團運作。國民黨立法院黨團總召林為洲今天受訪表示，明天院會目標就是將相關行政命令改為審查，交由立法院社會福利及衛生環境、經濟等委員會排審，國民黨團也已提案要求改為審查，若民進黨有異議，想要以人數優勢阻擋，國民黨團將立即發動攻勢，占據議場發言台，阻擋蘇貞昌報告。為讓蘇貞昌明天順利上台報告及備詢，民進黨團也已發布甲動備戰。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱指出，若行政命令交立法院備查，要依立法院職權行使法改為審查，歡迎就事論事；行政命令要改交付審查，可以討論。蘇貞昌到立法院報告備詢，好好質詢答詢，也是就事論事，民進黨絕不會做違反就事論事的議事作為。鍾佳濱說，當民進黨就事論事時，也請國民黨要有一致性；若希望能夠強化對於行政命令的審查，要求交付委員會審查，也請負起立委監督的責任，讓應該報告的人好好報告、應該質詢的人好好質詢。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，時力不會杯葛，將由時力立委王婉諭針對過去的紓困成效及未來規劃等面向進行質詢。是否擔心其他在野黨團杯葛，不讓蘇貞昌上台報告，邱顯智說，完全沒有必要杯葛，議會本來就是要透過質詢、公開詢答，呈現出大家的歧異觀點，進行監督及檢驗。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶說，民眾黨團不會杯葛議事，但將於報告事項時，提案要求將進口萊克多巴胺美豬的相關行政命令，改交付委員會審查，並要求改為經濟、司法及法制、社福衛環、教育文化聯席委員會審查。", "title": "立院25日處理萊豬行政命令 藍綠發布甲動備戰"}
{"summarization": "台股今天重挫319點，失守12300點，金管會證期局今天表示，主要是市場擔憂美國商業活動降溫、美國經濟振興方案難產及疫情延燒等3大負面衝擊所致。", "article": "台股今天重挫319點，失守12300點，金管會證期局今天表示，主要是市場擔憂美國商業活動降溫、美國經濟振興方案難產及疫情延燒等3大負面衝擊所致。台股今天終場下跌319.5點，收在12264.38點，跌幅2.54%，失守季線12577點，也摜破12300點關卡，交易值新台幣2434.99億元。證期局主祕高晶萍表示，因市場擔憂美國商業活動降溫、美國經濟振興方案難產、疫情延燒等問題，美股下挫連帶影響台股表現；此外，亞股今天也是普遍呈現下跌的狀況。證期局統計，日本股市下跌1.11%、香港股市下跌1.82%、韓國股市下跌2.59%、上海股市下跌1.72%、新加坡股市則跌1.22%。高晶萍也強調，證期局今天公布為期3年的「資本市場藍圖」具體方案，推動那麼多新措施就是希望「台股好棒棒」，畢竟外在環境沒有辦法掌握，但推動這些方案就是希望市場具有吸引力，有資金動能。", "title": "台股重挫319點摜破季線 證期局分析3大因素影響"}
{"summarization": "秘魯武漢肺炎疫情嚴重，屏東縣政府寄2500個抗疫防護箱給秘魯，屏東縣長潘孟安也錄製一段影片問候，秘魯米拉弗洛雷斯區市長莫里納今天舉辦捐贈記者會，感謝屏東的協助。", "article": "秘魯武漢肺炎疫情嚴重，屏東縣政府寄2500個抗疫防護箱給秘魯，屏東縣長潘孟安也錄製一段影片問候，秘魯米拉弗洛雷斯區市長莫里納今天舉辦捐贈記者會，感謝屏東的協助。屏東縣政府透過研發製作抗疫防護箱的花蓮門諾醫院麻醉科主治醫師賴賢勇與秘魯醫師協會聯繫捐贈事宜後，8月初寄出抗疫防護箱，希望能即時支援當地醫療機構，降低醫療人員治療時感染風險。縣府表示，屏東縣政府捐贈2500個TAIWAN BOX抗疫防護箱給秘魯，主要是根據美國約翰霍普金斯大學統計，截至8月28日秘魯武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）有62萬1997例確診、2萬8277例死亡，在全球20個疫情最嚴重國家中居冠，甚至超越美國、巴西和墨西哥。潘孟安特別錄製一段影片，問候遠在南美洲的秘魯人民，強調屏東是地球公民的一份子，期待盡一份力量，讓世界更美好。秘魯9月收到屏東縣捐贈的抗疫防護箱後，米拉弗洛雷斯區市長莫里納（Luis Molina）於台灣時間24日上午7時舉辦捐贈記者會感謝屏東的協助，前任副總統康塞克（Raul Diez Canseco）也出席。潘孟安強調，雖然台灣已進入後疫情時期，但國際疫情一日未控制，難保不會反撲回台灣，屏東作為地方政府，儘管資源有限，仍希望拋磚引玉，提供國際援助，讓「Pingtung can help」力量傳揚出去。縣府表示，縣府從今年5月起陸續捐贈包括拋棄式圍裙、防護面罩、護目鏡、檢驗用手套及TAIWAN BOX等防疫物資給日本、美國及秘魯等國家城市，這些物資都是向企業界募款購買，縣府自籌運費寄出。縣府指出，在寄送防疫物資時，並沒有要求任何回報，但至今已收到超過百封感謝信函，這些善意的回應，絕不是金錢所能衡量，屏東將繼續和全球一起抗疫。", "title": "屏東贈秘魯2500個抗疫防護箱  當地市長致謝"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，全世界現在有許多粗獷主義的建築都面臨被拆除的危機。台灣在那個年代沒有落後其他國家，代表台灣的建築很強，發展的也很早，國際化的也很好，期盼大家共同努力，保存粗獷主義年代的建築。", "article": "副總統賴清德今天表示，全世界現在有許多粗獷主義的建築都面臨被拆除的危機。台灣在那個年代沒有落後其他國家，代表台灣的建築很強，發展的也很早，國際化的也很好，期盼大家共同努力，保存粗獷主義年代的建築。賴清德下午前往忠泰美術館參觀「SOS拯救混凝土之獸！粗獷主義建築展」致詞時表示，很高興參觀「SOS拯救混凝土之獸!粗獷主義建築展」，稍早立法委員吳思瑤提到，這個展覽是2017年在德國建築博物館及歐洲地區巡迴後，首次到亞洲就來台灣；這個展覽在聚焦於「未來」及「城市」的忠泰美術館舉辦，格外有意義。賴清德說，私人企業願意捐資興建美術館，本來就不容易，而且又聚焦在建築、藝術及文化，並且展望城市的未來，格外令人尊敬。對於吳思瑤希望台灣能用建築跟國際對話，也希望能夠擁有建築的博物館，他認為這些政府都應該要去推動。賴清德表示，他在擔任台南市長時，希望用建築來改善市民生活，也期盼用建築讓城市變得更美麗，他在參觀展覽時，得到很深的啟發。他指出，粗獷主義開始得很早，全世界現在卻有許多粗獷主義的建築都面臨被拆除的危機。台灣在那個年代沒有落後其他國家，有很多建築，也都是粗獷主義建築的代表，跟其他國家比起來毫不遜色。賴清德說，這代表台灣的建築很強，發展的也很早，國際化的也很好，我們要有信心，也期盼大家共同努力，保存粗獷主義年代的建築。", "title": "拯救混凝土之獸 賴清德：保存台灣粗獷主義建築"}
{"summarization": "日本政府計畫推動行政數位化，快則明年讓個人身分號碼（my number）與金融機關的帳戶連動。政府將來要發給民眾補助金，民眾只需有個人身分號碼卡就可辦理。", "article": "日本政府計畫推動行政數位化，快則明年讓個人身分號碼（my number）與金融機關的帳戶連動。政府將來要發給民眾補助金，民眾只需有個人身分號碼卡就可辦理。日本經濟新聞報導，日本考慮快則明年採取個人身分號碼與金融帳戶連動的措施，預料這並非強迫性，而是讓民眾自由選擇。16日上台的日本首相菅義偉重視行政數位化，善用個人身分號碼將是行政數位化的重點工作，明年1月召開的國會將進行相關法律制訂。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響民生，日本政府為了支援人民生計，決定發給每人10萬日圓（約新台幣2萬8000元）補助金，但地方自治體為了發放補助金、忙於確認民眾的金融帳戶，使得發放作業曠日廢時。日本政府認為有必要儘速完備法令，讓個人身分號碼與金融帳戶連動。今後要思考的方案是這兩者的連結不僅可運用於中央政府或地方政府發放補助金，也可運用於廣泛的金融服務。例如，萬一有大規模災害發生，民眾若遺失金融機關的存摺或金融卡，還是能迅速提款。日本政府也將推動讓健康保險證（健保卡）、駕照等其他資格證明與個人身分號碼連結。目前在研議即使沒有卡片也能透過智慧型手機確認個人身分的機制。菅義偉昨天在數位改革相關閣僚會議中對全體閣員下指示說，要迅速推動個人身分號碼卡普及，使得各種補助金的發放能迅速進行，也要推動智慧型手機辦理行政手續的線上作業。目前日本的執政聯盟自民、公明兩黨、日本維新會已提出允許制訂個人身分號碼與金融帳戶號碼、姓名等統一管理名冊的法案。日本政府與執政黨考慮分兩階段完備法律，首先是在今年秋天召開的臨時國會中先通過這項法案。此外，日本政府也要推動線上診療、數位教育的常態化，有必要思考如何讓電子診斷書所需的基礎設施普及。菅內閣預定明年新成立數位廳（相當於局的行政單位），推動行政數位化，今年之內須先擬定進度表。", "title": "日本推行政數位化 國民身分碼將連結金融帳戶"}
{"summarization": "交通部預測今年中秋連假將是國道疏運歷來假期最嚴峻，交通部長林佳龍與3名次長4天連假將天天盯國道路況。", "article": "交通部預測今年中秋連假將是國道疏運歷來假期最嚴峻，交通部長林佳龍與3名次長4天連假將天天盯國道路況。高公局先前已預測，今年中秋連假的國道疏運將是歷來假期最嚴峻，車流可能直逼大年初一，預估第一天車流量達125百萬車公里，約平日1.3倍多。高公局分析，雖然春節時的國道車流量曾高達近140百萬車公里，但因目前無法出國旅遊，國旅大爆發，從各地旅宿訂房情況來看，東部最熱門，研判國5往東部的車流量會比以往連假還多，會是疏運最大挑戰。林佳龍昨天在記者會表示，中秋連假會每天到各地了解疏運情形。交通部今天召開部務會議，林佳龍指示嚴陣以待，中秋連假國道疏運期間，3名次長應分工視察，到第一線掌握疏運狀況。林佳龍說，這次中秋連假交通部提出不少創新的作為，仍需有配套宣傳機制，務必要給用路人充分的資訊，達到路線分流。交通部次長王國材也提醒，高公局將於中秋連假前兩天，10月1日、2日的凌晨0時到中午12時，封閉國道5號坪林、石碇南向入口，改為大客車專用道，高公局應加強在國3甲及國3，利用電子看板宣傳，讓小客車駕駛可以充分瞭解。交通部次長陳彥伯則要求路政司同仁，應前往督導確認所有宣傳標誌都已設置妥當。高公局預估，南下交通尖峰落在9月30日中秋連假前一天下午至10月1日中秋節當天上午，北上落於10月3下午與收假日10月4日下午。交通部鼓勵民眾往返東部多使用公共運輸，並與業者合作，祭出北花線客運來回只要新台幣400元，89條國道客運平均85折，且憑票根宜蘭、花蓮租車還享折扣，抵達景點後45條台灣好行持電子票證享半價優惠。", "title": "中秋連假疏運嚴峻 林佳龍將緊盯國道路況"}
{"summarization": "三星今天宣布推出5G輕旗艦新機Galaxy S20 FE 5G，鎖定年輕族群，推升5G換機潮，力拚在新台幣2至3萬元的手機市場多拿下6至7%的市占率，往市占25%、甚至30%邁進。", "article": "三星今天宣布推出5G輕旗艦新機Galaxy S20 FE 5G，鎖定年輕族群，推升5G換機潮，力拚在新台幣2至3萬元的手機市場多拿下6至7%的市占率，往市占25%、甚至30%邁進。三星表示，Galaxy S20 FE 5G將於10月7日在台上市，搭配電信業者5G的1399元資費，原價2萬3990元新機，購機價為7990元，有助於掀起新一波5G換機潮。台灣三星電子行動與資訊事業部副總經理陳啟蒙今天表示，Galaxy S20 FE 5G上市，能在台灣智慧型手機價格帶2萬元以上高階市場間，額外挹注6至7%市占率，往市占25%、甚至30%邁進。他表示，截至7月，台灣整體智慧型手機市場與去年同期相比，銷售額持平、銷售量下滑約8%，但台灣三星不論銷售量及銷售額皆逆勢成長約15%以上，尤其在中階及中高階產品，有賴兵強馬壯的A系列，銷售額及銷售量相較去年同期成長超過3成。而三星今年Note20 5G旗艦系列約與去年維持平盤，摺疊機Z Fold2全台幾乎已銷售一空；今年初上市的輕旗艦手機Note10 Lite幾乎穩居市調機構前20大的熱銷機種，同時皆為該價格帶Android手機排名第一名。觀察台灣智慧型手機售價2至3萬價格帶市場，陳啟蒙指出，去年此價格帶已展現4成成長率，今年較去年同期相比也有20%成長，而以目前台灣5G發展狀況而言，消費者期待搭配5G資費，購機價能在萬元內，因此輕旗艦為搶市利器。", "title": "三星推5G輕旗艦 市占上看3成"}
{"summarization": "家住彰化員林市的蔡女10年前無故離家，蔡母中風思女心切，警方受理蔡女妹妹報案找到人，安排蔡女和老母相見，蔡母看見女兒喜極而泣，也感謝員警相助讓全家能在中秋節前團聚。", "article": "家住彰化員林市的蔡女10年前無故離家，蔡母中風思女心切，警方受理蔡女妹妹報案找到人，安排蔡女和老母相見，蔡母看見女兒喜極而泣，也感謝員警相助讓全家能在中秋節前團聚。彰化縣警察局員林分局員林派出所長林健民接受媒體聯訪時說，蔡母一家人在10年前報案指蔡女無故離家失去音訊，蔡母中風身體不佳，思女心切，一直希望能再見到女兒一面，蔡女的妹妹為完成母親心願，日前到警局報案請求協尋。警方指出，為了找人，他們調閱蔡女名下相關車籍、行車辨識系統及戶籍內人口成員等各項資料進行比對，得知蔡女未婚，但育有一女，住在彰化市香山里彰南路一處大樓，員警前往蔡女住處找到人。警方表示，蔡女和同居男友育有一女，經詢問後才得知，蔡女和男友生活困苦，且女兒患有重症智能障礙及癲癇症，蔡女為照顧女兒，一直無法回家探望母親，於是安排蔡女前往療養院探視。已中風的蔡母看見女兒回家，當場痛哭失聲，且一直拉著女兒的手不放，蔡女除了安慰母親之外，也答應母親如果有空就會到療養院探視，一旁的員警見狀也幫忙安慰，蔡母和家人則是感謝員警協助，讓一家人能在中秋節前團聚。", "title": "員警尋獲離家10年女 中風母感謝秋節前團聚"}
{"summarization": "李女和許女帶著獒犬前往彰化溪湖鎮湖東運動公園遛狗，梁姓街友不滿被狗驚嚇對李女許女嗆聲，李女的友人廖男、何男拿棍棒毆打梁男，梁男傷重致死，法院判廖男有期徒刑9年。", "article": "李女和許女帶著獒犬前往彰化溪湖鎮湖東運動公園遛狗，梁姓街友不滿被狗驚嚇對李女許女嗆聲，李女的友人廖男、何男拿棍棒毆打梁男，梁男傷重致死，法院判廖男有期徒刑9年。至於同案被告何男則被判有期徒刑8年，李女則判無罪。根據台灣彰化地方法院今天公布的刑事判決書，今年3月，李女和許女帶著友人飼養的獒犬前往彰化溪湖鎮湖東運動公園遛狗，當時在公園喝酒的梁姓街友和蔡姓街友不滿被獒犬驚嚇，恐嚇李女和許女如果狗咬到他們，就要拿刀割斷她們的喉嚨。李女和許女被恐嚇心生恐懼，將此事告知友人廖男及何男，廖男、何男拿著金屬棍棒前往公園，先要求梁男、蔡男下跪，再拿棍棒毆打，梁男和蔡男被打傷，警方獲報趕到現場，但2人不願聲張，蔡男前往公園附近的涼亭休息，梁男則留在公園，隔天附近居民發現梁男已無氣息。法院審理此案時，廖男辯稱他只是想找梁男等人理論，請他們離開公園，他沒有打人，也沒有看到何男打人，他到現場時已經看到蔡男及梁男跪下；何男坦承出手，但否認想打死人；李女則說趕到現場時沒看到打人過程。不過地院法官認為，廖男、何男為幫李女出氣，在案發現場命令梁男、蔡男下跪，再以金屬棍棒毆打梁男，導致梁男死亡，惡性甚重，因此依傷害致死罪，判廖男有期徒刑9年、何男有期徒刑8年，李女無罪，全案仍可上訴。", "title": "女子遛狗遭街友嗆聲 男子幫出氣打死街友判9年"}
{"summarization": "苗栗縣政府今天標售竹科竹南基地周邊及高鐵苗栗站區段徵收抵價地8筆土地，標售金額達新台幣10.1億餘元，縣府官員認為，台積電進駐有助推升買氣，開發商看好苗栗投資價值。", "article": "苗栗縣政府今天標售竹科竹南基地周邊及高鐵苗栗站區段徵收抵價地8筆土地，標售金額達新台幣10.1億餘元，縣府官員認為，台積電進駐有助推升買氣，開發商看好苗栗投資價值。苗栗縣政府繼8月份以37億元標出高鐵特定區11筆縣有土地，今天再傳捷報，由地政處辦理標售的竹科竹南基地周邊地區及高鐵苗栗車站特定區區段徵收抵價地，今天標售2筆科技商務專用區及6筆住宅區土地，總面積約1.9公頃，標售金額達10億1425萬2888元。地政處指出，標售所得金額將優先償還竹科竹南基地周邊地區及高鐵苗栗車站特定區區段徵收基金部分貸款，以減輕利息支出負擔。地政處表示，兩基金成立之初是為平衡開發收支財務，同時因應區域發展用地取得，但過去土地標售狀況未如預期，目前合計貸款尚有54億餘元，每年調借利息支出近6500萬元，今天順利標售為基金帶進10億入帳，可減輕不少還款壓力。縣府官員認為，台積電將進駐竹南科學園區，目前建廠進度達30%，預估110年6月完工投入營運，為竹南、頭份及周邊地區帶來正面效益，利多消息帶動買氣；苗栗縣長徐耀昌臉書粉專也po文感謝得標者對縣府招商、縣政經營成果的肯定，看好苗栗縣未來發展與投資價值。地政處地權科長劉欽賜指出，這次8筆土地得標者共6家，分別為北部建商、開發商，也有縣內企業公司或個人，而其中1筆1800坪住宅用地，就臨近台積電廠區基地，地形方正且三面臨路，吸引買家青睞。", "title": "台積電進駐帶動買氣 苗縣標售抵價地進帳10億"}
{"summarization": "由於法國婦女被現任或前任伴侶殺害的慘案益增，法國政府表示，為遏止層出不窮的家暴案，明天起法官將可裁定家暴犯配戴電子追蹤腳環。", "article": "由於法國婦女被現任或前任伴侶殺害的慘案益增，法國政府表示，為遏止層出不窮的家暴案，明天起法官將可裁定家暴犯配戴電子追蹤腳環。根據法國政府公告的法令，今年國會通過這項長久以來由人權團體倡議的措施，並將從明天起開始逐步執行。這是法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）承諾遏止家暴所採取的行動之一，他另宣布增加對警察的培訓及再增設1000個緊急庇護所。若發現家暴犯接近被害人，電子追蹤腳環將向婦女和警察示警。官方的統計數據顯示，去年有146名婦女因家暴致死，2018年則是121名婦女死於家暴。法國政府總計，每年有超過20萬名婦女是婚姻暴力的受害者，而且還有很多的案子沒有通報。今年春季法國因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延而實施為期兩個月的全國封城，也造成家暴案驟增，因許多婦女與施暴者同處一室。", "title": "遏止家暴  法國將啟用電子腳環追蹤枕邊人"}
{"summarization": "28歲沈姓女子昨天騎機車行經新北市新店區安康路二段時，竟遭旁邊工地掉落鐵條砸傷，所幸送醫後無大礙。新北市府工務局今天表示，已裁罰總共新台幣3萬6000元，並勒令停工至改善達標。", "article": "28歲沈姓女子昨天騎機車行經新北市新店區安康路二段時，竟遭旁邊工地掉落鐵條砸傷，所幸送醫後無大礙。新北市府工務局今天表示，已裁罰總共新台幣3萬6000元，並勒令停工至改善達標。沈女23日上午9時46分騎機車行經安康路二段時，遭旁邊工地掉落鐵條砸中，造成肩部挫傷，警消獲報協助送往安康耕莘醫院救護無大礙。針對這起工安意外，新北市府工務局施工科長潘亮宇今天接受中央社記者電訪表示，經了解為該工地三樓鷹架交叉拉桿掉落，疑因未做好固定，事發當天工地人員除陪同民眾就醫，後續也將負擔醫療、慰問費用。潘亮宇說，目前已依建築法第63、89條規定勒令停工，並處監造人、承造人各新台幣1萬8000元罰鍰，現場改善後要由建築師、技師出具檢附改善報告書，達到標準才得以復工。", "title": "工地鐵條掉落砸傷人 新北市府開罰並勒令停工"}
{"summarization": "澳洲塔斯馬尼亞島周邊海域驚傳大批鯨魚擱淺，至少380頭已死亡。由於鯨魚體型龐大拯救不易，救援人員別無他法，今天開始安樂死部分仍倖存的鯨魚。", "article": "澳洲塔斯馬尼亞島周邊海域驚傳大批鯨魚擱淺，至少380頭已死亡。由於鯨魚體型龐大拯救不易，救援人員別無他法，今天開始安樂死部分仍倖存的鯨魚。法新社報導，自大批領航鯨於4天前被發現擱淺在塔斯馬尼亞崎嶇西部海岸外沙洲以來，共有88頭已獲救；但隨著救援窗口關閉，預料鯨魚死亡數量將會攀升。塔斯馬尼亞公園與野生動物服務處（Parks and Wildlife Service）經理德卡（Nic Deka）說：「我們研判還有一些鯨魚尚能移動，救援行動很可能持會續到明天，並極力搶救那些最有希望存活以及成功救援機率最高的鯨魚。」他同時讚揚救援人員執行搶救任務的辛勞。領航鯨的體長可達6公尺，重達一噸，屬於高度群居動物。有些鯨魚拒絕被救援，或在獲救後又嘗試游回仍擱淺的鯨群所在，造成二度擱淺。這使得鯨魚遭受莫大痛苦，救援當局表示，他們因此被迫對至少4頭鯨魚執行安樂死。救援人員目前正利用配備特殊吊索的船隻，努力將20至25頭半擱淺鯨魚引導回海中。但愈來愈重要的是，該如何安全處理將近400頭已死亡鯨魚的屍體。德卡指出，倘若把屍體留在擱淺水域，它們會「腫脹並載浮載沉」，造成航行危險、汙染海灣，還可能引來鯊魚和其他掠食者。儘管科學家數十年來致力研究鯨魚擱淺問題，但大批領航鯨集體擱淺的原因依然成謎。部分研究人員指出，領航鯨或許是受到岸邊食物吸引而偏離航道，或者是跟隨一兩頭迷途成員而造成集體擱淺。海洋生物學家卡里昂（Kris Carlyon）稱，這是「自然現象」，在澳洲南部與鄰國紐西蘭定期會傳出鯨魚擱淺事件。他說：「針對這些擱淺事件，我們當然會介入救援。但就未來的預防性措施而言，我們能做的確實有限。」（實習編譯：張懷瑄/核稿：劉學源）1090924", "title": "澳洲約500頭鯨魚集體擱淺 救不了的只能安樂死[影]"}
{"summarization": "為配合雙語國家政策的推動，公務人員保障暨培訓委員會今天表示，未來公務人員晉升簡任官等訓練，將納入英語培訓課程，並嚴謹遴選制度、擇優選訓，以培育現代政府所需的治理人才。", "article": "為配合雙語國家政策的推動，公務人員保障暨培訓委員會今天表示，未來公務人員晉升簡任官等訓練，將納入英語培訓課程，並嚴謹遴選制度、擇優選訓，以培育現代政府所需的治理人才。保訓會今天在考試院會進行「109年度薦任公務人員晉升簡任官等訓練規劃辦理情形」專案報告時指出，由於公務人員升官等考試法在民國104年1月7日修正公布，簡任升官等考試從今年起不再辦理，公務人員要晉升簡任官等，只有參加薦升簡訓練的途徑，因此強化這項訓練實施內涵更顯重要。保訓會說，除了精進本項訓練的課程、教材、教學設計及執行相關措施之外，為了讓訓練資源集中在具有發展潛力的重點人才，保訓會近期也會通盤檢討薦升簡訓練的遴選制度，以更嚴謹的標準遴選參訓人員。保訓會指出，為使公務人員具有現代化的跨域流動與國際接軌能力，並配合總統蔡英文「雙語國家政策」，未來將規劃納入英語培訓課程，從教材、教學方式及境教場域等各個面向，藉由實體與數位併行的英語課程，推動公務應用英語訓練，提升未來簡任文官的英語能力。保訓會表示，預定從今年高考三級暨普通考試錄取人員訓練開始全面推動辦理，未來的薦升簡訓練，也將納入英語培訓。考試院長黃榮村及與會考試委員在會中表示，因為薦升簡訓練，已成為公務人員晉升簡任官等的唯一管道，這項訓練尤顯重要，期許保訓會精進訓練課程內涵，強化訓練品質，特別是落實雙語培訓政策，提升公務人員的英語能力。黃榮村指出，要讓每一位受訓人員都能充分瞭解當前國家重要政策，以便掌握未來決策方向；保訓會則會針對相關意見進行研議，並繼續檢討與強化訓練，以培育現代政府所需的治理人才，滿足民眾對政府施政的高度期望。", "title": "配合雙語國家政策  公務員培訓今年起納英語課程"}
{"summarization": "中央氣象局表示，受到東北風影響，今晚至明天北北基有局部大雨發生的機率。", "article": "中央氣象局表示，受到東北風影響，今晚至明天北北基有局部大雨發生的機率。中央氣象局晚間7時20分發布大雨特報，地區包含基隆市、台北市、新北市。今晚至明天基隆北海岸、台北市山區有局部大雨發生的機率，請注意。", "title": "東北風影響  北北基24日晚間起防大雨"}
{"summarization": "主張罷免市議員黃捷的公民團體「鳳山清捷隊」25日要啟動二階罷捷連署，發言人徐尚賢今天稱已持有3萬份達罷免門檻二階的連署書。面對被罷免，黃捷表示，順其自然、無愧於心。", "article": "主張罷免市議員黃捷的公民團體「鳳山清捷隊」25日要啟動二階罷捷連署，發言人徐尚賢今天稱已持有3萬份達罷免門檻二階的連署書。面對被罷免，黃捷表示，順其自然、無愧於心。中選會證實罷捷案領銜人今天已經向中選會領取連署人名冊格式，依法連署期間為60天。公民團體「鳳山清捷隊」發言人徐尚賢指出，明天啟動二階罷免連署，同時會展示已經在一階超前完成連署的3萬份連署書，連署站會通知已連署民眾返回填寫符合格式的二階連署書，預計二階連署要在11月23日完成。他指出，罷免黃捷第二階段的連署書門檻是2萬8783份連署書，目前已經掌握3萬份；但因應中選會可能會剔除一些不符格式等，罷捷團體要收集4萬份連署，他說要進行地毯式擺攤，明天下午啟動連署還發動車隊遊行等。面對罷免進入二階連署，黃捷告訴中央社記者，她「順其自然、微笑以對、無愧於心」。依選罷法規定，以罷免黃捷所在鳳山區市議員選舉公民數計算，第二階段要有10%以上選民連署，第三階段是投票。鳳山區選舉人數是28萬7829人。除了罷免黃捷，還有「鎮港除蟲隊」發起罷免前鎮、小港區民進黨市議員陳致中，罷免案也已經進入二階連署階段，依規定要在11月2日前完成連署。", "title": "罷捷二階連署未起步就達標？ 黃捷：無愧於心"}
{"summarization": "中信銀行今天公布「家庭理財暨樂活享退指數大調查」指出，民眾對於退休理財規劃抱持樂觀態度，但退休理財行動力不足，僅有37.5%的民眾有做退休規劃。", "article": "中信銀行今天公布「家庭理財暨樂活享退指數大調查」指出，民眾對於退休理財規劃抱持樂觀態度，但退休理財行動力不足，僅有37.5%的民眾有做退休規劃。另外，調查也詢問「考量疫情影響經濟，是否該調整理財規劃」，結果發現，有高達6成民眾認同應定期檢視理財規劃，再追問是否因此調整資金配置，逾6成民眾傾向不調整，更有7成指出不會增加預算。中國信託銀行連續5年與遠見雜誌合作「家庭理財暨樂活享退指數大調查」，今天發表本年度調查結果指出，樂活享退指數為56分，與去年51.8分相比，增加4.2分，顯示民眾對退休理財態度樂觀。不過，細看理財規劃重心，前2名則以醫療、財富累積為主；退休規劃則排名第3，顯示民眾退休理財行動力不足。調查結果顯示，民眾對於退休理財規劃抱持樂觀態度，主要退休資金來源，以投資收入（44.4%）最高，超越過往的儲蓄（43%）與繼續工作（35%）。除此之外，觀察民眾的理財規劃方式，有64.6%的民眾已把資金投入醫療規劃；52.8%將重心放在財富累積；退休規劃僅有37.5%；子女教育則為34.4%。調查中也首度詢問「最近一次存錢的用途為何？」發現仍有近3成民眾缺乏存錢目的，其中，有高達28.2%回答「就是想先存錢」；其次21%回答「退休規劃」；另外20%則回答「投資」。中信銀行表示，綜觀今年調查結果，雖然疫情刺激民眾投資理財意識高漲，但實際上民眾對於理財與退休準備有認知卻沒行動，知易行難。中信銀行個人金融副執行長楊淑惠指出，民眾對財富累積、退休規劃的需求上升，主因為疫情使經濟與工作增加不確定性，讓人浮現「存糧好過冬」的心態。加上全球疫情也迫使金融市場利率創下新低，進一步逼出投資人將資金投入高風險資產市場，才能獲得相同報酬。楊淑惠說，雖然醫療保險仍為民眾理財首要規劃，但因應今年保費變貴，削弱民眾醫療規劃意願，疫情也造成海外子女求學中斷，舒緩子女教育規劃的急迫性。「2020家庭理財暨樂活享退指數大調查」是中信銀行委託遠見雜誌調查中心，針對台灣六都並納入新竹市等7縣市30歲以上民眾進行電話抽樣調查，同時調查退休者與未退休者，有效樣本有2207份，調查期間自今年6月12日至6月23日止。", "title": "調查：民眾退休理財態度樂觀 但行動力不足"}
{"summarization": "澎湖縣政府警察局警犬隊添生力軍，緝毒主力警犬米格魯「尤莉」產下3隻幼犬，模樣超萌，領犬員已進行基本調教與訓練，讓小警犬們能成為緝毒尖兵。", "article": "澎湖縣政府警察局警犬隊添生力軍，緝毒主力警犬米格魯「尤莉」產下3隻幼犬，模樣超萌，領犬員已進行基本調教與訓練，讓小警犬們能成為緝毒尖兵。澎湖縣警局警犬隊表示，警犬隊在106年成立迄今，去年拉不拉多警犬「lucky」在父親節產下2隻小仔犬後，不到1年，今年7月間緝毒主力之一的米格魯警犬「尤莉」也產下3隻小幼犬，目前已有2個月大，模樣討喜，領犬員已進行基本的調教與訓練，未來將成為緝毒尖兵。澎湖縣警局表示，警犬平時也跟警察一樣，接受短程的專業訓練，但受限澎湖地處離島，設備師資等不足、模擬場域有限及實務（戰）經驗欠缺，今年與保三總隊協調，讓緝毒犬自9月中旬起至10月間，分批前往進行移地訓練，採一對一施教，對訓犬技能有大幅提升，強化緝毒效能。澎湖縣警局表示，警犬隊目前有緝毒成犬13隻，幼犬3隻。", "title": "澎警緝毒犬添生力軍  3幼犬模樣超萌惹人愛"}
{"summarization": "金管會今天公布「資本市場藍圖架構」，預計年底前提出具體推動方案。其中，因應國內電子下單比重達7成，證期局將研議開放設立純網路券商，協助券商發展數位或虛擬據點。", "article": "金管會今天公布「資本市場藍圖架構」，預計年底前提出具體推動方案。其中，因應國內電子下單比重達7成，證期局將研議開放設立純網路券商，協助券商發展數位或虛擬據點。為因應資本市場發展及環境、社會及治理（ESG）、數位科技及高齡社會等3大趨勢，打造具前瞻性與國際競爭力的資本市場，金管會證期局今天公布為期3年的「資本市場藍圖」規劃，預計今年底前完成資本市場藍圖推動方案。資本市場藍圖推動方案將有5大策略、共25項重點項目，證期局長張振山表示，為協助券商發展數位或虛擬據點，提供數位金融服務，未來3年將視發展情況，研議開放設立純網路券商。張振山表示，因應科技進步，國內電子下單比重一直成長，目前已經高達7成，且純網路券商在美國已相當普遍，國內確實也有可能發展純網路券商，會在未來3年內隨時做滾動檢討。集保公司總經理朱漢強表示，從3大數據可以看出數位趨勢，一、目前申請手機存摺已達8成，只有2成不到使用紙本存摺。二、基富通基金平台的投資人開戶，透過線上開戶的占比已超過75%，紙本開戶的低於25%。三、目前電子投票比重約56%，且外資電子投票比例高達97%，國內法人電子投票比重87%。在銀行業方面，今年底前將有首家純網銀開業；保險業方面，純網路保險則是受到法規對網路投保商品諸多限制的影響，至今仍無法實現。", "title": "電子下單達7成 金管會研擬開放純網路券商"}
{"summarization": "新北市警察局長陳檡文信箱常有各種陳情，日前有自稱小學生的小妹妹寫信給「局長阿伯」說警察爸爸常排班參加地方聚餐不能回家陪她；陳檡文表示，沒排這種班，警察應多陪家人。", "article": "新北市警察局長陳檡文信箱常有各種陳情，日前有自稱小學生的小妹妹寫信給「局長阿伯」說警察爸爸常排班參加地方聚餐不能回家陪她；陳檡文表示，沒排這種班，警察應多陪家人。局長信箱來信說「局長阿伯您好：我是一個小學生，有一個問題想請教您，我的爸爸在永和分局當警察，平常上班時間和我上課的關係都很少陪我，但是當警察需要常常參加地方上的聚餐嗎？」她問說，「因為常常聽到又要排班去吃飯，還不能提早走，為什麼要強迫呢？不是上班時間，應該自由參加吧！」她最後寫說「署長阿伯！放我爸爸回家陪我可以嗎？」過沒多久又來信說，「局長阿伯，不是編排勤務哦！是下了班，私下還要輪流去參加聚餐，即不能領加班費也不能補休才對。」她還說爸爸的姓名不方便說，免得長官找爸爸麻煩，「我相信不只永和分局會如此，其他的警察一定也都有這問題，只是沒人敢說」。不少網友認為這個口氣和用字實在不太像國小學生，懷疑是媽媽偷偷藉機抱怨，說「肯定是老媽在背後操刀」。當記者採訪永和分局時，警方否認有陳情所指相關的情事，同時，局長信箱也回應「分局派員參加聯誼餐敘，是請各內、外勤單位主管出席為原則，倘主管不克參加可派員代理，並無強迫出席之情事」。陳檡文接受中央社記者訪問時針對所謂排班應酬一事表示，「警方沒有排這種班啦」，地方雖有些餐會，相關業務主管可視情況決定是否參與，完全尊重個人意願，以避免占用警察人員與家人相處的時光。", "title": "自稱小學生怨警察爸排班應酬  局長：沒排這種班"}
{"summarization": "針對TikTok（抖音海外版）交易案，中國官方及官媒今天陸續表達立場。其中，中國外交部發言人汪文斌說，中方支持相關企業「拿起法律武器」維權，也將繼續採取措施為企業維權。", "article": "針對TikTok（抖音海外版）交易案，中國官方及官媒今天陸續表達立場。其中，中國外交部發言人汪文斌說，中方支持相關企業「拿起法律武器」維權，也將繼續採取措施為企業維權。中國商務部發言人高峰今天則證實，北京市商務局已收到北京字節跳動公司（TikTok所屬公司）提交的技術出口許可申請，後續將按照相關規定和程序處理。中共官媒新華社今天發表評論，除指責TikTok交易案「絕不是純粹的商業合作」，且美方是「海盜邏輯」外，並明確要求這項交易協定必須保證「不損害中國的國家安全和國家利益」。字節跳動今天稍早宣布，公司根據中國「技術進出口管理條例」和「禁止出口限制出口技術目錄」規定，已針對TikTok交易案向北京市商務局提交許可申請，正在等待北京市商務局的受理決定。汪文斌對TikTok交易案則說，中方敦促美方尊重市場經濟和公平競爭原則，遵守國際經貿規則，為外企在美國投資經營提供開放、公平、公正、非歧視性的營商環境。他表示，中方支持相關企業「拿起法律武器」維護自身的正當權益，也將繼續採取一些必要措施，堅決維護中國企業的合法權益。字節跳動20日發表聲明，與美國甲骨文、沃爾瑪等公司對TikTok的合作形成「原則性共識」。三方將按照這一共識，儘快達成滿足美國和中國法律要求的合作協定。", "title": "TikTok交易案 中國官方官媒紛表立場亮底牌"}
{"summarization": "連串利空因素形成完美風暴，打擊投資人信心：包括COVID-19疫情升溫、封鎖措施重現、經濟復甦放緩及美國刺激措施協商停滯，美國股市昨天再度深跌，亞洲股市今天跟進收盤挫低。", "article": "連串利空因素形成完美風暴，打擊投資人信心：包括COVID-19疫情升溫、封鎖措施重現、經濟復甦放緩及美國刺激措施協商停滯，美國股市昨天再度深跌，亞洲股市今天跟進收盤挫低。隨著北半球進入秋冬季，外界擔憂第二波COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情再起，各地將恢復嚴格的防疫限制措施，恐對經濟帶來重大打擊。法國成為最新一個採取相關行動的歐洲國家，第二大城馬賽關閉酒吧餐廳並進入「最高警戒」，其他如首都巴黎等若干城市也祭出新限制。英國和西班牙的馬德里同樣已採取不同的封鎖措施。美國交易商如今日益擔憂，境內染疫人數持續攀升下，美國也會採取類似行動。美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）在內的數名央行官員，都紛紛呼籲美國政府祭出新的刺激措施，以緩和疫情帶來的衝擊。然而，美國國會山莊的政治人物協商仍困於僵局，達成協議的希望越來越渺茫，尤其是美國總統大選日期已近在咫尺。AxiCorp全球市場首席策略師殷尼斯（Stephen Innes）指出，聯準會副主席克拉里達（Richard Clarida）警告，美國經濟雖出現改善，但仍處於「深谷」，這番說法引發投資人恐懼。美股三大指數昨天收盤全數深跌，重拾本月屢見的跌勢。賣壓蔓延到今天亞洲市場，香港、東京、上海、新加坡、曼谷和雅加達股市全數收跌超過1%，首爾、台北和孟買股市收盤跌幅更超過2%，雪梨、威靈頓和馬尼拉股市也都收挫。", "title": "多重利空夾擊 亞股隨美股收盤挫低"}
{"summarization": "泰國國會昨天和今天辯論各黨提出的修憲草案，學生運動團體今天下午號召千人聚集在國會前，呼籲國會議員通過在野黨和民間團體的版本，民眾對著國會高舉象徵反獨裁的手勢。", "article": "泰國國會昨天和今天辯論各黨提出的修憲草案，學生運動團體今天下午號召千人聚集在國會前，呼籲國會議員通過在野黨和民間團體的版本，民眾對著國會高舉象徵反獨裁的手勢。泰國自7月以來全國掀起一片學運浪潮，7月14日學生團體自由青年（Free Youth）在民主紀念碑前號召千人示威，呼籲執政者解散國會、修憲並停止騷擾異議人士，引爆泰國至今一連串的學生運動。自由青年轉型而成的自由人民（Free People）8月16日在民主紀念碑前舉行的集會更號召了2萬人，成為2014年軍事政變以來最大規模的示威抗議。這波抗議浪潮未歇，以法政大學學生為主體的「法政與遊行聯合陣線」（United Front of Thammasat and Demonstration）19日在皇家田廣場舉行示威，20日遊行到大皇宮遞交請願書，請願內容包括制定一部新憲法、總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）為首的政府下台以及王室改革。由於國會昨天和今天兩天進行辯論，討論執政黨聯盟與在野黨聯盟提出來的6個憲法修正草案，執政和在野聯盟都同意成立一個修憲委員會，負責制定憲法條文；在野聯盟更進一步主張要限縮參議院在選舉總理上的權力，並撤銷軍警組成的國家和平秩序委員會（National Council for Peace and Order）頒布過的命令。執政黨聯盟則表示，絕對不能動到憲法第一章總則以及第二章有關王室的部分。各個民間團體分別到國會遞交連署書，22日先由民間團體iLaw到國會遞交超過10萬人的連署書，提出民間版本的修憲草案，主張修憲委員會200人必須全部民選，透過民選的修憲委員會制定一部新的憲法。23日則是一個名為泰忠實（Thai Phakdee Group）的民間團體到國會前遞交號稱有13萬人簽名的請願書，反對國會制定一部新憲法，這個團體主張現行的憲法是經過人民公投，只能修改，不能制定新憲法取代現行憲法。自由人民今天傍晚號召上千支持者到國會前，對著國會比出象徵反獨裁的三隻手指頭手勢，自由人民主張限縮參議員的權力，並由民選的修憲委員會來修改憲法。", "title": "泰國國會辯論修憲 上千民眾聚集高舉反獨裁手勢"}
{"summarization": "台股今天重挫319.5點，三大法人合計賣超新台幣487.79億元，其中外資大賣436.77億元，創下史上第6大單日賣超。分析師指出，外資賣超金額大幅超乎預期，也是台股弱勢主因。", "article": "台股今天重挫319.5點，三大法人合計賣超新台幣487.79億元，其中外資大賣436.77億元，創下史上第6大單日賣超。分析師指出，外資賣超金額大幅超乎預期，也是台股弱勢主因。台股開盤下跌百點聯發科、鴻海等大型電子權值股領跌，終場下跌319.5點，跌幅2.54%，收在今天低點12264.38點，失守季線約12577點。三大法人同步賣超，合計賣超高達新台幣487.79億元。其中，自營商賣超43.58億元，投信賣超7.44億元，外資及陸資賣超436.77億元。外資連續6日賣超，觀察外資賣超前10名有8家為金融股，外資賣超新光金5.1萬張居冠，3至7名均為金融股，依序為中信金，賣超逾4萬張，玉山金、兆豐金、開發金與富邦金均賣超逾2萬張，分別賣超國泰金、永豐金1.7萬與1.6萬張。台積電高達4.1萬張，6個交易日共賣超逾10萬張。外資賣超鴻海1.7萬張，位居第9。外資買超富邦VIX最多，元大台灣50反1居次，分別達2.6萬與2.4萬張，街口S＆P黃豆、台聚、國喬等個股受也外資青睞。對此，華南投顧董事長儲祥生分析，市場對於股市態度保守、看空，避險氣氛濃。他表示鴻海等權值股表現弱勢。儲祥生指出，目前美股下修幅度與過去氛圍迥異，若美股表現遲未轉強，台股恐怕持續疲弱，甚至面臨內、外資賣超壓力。由於情勢未明，建議投資人停看聽，維持觀望態度。", "title": "外資大賣436億史上第6大 倒貨台積電金融股"}
{"summarization": "阿聯酋航空台灣區經理杰柏今天與台灣媒體視訊座談，他指出，阿聯酋航空採高規格防疫，所有搭機旅客一律要有未感染武漢肺炎的核酸檢測證明，讓旅客搭機更安心。", "article": "阿聯酋航空台灣區經理杰柏今天與台灣媒體視訊座談，他指出，阿聯酋航空採高規格防疫，所有搭機旅客一律要有未感染武漢肺炎的核酸檢測證明，讓旅客搭機更安心。杰柏（Jaber Mohamed）昨天晚上從杜拜來到台灣，今天在防疫旅館與台灣媒體視訊座談。杰柏表示，阿聯酋航空要求每名搭機旅客，都要提出未感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的核酸檢測（PCR）證明才能登機，他也依規定做檢測。杰柏表示，武漢肺炎疫情對航空公司是一大挑戰，阿聯酋對未來的航空及旅遊市場仍樂觀，但因疫情何時會停止無法預測，阿聯酋採取務實態度面對，採高規格防疫。杰伯提到，除了機上提供免費衛生包、機上設施增加消毒頻率外，還要求所有旅客，無論從國外到杜拜，或從杜拜離境，只要搭阿聯酋的飛機，辦理報到時就要提出未染疫的核酸檢測證明，確保旅客上機後，全機旅客都不必擔心在機上遭其他人感染。阿聯酋航空自8月6日起，提供免費的全球COVID-19保險，適用於今年10月31日前搭乘阿聯酋航空的所有旅客，保險有效期為31天，所有旅客自搭乘第一段航班起，保險立即生效，即使乘客前往其他城市，也在阿聯酋航空免費的全球COVID-19保險涵蓋範圍內。杰柏說，台灣的防疫做得很好，所以6月17日就開始恢復台北往返杜拜的航班，原本每週3班，8月6日起增為每週4班，9月12日起再增一班利用客機載貨航班，從杜拜飛台北後，轉至印度孟買，再回杜拜。疫情之前，阿聯酋原本每天一班杜拜往返台北客運航班，使用A380飛機，現在每週4班，改用B777飛航。", "title": "阿聯酋航空高規格防疫 搭機皆附未染疫證明"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）外交首長今天表示，歐盟拒絕承認魯卡申柯為白俄羅斯總統，因為他的就職程序缺乏「民主合法性」，歐盟當局正在檢視與白俄政府的關係。", "article": "歐洲聯盟（EU）外交首長今天表示，歐盟拒絕承認魯卡申柯為白俄羅斯總統，因為他的就職程序缺乏「民主合法性」，歐盟當局正在檢視與白俄政府的關係。法新社報導，魯卡申柯（Alexander Lukashenko）昨天秘密宣誓就任總統，再度引發西方國家譴責以及白俄境內大規模示威抗議。白俄自8月9日舉行引發爭議總統大選以來，頻頻爆發大規模示威抗議。歐盟外交與安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）發表聲明指出，這場選舉既不自由也不公正，「歐盟不承認造假結果」。波瑞爾表示：「因此，魯卡申柯聲稱的所謂『就職』及新民意授權，『缺乏任何民主合法性』。」波瑞爾指稱：「白俄大批民眾自大選以來，在眾多空前和平示威中表達意志，這場『就職」完全牴觸他們的意志，只會進一步加劇白俄的政治危機。」他提及，歐盟支持白俄人民有權「由他們透過新的包容、透明和可信選舉自由選出的人士來代表白俄羅斯人」。他表示，歐盟再次全力支持白俄和平示威活動以及他們對於新選舉的呼籲，「即使白俄當局進行了殘酷鎮壓」。波瑞爾又說，歐盟再次促請白俄當局「立即避免針對白俄人民採取進一步鎮壓和暴力行為，並立即無條件釋放包括政治犯在內的所有被拘禁人士。」", "title": "白俄總統秘密就職 歐盟：缺民主合法性拒絕承認"}
{"summarization": "設址高雄的口罩國家隊淨新科技，因疑似私設口罩產線遭檢方調查，淨新負責人稍早表示，現場僅試車無販賣。對此，高雄市長陳其邁今天強調，口罩生產地點違法就是違法。", "article": "設址高雄的口罩國家隊淨新科技，因疑似私設口罩產線遭檢方調查，淨新負責人稍早表示，現場僅試車無販賣。對此，高雄市長陳其邁今天強調，口罩生產地點違法就是違法。橋檢獲報，口罩國家隊淨新科技股份有限公司疑違法增設工廠機台生產口罩，訊後以公司私設機台製造口罩，諭令負責人新台幣30萬元交保。淨新負責人下午親上火線回應，遭調查廠房是即將增設的廠房，為口罩機違規試車致歉，但沒私自生產口罩。陳其邁下午出席高雄創世代活動前表示，醫用口罩材料、生產地點不合規定就是違法，就算淨新口罩品質合標準，但生產地點「違法就是違法」。至於淨新口罩原料熔噴布也疑似造假，陳其邁說，偵查細節要由檢方說明。針對衛生局發現淨新違規，陳其邁說，他在2週前防疫會議上，指示衛生局口罩稽查，目前清查2萬多家非藥商或生產口罩業者。其中，專案小組19日在吉聯廠房查獲淨新違規生產醫用口罩，便聯繫橋頭地檢署偵辦。他說，原本衛生局人力不夠，但他透過高雄疫情指揮中心指示，聯合警察局、民政局等局處組成專案小組，才能擴大追查非藥商，並清查各式公司行號，這次就是同仁查到，並在報請橋檢後成功偵破。陳其邁指出，醫用口罩涉及安全性，生產關係防疫成敗，因此市府快速、嚴密查察，希望保障國民健康。目前完成清查2萬多家業者，若違規就請檢方偵辦。他譴責冒用口罩國家隊或違法生產口罩者，重申將持續以高規格稽查。", "title": "淨新涉私設口罩產線  陳其邁：地點違法就是違法"}
{"summarization": "中秋節將至，根據農委會漁業署官網，最近一週秋刀魚全台交易均價每公斤52.3元，對比去年節前同期22元，漲近1.4倍。漁業署說，是因氣候變遷改變洄游路徑，影響捕撈量減少所致。", "article": "中秋節將至，根據農委會漁業署官網，最近一週秋刀魚全台交易均價每公斤52.3元，對比去年節前同期22元，漲近1.4倍。漁業署說，是因氣候變遷改變洄游路徑，影響捕撈量減少所致。10月1日是中秋節，中秋烤肉少不了秋刀魚等海鮮，漁業署官網顯示，9月18日到24日秋刀魚全台交易均價每公斤新台幣52.3元。去年中秋節則在9月13日，8月31日到9月6日秋刀魚每公斤22元。比較中秋節前秋刀魚價格，今年比去年同期貴30.3元。漁業署長張致盛說明，每年下半年捕撈秋刀魚，今年日本、中國的捕撈量都減少，可能是因為氣候變遷，改變洄游路徑所致。他指出，現在還是捕撈季節，可再觀察捕撈量後續是否會回升。", "title": "氣候變遷捕撈減少 中秋節前秋刀魚漲近1.4倍"}
{"summarization": "今彩539第109230期開獎，中獎號碼27、05、24、10、15。3星彩中獎號碼078，4星彩中獎號碼1537。", "article": "今彩539第109230期開獎，中獎號碼27、05、24、10、15。3星彩中獎號碼078，4星彩中獎號碼1537。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090924", "title": "今彩539第109230期開獎"}
{"summarization": "陳姓男子組成詐騙集團，租下南投縣武界一處森林保留地，搭鐵皮屋設置機房詐騙中國民眾，得手新台幣1500萬餘元，刑事局中部打擊犯罪中心循線將陳男等14人逮捕，訊後依法送辦。", "article": "陳姓男子組成詐騙集團，租下南投縣武界一處森林保留地，搭鐵皮屋設置機房詐騙中國民眾，得手新台幣1500萬餘元，刑事局中部打擊犯罪中心循線將陳男等14人逮捕，訊後依法送辦。刑事局偵查第六大隊第一隊今天表示，40歲陳姓男子組成詐騙集團，為躲避警方追查，租下南投縣仁愛鄉武界段一處森林保留用地，雇用工人於山坡地搭建違章鐵皮屋作為詐騙機房。案件經刑事局接獲檢舉，報請南投地檢署指揮刑事局中部打擊犯罪中心、彰化縣警察局刑事警察大隊及南投縣政府警察局仁愛分局共組專案小組偵辦。專案小組本月17日動員30名警力，揹負重裝備及攻堅器材，徒步自武界山下攀登半小時崎嶇山路，到海拔900多公尺的位置抵達詐騙機房，沿路並發現歹徒設置監視系統監看外部動態。辦案人員到場後教戰手則、無線分享器、路由器及監視器鏡頭等證物。警方指出，鐵皮屋搭設的機房隔有6間房間，機房成員只能待在據點，陳姓主嫌每週會下山採購物資，機房自山區產業道路下山約有15公里，位置相當隱密。辦案人員查出，詐騙集團假冒中國公安與電信局，隨機打電話以欠費為理由，詐騙中國河北省民眾，犯案2個多月得手人民幣300多萬元（約新台幣1500萬餘元），警方全案訊問後將陳男等14人依違反組織犯罪防制條例、詐欺等罪嫌移送南投地檢署偵辦。", "title": "南投武界山區設詐騙機房  刑事局逮14人送辦"}
{"summarization": "海鼎離岸風電計畫團隊今天表示，對於投入第三階段區塊開發，已經做好周全準備，目前已積極洽談本土離岸風電供應鏈，也超前部署人力培育計畫。", "article": "海鼎離岸風電計畫團隊今天表示，對於投入第三階段區塊開發，已經做好周全準備，目前已積極洽談本土離岸風電供應鏈，也超前部署人力培育計畫。海鼎離岸風電計畫由捷熱能源（JERA）、麥格理綠投資集團（Macquarie`s Green Investment Group）及安能集團（EnBW AG）合作開發，總共包含海鼎一、海鼎二、海鼎三等3個位於彰化縣外海的離岸風場開發案，裝置容量上看2GW，是區塊開發階段，已通過環評最大的離岸風電計畫。海鼎離岸風電計畫團隊今天舉行記者會，計畫總監呂邁修（Matthew Green）表示，團隊已做好周全準備，隨時投入專案開發，目前已與業內各方潛力合作對象積極洽談，尋求促進本地製造商投入離岸風場相關基礎建設的創新方案，包括風機製造、海上變電站、管架式水下基礎等。海鼎風電表示，期望藉此強化在地供應鏈競爭力，創造出口市場機會，進而帶動一定規模的台灣本土業者參與，加速台灣離岸風電供應鏈國產化與在地化。呂邁修指出，團隊也超前部署人才培育計畫，積極分享開發商資源及離岸風電產業的專業知識，除了持續參與業內人才交流外，更拓展培育範圍至學生、青年、種子教師與科大講師。呂邁修說，海鼎離岸風電計畫全面營運後，發電量每年可供應150萬至200萬戶家庭使用，每年可望減少267萬噸碳排量，約等於6864座台北大安森林公園的碳吸收量。第三階段區塊開發規則預計於年底定案，呂邁修表示，希望啟動時間越早越好，會有較充裕的時間應對，單一風場的容量上限也是越大越好，才可以支撐本土產業鏈。呂邁修也對政府的國產化政策表示支持，指出海鼎風電希望成為國產化推手，在地化是團隊的目標，對風場開發有非常大的助益。", "title": "進軍第三階段區塊開發 海鼎風電：已做好周全準備"}
{"summarization": "雙贏彩第109230期今晚開獎，中獎號碼為07、04、20、22、21、14、10、02、08、03、11、23。", "article": "雙贏彩第109230期今晚開獎，中獎號碼為07、04、20、22、21、14、10、02、08、03、11、23。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090924", "title": "雙贏彩第109230期開獎"}
{"summarization": "由基隆市文化局舉辦的「2020基隆潮藝術：海的一日」今晚在正濱漁港港邊舉辦開幕晚宴，宴後並為船型光雕「阿根納的船」作品點燈，宣告為期17天的潮藝術開展。", "article": "由基隆市文化局舉辦的「2020基隆潮藝術：海的一日」今晚在正濱漁港港邊舉辦開幕晚宴，宴後並為船型光雕「阿根納的船」作品點燈，宣告為期17天的潮藝術開展。基隆市長林右昌致詞表示，今年潮藝術許多作品與燈光有關，在夜晚更能看到新的藝術觀念呈現，這只是基隆不斷累積過程的一部分，明年將在基隆城市博覽會「大爆發」，正濱漁港也是其中一處展區，基隆的創造力和願景也將在城市博覽會展現，今年潮藝術精彩，明年會更精彩。文化部政務次長蕭宗煌指出，基隆是兼具歷史感、國際感和深厚文化資產價值的城市，基隆正在快速蛻變，大家可以看到它的生命力和創造力。潮藝術充分利用港市的環境生態和人民生產的機制，在正濱漁港等地透過藝術串聯起來，另外，基隆明年舉辦城市博覽會，文化部也會對活動支持。基隆市政府文化局長陳靜萍說，開幕晚宴「是海」被封為今年潮藝術的第16件隱藏版作品，透過米其林推薦餐廳NKU新銳主廚宋傳薪，以基隆食材為起點，感受基隆的海花、漁火與浪花。此外，陳靜萍指出，今年潮藝術由新生代創作者陳彥安擔任策展人，邀請海內外4國15組藝術家一同進駐基隆，展期至10月11日，透過不同面向的藝術創作帶來更豐富的「基隆潮」。", "title": "阿根納光雕點燈 基隆潮藝術開展"}
{"summarization": "威力彩第109077期今晚開獎，第一區中獎號碼為13、33、27、06、14、32，第二區中獎號碼為07號。", "article": "威力彩第109077期今晚開獎，第一區中獎號碼為13、33、27、06、14、32，第二區中獎號碼為07號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090924", "title": "威力彩第109077期開獎"}
{"summarization": "印度武漢肺炎持續延燒，印度鐵路部國務部長安加迪昨晚因武漢肺炎病逝，成為印度首位染疫身亡的部長；為印度研製核潛艦核子反應爐的資深核能專家巴蘇，今天也染疫身亡。", "article": "印度武漢肺炎持續延燒，印度鐵路部國務部長安加迪昨晚因武漢肺炎病逝，成為印度首位染疫身亡的部長；為印度研製核潛艦核子反應爐的資深核能專家巴蘇，今天也染疫身亡。65歲的印度鐵路部國務部長安加迪（Suresh Angadi）9月初推文宣布自己感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），但為無症狀感染者，並住進全印度醫學院（AIIMS）接受治療。全印度醫學院資深人員告訴印度人報（The Hindu），安加迪過去15天一直在本院治療，不幸於23日晚間8時許過世。印度總理莫迪推文對同黨同僚表達哀悼，讚揚安加迪是一位優秀的政治工作人員，他為了讓印度人民黨（BJP）在卡納塔卡省（Karnataka）的強大而努力工作，也是一位敬業的國會議員和有效率的部長，他的病逝令人難過。安加迪是由卡納塔卡省選出的國會議員，並被莫迪延攬入閣，他也成為莫迪內閣中首位因感染武漢肺炎而死亡的部長。印度前總統穆克什（Pranab Mukherjee）於8月31日因武漢肺炎引發肺部感染導致敗血症死亡。此外，印度原子能委員會前主席、印度資深核能科學家巴蘇（Sekhar Basu）因武漢肺炎引發的相關症狀，今天也在加爾各答一家醫院過世，享壽68歲。印度新聞信託社（PTI）引述一名官員談話說，巴蘇因患有武漢肺炎和腎臟疾病，於今天凌晨4時50分辭世。巴蘇曾為印度自製首艘可攜帶核彈頭的核動力潛艦「殲敵號」（INS Arihant）研製核子反應爐，且對印度的核能計畫做出許多貢獻而備受尊敬，並於2014年獲印度政府頒發第4級公民榮譽獎蓮花士勳章（Padma Shri）。莫迪稍晚推文哀悼巴蘇說，他和原能會的夥伴一樣，為著名核能專家巴蘇的過世感到悲痛；身為知名的核能科學家，巴蘇在讓印度成為核能科學及工程領域的領先國家，扮演關鍵的角色。印度目前以平均每天新增8、9萬武漢肺炎病例的速度邁向600萬例大關；截至今天下午2時，累計病例達到573萬7197例，死亡人數達9萬1204人；需要治療和隔離的活躍病例也有97萬828例；外界預估印度很快超越美國，成為全球累計武漢肺炎病例最多的國家。", "title": "印度首位內閣部長染疫死亡 核專家也不治"}
{"summarization": "國民黨團總召林為洲今天質疑胡元輝主導公視法修法，不知利益迴避。胡元輝表示，他僅是受邀諮詢學者，且公視法修正縱獲通過，也不可能溯及本屆（第7屆）董事，無利益迴避問題。", "article": "國民黨團總召林為洲今天質疑胡元輝主導公視法修法，不知利益迴避。胡元輝表示，他僅是受邀諮詢學者，且公視法修正縱獲通過，也不可能溯及本屆（第7屆）董事，無利益迴避問題。國民黨立法院黨團總召林為洲、立委李德維今天上午在立法院召開「公視改組，投不過就用搶的？」記者會。林為洲指出，日前民進黨立委張廖萬堅提案下修公視董事人事同意門檻，主導修法者，除了張廖萬堅外，包含現任中正大學傳播學系教授胡元輝，胡元輝是去年審查通過的7名新任公廣董事之一，林為洲質疑他為何沒利益迴避。對此，現任中正大學傳播學系教授胡元輝回應，公共媒體是他在學校研究與授課的重點，已發表多篇論文，並撰寫諸多相關文章。因此自龍應台擔任文化部長以來，胡元輝已多次受邀擔任修法諮詢委員，也參加多次不分黨派主持的修法公聽會或諮詢會議。關於日前參加民進黨立委張廖萬堅的諮詢會議，胡元輝表示，他同樣是秉持對於公共媒體的關懷，以及過往研究所得提供參考意見，希望對台灣公共媒體的發展能有些許幫助。胡元輝說：「任何黨派對公視法的修法若希望諮詢他的意見，他都樂意提供。過去如此，未來也是一樣。」至於利益迴避的問題，胡元輝指出，他個人雖被選為第7屆公視董事，但尚未就任，目前仍在大學任教。此外，胡元輝強調，任何公視董監事選任制度的修正，皆不可能適用於目前正審查中的董事，「因為同一屆董事不可能由2種審查方式產生」。胡元輝說，現在（第7屆）已有7位董事人選是依照現行法律的規定選出，即使修改公視法，也必須是下一屆董事的選任才能適用。", "title": "遭疑未利益迴避 胡元輝：公視法修法不溯及本屆董事"}
{"summarization": "日本職棒歐力士猛牛台灣投手張奕今天先發對戰軟銀，主投6局被敲7支安打，包含2發全壘打，失3分，演出本季首次優質先發，無關勝敗，終場歐力士與軟銀以3比3握手言和。", "article": "日本職棒歐力士猛牛台灣投手張奕今天先發對戰軟銀，主投6局被敲7支安打，包含2發全壘打，失3分，演出本季首次優質先發，無關勝敗，終場歐力士與軟銀以3比3握手言和。張奕1局下2出局後投出保送，再被柳田悠岐敲安打，形成一、三壘有人，不過最後守住危機；2局下被首名打者賈西亞爾（Yurisbel Gracial）轟陽春全壘打，解決掉松田宣浩、高谷裕亮後，被牧原大成擊出內野安打，不過最後賞給周東佑京三振。張奕3局下2出局時被柳田悠岐敲出二壘安打，不過最後沒有失分；4局下演出3上3下，都是滾地球出局；5局下遇到較大亂流，被牧原大成敲安打後，雖然接連拿下2個出局數，但被中村晃轟出追平2分砲。不過張奕隨即於第6局回穩，演出3上3下，其中三振掉松田宣浩。總計張奕用79球投6局，被敲7支安打，投1次保送、5次三振，失3分，演出本季首次優質先發，最快球速150公里，由於退場時3比3平手，無關勝敗。張奕退場後對日本媒體表示，今天的狀況主要是被敲全壘打偏多，雖然剛開始很順利地完成了投球，不過第5局之後，尤其是球隊追平比數後，不管怎樣都很想把失分壓在0分。歐力士打線在4局上靠著羅德里格斯（Aderlin Rodriguez）轟陽春砲，攻下1分；5局上一、二壘有人時，若月健矢敲出二壘安打送回1分，太田椋再擊出1打點滾地球，一度形成3比1領先。不過形成平手後雙方無法再攻下分數，終場以3比3握手言和。", "title": "張奕本季首度優質先發 歐力士軟銀握手言和"}
{"summarization": "女團PER6IX今天舉辦記者會，知名製作人兼老闆陳子鴻也現身為6名團員打氣。雖然為了兼顧課業與演藝事業，成員們要利用下課時間練習，但PER6IX為了歌手夢並不覺得辛苦。", "article": "女團PER6IX今天舉辦記者會，知名製作人兼老闆陳子鴻也現身為6名團員打氣。雖然為了兼顧課業與演藝事業，成員們要利用下課時間練習，但PER6IX為了歌手夢並不覺得辛苦。PER6IX由彭名慧、王加瑄、申力安、林采婕、李紫嫣、馬瑋伶。陳子鴻表示，從千人海選之中挑出6名女孩，經過3年的訓練才決定讓PER6IX成員出道。不同於韓國藝人的訓練方式，陳子鴻希望女孩們兼顧課業，團員們只能利用下課時間練舞、上肌力課等，付出更多心力才能達到出道標準。資深藝人李㼈16歲女兒李紫嫣被問到這次是否有被爸爸關心新歌消息，李紫嫣表示，爸爸都有幫忙分享MV及歌曲，「他會誇獎我們很努力、很棒。」唱片公司讓6名成員一人一個裝飾蛋糕，親自選出配料打造獨一無二的甜點，希望象徵PER6IX未來繼續展現更多不同的面貌。雖然PER6IX今年4月就推出首波單曲，但受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，PER6IX只能線上宣傳。這次推出迷你專輯，今天同時宣布將於12月6日在西門紅樓劇場舉辦首場「頑美，不完美」見面會。馬瑋伶表示：「載歌載舞的唱跳絕對少不了，還有跟粉絲互動的遊戲，大家一定要來。」", "title": "PER6IX熬3年出道 歌手身兼學生身份不喊苦"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天到議會做施政報告，議員關切台灣將擴大進口含瘦肉精美豬議題，他表示，要求美豬來源應明確標示，一定會和中央合作從源頭嚴格把關。", "article": "新北市長侯友宜今天到議會做施政報告，議員關切台灣將擴大進口含瘦肉精美豬議題，他表示，要求美豬來源應明確標示，一定會和中央合作從源頭嚴格把關。新北市議會今天下午進行市長侯友宜施政報告及備質詢，侯友宜除說明各項施政成果並表示，先前因新冠病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情嚴峻考驗，在全力抗疫下守住新北防線，隨著國內疫情暫告趨緩，市府更著眼重振經濟，以恢復產業及民眾信心。針對議員關心美豬進口把關一事，侯友宜針對衛福部長陳時中要求清楚標示豬肉來源一事表示理解，他說，部長的說法一定是要有信心，但到基層執行上還是會有落差，要全部清楚標示是很困難的。他表示，新北市府一定會和中央攜手合作，從源頭嚴格把關，不但會要求市內152家加工食品廠在包裝上明確標示產地及成分，也會針對進到新北市的各項肉品進行源頭管理，要求標示肉品來源。他表示，希望中央能先向民眾完整說明吃含萊克多巴胺（瘦肉精）美豬的風險，市府也會在學生的營養午餐進行嚴格把關，持續提醒民眾不要吃含萊克多巴胺的美豬。也考慮比照有機蔬菜要求業者標示豬肉履歷，也研究為台豬設立專屬標章。日前北市未立案安養中心發生火警造成死傷，侯友宜面對議員質詢表示，市府已下令清查未立案安養中心，目前已通報１件，已責成民政、社會及公安持續進行追蹤，並擬增訂吹哨者條款鼓勵民眾檢舉。至於議員要求侯友宜就重啟核四議題表態保障市民安全是他義無反顧的責任。至於中國軍機繞台的問題，他仍重申中華民國不容挑釁，他會全力捍衛中華民國的主權。", "title": "美豬議題  侯友宜：一定和中央合作嚴格把關"}
{"summarization": "日本職棒千葉羅德隊左投陳冠宇今天登板後援，僅用10球就演出3上3下，無失分，防禦率下降至4.38，不過最終羅德以0比3不敵樂天。另一場火腿隊王柏融代守上場，沒有打擊機會。", "article": "日本職棒千葉羅德隊左投陳冠宇今天登板後援，僅用10球就演出3上3下，無失分，防禦率下降至4.38，不過最終羅德以0比3不敵樂天。另一場火腿隊王柏融代守上場，沒有打擊機會。羅德今天與樂天交手的賽事，陳冠宇在6局下登板投球，接連讓下妻貴寬、小深田大翔擊出滾地球出局，再讓田中和基擊出右外野飛球出局，演出3上3下。總計陳冠宇用10球投1局，沒有被敲安打，無失分，目前防禦率4.38。此戰2局下樂天的下妻貴寬轟出陽春全壘打，先馳得點；3局下一、二壘有人時，茂木榮五郎敲出安打，帶有1分打點；5局下鈴木大地、淺村榮斗、茂木榮五郎接連敲安打，再得1分，最終樂天就以3比0擊敗羅德。另一場日本火腿與西武獅的賽事，王柏融於第9局上場代守右外野，沒有打擊機會，打擊率仍是1成88；西武的吳念庭則沒有出賽。火腿此戰火力凶猛，全場敲出20支安打，終場以12比2擊敗西武。", "title": "陳冠宇用10球演3上3下  王柏融代守上場"}
{"summarization": "2020年亞太旅行協會金獎競賽（PATA Gold Awards 2020）今天在線上舉行首次虛擬頒獎典禮，觀光局推廣的「阿里山茶文化展現與永續發展」計畫案，獲得行銷類文化金獎肯定。", "article": "2020年亞太旅行協會金獎競賽（PATA Gold Awards 2020）今天在線上舉行首次虛擬頒獎典禮，觀光局推廣的「阿里山茶文化展現與永續發展」計畫案，獲得行銷類文化金獎肯定。觀光局發布新聞稿表示，今年亞太旅行協會金獎競賽有行銷、永續及人力資源發展3大類，頒獎活動原訂在中國四川省樂山舉辦，因武漢肺炎疫情影響，改以虛擬視訊方式宣布得獎名單，共頒發3項大獎及20項金獎。觀光局以阿里山國家風景區管理處提出的「阿里山茶文化展現與永續發展」計畫案參賽，獲金獎肯定。觀光局說，阿里山具獨特的地域魅力和特色，除了擁有豐富的生態景觀，非常適合茶葉種植，更以阿里山高山茶聞名世界。阿里山的第一株茶於1976年種下，阿里山茶園範圍介於海拔1000到1700公尺，因阿里山整年雲霧籠罩、日照短、日夜溫差大，茶樹在多濕環境成長，葉片滋潤，低溫鎖住香氣，造就阿里山高山茶的獨特香氣和口感。觀光局說，2015年起，阿里山國家風景區管理處透過尋找社區合作夥伴、形塑茶空間體驗氛圍和培訓茶旅達人，並將茶文化和生態景觀結合四季地景，將傳統茶文化表演型態轉變為創新的茶旅行體驗和嶄新的視覺藝術，吸引許多青年返鄉展示經營及傳承茶文化智慧，讓茶文化體驗觀光能夠永續發展。亞太旅行協會成立於1951年，致力推動亞太區域間的觀光旅遊業永續發展，總部自1998年起，設於泰國曼谷，並於北京及倫敦設有官方辦事處或代表處，成員為800多個會員組織。中華台北分會於1971年成立，觀光局在1958年加入。", "title": "阿里山茶文化推廣 獲亞太旅行協會金獎"}
{"summarization": "網傳一份有關中國地產公司恆大集團要求資產重組、否則將引發現金流斷裂的文件，受此影響，恆大股價今天收盤跌逾5%。恆大晚間發表聲明稱，文件是捏造的，已向警方報案。", "article": "網傳一份有關中國地產公司恆大集團要求資產重組、否則將引發現金流斷裂的文件，受此影響，恆大股價今天收盤跌逾5%。恆大晚間發表聲明稱，文件是捏造的，已向警方報案。今天在網上流傳的這份「恆大集團有限公司關於懇請支持重大資產重組項目的情況報告」，受文者為廣東省政府，內容是希望官方支持恆大地產集團有限公司與深圳經濟特區房地產集團股份有限公司進行同業間的重大資產重組，印發時間是一個月前的8月24日。這份文件說，恆大地產將必須在2021年1月底前償還戰略投資者人民幣1300億元（約新台幣5655億元）本金並支付137億元分紅，這次如果不能完成資產重組，可能導致恆大地產現金流斷裂。除此之外，這份文件還稱，恆大集團至6月底有息負債餘額8355億元，若不能按時完成重組，會引發恆大集團在銀行、信託、基金等金融機構及債券市場的違約，影響上下游8441家企業的正常經營，影響331萬人的就業，還會有許多建案成為爛尾樓。這份文件下午迅速被擴散，在港股上市的中國恆大股價下跌5.58%。恆大集團晚間在官網上回應指出，近日，網上流傳有關恆大重組情況的謠言，相關文件和截圖憑空捏造、純屬誹謗，對公司造成嚴重的商譽損害。恆大強烈譴責，已向公安機關報案，堅決用法律武器維護公司合法權益。恆大集團創辦人許家印曾是中國首富，根據今年2月的胡潤全球富豪榜，許家印名列中國富豪排行第4名。恆大地產9月上旬曾高調宣布全國建案以7折出售，有業界人士對此表示行銷噱頭居多，但也有分析指出，房地產公司加大力度促銷，顯示現金流壓力大增。中國人民銀行及住建部8月時曾舉辦與房地產企業的聯合座談，以「三道紅線」禁止房地產公司利用高槓桿經營，監管這些企業的資金和融資管理，加重房地產公司的資金壓力。", "title": "遭傳面臨金融風險  中國恆大地產指謠言已報案"}
{"summarization": "國際奧會（IOC）主席巴赫今天表示，即使沒有預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的疫苗，東京奧運明年仍能如期揭幕，並說今年環法自由車賽已順利圓滿舉辦。", "article": "國際奧會（IOC）主席巴赫今天表示，即使沒有預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的疫苗，東京奧運明年仍能如期揭幕，並說今年環法自由車賽已順利圓滿舉辦。巴赫（Thomas Bach）與東京奧運組織委員會成員舉行視訊會議，會中發表樂觀談話表示，儘管疫情充滿不確定性，他誓言要讓延期的奧運辦得圓滿成功。他藉著視訊連線指出：「我們目睹體育活動的確陸續恢復，而許多大型賽事最近順利舉辦，包括日本境內不同聯盟的比賽，此外，非常複雜的競賽像是環法自由車賽（Tour de France）等，這些賽事向我們及全球證明，即使沒有疫苗，我們仍可以籌辦安全的運動賽事。」巴赫說，但疫苗與快速篩檢的進展「當然非常有助於」舉辦東奧。由於武漢肺炎疫情肆虐全球，原本預定今年夏天展開的東京奧運於今年初宣布延期，目前預定明年7月23日揭幕。", "title": "奧會主席：即使沒疫苗  東奧2021年仍能如期揭幕"}
{"summarization": "中科院今晚分別在屏東九鵬基地和東海岸發射飛彈，在一旁觀看的中科院退休人員研判，應該是「強弓專案」的天弓三增程型飛彈。", "article": "中科院今晚分別在屏東九鵬基地和東海岸發射飛彈，在一旁觀看的中科院退休人員研判，應該是「強弓專案」的天弓三增程型飛彈。中山科學研究院日前對花東海空域發布射擊公告，提醒空中飛航和海上作業船隻注意，射擊時間是9月24、25日晚間。今天清晨多輛軍用大型板車從南迴公路經過台東市區往台東成功鎮，隨即在岸邊布署。晚上7時40分，轟隆巨響，一枚飛彈從三仙台附近發射，火焰照亮天空；不過天空雲層厚，飛彈竄升約21秒即被雲層遮蔽，但聲音仍然響徹天際。「很可惜。」在一旁觀看的退休中科院人員說，雲層太厚，否則應該相當壯觀。他說，從屏東九鵬基地和從台東發射的都是同一種飛彈，研判是中科院可能進行「強弓專案」的天弓三增程型防空飛彈驗證。射擊危險區域從屏東九鵬基地往蘭嶼外海約200公里、往花蓮外海約300公里，射擊彈道無限高，範圍和射程都是歷年罕見。中科院聯絡人今天稍早接受記者電話訪問時表示，不透露、不評論相關資訊，請支持國防。", "title": "中科院試射飛彈  專家研判天弓三增程型[影]"}
{"summarization": "帛琉總統雷蒙傑索在第75屆聯合國大會總辯論期間發言時提到，帛琉與台灣正合作打造安全「經濟泡泡」。外交部今天說，將積極評估。", "article": "帛琉總統雷蒙傑索在第75屆聯合國大會總辯論期間發言時提到，帛琉與台灣正合作打造安全「經濟泡泡」。外交部今天說，將積極評估。第75屆聯合國大會總辯論22日展開，受武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情影響，各國元首透過預錄影片發言。帛琉總統雷蒙傑索（Tommy Esang Remengesau Jr.）發言時提到，台灣是世上極少數夠安全、可和帛琉等沒有武漢肺炎確診病例的國家實行入境後免檢疫的地方之一，雙方正攜手合作，打造世上首個安全「經濟泡泡」（bubble economy）。雷蒙傑索第2任任期接近尾聲，這是他卸任前最後一次在聯大發言。外交部發言人歐江安表示，與帛琉方面的相關討論包括安排兩國直航定期航班、雙方逐步放寬特定必要旅行人士（學生、轉診病患及商務人士）的入出境檢疫規定。視實施情形，雙方將進一步研議建立共同安全旅行圈。歐江安說，帛琉政府的倡議凸顯台帛邦誼穩固、緊密往來，也展現帛琉政府對台灣防疫成果的肯定與信心。台灣誠摯感謝雷蒙傑索在聯大總辯論對台灣參與國際組織的堅定支持。外交部珍視台帛邦誼及合作，將在兼顧台灣防疫規定的前提下，積極評估放寬台帛間旅行規定的可行性。", "title": "帛琉與台灣打造經濟泡泡 外交部將積極評估"}
{"summarization": "財政部官股主導的關貿今天晚間公告，董事長許建隆辭職，其職位將暫由總經理張陸生代理。繼第一金董事長懸缺後，財政部持股的公股事業，再新增一董座職位空缺。", "article": "財政部官股主導的關貿今天晚間公告，董事長許建隆辭職，其職位將暫由總經理張陸生代理。繼第一金董事長懸缺後，財政部持股的公股事業，再新增一董座職位空缺。許建隆2016年8月接任關貿董事長一職，至今已逾4年；今天白天，許建隆以關貿董事長身分，出席立法院財政委員會業務報告，不過晚間關貿突然公告辭職獲准。許建隆說，針對立委多次拿收到的黑函來質疑，深感困擾，心力交瘁，不想造成財政部及長官困擾，因此主動請辭。國民黨立委費鴻泰先前多次質疑，2017年底許建隆在德明技術學院的副教授升等著作爆出造假風波，遭教育部撤銷其副教授資格，並不適任，且外務太多，今天於立法院財委會，再懷疑其利用關貿公司資源做外部生意，違背職務操守。今天白天於立法院財政委員會邀請財政部部長蘇建榮率所屬機關首長暨國營事業董事長、總經理列席業務報告，許建隆也以關貿董事長身分出席。費鴻泰於質詢時詢問蘇建榮「公股代表的董事長，能允許自己秘書在外擔任董事的公司，來承接關貿自己的工程嗎」，蘇建榮回答，如果是利害關係人，基本上要盡量避免。費鴻泰接著要求財政部盡快處理此事，蘇建榮則表示，會進一步了解。今天稍晚便傳出許建隆請辭消息，並已獲財政部核准，結束4年多任期。許建隆說明，關貿並沒有與立委今天所點名的外部公司有任何合作關係，已多次向委員說明，針對立委多次拿收到的黑函來質疑，深感困擾，心力交瘁，不想造成財政部及長官困擾，因此主動請辭。關貿網路前身為財政部貨物通關自動化規劃推行小組，1996年民營化，2011年掛牌上市，除企業應用軟體服務，也承攬許多政府專案，如報稅系統、快遞包裹實名認證APP「易利委EZ WAY」，以及今年的三倍券與藝FUN券平台維運等。民營化後引入外部民股，但最大股東仍是財政部，董事長也由財政部派任。", "title": "關貿董事長許建隆請辭獲准 總經理張陸生暫代理"}
{"summarization": "中秋節將至，行政院今天召開穩定物價小組會議，經蒐集零售通路月餅型錄，與去年相同品項的商品進行價格比較，月餅約有7成價格不變、2成3漲價，漲幅多在10%以下，價格屬平穩。", "article": "中秋節將至，行政院今天召開穩定物價小組會議，經蒐集零售通路月餅型錄，與去年相同品項的商品進行價格比較，月餅約有7成價格不變、2成3漲價，漲幅多在10%以下，價格屬平穩。行政院透過新聞稿表示，今天召開「穩定物價小組」第73次會議，由小組召集人行政院副院長沈榮津主持，沈榮津關心中秋節前應景農產品及相關物資供應，會中責成農委會、行政院消保處及相關部會密切掌市場供應量價變化，全力調節相關產品供應量，穩定價格，若發現異常情形，應即時查處。行政院消保處指出，今年蒐集量販店、超市及便利商店的月餅預購型錄，與去年相同品項及規格的商品共137項，進行價格比較及分析。經檢視，約有7成月餅價格不變，另有2成3月餅價格上漲，因此本年度月餅價格尚稱平穩。農委會表示，中秋節為我國三大傳統節日之一，國人習慣團圓烤肉，當令的文旦柚、茭白筍、玉米、甜椒、豬肉、雞腿翅、秋刀魚、白蝦、文蛤等應節產品需求增加。為充裕供應各類農產品，農委會已盤點各項應節農產品節前供給，加強調配市場供需。在蔬菜方面，農委會指出，今年蔬菜未受颱風影響，生長情形正常，中秋節前第2週台北果菜市場蔬菜平均批發價格每公斤30.3元，較去年同期下跌27.9%；預計中秋節前5日台北果菜市場蔬菜供應量將微幅上升。在水果方面，農委會說，因氣候平順，供應量增加，節前第2週台北果菜市場批發價格每公斤45.1元，較去年同期下跌6.0%。預計中秋節前5日台北果菜市場水果每日供應量會微幅上升。在畜產品方面，農委會表示，國內毛豬肉品市場拍賣價，節前第2週每公斤69.8元，較去年同期下跌9.3%；已協調於中秋節前1週每日毛豬供應量增為2萬4502頭，較9月平日2萬3160頭，增加5.8%。白肉雞、土雞及雞蛋每公斤49.7元、58.3元及46.8元，分別上漲14.6%、2.9%及2.1%；白肉雞由每週450萬隻提高至460萬隻，整體供給持穩；鴨蛋產地價每公斤53.3元，下跌13.2%。農委會說，水產品節前第2週水產品價格每公斤98.2元，較去年同期下跌5.9%；預計節前1週平均日供應量由310公噸提升至360公噸，增加16.1%。", "title": "中秋節將至 行政院：7成月餅價格不變2成3漲價"}
{"summarization": "109年全國大專校院運動會今天舉辦聖火引燃典禮，承辦學校高雄大學派出9名運動競技學系學生組成聖火隊火炬手，明天起環台前往20所大學，為10月31日開幕式造勢。", "article": "109年全國大專校院運動會今天舉辦聖火引燃典禮，承辦學校高雄大學派出9名運動競技學系學生組成聖火隊火炬手，明天起環台前往20所大學，為10月31日開幕式造勢。本屆全大運今天在高雄大學舉辦聖火引燃典禮，教育部體育署副署長王水文、高雄大學代理校長莊寳鵰及高雄市運動發展局長侯尊堯到場引燃聖火，祝福高大聖火隊明天展開的環台傳遞聖火旅途順利。王水文表示，競技運動、全民運動、運動產業將是施政3大重點，全大運可說是最佳體現場域，尤其不少參賽選手也是東京奧運國手，相信賽事絕對精彩可期。體育署努力提升台灣體育環境，創造寬廣出路前途，吸引更多優秀人才投入。莊寳鵰表示，今年不僅適逢全大運50週年，更是高大創校20週年，意義非凡。他提到，疫情期間學校籌備全大運不鬆懈，並感謝「有政府，會安心」，攜手全民控制疫情，讓正式賽會得以於10月31日登場。莊寳鵰指出，高大承辦全大運，期間將有破萬名選手湧入高雄，為讓選手、民眾也能走訪領略高雄之美，18種競賽場館將分布在路竹、燕巢、橋頭、楠梓、左營、鼓山、三民、苓雅、鳳山、大寮、鳥松、大樹共12個行政區。侯尊堯提到，全大運適逢高雄改名百年，是高雄重新審視自己的重要時刻，對運動科系及體育選手而言，則是展現能力的好機會。運發局會成為本屆全大運後盾，希望藉由提供世運場館進行競賽，延續高雄2009年世運光榮感。2020全大運由教育部主辦、高雄大學承辦，將於10月31日至11月4日進行，共有田徑、游泳、體操、桌球、羽球、網球、軟式網球、跆拳道、射箭、擊劍、柔道、空手道、舉重、拳擊、射擊、角力、木球、競技啦啦隊等18種競賽，預計會有破萬名選手登場爭取榮耀。", "title": "全大運聖火點燃 環台傳遞20所大學"}
{"summarization": "中國大陸近期透過多個管道，同步發起「九二共識」宣傳攻勢。陸委會今表示，九二共識「已經翻過兩岸歷史的一頁」，台灣人民不會接受一中原則的九二共識，也不會在威脅下屈服。", "article": "中國大陸近期透過多個管道，同步發起「九二共識」宣傳攻勢。陸委會今表示，九二共識「已經翻過兩岸歷史的一頁」，台灣人民不會接受一中原則的九二共識，也不會在威脅下屈服。大陸委員會今天舉行例行記者會，發言人邱垂正在回答相關提問時強調，台灣人民向來反對「一中原則」的「九二共識」，不接受任何消滅中華民國主權的政治主張與框架，更不會在威脅與壓力下屈服。邱垂正並指出，「九二共識已經翻過兩岸歷史的一頁」。邱垂正說，政府致力於捍衛台海現狀與國家主權、民主自由。台灣各界應該認清中共對主權及安全的威脅，團結一致對外，如果一再附和中共的立場及恐嚇國人，只會引發社會的反感。同時，邱垂正也向北京當局呼籲，在和平、對等、民主、對話的基礎之上，促進兩岸良性互動。中共涉台系統23日起同步發起「九二共識」宣傳攻勢。其中，中國國務院台灣事務辦公室及旗下的海峽兩岸關係研究中心，分別透過新浪微博、今日頭條及環球網，分7天逐日刊發「九二共識答問」集。在此之前，中國全國政協主席汪洋20日在「海峽論壇」視訊致詞時說，陸方堅決反對台獨，並在「九二共識」基礎上發展兩岸合作。", "title": "中共發起九二共識文宣戰  陸委會：不接受不屈服"}
{"summarization": "波蘭國家紀念研究所在社群媒體公開檔案，一名和007小說男主角詹姆士龐德同名的英國人，冷戰時期在英國駐波蘭大使館服務，疑似從事間諜活動，波蘭官員對他嚴密監視。", "article": "波蘭國家紀念研究所在社群媒體公開檔案，一名和007小說男主角詹姆士龐德同名的英國人，冷戰時期在英國駐波蘭大使館服務，疑似從事間諜活動，波蘭官員對他嚴密監視。消息一出，波蘭民眾無比震驚與激動。根據波蘭國家紀念研究所（Institute of National Remembrance,IPN）的檔案，詹姆士龐德（James Bond）在1964年2月18日來到波蘭，正式受聘為英國大使館武官的檔案保管員。他很快引起波蘭反情報官員的注意。IPN檔案主任克魯（Marzena Kruk）告訴路透社：「我們知道他1964到1965年在波蘭。」克魯說：「他在波蘭四處走動...他喜歡女人，和007小說同名主角一樣，但檔案中完全沒有提到馬丁尼酒。不過，據說他喜歡波蘭啤酒。」007小說主角詹姆士龐德最喜歡馬丁尼酒。檔案顯示，詹姆士龐德受到嚴密監視，他曾到過波蘭東北部的比亞里斯托（Bialystok）和奧爾什丁（Olsztyn）地區，試圖「滲透」當時這個蘇聯附庸國的軍事設施。不過，他沒被發現與波蘭公民接觸。當時任何波蘭人涉嫌與鐵幕另一邊的情報員合作，將會為自己帶來嚴重後果。007小說作者佛萊明（Ian Fleming）創作的英國情報員「007」詹姆士龐德，在1962年登上大銀幕，當時演員史恩康納萊（Sean Connery）在首部007電影「第七號情報員」（Dr. No）扮演這個角色。", "title": "真有007？檔案顯示詹姆士龐德1960年代出沒波蘭"}
{"summarization": "澎湖實驗小學合橫國小致力於推動海洋教育，今天與屏東林區管理處簽約，認養學校附近的防風保安林，同時以行動進行海灘林區淨灘，讓保安林環境更美麗。", "article": "澎湖實驗小學合橫國小致力於推動海洋教育，今天與屏東林區管理處簽約，認養學校附近的防風保安林，同時以行動進行海灘林區淨灘，讓保安林環境更美麗。林務局屏東林區管理處今天與澎湖合橫國小進行認養防風保安林儀式，由屏東林區管理處處長張偉顗與合橫國小主任陳名賢代表簽約。全校師生與林管處、澎管處、環保局等單位近200人一起進行保安林環境淨灘清潔維護活動，共清理800多公斤海漂垃圾，以行動代替宣誓，讓這個認養活動更具意義。屏東林管處表示，澎湖合橫國小率先響應簽署認養保安防風林，為西嶼鄉第2921號防風保安林，未來學校將定期維護與環境整理。張偉顗表示，澎湖海岸地區保安林自日治時期即開始劃設，多屬防風、土砂捍止、飛砂防止及漁業保安林等公益功能的保護林，其相鄰的美麗海岸更是遊客遊憩景點，但除民眾隨意丟棄垃圾外，受到海洋潮流影響，海岸線沙灘及相鄰海岸保安林更堆積許多海洋廢棄物。林管處辦理海岸線保安林環境清潔維護，並配合林務局多年推動公眾參與保安林經營管理政策，建立保安林公私協力管理平台，期藉此保安林認養活動及學校的環境教育，營造友善環境，成為在地居民休憩的好地方。", "title": "澎湖合橫國小認養防風保安林  淨灘美化環境"}
{"summarization": "為防止2019冠狀病毒疾病疫情反彈，中國教育部門下令大專院校開學後仍要加強防疫措施，卻傳出多地校方採取強硬的封閉式管理，引發學生不滿，甚至在校園內抗議，高呼「解封」等口號。", "article": "為防止2019冠狀病毒疾病疫情反彈，中國教育部門下令大專院校開學後仍要加強防疫措施，卻傳出多地校方採取強硬的封閉式管理，引發學生不滿，甚至在校園內抗議，高呼「解封」等口號。自由亞洲電台中文網24日報導，陝西西安外國語大學至少有8棟宿舍的學生不滿校方從8月底開學後，一直不讓學生進出校園，17日深夜不斷呼喊「解封」口號抗議，持續了至少半個小時。一名學生受訪時稱，更過分的是，校方販賣過期、發霉的食品，校內超市動不動就關門，讓學生無處購物，完全沒有辦法滿足日常生活需求。這名學生還指控，全校4個女生浴室經常只有一個可以使用，校方就讓全校女生在一個浴室裡洗澡。對此，校方21日承諾盡快改善校內購物條件，延長學生用餐和洗澡的服務時間，並處理胡亂漲價行為。但學生仍不滿校方態度敷衍，要求直接解封。據報導，類似情況也發生在山西、天津、安徽、四川、廣東等地。例如，安徽合肥大學學生批評學校對學生封校，卻又讓教職工自由進出校園，是雙重標準。此外，中國大陸「十一長假」將至，廣東財經大學華商學院的學生不滿校方對於是否讓學生離校放假避而不談，計劃在宿舍內大叫抗議。中國教育部與國家衛生健康委員會8月印發「高等院校秋季學期疫情防控技術方案」，要求大專院校「嚴格做好校門管控」、「師生非必要不外出」等，當時便引發網上輿論議論。據官媒央視網報導，中國教育部應對新冠肺炎疫情工作領導小組辦公室主任王登峰8月底在記者會上表示，這項措施「既不是封閉式管理，也不是不准出來」。他說，各大專院校對教職員生應一視同仁，要求「非必要不外出」；至於「十一」假期學生能否外出離校，則需要各地各校因地制宜，反對「一刀切」。", "title": "中國多地大學封閉式管理防疫  學生抗議高呼解封"}
{"summarization": "國內近期蒜頭價格大幅上漲，農委會今天在行政院穩定物價小組會議表示，已透過協助蒜頭業者提高進口蒜頭品質以符合檢疫規定等措施，預期進口蒜頭將可補充國內蒜頭供應不足缺口，國內蒜頭價格將逐漸恢復穩定。", "article": "國內近期蒜頭價格大幅上漲，農委會今天在行政院穩定物價小組會議表示，已透過協助蒜頭業者提高進口蒜頭品質以符合檢疫規定等措施，預期進口蒜頭將可補充國內蒜頭供應不足缺口，國內蒜頭價格將逐漸恢復穩定。行政院今天召開穩定物價小組會議，由小組召集人、行政院副院長沈榮津主持，農委會在會中報告「國內蒜頭供需現況及調節措施」。農委會表示，為穩定國內蒜頭產銷，已協助蒜頭業者提高進口蒜頭品質以符合檢疫規定，並輔導業者將不合格蒜頭轉運至第三國清理，符合國內檢疫規定後，再報驗進口。透過這些措施，預期進口蒜頭將可補充國內蒜頭供應不足缺口，充裕國內市場供給，國內蒜頭價格將逐漸恢復穩定。沈榮津請農委會分析蒜頭整體供需狀況，特別是現在到明年2月產季前的供需情形，並掌握囤積蒜頭情形，研議穩定蒜價措施。沈榮津指示農委會主政，請法務部、公平會配合，邀集相關部會掌握蒜頭供需缺口並即時因應，可協同財政部關務署配合瞭解最近進口量，檢討如何穩定價格及其運用策略。沈榮津並以過去在經濟部中部辦公室經驗為例表示，產銷供需不均導致農民大砍蕉樹、柳丁樹，現在科技發達，應運用大數據，邀集專家學者建立產銷預警機制，建置整年整套的蔬果、水產及肉品等農產品在不同時期的產銷情形，利用政策引導解決產銷問題。沈榮津並請公平會持續查察是否有聯合調漲行為，請法務部要求所屬調查機關持續加強蒐報、查緝囤積、哄抬等不法情形，讓人民放心、大家安心。經濟部提報「國際大宗物資（黃豆、小麥、玉米）價格與國內存量之情勢分析」，沈榮津指出，針對近期價格與國內存量變動情況，請經濟部及農委會嚴密掌握，必要時協調有關業者，以充裕供應國內需求，維持物價穩定。經濟部指出，近期小麥及黃豆等國際大宗物資受主要產地氣候不佳，以及中國大陸需求強勁影響，導致期貨價格自今年7月以來呈現上揚情況，但由於國際市場仍處於供應充足狀態，加上疫情及美中貿易戰致需求不如預期，未來期貨價格可望趨於平穩。經濟部說，國內相關衍生商品麵粉及沙拉油出廠價格變動尚稱穩定，已責成台糖公司配合政府穩定物價政策，建議民生必需的3公升沙拉油零售價不調漲。", "title": "農委會：進口補足國內缺口 蒜價可望回穩"}
{"summarization": "今彩539第109230期開獎，中獎號碼27、05、24、10、15；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109230期開獎，中獎號碼27、05、24、10、15；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎301注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼078，正彩32注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1537，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090924", "title": "今彩539第109230期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109230期今晚開獎，中獎號碼為07、04、20、22、21、14、10、02、08、03、11、23。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109230期今晚開獎，中獎號碼為07、04、20、22、21、14、10、02、08、03、11、23。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090924", "title": "雙贏彩第109230期頭獎摃龜"}
{"summarization": "日本媒體刊登音樂家岡村靖幸與行政院政務委員唐鳳的對談。當唐鳳被問到幸福在何處？她說，她有一個辦公室在社創中心，那裡彷彿是自己的家，有很多努力的同仁，那些同仁像家人一般。", "article": "日本媒體刊登音樂家岡村靖幸與行政院政務委員唐鳳的對談。當唐鳳被問到幸福在何處？她說，她有一個辦公室在社創中心，那裡彷彿是自己的家，有很多努力的同仁，那些同仁像家人一般。武漢肺炎疫情改變人們的生活型態，日本雜誌也推出許多文章進行探討。今天上市的雜誌「週刊文春WOMAN」以「通往幸福之路」為題的連載文章，刊登唐鳳與岡村的對談內容。岡村表示，受到疫情影響，目前日本很多音樂會、藝文活動等都還無法舉辦。唐鳳說，台灣因為沒發生社區傳播，所以體育、娛樂等活動照常舉辦。她指出，民眾在進場時，主辦單位採取量體溫、消毒手指、要求進場者戴口罩等措施，這是基本中的基本。有陪侍的餐飲店、俱樂部等夜店，不需刻意抹殺這些店的存在，雖不能像以前那樣有密切接觸，但仍可營業。客人要登記名字，但不需實名，要留下聯絡方式。唐鳳說，日本因有社區傳播的情形，要舉辦活動比較難，但她認為科技可以解決。像是台灣可免費上網的環境好，民眾可體驗虛擬實境活動、遠距活動等。此外，台灣有「國家隊」的概念，人民是台灣國家隊一員的想法，有所謂的「口罩國家隊」，民眾不要想何時能不需戴口罩，而是要記得將新生活模式當成新日常。當唐鳳被問到，對她而言，幸福在何處的問題時，她表示自己有政務委員辦公室及社會創新實驗中心2處辦公室，但社會創新實驗中心有很多很努力的工作同仁，那裡彷彿是自己的家一樣，那些同仁很像家人。至於「疫情是否改變了人們的戀愛的型態」時，唐鳳答說，之前疫情蔓延時，台灣的中央流行疫情指揮中心的記者會上有記者問到「75%以上民眾遵守戴口罩或社交距離就能有效控制疫情的話，情侶若要親熱該怎麼辦」的問題時，指揮官答說，戴口罩也可以親熱。唐鳳認為，今後大家要隨著新的生活型態去改變生活方式，想做的事還是可以做，只是做法不同而已。當唐鳳被問到日常生活覺得浪漫的瞬間是什麼時候？她說，現在世界各國很多高官是透過線上會議溝通，很多人不是在辦公室，而是自家，透過線上會議，她看到有些人的住家的情形，覺得那很有意思，讓她樂在其中，有許多想像，那是一般看不到的。被問到「如果有大富翁贈送100億美元的話，會想做什麼事？」時，唐鳳說：「還是會想把錢用來研發科技。」不過，她強調，人工智慧（AI）只不過是輔助用的，譬如愛登山的人，不會下令自己的屬下「你去給我登山」。工作可交代屬下去做，但自己會利用假日去登山。她認為，如果要比速度，人類無法贏過AI，但娛樂、欣賞藝文作品等活，是否有共鳴是最重要的。由於台灣防疫有成從事線上教育的日本企業Inspire High邀請唐鳳線上講課，有日本的國中、高中生等約1000人利用手機應用軟體（App）參與。唐鳳告訴學生，數位社會最重要的是聽到市民的心聲後，能否做出有利大眾的事。不論什麼年齡或學歷都可參與社會，民眾應多藉由社群網站等表達自己的心聲。她表示，大家都可以改變世界，這不需有什麼完美無缺的提議，只需將想法傳達給一小部分的人知道，那會漸漸擴大，創造出新的世界來。NHK報導，有一位住在東京、參與這堂課的高中3年級學生堀井里南表示，以前對政治不關心，但看到唐鳳運用數位科技打造大家容易參與政治的機制，感覺自己的世代也能效法。", "title": "疫情下幸福何在？ 唐鳳：感受到同仁如家人"}
{"summarization": "威力彩第109077期今晚開獎，第一區中獎號碼為13、33、27、06、14、32，第二區中獎號碼為07號。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎也摃龜。", "article": "威力彩第109077期今晚開獎，第一區中獎號碼為13、33、27、06、14、32，第二區中獎號碼為07號。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎也摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090924", "title": "威力彩第109077期頭獎摃龜"}
{"summarization": "中共軍機頻頻擾台，中市彭姓男子透過LINE群組PO照，並註明台南市北門區、馬沙溝已部署防空飛彈準備應戰，警方追查僅是一般演訓照，涉扭曲實情，彭男今天被以違反社維法函送。", "article": "中共軍機頻頻擾台，中市彭姓男子透過LINE群組PO照，並註明台南市北門區、馬沙溝已部署防空飛彈準備應戰，警方追查僅是一般演訓照，涉扭曲實情，彭男今天被以違反社維法函送。台南市警局學甲分局調查，在台中市從事汽車買賣的40多歲彭姓男子，日前在LINE群組「災害資訊...尊重」PO出國軍鷹式飛彈相片，還註明「台南市北門區．馬沙溝已部署防空飛彈，準備應戰」，讓不少人轉載相傳。警方追查認定照片屬實，卻僅是軍方一般演訓，不是正式進駐部署及接戰，彭男涉及扭曲實情，造成民心不安。台南警方昨晚在台中約談彭男，認定彭男未查證就PO照及發文，違反社會秩序維護法，依法函送。", "title": "演訓被指部署防空飛彈應戰  男子遭函送"}
{"summarization": "蘇格蘭格拉斯哥大學（Glasgow University）爆發大規模2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）群聚感染，迄今已有124名學生確診染疫，原因是迎新活動惹禍。", "article": "蘇格蘭格拉斯哥大學（Glasgow University）爆發大規模2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）群聚感染，迄今已有124名學生確診染疫，原因是迎新活動惹禍。英國廣播公司校方指出，目前有超過600人正在自行隔離，感染人數「恐會攀升」。除了格拉斯哥大學之外，蘇格蘭多所大學也傳出群聚感染，包括位於丹狄（Dundee）的阿伯泰大學（Abertay University）以及亞伯丁大學（University of Aberdeen）。蘇格蘭國家臨床主任李契（Jason Leitch）表示，對此情況感到十分憂心。他昨天在疫情簡報時表示，格拉斯哥大學群聚感染是重大事件，並警告學生不要參加派對。格拉斯哥大學的群聚案例發生在2棟宿舍大樓。校方表示，原因是9月12至14日的新生週社交活動。校方聲明：「自從新學期開始，回報的確診案例為124人，但實際數字可能更高。目前有超過600名學生在住所隔離，沒有人需要送醫救治。」校方並聲明，受影響學生有充足的食物與必需品，同時也會提供心理及相關的健康諮詢。", "title": "蘇格蘭格拉斯哥大學迎新惹禍 124學生確診武漢肺炎"}
{"summarization": "英相強生（Boris Johnson）宣布英格蘭地區恐再實施6個月防疫限制措施，為避免無法返回職場民眾失業，英國政府今天宣布新一波「工作支持計畫」，讓員工保證可領約75%薪水。", "article": "英相強生（Boris Johnson）宣布英格蘭地區恐再實施6個月防疫限制措施，為避免無法返回職場民眾失業，英國政府今天宣布新一波「工作支持計畫」，讓員工保證可領約75%薪水。英國今年3月23日宣布禁足令，下令全英國的酒吧、咖啡廳、餐廳關閉。當時為彌補對員工生計造成的損失，政府同步宣布負擔受影響員工最多80%薪水，上限每月2500英鎊（約新台幣9萬3000元），但這項「工作保留計畫」（Job Retention Scheme）將於10月31日劃下句點。不過，隨著英國疫情升溫，強生22日宣布，為了控制第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，從24日起，英格蘭地區的餐飲、酒吧業者必須在晚上10時結束營業，且將只能提供桌邊服務，他並呼籲民眾盡可能在家工作。這些新防疫措施恐需施行6個月。英國廣播公司為避免民眾失業，政府今天宣布「工作支持計畫」（Jobs Support Scheme），讓受影響員工保證可領約75%薪水，時間長達6個月。但薪水並非全由政府埋單。根據計畫，申請資助的員工必須仍有平時至少1/3工時，這些工時的薪資仍由公司支付。至於無法工作的時數，將由政府與公司各自負擔1/3薪資。政府資助約占22%，每月最高支付697.92英鎊。財相蘇納克（Rishi Sunak）表示，工作支持計畫是範圍更大的「冬季經濟計畫」當中一部分。根據官方數據，目前大約有近300萬名員工正在放有薪假，約占英國總工作人力的12%。蘇納克表示：「政府將直接支付員工薪水，讓業績不振的企業能讓員工減少工作時數，而非直接將他們解僱。」但他也表示，新計畫只會支持必要的員工，而非那些因為政府要支付薪水而留下的冗員。工作支持計畫將與工作保留計畫無縫接軌，從11月1日起施行，估計將耗費政府每個月多達3億英鎊（約新台幣112億元）。", "title": "英國推新防疫限制 宣布6個月保障就業計畫"}
{"summarization": "法國法界消息人士今天表示，巴黎上訴法院已駁回法國前總統沙柯吉的請求，沙柯吉要求法院阻止指控他2007年競選活動使用利比亞政治獻金的調查。", "article": "法國法界消息人士今天表示，巴黎上訴法院已駁回法國前總統沙柯吉的請求，沙柯吉要求法院阻止指控他2007年競選活動使用利比亞政治獻金的調查。這項裁決意味沙柯吉（Nicolas Sarkozy）及同夥可能會因涉嫌收受已故利比亞強人格達費（Moamer Kadhafi）政權數以百萬計歐元獻金而受審，不過沙柯吉仍可以上訴法國最高刑事法院。現年65歲的沙柯吉否認調查新聞網站Mediapart 2012年所公布文件引發的指控。文件聲稱格達費同意給沙柯吉多達5000萬歐元（5800萬美元，或者按目前的匯率計算約6760萬美元）。法官也調查黎巴嫩裔法國商人達凱丁（Ziad Takieddine）的指稱。達凱丁說他在2006到2007年間，曾替格達費將總計裝滿500萬歐元的多個手提箱交給沙柯吉幕僚長。沙柯吉在2018年被控收賄、隱瞞侵吞利比亞公款和非法競選獻金。沙柯吉和他手下的部長顧安（Claude Gueant）、沃斯（Eric Woerth）及賀德費（Brice Hortefeux）基於一些程序上的理由，質疑調查的合法性。除了賀德費，其他人都被起訴。沙柯吉還試圖在一些指控訴諸國家元首豁免權。", "title": "傳法院駁回請求 法國前總統沙柯吉恐受審"}
{"summarization": "中職今天在洲際棒球場的賽事，富邦悍將先發投手索沙主投7局僅失2分，演出優質先發，加上賴鴻誠、陳鴻文守成，以3比2擊敗中信兄弟，奪3連勝，下半季與統一獅並列龍頭。", "article": "中職今天在洲際棒球場的賽事，富邦悍將先發投手索沙主投7局僅失2分，演出優質先發，加上賴鴻誠、陳鴻文守成，以3比2擊敗中信兄弟，奪3連勝，下半季與統一獅並列龍頭。兄弟4局下靠著周思齊轟出本季第17轟，攻下1分；不過悍將6局上展開反攻，李宗賢、張進德敲安打後，高國輝選到保送形成滿壘，接著蔣智賢擊出1打點滾地球追平，林益全選到保送擠回超前分，林哲瑄再擊出高飛犧牲打，取得3比1領先。兄弟7局下吳東融、詹子賢及周思齊都敲出安打，追回1分；不過悍將後援投手賴鴻誠、陳鴻文各投1局力保不失分，終場悍將還是以3比2擊敗兄弟，奪下3連勝，下半季追上統一獅，暫時並列第一名。此戰雙方洋投展現壓制力，悍將先發投手索沙用121球投7局，被敲9支安打，投1次保送、6次三振，僅失2分，奪下本季第12勝，也獲選為單場MVP。兄弟先發德保拉用117球主投7局，被敲5支安打，投3次保送、8次三振，僅失3分，不過苦吞敗投。", "title": "索沙優質先發助悍將3連勝  重返下半季龍頭"}
{"summarization": "空軍司令部今天表示，共軍1架運8反潛機今天侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍除了派遣空中巡邏及緊急起飛等兵力應對外，也實施廣播驅離、防空飛彈追蹤監控等作為；這次是16日以來第7度擾台。", "article": "空軍司令部今天表示，共軍1架運8反潛機今天侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍除了派遣空中巡邏及緊急起飛等兵力應對外，也實施廣播驅離、防空飛彈追蹤監控等作為；這次是16日以來第7度擾台。國防部晚間在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態相關資訊。根據國防部公布的路線，共軍1架運8反潛機今天侵犯台灣西南ADIZ。共軍昨天、22日及21日同樣分別有2架次的運8反潛機侵入台灣西南ADIZ；19日共2架轟6機、12架殲16機、2架殲11機，2架殲10機，及1架運8反潛機，進入台灣西南及西北空域，並逾越台海中線。認識海峽中線台灣海峽中線一般被認為是美國第七艦隊協防台灣時，為確保兩岸穩定，由時任駐台美軍第十三航空特遣隊司令戴維斯准將劃設，因此也稱為「戴維斯線」。國防部2019年公布海峽中線座標為「北緯27度、東經122度，北緯23度、東經118度」，與前國防部長李傑民國2004年5月在立法院備詢說明相符。", "title": "共機再擾台 1架運8侵入防空識別區"}
{"summarization": "中國電商巨擘阿里巴巴旗下金融公司螞蟻科技集團，正籌備史上最大規模首次公開發行（IPO），以在上海和香港雙重上市募集多達350億美元（約新台幣1.03兆元）資金。", "article": "中國電商巨擘阿里巴巴旗下金融公司螞蟻科技集團，正籌備史上最大規模首次公開發行（IPO），以在上海和香港雙重上市募集多達350億美元（約新台幣1.03兆元）資金。彭博螞蟻集團正計畫發行新股票籌集現金，約等於發行在外股票的11至15%，並在香港及上海兩地平均分配上市。這將高於沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）去年12月創下的290億美元IPO籌資金額。彭博也指出，這項上市計畫將讓螞蟻集團市值成為大約2500億美元。螞蟻集團經營的支付寶（Alipay），是中國兩大主要線上支付系統之一，現金、支票和信用卡的使用度在中國長久以來一直不斷被電子支付裝置和應用程式（App）取代。螞蟻集團上週從上海證交所獲得上市批准後，目前正尋求儘快與香港證交所進行上市聆訊，希望於10月上市。螞蟻集團將不會尋求基石投資者，顯示對這次股票出售的信心。基石投資者為同意長期持股、提供外界對新上市公司信心和穩定感的大型機構。", "title": "阿里旗下螞蟻集團  正籌備史上最大IPO"}
{"summarization": "隨著11月3日美國總統大選逼近，谷歌（Google）旗下熱門影音分享平台YouTube宣布，今天起將在任何討論美國通訊投票的影片上加入資訊告示，以減少不實訊息散播。", "article": "隨著11月3日美國總統大選逼近，谷歌（Google）旗下熱門影音分享平台YouTube宣布，今天起將在任何討論美國通訊投票的影片上加入資訊告示，以減少不實訊息散播。YouTube表示，通訊投票將列入他們認為容易出現謬誤內容的影片主題清單，清單上其他主題包括COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）和登陸月球。YouTube負責政府事務的副總裁米勒（Leslie Miller）在部落格貼文中表示：「這代表在討論通訊投票的影片下方，你將見到一個資訊告示，引導你到支持兩黨的智庫『兩黨政策中心』（Bipartisan Policy Center）提供的權威資訊。」YouTube還告訴法新社，無論這類影片當中發言者是誰，或是誰將影片上傳，都會出現這樣的告示，即使是美國總統也一樣。美國總統川普曾發言抨擊通訊投票，卻未提供證據支持自身論點，他也參與過通訊投票。其他社群媒體平台已曾將川普宣稱通訊投票不可靠的言論，標示為有誤導之嫌。米勒還說，YouTube已禁止含有在投票上誤導民眾或「鼓勵干擾民主程序」等內容的言論。", "title": "衝著川普？YouTube在討論通訊投票影片附上告示"}
{"summarization": "美股3大指數今天早盤續跌，市場對疫情衝擊下的經濟疲弱感到擔心。", "article": "美股3大指數今天早盤續跌，市場對疫情衝擊下的經濟疲弱感到擔心。華爾街開盤15分鐘後，道瓊工業指數下挫0.7%，來到26589.86點。標準普爾指數滑落0.6%，來到3216.90點。科技股那斯達克跌0.7%，來到10560.68點。截至19日為止的最近一週，美國初申失業救濟人數較前一週修正過的數字略微增加4000人，達到87萬人，顯示美國經濟欲擺脫3月防疫封鎖措施的影響，依然吃力。（譯者：張佑之）", "title": "市場憂心疫情使經濟疲弱 美股開低"}
{"summarization": "美國民主黨籍眾議員魏德提案，要求華府在菲律賓改革危害人權政策前，中止對菲國軍警的援助。不過，菲國總統發言人羅奎說，相信川普政府「看得到美菲持續合作的價值」。", "article": "美國民主黨籍眾議員魏德提案，要求華府在菲律賓改革危害人權政策前，中止對菲國軍警的援助。不過，菲國總統發言人羅奎說，相信川普政府「看得到美菲持續合作的價值」。菲律賓星報魏德（Susan Wild）於馬尼拉時間24日在美國眾議院正式提出「菲律賓人權法案」。魏德發言時說，菲國總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）的「殘暴」政權正以「反恐怖主義法」為藉口，進一步鎖定勞工運動發起人、工人和政治異議人士。這項法律允許軍警未經起訴拘留嫌犯24天，並受到長達90天監控。魏德說，針對這些濫權措施，她提出「菲律賓人權法案」，禁止美國向菲律賓軍警提供資金援助。馬尼拉當局必須滿足一系列基本條件，資金援助才會恢復。這是馬尼拉當局近期內二度遭跨政府組織或外國議員以侵害人權為由，揚言中止金援或關稅優惠。歐洲議會17日決議，鑑於菲國政府嚴重侵犯人權，要求歐洲聯盟執行委員會啟動「可能導致超普遍性優惠關稅（GSP+）暫時取消的程序」。不過，美中南海競逐升溫之際，馬尼拉當局在其中扮演舉足輕重角色，對美國眾議員提案似乎有恃無恐。菲國總統發言人羅奎（Harry Roque）今天在總統府線上記者會以魏德姓氏調侃道：「那是個很瘋狂（wild）的提案。」他表示，相信在杜特蒂和美國總統川普（Donald Trump）密切聯繫下，美國國務院和川普政府「看得到持續美菲合作的價值」。菲國總統首席法律顧問帕內洛（Salvador Panelo）接受ANC新聞台訪問時則說，無論法案是否通過，菲律賓都必須強化它的防禦系統。他表示，「總統一再說我們必須自立」，「關於我們的國家安全，我們不應仰賴其他國家的支持」。", "title": "美眾議員提案中止軍警援助 馬尼拉當局不擔心"}
{"summarization": "數以百萬計來自亞洲數個最貧窮國家的被漠視勞工，在棕櫚油產業辛苦出賣勞力，當中許多人忍受著各種形式的剝削凌虐，包括童工、根本就是奴隸制及性侵。", "article": "數以百萬計來自亞洲數個最貧窮國家的被漠視勞工，在棕櫚油產業辛苦出賣勞力，當中許多人忍受著各種形式的剝削凌虐，包括童工、根本就是奴隸制及性侵。根據美聯社在馬來西亞與印尼，這些勞工負責處理紅橘色的棕櫚油果，這種棕櫚油果是許多國際知名化妝品與食品企業供應鏈中不可或缺的原料，包括聯合利華（Unilever）、萊雅集團（L'Oreal）、雀巢集團（Nestle）與寶鹼公司（Procter& Gamble）等。美聯社採訪來自8個國家的20多家棕櫚油公司的近130名在職和離職勞工，他們在馬來西亞和印尼全境內的遼闊棕櫚樹園區栽植，幾乎所有人都抱怨他們的待遇，有人說他們被欺騙、威脅、被強迫或被迫償還還不完的債務。其他人則說，他們經常受到當局的騷擾、搜捕、被關押在擁擠的拘留所。這些勞工包括長久遭受緬甸迫害的少數洛興雅穆斯林，他們倖免於在自己家園遭到種族屠殺，卻被賣給了製造棕櫚油的企業，逃離多年宛如奴隸般生活的漁民說，他們上岸求助，卻是被販運至種植棕櫚樹的園區，甚至有時執法的警察也涉入其中。他們說，他們僅賺得微乎其微的工資甚至根本都沒有，而被困多年。", "title": "替知名品牌製造棕櫚油 勞工慘被剝削"}
{"summarization": "莫斯科2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情今天創下6月下旬以來新高紀錄，這讓人們擔心這個全球第4多確診國家將出現新一波病例。", "article": "莫斯科2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情今天創下6月下旬以來新高紀錄，這讓人們擔心這個全球第4多確診國家將出現新一波病例。莫斯科今天通報1050起新增確診病例，創下6月23日以來新高紀錄。莫斯科這幾個月以來一直保持在相對穩定的每天新增700多起病例，但從9月15日起，確診數字又開始攀升。俄羅斯整體新增6595起確診例，是7月12日以來新高。政府疫情網站說，24%的病患沒有臨床症狀。俄羅斯累計確診達112萬8836人，共1萬9948染疫不治。根據波蘭衛生部推文，境內今天通報1136起確診病例，創疫情開始以來單日新高紀錄。波蘭共有8萬2809人染疫，其中2369人不治。斯洛伐克是歐洲染疫死亡人數最少國家之一。斯洛伐克今天連續第2天通報確診人數創新高，前一天有360人檢測呈陽性。斯洛伐克疫情自3月開始流行以來，通報7629例確診病例，其中3978人康復、41人死亡。根據德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）今天公布統計數據，境內新增2143人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），另有19人不治。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，德國染疫數達27萬9025例，9423人染疫死亡。德國第2個內閣成員接觸過一名確診病例後已經隔離。德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）21日主持歐盟貿易部長會議後推文表示：「一名出席柏林會議部長的員工病毒檢測呈陽性反應。」他23日稍晚推文表示：「作為預防性措施，我在家裡隔離。」在此之前，德國外交部長馬斯（Heiko Maas）於一名安全人員的病毒檢測呈陽性後，昨天進行自我隔離。馬斯的病毒檢測結呈陰性。", "title": "疫情再起 莫斯科染疫數創6月下旬以來新高"}
{"summarization": "美國總統大選倒數計時，國務卿蓬佩奧近來數度在總統川普的競選活動發言。如此公然政治表態，不僅遠超越過往美國國務卿支持時任總統的行為程度，也引發違反聯邦法律疑慮。", "article": "美國總統大選倒數計時，國務卿蓬佩奧近來數度在總統川普的競選活動發言。如此公然政治表態，不僅遠超越過往美國國務卿支持時任總統的行為程度，也引發違反聯邦法律疑慮。美聯社報導，蓬佩奧（Mike Pompeo）單單本月就參加4場競選相關活動，包括透過預錄影片從以色列對共和黨全國代表大會（Republican National Convention）發言，上週末參加德州一場福音派巨型教會活動，22日在華府參加保守派「價值觀選民峰會」（Value Voters Summit），及23日在搖擺州威斯康辛州舉行演說。蓬佩奧雖在演講當中都未公然呼籲投票給川普，但他選擇現身的場合卻引人側目，並引發民主黨人指控他可能違法聯邦法律。蓬佩奧和幕僚皆否認他的行為涉及任何違法，辯稱他出席這些場合，是為了向美國民眾說明美國外交政策及國務院扮演的角色。然而，蓬佩奧自近3年前上任以來，就不斷塑造這樣的行為模式，不顧及前幾任美國國務卿一貫遵守的「海契法」（Hatch Act）限制。這項法律禁止聯邦政府官員以職務身分參與政治活動。但蓬佩奧並不孤單。隨著11月3日大選日逼近，川普內閣已有多名官員數度來回艱困選區替總統宣傳。包括農業部長帕度（Sonny Perdue）、環保署長惠勒（Andrew Wheeler）、內政部長柏恩哈德（David Bernhardt）和能源部長布魯伊特（Dan Brouillette），今年都曾多次前往搖擺州宣布政府補助措施或針對各州的其他援助，或是推銷川普推出的政策，說這些政策有助提振地方經濟和幫助當地居民。", "title": "蓬佩奧屢現身選戰場合 違國務卿傳統也掀觸法疑慮"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間24日11時（台灣24日晚間7時），2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在全球造成至少97萬8448人死亡。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間24日11時（台灣24日晚間7時），2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在全球造成至少97萬8448人死亡。自去年12月疫情首度在中國爆發以來，全球累計確診超過3197萬5020例，其中至少2189萬1500人目前被認為已經康復。上述紀錄使用法新社彙集各國當局及世界衛生組織（WHO）的數據，恐只反映實際感染總數的一部分。許多國家只檢測出現症狀或最嚴重病例。全球昨天新增6318起死亡及30萬4210起確診病例。美國新增最多死亡病例共1228起，其次是印度的1129起，巴西869起。美國是疫情最嚴重國家，累計20萬1910人病故、693萬4233例確診，至少267萬256人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（13萬8977人喪生、462萬4885人染疫）、印度（9萬1149人喪生、573萬2518人染疫）、墨西哥（7萬4949人喪生、71萬49人染疫）及英國（4萬1862人喪生、40萬9729人染疫）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有97人染疫喪命；其次依序為比利時（86人）、西班牙（66人）、玻利維亞（66人）及巴西（65人）。中國（港澳地區除外）迄今通報8萬5314起感染、4634人死亡（0新增）及8萬513人已康復。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計33萬403死、894萬4819例確診；歐洲累計22萬7862死、506萬966例確診；美國和加拿大累計21萬1189死、708萬1746例確診。亞洲累計13萬109死、756萬4259例確診；中東地區累計4萬3430死、186萬1008例確診；非洲累計3萬4521死、143萬902例確診；大洋洲累計934死、3萬1321例確診。", "title": "全球染疫不治逼近98萬人 累計確診超過3197萬例"}
{"summarization": "台灣網球好手莊吉生今天在法國網球公開賽會外賽最終輪鏖戰3盤，最終以3比6、6比3、3比6不敵澳洲選手胡基克，第4度挑戰法網，仍無緣挺進會內賽。", "article": "台灣網球好手莊吉生今天在法國網球公開賽會外賽最終輪鏖戰3盤，最終以3比6、6比3、3比6不敵澳洲選手胡基克，第4度挑戰法網，仍無緣挺進會內賽。法國網球公開賽9月27日起將於巴黎羅蘭蓋洛斯球場（Roland Garros）開打，提前一週登場的會外賽進入尾聲，世界排名第125名的莊吉生這次在會外賽一連扳倒日本選手綿貫陽介（Yosuke Watanuki）、世界排名曾高居第5的西班牙老將羅貝多（Tommy Robredo），以一盤未失之姿闖進最終輪，改寫個人在法網成績。莊吉生會外賽最終輪對手為世界排名第192名的澳洲選手胡基克（Aleksandar Vukic），而胡基克今年年初的澳洲網球公開賽會外賽最終輪止步，這次將力拚生涯首張大滿貫門票，莊吉生則力爭首度叩關法網會內賽機會。莊吉生儘管今天開賽首局率先成功破發，但未能守住領先優勢，盤中兩度發球局失守，首盤以3比6棄守。莊吉生次盤第3局被對手逼出3個破發點，所幸皆一一化解，雙方一路鏖戰至第6局，莊吉生攻破對手發球局，以4比2領先，但又遭對手回破，莊吉生第8局再還以顏色，次盤以6比3扳回一城。胡基克決勝盤先保發後，賽事一度因雨暫停，比賽恢復進行後，莊吉生第2局遭到破發，陷入0比2落後，加上盤末浪費2個破發點都未能拿下，最終以3比6吞敗，將會內賽門票拱手讓人。", "title": "莊吉生激戰3盤吞敗 無緣法網會內賽"}
{"summarization": "日本執政自由民主黨保守派國會議員組成的「保守團結之會」今天做出決議文，要求日本政府取消邀請中國國家主席習近平以國賓身分訪問日本。", "article": "日本執政自由民主黨保守派國會議員組成的「保守團結之會」今天做出決議文，要求日本政府取消邀請中國國家主席習近平以國賓身分訪問日本。日本時事通信社報導，自民黨的保守團結之會（代表召集人為眾議員城內實）今天擬定一份要求政府取消邀請習近平以國賓身分訪日的決議文，預定明天提交給日本政府。鑑於中國公務船頻頻航行在釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）周邊海域，決議文寫道：「對我國安全保障的威脅日趨嚴重。」決議文還指出，習近平應該為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延負起責任。文中寫道：「若邀請習近平以國賓身分訪日，勢必會貽笑大方，應正式取消邀請。」有關習近平以國賓身分訪日一事兩人在電話中，可能言及習近平訪日一事。日本政府去年表示，有意邀請習近平以國賓身分訪日，原本希望習近平在今年春天訪日，但受到武漢肺炎疫情影響而延期。目前，日本政府維持「尚未進入協調階段」立場。菅義偉對習近平訪日一事是否會展現積極姿態，或將成為電話會談的焦點。7月8日，自民黨外交部會會長中山泰秀（現任防衛副大臣）等人到首相官邸（行政中心），當面向當時的內閣官房長官菅義偉（現任首相）表示，自民黨的外交部會與外交調查會已做出決議，內文記載「不得不要求政府取消邀請習近平訪日」。中山遞交決議文給菅義偉，菅義偉回應說：「誠摯以對。」決議文譴責中國在香港實施「港區國安法」加強取締反體制言行。決議文原本明載：「要求政府取消邀請習近平訪日」，但「親中派」自民黨幹事長（秘書長）二階俊博反對，要求中山等人修改決議文陳述，且不希望決議文成為自民黨全黨的意見。", "title": "日本執政黨保守派議員：邀習近平訪日將貽笑大方"}
