{"summarization": "美國「雅虎新聞」見到的國土安全部（DHS）文件揭露，特勤局內有11名人員確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），有60人據報正自主隔離，另23人於感染後已康復。", "article": "美國「雅虎新聞」見到的國土安全部（DHS）文件揭露，特勤局內有11名人員確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），有60人據報正自主隔離，另23人於感染後已康復。目前仍不清楚，新型冠狀病毒檢測呈陽性的那些特勤局人員，是否派赴白宮工作，抑或他們最近曾否與總統川普或副總統彭斯（Mike Pence）有過密切接觸。今日美國報特勤局擁有7600名僱員，負責保護金融體系以及為美國總統、副總統和他們的家人，以及到訪外國元首等提供人身保護，其中超過3000名幹員在他們所保護對象的身邊執勤。美國雅虎新聞（Yahoo News）率先披露的這項最新發展，正值新型冠狀病毒步步進逼白宮核心圈之際。就在副總統彭斯8日準備啟程前往愛阿華州（Iowa）推動重啟經濟努力時，他的新聞秘書米勒（Katie Miller）病毒檢測結果呈陽性，導致彭斯一行延後一小時出發。此外，白宮於7日披露，總統川普的一名貼身隨扈病毒檢測呈陽性。川普隨後在白宮向媒體表示，他和這名隨扈接觸不多，不過為了確保正副總統與第一家庭健康，白宮內部的武漢肺炎檢測將從過去的一週一次，改為每天一次。針對媒體報導內容，特勤局發言人蕙蘭（Justine Whelan）以保護員工健康隱私以及確保任務執行為由，拒絕透露特勤局染疫或隔離狀況，僅稱一切遵循美國疾病管制暨預防中心（CDC）指示。", "title": "負責保護正副總統 美國特勤局傳34人染武漢肺炎"}
{"summarization": "義大利民防保護局今天表示，境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治病患新增194例，較前一天的新增243例減少；確診感染新增1083例，也較昨天的新增1327例減少。", "article": "義大利民防保護局今天表示，境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治病患新增194例，較前一天的新增243例減少；確診感染新增1083例，也較昨天的新增1327例減少。民防保護局（Civil Protection Agency）指出，自從2月21日爆發疫情浮出檯面以來，義大利境內累計染疫不治病患如今攀升至3萬395人，排名全球第3高，僅次於美國和英國。累計確診感染病例增至21萬8268例，也排名全球第3高，僅次於美國和西班牙。目前仍染疫病患從一天前的8萬7961人，下降至8萬4842人。收治在加護病房重症患者也從昨天的1168人減至1034人，維持長期下降趨勢。染疫後康復者則從一天前的9萬9023人，增至10萬3031人。民防保護局表示，人口約6000萬的義大利，如今已有164萬5000人接受病毒檢測。", "title": "義大利武漢肺炎疫情趨緩 確診與死亡新增數雙降"}
{"summarization": "法國衛生部表示，境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治病患今天僅新增80例，較昨天的新增243死大幅減少，累計染疫不治病患攀升至2萬6310人。", "article": "法國衛生部表示，境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治病患今天僅新增80例，較昨天的新增243死大幅減少，累計染疫不治病患攀升至2萬6310人。路透社報導，衛生部表示，收治在加護病房的重症患者減少56人，或大約2%，降至2812人。相較於4月8日疫情高峰時收治7148人，如今重症患者不到當時的一半。染疫住院病患也從一天前的2萬2724人，減至2萬2614人，連續3週持續下滑，較4月14日高峰時的3萬2292人減少了30%。法國將從11日開始逐步解除實施將近2個月的全國性封鎖措施。", "title": "法國武漢肺炎僅新增80死 累計2萬6310人不治"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間9日19時（台灣10日凌晨3時），全球至少27萬6435人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治，確診逾398萬4960例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間9日19時（台灣10日凌晨3時），全球至少27萬6435人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治，確診逾398萬4960例。疫情已擴散至195個國家及地區，但至少131萬2900人被視為已康復。法新社蒐集各國當局與世界衛生組織提供的數據做出統計。但上述數字恐只反映實際感染總數的一部分，因許多國家只檢測嚴重病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計7萬7744人病故，確診達129萬7549例，至少19萬8993人已康復。英國如今是死亡人數僅次於美國的災情慘重國家，境內累計3萬1587人病故，確診達21萬5260例。疫情重災國還包括義大利（3萬395死，21萬8268例確診）、西班牙（2萬6478死、22萬3578例確診）、法國（2萬6310死，17萬6658例確診）。中國（不含港澳）境內目前通報4633死和8萬2887例確診。目前歐洲累計確診170萬7797例，15萬5074死；美國和加拿大累計確診136萬5168例，8萬2528死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診34萬1790例，1萬8679死；亞洲累計確診28萬4322例，1萬367死；中東地區累計確診21萬8372例，7502死；非洲累計確診5萬9254例，2160死；大洋洲累計確診8261例，125死。", "title": "法新社：全球武漢肺炎逾27萬死 確診超過398萬例"}
{"summarization": "美國食品暨藥物管理局（FDA）已批准使用加州聖地牙哥Quidel Corp.研發的抗原檢測，Quidel表示，這項新型檢測能於15分鐘內提供準確的自動化檢驗結果。", "article": "美國食品暨藥物管理局（FDA）已批准使用加州聖地牙哥Quidel Corp.研發的抗原檢測，Quidel表示，這項新型檢測能於15分鐘內提供準確的自動化檢驗結果。美聯社報導，FDA今天發表聲明宣布，緊急授權使用Quidel研發的抗原檢測。聲明表示，此檢測方法能快速偵測鼻腔拭子檢體的病毒蛋白片段。抗原檢測是FDA批准的第3種新型冠狀病毒檢測。目前診斷當下感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的唯一方式是，檢驗病患鼻腔或咽喉拭子檢體的病毒基因序列，雖然此方法被視為高度準確性，但需耗費數小時，且需要昂貴的專業設備，主要是商業實驗室、醫院或大學才擁有這類設備。第2種檢測是檢驗病患血液中的抗體，即人體對抗感染數天或數週後產生的蛋白質。這類檢驗有助於讓研究人員理解疫情在社區內擴散程度，但不能用來診斷當下感染狀態。抗原檢測則藉由偵測病毒抗原而非病毒的基因序列，能快速診斷當下感染狀態。FDA表示，它預料未來會批准更多抗原檢測。Quidel今天表示，這項檢測能於15分鐘內提供準確的自動化檢驗結果。", "title": "美FDA批准武漢肺炎病毒抗原快篩 15分鐘知曉結果"}
{"summarization": "法新社根據官方來源的統計顯示，截至格林威治標準時間9日21時45分（台灣10日清晨5時45分），全球各地確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例突破400萬大關。", "article": "法新社根據官方來源的統計顯示，截至格林威治標準時間9日21時45分（台灣10日清晨5時45分），全球各地確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例突破400萬大關。如今全球各地至少有400萬1437例確診感染，累計染疫不治27萬7127人。疫情最嚴重的美國境內總共130萬5544例確診，累計7萬8618人不治。歐洲是疫情最慘重大陸，總共170萬8648例確診，累計15萬5074人不治。", "title": "全球武漢肺炎確診突破400萬例 逾27萬7000死"}
{"summarization": "桃園市桃園區中山路一處民宅今天凌晨發生大火，有民眾受困，消防人員抵達後救出5人，其中一人送醫，另有一名婦人已明顯死亡，詳細的起火原因及財物損失仍有待後續調查。", "article": "桃園市桃園區中山路一處民宅今天凌晨發生大火，有民眾受困，消防人員抵達後救出5人，其中一人送醫，另有一名婦人已明顯死亡，詳細的起火原因及財物損失仍有待後續調查。桃園市政府消防局表示，凌晨4時33分接獲報案後，立即派出76名消防人員、25輛消防車及4輛救護車前往協助救災。消防局指出，現場是一棟3層樓鋼筋混凝土結構建築物，起火層位於2樓，消防人員抵達時，現場不斷有明顯的火煙竄出，並有民眾受困，消防人員立即拉水線進行搶救。消防局表示，消防人員共救出5人，其中1名66歲劉姓婦人送醫，另有1名30多歲的簡姓女子，被發現時已明顯死亡，大火在5時14分撲滅，相關的財物損失及起火原因，仍有待後續調查。", "title": "桃園民宅凌晨大火釀1死 5人獲救其中1人送醫"}
{"summarization": "包括東京都36人確診感染，日本境內9日新增114人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計境內確診1萬5777人，加上鑽石公主號郵輪712例確診，共1萬6489例確診。", "article": "包括東京都36人確診感染，日本境內9日新增114人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計境內確診1萬5777人，加上鑽石公主號郵輪712例確診，共1萬6489例確診。日本放送協會9日全國各地新增18人染疫不治，境內累計637人染疫不治，包括國內感染者624人和鑽石公主號13人。境內確診感染者中依各都道府縣感染人數排名依序為：東京都4846人、大阪府1732人、神奈川縣1156人、埼玉縣959人、北海道945人、千葉縣873人、兵庫縣688人、福岡縣653人、愛知縣501人、京都府352人、石川縣277人、富山縣221人、茨城縣168人、廣島縣165人、岐阜縣150人、群馬縣147人、 沖繩縣142人、福井縣122人等。厚生勞動省指出，截至9日重症患者共270人，包括國內感染者等266人和鑽石公主號4人。截至8日因症狀改善等出院者共8778人，包括國內感染者等8127人和鑽石公主號651人。", "title": "日本武漢肺炎總共1萬6489例確診 累計637人不治"}
{"summarization": "台北市文山區羅斯福路5段一棟公寓今天清晨發生火警，北市警消獲報後出動20車、46人到場搶救，救出已無呼吸心跳的95歲張姓老婦，送醫搶救，老婦67歲兒子孫男則不幸喪生火場。", "article": "台北市文山區羅斯福路5段一棟公寓今天清晨發生火警，北市警消獲報後出動20車、46人到場搶救，救出已無呼吸心跳的95歲張姓老婦，送醫搶救，老婦67歲兒子孫男則不幸喪生火場。北市警消今天清晨5時8分獲報，指文山區羅斯福路5段一棟公寓4樓冒出白煙，可能發生火警，立即出動消防車17輛、救護車3輛和46人馳援，火勢於清晨5時31分撲滅。現場共疏散5人（3男2女），同時救出95歲張姓老婦，但已無呼吸心跳，立即送萬芳醫院搶救。同時，清查火場時，發現張婦的兒子67歲孫男已喪生。根據調查了解，案發現場為5層樓建築物（頂加1層），起火點在4樓，燒損家具裝潢等物品，燃燒面積約15平方公尺，詳細起火原因仍待後續調查釐清。", "title": "北市文山區公寓清晨火警 母命危子喪生"}
{"summarization": "巴西衛生部今天公布的數據顯示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數突破一萬人，是疫情最嚴重的拉丁美洲國家。", "article": "巴西衛生部今天公布的數據顯示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數突破一萬人，是疫情最嚴重的拉丁美洲國家。根據統計，全國累計15萬5939起確診病例，1萬627人亡故。儘管巴西通報大量確診及死亡病例，科學家認為，鑑於巴西普篩能量不足，實際染疫人數恐會高出15甚至20倍。人口4600萬的東南部大州聖保羅（Sao Paulo）迄今累計4萬4400多例確診，3600多人死亡。鄰近的里約熱內盧州（Rio De Janeiro）人口1600萬，迄今累計1萬6929例確診，1653人病故。塞阿拉（Ceara）、培南布可（Pernambuco）和亞馬遜（Amazonas）等人口較少的州，則各自通報大約1000起死亡病例。法新社報導，全球目前累計27萬7000人感染冠狀病毒疾病不治。", "title": "巴西武漢肺炎死亡病例破萬 成拉美受創最重國家"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，俄羅斯連續第7天通報至少1萬起新增病例；印尼單日新增確診創新高；美國副總統彭斯發言人確診，白宮防疫拉警報。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，俄羅斯連續第7天通報至少1萬起新增病例；印尼單日新增確診創新高；美國副總統彭斯發言人確診，白宮防疫拉警報。法新社根據官方來源的統計顯示，截至格林威治標準時間9日21時45分（台灣10日清晨5時45分），全球各地確診感染病例至少有400萬1437例確診感染，累計染疫不治27萬7127人。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣台灣9日沒有新增確診病例，連2天零確診，連27天無本土病例。目前全台累計440人確診，已有361人解除隔離。中央流行疫情指揮中心9日宣布，因應疫情發展、兼顧病患家屬的需求，即日起開放加護病房跟安寧病房，每天有固定時段、每一床最多2人，可入院探視。衛福部9日公布新版獎勵要點，擴大執行照護疑似或確診病例的急診醫護獎勵，醫師每人每日1萬元、護理每人每班1萬元；另依收治確診者病情嚴重度給額外獎勵，最高每人每日萬元。● 中國中國疫情趨緩，但「全國已無中高風險區域」才2天，吉林省官方9日就宣布，將省內舒蘭市風險等級由低風險調整為中風險，原因是當地8日公告一名感染源不明的確診病例。法新社報導，中國（不含港澳）境內目前通報4633死和8萬2887例確診。● 日本包括東京都的36起確診案例，日本境內9日新增114人確診感染武漢肺炎，累計境內確診1萬5777人，加上鑽石公主號郵輪712例確診，共1萬6489例確診。日本放送協會9日全國各地新增18人染疫不治，境內累計不治637人，包括國內感染者624人和鑽石公主號13人。截至8日因症狀改善等出院者共8778人，包括國內感染者等8127人和鑽石公主號651人。● 韓國韓聯社報導，韓國疾病管理本部9日通報新增18起確診病例，全國累計達到1萬840例，累計不治人數維持在256人。另外，政府已在8日向全國娛樂場所下達建議暫停營業的行政命令。● 印尼印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）說，印尼9日通報新增533起確診病例，是單日新增確診數最多的一天，累計確診病例達1萬3645起。9日新增16起死亡病例，累計959人不治。● 新加坡新加坡衛生部9日通報新增753起確診病例，累計確診病例達2萬2460起，死亡病例維持在20例。星國衛生部發表聲明說，新增確診病患絕大多數是住在宿舍的移工，僅9人是星國永久居民。● 泰國泰國9日通報新增4起確診病例，以及1名死亡病例。泰國自1月爆發疫情以來，迄今累計確診病例達3004起，並有56人染疫病故。● 菲律賓菲律賓衛生部9日通報，新增8起死亡病例，累計死亡病例達704起；新增147起確診病例，累計確診達1萬610起。● 馬來西亞馬來西亞衛生主管機關9日通報54起新增確診病例，累計確診達6589起；新增1起死亡病例，累計死亡病例達108起。● 伊朗伊朗9日通報境內新增1529起確診病例，累計確診數來到10萬6220例，且新增48起死亡病例，累計死亡數達到6589人。當局還警告，儘管其他區域的確診感染人數在減少，但西南部地區的病例數仍在增加中。● 俄羅斯路透社報導，俄羅斯當局9日通報，境內新增1萬817起確診病例，這是俄國連續第7天通報至少1萬起新增病例，全國累計達到19萬8676例。另外，俄國過去24小時又有104名患者不治，全國累計病故人數增至1827人。● 義大利義大利境內2019冠狀病毒疾病不治病患新增194例，較前一天的新增243例減少；確診感染新增1083例，也較昨天的新增1327例減少。民防保護局（Civil Protection Agency）指出，自從2月21日疫情浮出檯面以來，義大利境內累計染疫不治病患如今攀升至3萬395人，排名全球第3高，僅次於美國和英國。義大利累計確診感染病例增至21萬8268例，也排名全球第3高，僅次於美國和西班牙。● 法國法國衛生部表示，境內不治病患僅新增80例，較昨天的新增243死大幅減少，為4月初以來最低單日增幅，累計染疫不治病患攀升至2萬6310人。根據美國霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤數據顯示，法國累計感染病例來到17萬6782起。法國將從11日開始逐步解除實施將近2個月的全國性封鎖措施。● 西班牙西班牙9日新增179起死亡病例，創下自3月中旬以來的單日次低紀錄，境內累計死亡總數增至2萬6478例，確診總數則從前一天的22萬2857例增至22萬3578例。● 英國英國儘管各界要求英國政府鬆綁防疫封鎖措施的壓力日增，當局仍打算對大多數海外入境者實施14天強制隔離檢疫措施。法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間9日19時（台灣10日凌晨3時），英國如今是死亡人數僅次於美國的災情慘重國家，境內累計3萬1587人病故，確診達21萬5260例。● 德國德國宣布逐步解封的幾天後，地方當局表示，由於再度爆發群聚感染，他們將重啟部分封鎖措施。美國約翰霍普金斯大學數據顯示，德國境內迄今有17萬1324人確診感染，7549人病故。● 美國美國副總統彭斯的發言人米勒（Katie Miller）確診，她的丈夫是總統川普的高階幕僚，引發病毒可能在白宮最核心圈傳播的疑慮。白宮8日表示，政府將介入協調分配抗病毒藥物瑞德西韋，以避免另一場爭奪稀有物資的亂象。法新社報導，截至格林威治標準時間9日21時45分（台灣10日清晨5時45分），美國境內總共130萬5544例確診，累計7萬8618人不治。● 加拿大法新社報導，加拿大宣布過去兩個月因疫情有300萬人失去工作，國內失業率飆升至13%。路透社報導，加拿大公共衛生署數據顯示，境內死亡人數增加3.5%，來到4628人；確診感染病例從6萬5399起來到6萬6780起。● 巴西巴西聖保羅州政府決定全州隔離措施延長至31日，避免醫療體系崩潰，未來經濟復甦更加困難。法新社報導，巴西是疫情最嚴重的拉丁美洲國家，累計有1萬627例死亡、15萬5939例確診。專家認為，鑑於當局沒有能力執行大規模檢測，實際數字恐怕還要糟個15至20倍。世界衛生組織（WHO）表示，如果疫情沒有控制住，非洲第一年可能會有8萬3000到19萬人死亡，以及2900萬到4400萬人感染。法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間9日19時（台灣10日凌晨3時），非洲目前累計有2160人死亡，5萬9254人感染。1090510", "title": "武漢肺炎全球最新情報 5/10"}
{"summarization": "「願我們再也不錯過那些重要的人！」一名台灣高中生近期在網路上發起尋人啟事，盼再見到曾伴她學步、成長，道別卻沒說再見的印尼移工，也是她的「第二位母親」，親自用印尼語跟她說聲「我愛你」。", "article": "「願我們再也不錯過那些重要的人！」一名台灣高中生近期在網路上發起尋人啟事，盼再見到曾伴她學步、成長，道別卻沒說再見的印尼移工，也是她的「第二位母親」，親自用印尼語跟她說聲「我愛你」。在台北就讀高三的許紫涵，4月中在臉書張貼「尋人啟事—泰迪熊」，並附上印尼文版本、泰迪熊照片、她與Duwi的合照以及家人合照。泰迪熊是印尼移工Duwi送她的4歲生日禮物，時隔15年，靠著這些僅存的線索，她說，「好想好想找到Duwi」。除了在個人臉書分享中央社記者9日電訪許紫涵。她說，尋人啟事初稿是1月學測模擬考寫的，當時作文題目是「最珍貴的東西」，「我第一個想到的就是她送我的泰迪熊！」寫完後她很難過，很想找到Duwi，趁過年時和家人一起翻遍家中，才找出Duwi抱著她的唯一合照。許紫涵說，Duwi約略是在2000年時到家裡幫忙照顧奶奶，她剛出生，Duwi一直陪她到上幼稚園小班。她說，記憶中「每天睜眼第一個看見的就是Duwi」，Duwi會在她賴床時和她玩撓癢癢，「拖我去刷牙」，抱她站到圓凳上舀奶粉後、幫她沖熱水，陪她跳繩、扮家家酒，帶她上學，牽她去公園玩，也不忘教她印尼的語言和歌曲。許紫涵回憶，她小時候很愛看卡通「庫洛魔法使」，總把自己想像成一直跟在故事主角「小櫻」旁邊的「小可」。因為她總是整天圍著Duwi打轉，因此她都稱Duwi「小櫻」，家裡的成員也都跟著這樣叫，「她在我生命中占了很重的比重」。對於孩時的許紫涵，Duwi是理所當然的存在，但她4歲生日後不久的某天早上醒來，她看見爸媽在家，卻不見Duwi，爸媽抱著她說，Duwi工作合約到期必須回家，怕她捨不得才沒告訴她。她衝進房間抱著泰迪熊大哭，哭累了睡著，醒來才發現泰迪熊身上，悄悄放著Duwi用中文寫著「我愛你」的字條。許紫涵說，她和Duwi最常待在廚房，她們常坐在兩個圓凳上。Duwi離開後，有陣子她光看奶粉罐、水瓶，或那兩個圓凳，就會哭半天，不記得過了多久後，早上醒來才不再哭。許紫涵說，Duwi在2010年時有到家裡拜訪，但過程有點倉促，爸媽沒有事先告訴她，可能因為沒有準備好這麼臨時見面，她內心有點複雜，「我很想她，但也有一點生氣，因為她沒有跟我說再見」，她當時有拿泰迪熊出來相認，但沒有太多互動。她說，當時Duwi可能在桃園的工廠工作，她記得有留Duwi的電話，但她的舊型手機有一天突然掛掉，電話也都遺失了。許紫涵表示，這15年家裡搬過幾次家，相關資料文件都找不到了，她曾打電話給當時的仲介，仲介也說沒有留存資料。許紫涵說，因地理老師的關係，她認識了「燦爛時光」東南亞主題書店，本來想利用燦爛時光週日在台北車站大廳為移工開辦地板圖書館時，到那張貼尋人啟事，但地板圖書館因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情而停辦中。儘管像大海撈針，許紫涵仍盼奇蹟發生。尤其看到疫情肆虐全球，印尼疫情可能在5月進入高峰，她更是擔心。她還有話想對來自印尼的「第二位母親」說，「希望一切都還來得及」。許紫涵說，長大後她才理解Duwi的不告而別，「是因為她那麼善良」。她想讓Duwi知道，「我很想她，我常常夢到她」，她很後悔沒有好好抓住2010年的機會，也好想謝謝她像照顧她的親生孩子一樣，「養育我長大」，親口用Duwi教她的印尼語告訴她「Aku cinta kamu」（我愛你）。", "title": "台灣高中生尋找印尼第二母親 想親口說我愛你"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天各地暖熱，需留意紫外線及高溫，各地高溫多在攝氏33至35度間；午後中南部山區及北部、東半部可能有局部短暫雷陣雨發生；晚間隨著鋒面接近，水氣增加天氣開始有雨。", "article": "中央氣象局指出，今天各地暖熱，需留意紫外線及高溫，各地高溫多在攝氏33至35度間；午後中南部山區及北部、東半部可能有局部短暫雷陣雨發生；晚間隨著鋒面接近，水氣增加天氣開始有雨。氣象局表示，各地暖熱，中彰投、南高屏地區中午前後部分近山區或河谷有局部36度以上高溫，氣象局持續針對上述區域發布高溫燈號，提醒大家外出要做好防曬並多補充水分。天氣方面，全台各地可見陽光，午後中南部山區及北部、東半部仍可能有局部短暫雷陣雨發生；晚間隨著鋒面接近，水氣增加天氣開始轉變，北部、東北部雲量開始增多，並且逐漸轉為有局部短暫陣雨或雷雨的天氣，越靠近深夜表現越明顯。另外，金馬地區易有局部霧或低雲影響能見度，目前馬祖一帶有局部霧發生，能見度不足200公尺，交通往返請留意氣象及航班資訊。根據環保署空氣品質預報資訊，今日白天環境風場為西南風，氣溫偏高，垂直擴散條件佳；晚間起鋒面接近，北部及東北部地區有局部陣雨。", "title": "母親節天晴高溫上看35度 晚間鋒面接近開始有雨"}
{"summarization": "今天是母親節，行政院長蘇貞昌一早透過官方LINE群組分享他和母親的合照，並表示，「在外注意社交距離，在家和媽媽零距離」。", "article": "今天是母親節，行政院長蘇貞昌一早透過官方LINE群組分享他和母親的合照，並表示，「在外注意社交距離，在家和媽媽零距離」。蘇貞昌表示，台灣防疫有成，所以戶外活動可以逐漸往開放的方向做，週末假期可以帶家人出外走走。但除了擁抱母親以外，要注意保持社交距離、多多遵守疫情指揮中心公布的規範指引。由於蘇貞昌的母親已過世，蘇貞昌也呼籲「愛要及時」，請大家都要好好陪伴自己的母親。他最後並說：「致全天下所有阿母：母親節快樂。」", "title": "蘇貞昌：母親節擁抱媽媽 在外注意社交距離"}
{"summarization": "民眾響應「護台灣、助世界」活動所捐出的配額口罩，其中有10萬片抵達美國華盛頓州，華州州務卿魏曼與州參議員瓦戈納感謝台灣共同抗疫。", "article": "民眾響應「護台灣、助世界」活動所捐出的配額口罩，其中有10萬片抵達美國華盛頓州，華州州務卿魏曼與州參議員瓦戈納感謝台灣共同抗疫。中華民國駐西雅圖辦事處處長范國樞昨天把10萬片醫療用口罩捐贈給華盛頓州政府，由魏曼（Kim Wyman）代表接受，瓦戈納（Keith Wagoner）夫婦見證觀禮。魏曼致詞時感謝台灣人民慷慨協助華盛頓州對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），這批口罩未來會有部分用在11月美國總統大選時的驗票及計票作業，協助降低選務工作人員的染疫風險。瓦戈納說，這批口罩難得之處在於是由台灣人自主捐出的口罩配額，他非常感激台灣在全美疫情肆虐下及時挺身相助，台美共享民主、自由等價值。范國樞說，這次的捐贈不僅展現台灣與華州的緊密關係，更實際展現國人透過健保快易通手機app響應「護台灣，助世界」的海外人道救援行動，台灣將持續與美國等國並肩防疫。捐贈儀式8日舉行後，10萬片口罩已送達華州企業服務廳（Department of Enterprises Services），後續將由州政府陸續分送給第一線醫療、救護人員及選務人員使用。此外，華盛頓州貝爾維尤市（Bellevue）市政府也收到來自姐妹市花蓮市政府一批贈品，包括手工皂、防護面罩與民間社團慈濟志工手製的布口罩、購買的護目鏡等。貝爾維尤在西雅圖（Seattle）以東，兩地隔著華盛頓湖相望，是華州第5大城市，人口約14.5萬，波音公司（Boeing）、微軟公司（Microsoft ）和宏達國際電子公司（HTC）在此設有分公司。貝爾維尤受贈儀式也在昨天舉行，由市長羅賓遜（Lynne Robinson）代表，副市長尼溫豪斯（Jared Nieuwenhuis）、市議員李瑞麟（Conrad Lee）、急難救助部門主管梅爾（Curry Mayer）及消防局長哈根（Jay Hagen）等人出席。李瑞麟感謝台灣及花蓮人民的善心，未來將持續強化貝爾維尤市及花蓮市的姊妹市關係。", "title": "華盛頓州受贈10萬片口罩 感謝台灣共同抗疫"}
{"summarization": "為服務返家過母親節後要北返的旅客，台灣高鐵今天宣布下午及晚間共加開2班次北上各站停靠的全車對號座列車。", "article": "為服務返家過母親節後要北返的旅客，台灣高鐵今天宣布下午及晚間共加開2班次北上各站停靠的全車對號座列車。今天是母親節，台灣高鐵宣布為加強服務返鄉歡度母親節後北返的旅客，經檢視運能調度後將於今天下午及晚間，從左營站加開2班次北上各站停靠的全車對號座列車，歡迎購票乘車。加班車資訊為：北上8816車次下午2時10分從左營站發車，下午4時35分抵達南港站；北上8826車次晚間7時10分自左營站發車，晚間9時35分抵達南港站。台灣高鐵指出，旅客可透過高鐵合作便利超商、網路訂票系統、T Express手機購票系統、語音訂位系統等站外通路購買此車次對號座車票，或至各車站售票窗口及自動售票機訂位購票乘車。台灣高鐵表示，5月8日至5月10日所有車次實施全車對號座，並暫停定期票、回數票、悠遊卡/一卡通聯名卡使用；提醒旅客依照票面所載車次及車廂座位搭乘，以免無法乘車。", "title": "母親節疏運 高鐵加開2班次北上列車"}
{"summarization": "中國9日再新增12例2019冠狀病毒疾病本土確診病例，其中11例全來自吉林省舒蘭市。中國宣布7日全國中高風險區「清零」後，不過兩天，又有地區躍為疫情高風險區。", "article": "中國9日再新增12例2019冠狀病毒疾病本土確診病例，其中11例全來自吉林省舒蘭市。中國宣布7日全國中高風險區「清零」後，不過兩天，又有地區躍為疫情高風險區。據吉林省衛健委通報，5月9日0至24時，吉林省無新增境外輸入確診病例。全省新增本地確診病例11例（吉林市11例）。全省累計報告本地確診病例105例，新增無症狀感染者2例（吉林市）。舒蘭市昨天新增1例本土病例，但感染源成謎，舒蘭市因此從低風險調整為中風險。今天確診病例大增，吉林省上午宣布，按照國家新冠肺炎疫情分區分級標準，將舒蘭市風險等級調整為高風險。中國官方7日才將牡丹江市林口縣風險等級由中風險調整至低風險，宣告全國已無中高風險地區，要全面推動復工，發展經濟。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，5月9日0至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例14例，其中12例為本土病例（吉林11例，湖北1例），2例為境外輸入病例（上海）。無新增死亡病例。新增疑似病例1例，為境外輸入病例（內蒙古）。截至5月9日午夜，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團現有確診病例148例（其中重症病例13例），累計治癒出院病例7萬8120例，累計死亡病例4633例，累計報告確診病例8萬2901例，現有疑似病例4例。累計追蹤到密切接觸者73萬6787人，尚在醫學觀察的密切接觸者5840人。境外輸入現有確診病例115例（含重症病例3例），現有疑似病例4例。累計確診病例1683例，累計治癒出院病例1568例，無死亡病例。沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者9日新增20例（境外輸入1例），當日轉為確診病例1例（無境外輸入），當日解除醫學觀察61例（境外輸入16例），尚在醫學觀察的794例（境外輸入48例）。此外，香港特別行政區累計確診1044例（出院967例，死亡4例），澳門特別行政區累計確診45例（出院40例）。", "title": "吉林省增11例本土武漢肺炎確診 中國全境低風險只維持2天"}
{"summarization": "土耳其首都安卡拉有個「不足為外人道」的敘利亞區，顛沛流離的成千上萬敘利亞人落腳於此，辛苦討生活。本應歡喜祥和的齋戒月，現在卻讓他們當中許多人感覺特別落寞。", "article": "土耳其首都安卡拉有個「不足為外人道」的敘利亞區，顛沛流離的成千上萬敘利亞人落腳於此，辛苦討生活。本應歡喜祥和的齋戒月，現在卻讓他們當中許多人感覺特別落寞。5月上旬，午後一場雨給安卡拉罩上一抹清冷。高原上經常這時風那時雨，好處是它來得快去得也快。但黑雲遮天，直到向晚時分都還壓著城巿。鬧區行人稀疏，彼此刻意保持距離，形成一幅超越現實的冷酷異境圖象。眼前景緻乍看全變黑白的，只有貼在人們臉上的口罩特別明亮。車子一轉進席特勒區（Siteler），破落的房舍、狹窄的街道映入眼簾，汽車在主要道路旁任意停放，把木板架高就做起生意的臨時攤販到處可見。有些街區剛拆了舊房，有些已經蓋起高樓，但仍是空屋，連土方都還沒移除，與首都核心區井然有序景象迥異。兩相比較，眼前發展程度落後20年的街景在幽暗天光下更顯蒼涼。許多原本住在這裡的土耳其人離開破落街區，被他們遺棄的老房子就租給9年前開始流離而落腳於此的敘利亞人。城巿東北邊陲的地理位置已經說明它的非主流。處在新與舊、土耳其人與阿拉伯人之間的席特勒區成為首都一個灰色地帶。這裡是安卡拉的「敘利亞區」。轄區警察說，當地登記在案的敘利亞難民有5萬6000人。敘利亞人說，住在裡頭的老鄉人數絕對不只於此。當地拉菲特．塞佛烈士街（Sehit Rafet Sever Caddesi）有「敘利亞巴扎」（Syrian Pazar，巴扎意為巿集）之稱，約僅50公尺長的狹窄街道上充斥著烤雞店、羊肉店、麵包店、甜點店、雜貨店，當然還有反映阿拉伯世界庶民文化的水煙店。這裡是安卡拉10萬敘利亞人的思鄉補給站，補貨也補心，即使不住席特勒區的敘利亞人也要經常專程前去購買幾乎餐餐必吃的敘利亞麵包（Khbiz）。記者於主麻日（禮拜五）進入敘利亞巴扎時已過晚間6點半，斜陽這才穿透烏雲，給壅塞的街區灑下一縷光芒。此刻距離開齋還有一個多小時，正值民眾採買高峰。張羅當天的開齋飯之外，他們還要為週末政策封城兩天預做準備。對當局而言，這處首都暗黑角落顯然太「不足為外人道」，不同敘利亞朋友之前分別告誡過，走進席特勒區的外國人一定會被警察盯上。路口烤雞店老闆甚至警告手上拿著攝影機、頸上掛著相機的記者說，他曾經看見拍照的外國人相機被警察直接打破。因為不想冒險讓器材受損，記者主動向前方一位身上掛著無線電對講機的便衣警察表明身分和意圖。經過聯繫，果然5分鐘內就來了兩部沒有任何警方標誌的廂型車，6名便衣圍繞討論這宗「採訪申請」。查問一番並且確定不會進行街訪後，顯是頭兒的便衣終於「批准」，條件是「我們會派一名警察全程保護你的安全」。在這個老舊又狹窄的街區裡，僅容錯身的人行道上完全沒有多餘空間可以在地上劃線提醒民眾保持距離，許多人不戴口罩。50公尺街區走一圈後的感覺是，甜點對敘利亞人而言想必異常重要，因為至少有3家甜點店都出現排隊人龍，他們彼此之間不但沒有社交距離，根本沒有距離。當記者打開攝影機試圖記錄在當前時空背景下難得一見的城巿景象時，身旁的便衣馬上開口：「我認為這種畫面還是不要拍比較好。」因略通英語而被頭兒派來「保護外國人安全」的年輕便衣烏穆特（Umut），顯然還被賦予了其他任務。結束街上的工作後，記者赴邀前往敘利亞難民拉南（Monir Ranan）家共進開齋飯。此時距開齋還有20分鐘左右，大房間地毯上已經擺上燴餅（Fatta）、鳥巢烤餅（Ush al-bulbul，中間放碎肉的烤麵餅）、鷹嘴豆泥（Hummus）、多種甜點和兩款飲料共十餘道佳餚，一家人圍坐等待結束一天齋戒的喚拜聲響。披著希賈布（hijab）的女主人卡蒂賈（Khadija）端菜進入客廳時不忘提醒攝影中的記者別讓她入鏡。有些穆斯林婦女視拍照為禁忌。拉南21歲次子巴夏爾（Bashar）已在一旁墊子上睡死，即使喚拜聲響起，拉南都沒有辦法馬上就叫醒他。巴夏爾上午8點到傍晚6點半給人做木工，日出到日落間禁絕飲食的規定對工人而言想必特別辛苦。巴夏爾目前是這家人唯一經濟來源，9口之家的生計全靠他辛苦賺來的基本工資2324里拉（約新台幣9800元）維持，其中光是房租就得先砍掉500里拉。以出租車司機為業的拉南23歲長子穆罕默德（Mohamad）運氣不好，於3個月前搭載了身上藏毒的乘客，遭到牽連而羈押至今。拉南說他們阿勒坡（Aleppo）人開齋飯一定要吃齋戒月期間才有的甜麵包（Ma'arouk），另有一種黑色飲料甘草汁（Sus）也是齋戒月限定。他表示，一整個白天禁絕飲食後，穆斯林通常會先喝水、吃椰棗開齋。他招呼客人用餐時一邊說：「開齋前總以為可以吃下所有食物，開始進食後，你就知道說下大話了。」52歲的拉南外表清臞削瘦，時常走到戶外抽菸。一家人於日落時分滿心歡喜享用開齋飯時，他其實心情沉重。他告訴中央社記者：「6年前剛到土耳其的時候東西很便宜，但物價逐年飆漲。以前50里拉就可以讓全家吃飽兩天，現在每天150里拉都不夠用。」因為長子遭到羈押，家中頓時少了一份收入，今年開齋節沒有辦法給年紀還小的兩個女兒買新衣服穿了。拉南7、8歲時開始禮拜，12、13歲時開始學習古蘭經，到清真寺祈禱早已是生活的一部分。他說，接近真主的管道遭到武漢肺炎疫情打亂，「我很難過、很受傷」。「今年因為2019冠狀病毒疾病，我們受到太大的衝擊，主麻日禮拜、夜間拜、一般祈禱，全都受到影響。」拉南說：「不只是我，所有敘利亞人都一樣。我們正在等著。謝天謝地，據說感染病例數正在下降，快要可以恢復正常生活。」問他祈禱時向真主說了什麼，拉南回答：「若真主應允，政府什麼補助都不用給我們，我只希望（長子）穆罕默德可以回家吃開齋飯。」穆罕默德的案子首度開庭排在27日，為人父親這個謙卑的心願註定要落空了。", "title": "特派專欄 安卡拉敘利亞區 這個齋戒月有些落寞"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球產業供應鏈，「去中國化」論調逐漸加劇，中國有專家認為，在國際上，無論在實體經濟還是金融領域，一個排斥人民幣、排斥中國的「同盟」正在形成。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球產業供應鏈，「去中國化」論調逐漸加劇，中國有專家認為，在國際上，無論在實體經濟還是金融領域，一個排斥人民幣、排斥中國的「同盟」正在形成。中國國家金融與發展實驗室理事長、中國社科院學部委員李揚9日在鳳凰網財經網上連線，以「全球經濟與政策選擇」為題提出看法。他指出，疫情可能加強「去全球化」的傾向，當中特別值得警惕的是「去中國化」的傾向。他提到，在這場危機剛開始時，世界出現美元荒，而歷史上每次美元荒，都強化了美元的國際儲備貨幣地位。美元荒不久，有9個央行簽署貨幣互換協議，當中沒有中國的央行，網裡也沒有人民幣。他說：「這是一個非常危險的傾向，就是『去中國化』。」李揚還舉例，數位貨幣Libra的2.0版以幾種貨幣來定值，而這個定值的「貨幣籃子」中也沒有人民幣。「國際上特別是國際金融領域，一個排斥人民幣、排斥中國的同盟正在形成」，李揚說，面對這種狀況，沒有別的辦法，只能依托強大的經濟實力把貨幣推出去，讓人民幣強起來，讓人民幣成為國際貨幣。最後他稱，疫情把很多矛盾都揭開了，中國要加快改革、深化改革，相信中國能夠率先走出衰退。", "title": "中國財經專家：排斥人民幣的同盟正在國際形成"}
{"summarization": "今天是母親節，總統蔡英文透過臉書貼文指出：「媽媽的愛都是一樣的。母親節這一天，請記得用自己習慣的方式，向媽媽好好說聲謝謝喔！」準副總統賴清德則說「天天都要感恩和擁抱、每一天都是母親節」。", "article": "今天是母親節，總統蔡英文透過臉書貼文指出：「媽媽的愛都是一樣的。母親節這一天，請記得用自己習慣的方式，向媽媽好好說聲謝謝喔！」準副總統賴清德則說「天天都要感恩和擁抱、每一天都是母親節」。蔡總統今天透過臉書發文，祝福所有的媽媽母親節快樂。她說，防疫期間，謝謝所有在醫院、在藥局、在機場、在實驗室、在生產線、在辦公室，以及在每一個工作崗位上，為了對抗疫情而奮鬥的媽媽。還有，每一位在日常生活中細心呵護家人健康的媽媽，也都是最偉大的媽媽，「您們辛苦了」。蔡總統提醒國人，媽媽的愛都是一樣的。母親節這一天，請記得用自己習慣的方式，向媽媽好好說聲謝謝喔。賴清德也透過臉書發文「今天，是表達感恩的日子。你擁抱媽媽了嗎？」他說，「心肝寶貝」這首歌，把當母親的心情，寫得淋漓盡致「…輕輕聽著喘氣聲，心肝寶貝子，你是阮的幸福希望，斟酌給你晟；望你精光，望你才情，望你趕緊大；望你古錐，健康活潑，毋驚受風寒…」賴清德指出，媽媽總是這樣無時無刻的守護著孩子，不求回報、無私付出，給孩子溫暖、指引、保護和希望，做最堅強的後盾。他說，或許你是父兼母職的「媽媽」、是隔代養育的「媽媽」、是慈善「媽媽」，無論你是哪種樣態的媽媽，祝福大家母親節快樂。", "title": "蔡總統賴清德祝福母親節快樂 提醒感恩媽媽"}
{"summarization": "新北市三重區頂崁街附近今凌晨發生兩輛機車的車禍，造成兩車騎士受傷送醫，其中一輛機車的後座女乘客則因撞擊摔落，造成頭部受傷，當場沒有生命跡象，經送醫搶救仍宣告不治。", "article": "新北市三重區頂崁街附近今凌晨發生兩輛機車的車禍，造成兩車騎士受傷送醫，其中一輛機車的後座女乘客則因撞擊摔落，造成頭部受傷，當場沒有生命跡象，經送醫搶救仍宣告不治。三重區疏洪東路與頂崁街附近今天凌晨1時48分發生機車車禍，45歲的林姓男子搭騎機車搭戴36歲的洪姓女子由疏洪東路外側車道直行往蘆洲方向行駛，當時，21歲涂姓男子騎機車疑由疏洪東路內側車道欲右轉頂崁街時，兩車發生車禍。警消獲報前往搶救，由於撞擊力道大，涂男腦震盪、林男右腳骨折送醫治療，洪女則摔落造成頭部等多處受重創，當場沒有呼吸心跳，經送醫急救約1個小時仍宣告不治。警方初步調查，涂男及林男酒測值為零，詳細肇事原因仍待進一步調查確定。", "title": "三重機車車禍  一死兩傷"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球，今年半導體產業恐將零成長或負成長，不過，國內晶圓代工廠業績可望逆勢成長逾一成，將同創歷史新高紀錄，表現優於半導體業水準。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球，今年半導體產業恐將零成長或負成長，不過，國內晶圓代工廠業績可望逆勢成長逾一成，將同創歷史新高紀錄，表現優於半導體業水準。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，智慧手機、消費性電子與車用市場需求趨緩，並將連帶影響今年全球半導體產業景氣。晶圓代工龍頭廠台積電預期，今年不計記憶體的半導體市場可能持平或微降。研調機構顧能（Gartner）與IC Insights也分別預估，今年整體半導體市場將衰退0.9%及4%。不過，5G基礎建置不受疫情影響，持續積極進行，居家辦公、遠距教學與線上購物也驅動資料中心伺服器、筆記型電腦、網通與固態硬碟（SSD）等需求暢旺。台積電今年在5G與高效能運算強勁需求帶動下，7奈米製程出貨可望持續成長，5奈米製程也將大量出貨，全年營收將成長14%至19%，並續創歷史新高紀錄。世界先進儘管認為疫情何時能夠獲得控制難以斷定，下半年不確定性非常大，對下半年展望持審慎看法，不過，對8吋晶圓代工市場長期需求依然有信心。法人預期，世界先進今年在新加坡廠加入營運挹注下，營收可望突破新台幣300億元關卡，將成長1成以上水準，並改寫歷史新高紀錄。聯電在收購日本三重富士通半導體效益顯現下，法人預期，聯電今年營收也將成長超過一成，同創歷史新高紀錄。半導體業今年遭逢疫情逆風世界先進與聯電依然可望同步逆勢創高，不僅表現將優於半導體業水準，在晶圓代工業也將居前段班，台灣晶圓代工業全球第一的地位將更加穩固。", "title": "晶圓代工廠2020年業績可望創新高 營運勝半導體業"}
{"summarization": "台中市北屯區一處民宅，昨天深夜傳出火警，火災警報器大響，民眾被疏散到中庭等候，台中市消防局前往救援，火勢在30分鐘內被撲滅，幸無人傷亡，起火原因有待調查。", "article": "台中市北屯區一處民宅，昨天深夜傳出火警，火災警報器大響，民眾被疏散到中庭等候，台中市消防局前往救援，火勢在30分鐘內被撲滅，幸無人傷亡，起火原因有待調查。台中市消防局今天表示，昨天深夜近11時接獲民眾通報，北屯區遼寧路一處民宅發生火警，現場濃煙竄出且警報器大作，立刻派遣多個分隊，各式救災、救護車輛前往救援。消防人員抵達現場，發現火舌自窗戶冒出，夾雜濃煙直竄天際，消防人員破門入室搜索，火勢在20分鐘內控制，30分鐘內撲滅。起火處為14樓建築，4樓其中一戶的客廳、浴室、房間遭燒毀，確切起火原因有待消防局火調人員勘查釐清。", "title": "台中民宅深夜火警 警報器驚醒住戶疏散中庭"}
{"summarization": "適逢母親節，華視及公視台語台影集「若是一個人」飾演「大鶴」林鶴軒母親的苗可麗本週登場。兩人首次合作，但「大鶴」笑說，苗可麗在劇中髮型很像自己的媽媽，讓他能秒入戲。", "article": "適逢母親節，華視及公視台語台影集「若是一個人」飾演「大鶴」林鶴軒母親的苗可麗本週登場。兩人首次合作，但「大鶴」笑說，苗可麗在劇中髮型很像自己的媽媽，讓他能秒入戲。台語都會劇「若是一個人」本週播出第4集，劇情推展到張一瑞（林鶴軒飾）終於向未婚妻丁秀歡（四葉草飾）求婚，一家人開心準備過年，但丈母娘（林秀君）繼先前希望女婿搬到丁家住後，又開口希望一瑞的媽媽能到丁家吃年夜飯，讓一瑞相當苦惱。苗可麗在「若是一個人」飾演「大鶴」的母親，過去因為丈夫花心外遇，毅然決定結束婚姻，獨力扶養孩子長大，是影響張一瑞最深的人。這部劇雖然是「大鶴」第一次與苗可麗合作，兩人卻展現十足默契，他逗趣開玩笑說，「可麗姐髮型剛好跟我媽很像，很幫助我入戲」，而且苗可麗講話口氣就像媽媽在對他說話，根本不像演戲，非常自然。劇中有場戲是苗可麗追出門拿衣服給「大鶴」，讓他印象深刻。在現實生活中，「大鶴」也有被媽媽追出門的經驗。「大鶴」透露，高中時和爸爸大吵一架，爸爸在客人面前打了他一巴掌。他離家出走跑去朋友家住了好幾天，結果因換洗衣物不夠，偷跑回家拿被媽媽知道，媽媽還追出來偷塞新台幣2000元給他。後來聽妹妹說媽媽在家門哭得很傷心，讓他回想起來覺得自己很不應該。「大鶴」表示，他與媽媽的感情很好，自己現在偶爾還是會向媽媽撒嬌。母親節剛好沒安排工作，他打算回家和媽媽一起吃飯，他想對媽媽說「在台北我會照顧好自己、好好活著，不讓自己受傷，您不用擔心，母親節快樂。」林鶴軒飾演的「張一瑞」，在劇中因事業未成，被提議搬進太太家生活，讓他非常苦惱，更不敢告訴苗可麗，因此在街頭上演醉後痛哭戲碼，台詞「我現在還沒結婚，為什麼什麼事我都不能決定」，道盡角色的無奈，備受網友肯定「看好大鶴拿一座金鐘」。「大鶴」表示，這是他演戲以來，第一次放飛自我的大哭，原本自己是很害怕對外展現脆弱那一面的人。「大鶴」認為，當演員最幸福的地方，就是可以把角色當成平台，當眼淚流下來時，沒有人知道這是角色的，還是演員本身，可以默默偷渡自己的悲傷，「三分真七分假，還是七分真三分假，都只有自己知道，釋放了部分的自己，也完整了角色。」他感謝「張一瑞」這個角色，也謝謝導演杜政哲給他機會。由「16個夏天」、「酸甜之味」的金鐘獎編劇杜政哲首次執導的「若是一個人」，公視台語台每週日晚上8時、華視每週日晚上10時播出。", "title": "台語劇若是一個人 苗可麗林鶴軒扮母子秒入戲"}
{"summarization": "美國紐約州長古莫（Andrew Cuomo）今天表示，紐約州3名死於罕見炎症反應綜合症的孩童，據信與2019冠狀病毒疾病有關，這種發展恐預示疫情對幼童構成的風險。", "article": "美國紐約州長古莫（Andrew Cuomo）今天表示，紐約州3名死於罕見炎症反應綜合症的孩童，據信與2019冠狀病毒疾病有關，這種發展恐預示疫情對幼童構成的風險。路透社報導，古莫昨天透露1名5歲兒童病故，死因與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）有關，症狀與中毒性休克和川崎症吻合，是紐約州罕見炎症反應綜合症的首宗死亡病例。古莫今天在每日例行簡報會上表示，這種罕見炎症反應綜合症已經在紐約州各地奪走至少3條年幼生命。古莫並未就這些孩童的年齡或死亡情況提供細節。但古莫表示，他愈來愈擔心這種罕見炎症反應綜合症可能為兒童帶來新的風險。先前外界普遍認為，兒童就算感染2019冠狀病毒疾病，病情也較不容易惡化為重症。古莫說，紐約州衛生官員正在檢視73例患有2019冠狀病毒疾病且出現這種罕見炎症反應綜合症的兒童；古莫表示，這種罕見炎症反應綜合症的症狀包括血管發炎，有可能轉而導致心臟出現問題。古莫表示，這些孩童採驗2019冠狀病毒疾病病毒或抗體，剛好驗出陽性反應，「但這並非他們當初進入醫院系統時所出現的症狀」，這樣的發展「真的令人相當不安」。他說：「這種情況很有可能已經持續好幾週了，卻一直沒有被診斷出與2019冠狀病毒疾病有關。」古莫說，紐約州衛生部門已與紐約基因組中心（New York Genome Center）及洛克斐勒大學（Rockefeller University）合作探究這種罕見炎症反應綜合症是否有著遺傳基礎。英國、義大利和西班牙先前都已傳出類似案例。古莫還說，聯邦疾病管制暨預防中心（CDC）已要求紐約州訂定一套全國適用的標準，以鑒別和因應這種罕見炎症反應綜合症。這種罕見炎症反應綜合症具有中毒性休克以及川崎症症狀；川崎症症狀包括發燒、皮膚出現紅疹和腺體腫脹，重症病患還會出現心臟動脈發炎情形。科學家仍在研究這種罕見炎症反應綜合症是否與新型冠狀病毒有關，因為並非所有具有這種炎症反應綜合症的孩童都驗出病毒陽性反應。根據路透社統計，美國疫情最嚴峻的紐約州2019冠狀病毒疾病死亡病例數，占全美7萬7313例的逾1/3。古莫表示，紐約州昨天有226人死於2019冠狀病毒疾病，比前一天的216人又增加一些，不過這個數字還不及2週前記錄到的一半。他說，住院和插管人數也持續呈現下滑趨勢，進一步證明紐約州疫情已獲得相當程度的控制。", "title": "紐約州3孩童死於炎症綜合症 疑與武漢肺炎有關"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心日前宣布，各縣市政府評估符合防疫及安全條件，酒店、舞廳可開放營業。台北市長柯文哲今天說，要地方決定是中央「典型不想負責任」，而他主張開放。", "article": "中央流行疫情指揮中心日前宣布，各縣市政府評估符合防疫及安全條件，酒店、舞廳可開放營業。台北市長柯文哲今天說，要地方決定是中央「典型不想負責任」，而他主張開放。不過，他表示，若要解禁，中央應保證邊境阻絕可做到一定程度，明天上午會召開防疫會議，討論出一個比較完整的SOP，屆時再向外界說明。柯文哲上午出席「安龍護國祈福大典」米龍開光儀式暨救護車、防水隔離衣、醫用防護衣、住宅用火災警報器捐贈儀式，接受媒體訪問時，做上述表示。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情穩定控制，中央流行疫情指揮中心8日宣布，目前暫停營業的酒店、舞廳等業者，在符合防疫安全條件下，在各縣市政府評估符合防疫及安全條件，可開放營業，且不受室內100人、室外500人人數限制。對此，柯文哲表示，中央初始要關閉酒店、舞廳時，他就持反對態度，「一開始中央也有來暗示說，台北市去道德勸說」，他則要求中央直接下令，沒想到，前幾天中央宣布酒店、舞廳在地方政府評估安全無虞下可開放。柯文哲認為，這是中央「典型不想負責任」，因為下令關閉很容易，「下令開，大家都不敢負責任」，而台北市政府內部也討論過相關問題，他主張開放，「其他人都說這是陷害你，其他五都沒一個敢開放」？柯文哲表示，按照科學數據，台灣已連續27天沒有本土病例，若中央能做好邊境阻絕，「我是主張解禁」。他表示，不僅是酒店、舞廳，還有校園是否重新開放，都要討論。", "title": "柯文哲主張有條件開放酒店舞廳營業"}
{"summarization": "特斯拉汽車（Tesla）為推動美國加州廠復工，今天針對防疫限制措施提告地方政府人員，並揚言將立即把總部及未來生產計畫遷離加州，搬到德州或內華達州。", "article": "特斯拉汽車（Tesla）為推動美國加州廠復工，今天針對防疫限制措施提告地方政府人員，並揚言將立即把總部及未來生產計畫遷離加州，搬到德州或內華達州。特斯拉在美國唯一的汽車工廠位在加州舊金山灣區的佛利蒙特（Fremont）。特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）推文說：「就算我們保留佛利蒙特生產活動，也要看特斯拉將來所受待遇如何。」特斯拉原先期望5月初重啟生產作業。馬斯克在7日告訴員工，預定8日下午重啟作業。但特斯拉加州廠所在的阿拉美達郡（Alameda County）衛生局表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫管制措施仍未解除，除必要企業，限令特斯拉在內的其他業者5月底前不得重新開工。阿拉美達郡衛生局今天表示，已和特斯拉在討論，希望研擬出一個安全計畫「既可重新啟動生產線，又能保障數千名員工的健康與福址」，並說預期很快就能達成共識。特斯拉加州廠每年生產41萬5000多輛汽車，若要整廠遷移，將會是巨大工程。韋德布希證券公司（Wedbush Securities）分析師艾夫斯（Dan Ives）今天評估，若遷廠，特斯拉可能要花上12個月到18個月時間重置生產線。美國是全球2019冠狀病毒疾病疫情最嚴峻的國家，約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）9日晚間8時30分（台灣時間10日上午8時30分）統計數續顯示，境內累計有130萬9164起確診病例，7萬8746人病逝。加州確診數達6萬6382起，喪生人數來到2687人。", "title": "特斯拉加州廠仍受防疫管制 馬斯克揚言遷廠"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響台灣觀光市場，不少飯店業者反而攜手合作，希望突破疫情衝擊，搶攻國旅市場大餅。", "article": "武漢肺炎疫情影響台灣觀光市場，不少飯店業者反而攜手合作，希望突破疫情衝擊，搶攻國旅市場大餅。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情近期趨緩，不少飯店業者共同攜手合作，要搶攻國旅市場，搶食民眾出遊的消費大餅。台北美福大飯店攜手北投大地酒店，共同推出雙五星飯店一泊二食住房專案，集結兩家五星級酒店的餐飲、住宿及休閒設施，旅客不需連續入住，假日也不加價，其中台北美福大飯店提供行政客房住宿，除了精緻早餐之外，還可享用雙人午餐或晚餐，旅客可選擇品嚐日本職人的「晴山」精緻美饌，或「GMT義大利餐廳」的浪漫義國饗宴。大地酒店則提供奇岩客房，享用「月兒彎彎」日式涮涮鍋餐廳雪花牛套餐或「喜歡廳」義法料理，住宿期間還可享受山林湯泉，每房加贈大地酒店GAIA SPA 500元抵用券。太魯閣晶英酒店攜手太魯閣山月村，聯手推出「森旅行．三天二夜住房專案」，太魯閣晶英酒店提供付費半日遊行程服務，由飯店專車接送，探索各景點如清水斷崖、砂卡礑步道，全程有飯店導覽員隨同，介紹太魯閣歷史與景點特色。也可選擇在飯店度過悠閒時光。太魯閣山月村提供獨棟雙拼的小木屋，軟硬體設置皆以太魯閣族文化為主題，旅客入住充滿濃厚原住民風格的小木屋，品嚐部落風味餐食，入夜欣賞山月村精心準備的部落晚會表演，充分體驗在地的原住民文化。礁溪寒沐酒店與花蓮瑞穗天合飯店推出三天二夜優惠住宿方案，專案包含礁溪寒沐乘風居一大床（雙人）住宿乙晚，免費客房迎賓小點及Minibar，也可同享雙人MU TABLE自助式早餐、晚餐，豐富酒店設施樂未央、電競室、戶外游泳池、綜合溫泉池、健身房等。花蓮瑞穗天合飯店提供城堡精緻客房（雙人）住宿乙晚，以及雙人芳泉百匯自助早餐、晚餐，一同遠眺海景、嬉遊翠綠山景，迎風欣賞台灣東岸的宜花之美。", "title": "突破疫情衝擊 飯店同業合作搶攻國旅市場"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任以及食品暨藥物管理局（FDA）局長因曾與確診武漢肺炎患者接觸，今天都已自我隔離。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任以及食品暨藥物管理局（FDA）局長因曾與確診武漢肺炎患者接觸，今天都已自我隔離。疾管中心主任芮斐德（Robert Redfield）6日在白宮與一名確診者有過「低風險的接觸」，「接下來兩週將在家工作」。食藥局發言人則在昨晚告訴路透社，局長哈恩（Stephen Hahn）和武漢肺炎檢測陽性者有過接觸，接下來數週將會自我隔離。食藥局發言人費爾伯鮑姆（Michael Felberbaum）透過電郵發出聲明說，哈恩立刻接受了採檢，結果為陰性。美國政治新聞機構Politico報導指出，哈恩是與副總統彭斯（Mike Pence）的發言人米勒（Katie Miller）有過接觸。米勒昨天病毒篩檢呈陽性反應，由於她的丈夫是總統川普的移民政策顧問史蒂芬（Stephen Miller），引發病毒可能在白宮核心圈傳播的疑慮。", "title": "曾接觸武漢肺炎確診者 美CDC主任FDA局長自我隔離"}
{"summarization": "今天是母親節，台中市長盧秀燕宣布，武漢肺炎疫情趨緩，台中市下週起假日開放校園，民眾可進入校園內活動，但請民眾仍須保持社交距離，注意相關防疫措施。", "article": "今天是母親節，台中市長盧秀燕宣布，武漢肺炎疫情趨緩，台中市下週起假日開放校園，民眾可進入校園內活動，但請民眾仍須保持社交距離，注意相關防疫措施。「媽媽市長」盧秀燕今天一早前往台中市第三公有零售市場，化身一日攤商行銷台中農特產，她也送上母親節大禮，宣布台中市下週起，假日將開放校園提供民眾入內休憩。盧秀燕接受媒體聯訪時指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情趨緩，市府嘗試性逐步開放，下週起將開放校園給民眾入內休憩，但希望大家保持社交距離，維護健康。針對台中市活動開放原則，盧秀燕也說，台中市開放步驟是「先戶外、再室內」，戶外場所開放狀況良好，就會考慮室內，可以保持社交距離的優先開放，無法保持距離者會再檢討。另外，中華職棒開放球迷入場觀賽，盧秀燕說，球迷進入球場看球，狀況良好，會進一步考慮增加開放人數、開放飲食。新聞局長黃國瑋指出，市府後續會和中央流行疫情指揮中心、中職三方面商議。台中市教育局長楊振昇指出，校園第一階段先開放假日，主要以操場為主，教學區、宿舍區仍不能前往，另徵用作為國中會考考場的學校，則延後一週開放。", "title": "疫情趨緩 盧秀燕：中市5/16起假日開放校園休憩"}
{"summarization": "旺旺集團先前發送「水神抗菌液」供民眾消毒，因廣告內容違反藥事法，遭開罰66萬元。市長柯文哲今天說，包括先前館長乾洗手案，他有詢問「一定要罰嗎」，得到依法行政的回答。", "article": "旺旺集團先前發送「水神抗菌液」供民眾消毒，因廣告內容違反藥事法，遭開罰66萬元。市長柯文哲今天說，包括先前館長乾洗手案，他有詢問「一定要罰嗎」，得到依法行政的回答。他表示，台北市長要尊重公務員決定，先前「館長」陳之漢賣乾洗手違規挨罰，他有詢問「一定要罰嗎」，得到「依法行政」回覆；這次水神挨罰，也有問衛生局長黃世傑「一定要罰嗎」，得到的答案是「人家檢舉、中央交辦」。他說，館長被罰，旺旺也被罰，表示台北市政府都是依法行政。柯文哲上午出席「安龍護國祈福大典」米龍開光儀式暨救護車、防水隔離衣、醫用防護衣、住宅用火災警報器捐贈儀式，接受媒體訪問時，做上述表示。防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），旺旺集團先前發送「水神抗菌液」供民眾消毒，不過，中央查獲水神官網刊登廣告的語句有違反藥事法之餘，台北市政府1999熱線也有接到陳情案。台北市衛生局2月13日接獲中央公文，隨後依行政程序法處理，包括約談業者陳述意見等。經調查、約談後，衛生局認定水神抗菌液為一般商品，廣告涉及讓民眾誤解有醫療效能，依違反藥事法第69條規定，開罰66萬元，7日已寄出裁處書。刊登廣告內容為「...燒傷或傷口引起皮膚炎、肺炎、心內膜炎、敗血症、壞死筋膜炎...女性陰道炎...糖尿病感染化膿性肝膿瘍、嚴重引發肺炎；尿路感染、菌血症...香港腳灰指甲...水痘...腸病毒...傷寒結膜炎...諾羅病毒...肺炎...敗血症」。由於館長販售乾洗手同樣違反藥事法，但被罰60萬元，衛生局指出，館長的「惡名昭彰公司」在官網一處廣告，水神在官網、購物平台刊登，所以開罰66萬元。衛生局指出，水神案大概花一個多月進行調查，包含中央移案時間、讓業者準備檢疫資料，以及約詢時間等，最後請中央函釋。", "title": "旺旺水神與館長遭罰 柯文哲爆曾關切：一定要罰嗎"}
{"summarization": "高雄市壽山國小教師張玉梅對表演藝術充滿熱情，她把課本變劇本、講台變舞台，讓孩子在玩樂中愛上學習，還將皮影戲融入課程，傳承傳統表演藝術。", "article": "高雄市壽山國小教師張玉梅對表演藝術充滿熱情，她把課本變劇本、講台變舞台，讓孩子在玩樂中愛上學習，還將皮影戲融入課程，傳承傳統表演藝術。教育部今天新聞稿指出，獲選教育家部落格人物典範的張玉梅出身貧弱家庭，靠著在工廠做女工自籌高中學費，大學考進免學費的師院；愛玩的她把國語、歷史，甚至數學公式串成順口溜，擺脫枯燥背誦，大學進入話劇社挑戰自我，靠著架設燈光、音響賺取生活所需。對表演藝術充滿熱情又愛玩的她，自認一本正經的老師很難演，所以選擇成為非典教師，發揮創意，把課本變劇本，講台變舞台，以玩樂的方式帶領學生學習。畢業後到位於高雄六龜偏鄉的新發國小服務，張玉梅發揮表演藝術專長，寫相聲、編音樂劇本，帶孩子上表演課，甚至參加高雄戲劇比賽，還曾獲第一名肯定，透過表演讓這所人煙稀少的偏鄉小校，開始有了特色與活潑生機。後來轉往彌陀國小任教，更重新打開張玉梅的戲劇視窗。在有「皮影戲故鄉」之稱的彌陀，她深刻瞭解台灣戲曲文化面臨傳承的迫切危機，因此將傳統皮影戲融入表演課，研發皮影戲教學設計，帶領孩子學習欣賞、製作與操作皮影戲，使傳統表演藝術得以發揚傳承。目前任教的壽山國小，有不少弱勢家庭，張玉梅表示，家庭經濟弱勢使孩子文化刺激過少，尤其在藝文與美感教育、表達能力與說故事能力上極為不足，她希望透過表演課，讓孩子在玩樂中愛上學習，「讓孩子喜歡上課、不想下課，就是我的教育理念。」", "title": "課本變劇本講台變舞台 國小師帶學生玩樂中學習"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，多家IC設計廠可望受惠宅經濟商機，看好第2季營運成長，譜瑞-KY與聯詠甚至有機會創歷史新高。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，多家IC設計廠可望受惠宅經濟商機，看好第2季營運成長，譜瑞-KY與聯詠甚至有機會創歷史新高。IC設計廠法人說明會陸續登場感測晶片廠原相與面板驅動IC廠聯詠都看好營運可望受惠居家辦公、遠距教學與宅經濟商機。瑞昱表示，在家上班與線上學習對無線網路需求具正面效益，同時驅動電腦周邊需求，第2季包括網路交換器、藍牙無線耳機與乙太網路產品可望同步成長，整體營運維持審慎正向。義隆電指出，因疫情關係，居家辦公與遠距教學帶動筆記型電腦市場需求強勁，訂單能見度已達6月，預期第2季觸控板產品出貨可望季增7至8成，指紋辨識產品將同步季增4至5成水準。此外，指向裝置第2季出貨也將增加3至4成，筆記型電腦觸控螢幕晶片將增加15%至25%，手機與平板電腦觸控晶片將增加25%至30%。原相儘管穿戴裝置與藍牙無線耳機產品都受到疫情影響，不過，受惠任天堂遊戲機Switch熱賣，第2季遊戲機產品可望季增3至4成，與個人電腦相關的有線與無線滑鼠晶片也將明顯成長，將推升整體季營收成長5%。聯詠在筆記型電腦、平板電腦與監視器需求強勁，資訊科技相關系統單晶片產品出貨暢旺，大尺寸面板驅動IC同步成長帶動下，第2季營收可望達新台幣177億至185億元，將季增5%至10%，並續創歷史新高。譜瑞-KY在高速傳輸產品需求依然強勁下，第2季營收可望達1.05億至1.15億美元，將季增7%至17%，有機會同創歷史新高紀錄。聯發科在5G產品效益發酵下，將有助減緩近期消費性電子需求趨緩影響，第2季營收可望達新台幣621億至669億元，估季增2%至10%。聯發科等IC設計廠不僅普遍看好第2季營運成長，對今年營運展望也多持正面看法，包括聯發科、譜瑞-KY與原相都看好今年業績可望成長。", "title": "宅經濟發酵 IC設計廠多看好第2季表現"}
{"summarization": "政府紓困政策引發民眾抱怨，行政院長蘇貞昌日前為此道歉。總統府秘書長陳菊今天說，政策沒辦法百分之百讓人民滿意，請大家諒解，有不足地方，就立即改正。", "article": "政府紓困政策引發民眾抱怨，行政院長蘇貞昌日前為此道歉。總統府秘書長陳菊今天說，政策沒辦法百分之百讓人民滿意，請大家諒解，有不足地方，就立即改正。另外，高雄市長韓國瑜罷免投票即將在6月6日舉行，陳菊說，罷韓是高雄人的公民運動，她關心祝福，她還沒有決定是否回去投票，因為她尚未確定當天行程，但她認為這是很重要的公民運動，不論贊成或反對都很有意義，「如果時間許可我會回去投票。」陳菊今天出席傅正日記1950年代新書發表會，面對媒體詢問，她做上述表示。對於外傳她將接任監察院長，陳菊表示，這是總統職權，她沒有接到這方面的訊息，「目前我在總統府」。對於紓困政策引民怨，陳菊受訪指出，蘇貞昌非常認真，歷練非常豐富，整體紓困表現都是非常正面積極，苦民所苦，蘇貞昌所帶領的團隊，在這次紓困受到高度讚賞跟肯定。陳菊說，她擔任過社會局長等職務，她覺得「沒有辦法一個政策百分之百都讓人民滿意」，中間若有若干不足，立即更正，最重要是蘇貞昌了解弱勢市民現在急迫的需要，程序盡量便民，蘇貞昌也是認為中間有不足的部分就來改善，「沒有辦法做到一百分，請大家多多諒解」。", "title": "紓困引民怨 陳菊：政策無法百分之百讓人滿意"}
{"summarization": "新生代演員李沐在台劇「誰是被害者」中，飾演張孝全女兒江曉孟，因清新有靈氣的質感，被網友稱讚有如「小周冬雨」備受矚目。劇組9日曝光李沐爆哭4分鐘、清湯掛麵試鏡片段。", "article": "新生代演員李沐在台劇「誰是被害者」中，飾演張孝全女兒江曉孟，因清新有靈氣的質感，被網友稱讚有如「小周冬雨」備受矚目。劇組9日曝光李沐爆哭4分鐘、清湯掛麵試鏡片段。今年24歲的李沐，是Netflix影集「誰是被害者」裡年紀最小的演員。劇組在母親節前夕，公開她2018年在英國拍攝長達4分多鐘的試鏡模樣。當時正就讀英國倫敦藝術大學的李沐，在宿舍裡以幾近素顏樣貌，緩緩道出劇裡角色掙扎於親手結束母親的痛苦不捨，以及對十多年未見父親的思念，潸然落淚，尤其在試鏡最後一句「我想活下去」，震撼導演莊絢維，認為李沐具有爆發力，因而獲得演出機會。李沐在戲中與母親相依為命，面對母親長期臥病在床，沒有任何痊癒可能性，她心中猶豫是否要結束母親的痛楚，自認是角色最大挫折，「看著最親愛的人受苦，也可感受到她的痛苦。」她坦言，「在選擇關與不關呼吸器時，內心不斷思考，到底生是對的？還是死亡是對的？還是要順應自然？」最後李沐選擇親手結束母親的痛苦，卻也不斷自責，「努力不夠，才讓媽媽那麼辛苦。」李沐表示，在殺青後兩個多月，才漸漸抽離角色的負面情緒，「一直到前陣子在製作單位看完完整集數後，我才發現自己終於能從江曉孟這個角色走了出來，能開始用演員的身分，來檢視自己在角色詮釋上還需要努力之處。」這場李沐與母親告別的戲，讓「誰是被害者」兩名導演稱讚不已。莊絢維表示，「很難想像一個如此年輕的演員可以把這樣一場戲執行得這麼好。」另一名導演陳冠仲則看好李沐的潛力，認為她非常有能量，假以時日會非常具有爆發力。適逢母親節，李沐被問到要送什麼母親節禮物給媽媽。她笑說，根據以往的經驗，送過媽媽球鞋、口紅、卡片，媽媽都不太喜歡，「今年決定會問媽媽喜歡什麼禮物，然後再買給她。」Netflix影集「誰是被害者」開播話題熱度高，至今蟬聯Netflix台灣排行榜8天冠軍。", "title": "誰是被害者試鏡帶曝光 李沐清湯掛麵爆哭4分鐘[影]"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天受訪時，被問及將近萬份紓困申請案送衛福部被指是錯誤示範。他表示，要地方審地方就審，他會負責，也交代已經認定的案件，11日就快速發送，讓市民拿到。", "article": "新北市長侯友宜今天受訪時，被問及將近萬份紓困申請案送衛福部被指是錯誤示範。他表示，要地方審地方就審，他會負責，也交代已經認定的案件，11日就快速發送，讓市民拿到。侯友宜今天上午至新店區探訪私立廣恩老人養護中心，感謝中心同仁的防疫辛勞，並祝賀母親節快樂。侯友宜接受媒體聯訪時，媒體詢問，新北市將近萬份紓困申請案送到中央，衛生福利部指此舉讓他們緊急加班，新北市的紓困案未來會繼續將送到中央，還是留在地方審核。侯友宜表示，紓困申請在第一時間由基層同仁從寬認定、市長扛責任、快速發放，是他所提出來的想法，秉持這個原則之下，由地方負責任。他指出，行政院後來說要地方快速收件、中央審核，把審核權交回給中央，在這樣的指示之下，新北市就立即要求所有同仁快速收件、連夜加班，把所有的案件蒐集後，過濾掉1/3才轉送中央，一切依照中央的訂定來做。侯友宜表示，現在衛福部說地方能審就審，那也沒問題，要地方審地方就審，市長負起責任，他也已經交代，能審的、已經認定的案件，11日就快速發送。至於被衛福部指是錯誤示範，侯友宜指出，新北市從頭到尾都依照中央指示辦理，行政院長蘇貞昌舉辦記者會的那天背板「快速收件、中央審核、基層免責」標誌也很大。侯友宜表示，中央審、地方審都沒問題，上下一心把事情做好最重要，也要謝謝衛福部第一線夥伴、新北市第一線同仁，大家都在加班，感謝大家的辛苦。", "title": "侯友宜：紓困金地方審核沒問題 11日就發送"}
{"summarization": "屏東縣泰武鄉公所朱姓課員因經濟壓力，涉嫌侵占將近新台幣兩萬元資源回收變賣金，遭屏東地檢署起訴。公務員懲戒委員會審理後，判決朱男撤職，並停止任用一年。", "article": "屏東縣泰武鄉公所朱姓課員因經濟壓力，涉嫌侵占將近新台幣兩萬元資源回收變賣金，遭屏東地檢署起訴。公務員懲戒委員會審理後，判決朱男撤職，並停止任用一年。朱姓男子任職泰武鄉公所期間兼任清潔隊長，負責管理垃圾清運事宜。依規定，他需將回收物交由回收業者予以變賣，並將獲得價金依所得辦理入庫。朱男任內疑因個人經濟壓力，涉嫌侵占變賣金並花用一空，主動於民國105年向法務部廉政署南部地區調查組自首，並將侵占來的1萬9380元繳回泰武鄉公所。屏東地方法院去年依侵占公有財物罪嫌，判決朱男兩年刑期、緩刑5年，並褫奪公權兩年。判決確定後，服務機關也以朱男違反貪污治罪條例，予以免職。全案今年4月移送公懲會審理。公懲會審理後，認為朱男行為將使公眾喪失對他職位的尊重及信賴，嚴重損害政府信譽，雖已遭褫奪公權，為維護公務紀律仍有懲戒必要，判決朱男撤職並停止任用一年。", "title": "屏東清潔隊長涉侵占回收變賣金 公懲會判撤職"}
{"summarization": "藝人團體「A-Team」成員英承晞日前說，幫他拍攝MV的導演公司連兩天遭竊，希望大家幫忙協尋。北市警方今天指出，經大數據分析後鎖定一名55歲徐姓男慣竊涉嫌，已循線逮捕送辦。", "article": "藝人團體「A-Team」成員英承晞日前說，幫他拍攝MV的導演公司連兩天遭竊，希望大家幫忙協尋。北市警方今天指出，經大數據分析後鎖定一名55歲徐姓男慣竊涉嫌，已循線逮捕送辦。英承晞於4月17日在臉書（Facebook）發文表示，「我的MV檔案遭竊了」，隨即指出幫他拍攝MV的導演公司遭竊，遺失筆電及部分物品；不料，報案隔天晚上再度遭竊，竊賊打破窗戶後搬走桌機，電腦內有許多重要資料及MV檔案，希望大家協助尋找。對此，台北市警察局刑事警察大隊今天發布新聞稿指出，經與市警局中正第一分局組成專案小組偵辦，透過審視鑑識跡證，研析犯罪手法，再經大數據分析後，鎖定一名55歲徐姓男慣竊涉有重嫌，列為查緝目標。專案小組經多日埋伏守候，終於在5月初查獲徐男，他到案後也坦承不諱，全案訊後依竊盜罪嫌移送台北地檢署偵辦，並持續擴大清理及追查贓物流向。市刑大表示，針對住宅竊盜案件，市警局已實施逐案列管，並定期召開專案會議，控管偵辦進度，落實查訪鑑識；統計今年1至4月止，已破獲住宅竊盜131件，竊盜破獲率相較去年同期增加10.54百分點。", "title": "藝人英承晞MV遭竊  警逮男慣竊送辦"}
{"summarization": "民進黨台北市黨部主委參選人互控賄選，民進黨主席卓榮泰今天說，不希望黨內的競爭影響到黨的形象，現在雙方當事人已相當冷靜節制，他也期待支持者要冷靜下來。", "article": "民進黨台北市黨部主委參選人互控賄選，民進黨主席卓榮泰今天說，不希望黨內的競爭影響到黨的形象，現在雙方當事人已相當冷靜節制，他也期待支持者要冷靜下來。民進黨地方黨部主委、黨代表選舉24日投票，台北市黨部主委選舉競爭激烈，兩位主委參選人前立委薛凌與前市議員王孝維陣營互控賄選，並到中央黨部檢舉。卓榮泰昨天在臉書發文呼籲，一旦有任何違反選風、刻意攻訐，傷害同志及黨譽行為，一經查實，絕不寬貸，並點名要求台北市黨部起帶頭作用立下典範。卓榮泰今天出席傅正日記1950年代新書發表會，他受訪指出，雖然他在中央黨部的工作時間只有最後10天，但每一天、每一分鐘他都必須以工作為念，以整個黨的發展為念。卓榮泰強調，他最不希望黨內競爭影響到黨的形象，所以語重心長要求大家要用最民主的風度進行民主競爭，不能有破壞選風的行為，更重要的，他要求從中央到地方的黨務工作人員，絕對要黨務公正、選務中立，才能進行一場最公平的競爭。卓榮泰說，黨已經組成調查小組，目前這段時間權限權責在調查小組，他也要求13日必須做一個清楚調查結果；雙方當事人已相當冷靜節制當中，他唯一期待是，其他的支持者要符合雙方參選人本身的態度，支持者要冷靜下來，支持者也要知道雙方參選人都有民主的風度，這樣選務進行才會更順利。媒體追問，有黨員要求卓榮泰接管台北市黨務，對此，卓榮泰則說：「黨有黨的機制，不是哪個人說了算。」", "title": "台北市黨部主委選舉爭議  卓榮泰籲支持者冷靜"}
{"summarization": "天氣晴朗炎熱，氣象局今天針對9縣市發出高溫資訊，可能出現攝氏36度以上高溫，民眾請注意。", "article": "天氣晴朗炎熱，氣象局今天針對9縣市發出高溫資訊，可能出現攝氏36度以上高溫，民眾請注意。中央氣象局今天發出高溫資訊，天氣晴朗炎熱，今天中午前後南投縣、高雄市近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率，請加強注意。苗栗縣、台中市、彰化縣、雲林縣、台南市、屏東縣及花蓮縣近山區或河谷為黃色燈號，有出現高溫36度機率，請注意。", "title": "天氣晴朗炎熱 9縣市可能飆36度"}
{"summarization": "彰銀改選在即，糾結15年的公股與台新金大鬥法戲碼再度上演，學者建議，除了徵求委託書外，兩大股東也要爭取小股東支持，才能獲得實質經營權。", "article": "彰銀改選在即，糾結15年的公股與台新金大鬥法戲碼再度上演，學者建議，除了徵求委託書外，兩大股東也要爭取小股東支持，才能獲得實質經營權。彰化銀行6月19日將舉行股東會並改選董事，自從龍巖集團總裁李世聰宣布退出後，讓公股與台新金兩造雙方摩拳擦掌，準備上陣搶下彰銀多數席次。目前彰銀改選9席董事當中，公股陣營目前掌握5席、台新金則有3席，雙方人馬都積極向外部徵求委託書，希望爭取李世聰釋出的1席。不過，彰化銀行工會理事長曹炳坤認為，過往只有公司派與市場派兩大陣營對決，「比誰的股權多，講話就可大聲」，然而，現在兩大股東也要爭取小股東支持才能獲得實質經營權。文化大學法律學系教授吳盈德說，小股東最在意的就是公司經營績效，因此想獲得經營權，勢必重新檢討經營能力。他分析，若台新金可以舉出對彰銀經營績效有顯著助益的例證，或許能夠在此次獲得較多小股東青睞；而公股陣營派出具法律、財經背景的獨董代表，小股東也可能會考量公司聲望、專業治理而選邊站。吳盈德認為，台新金可思考過往在經營彰銀上的態度，是只有當成挹注公司資本、向上成長的墊腳石，還是真的有強化董事會專業職能的考量。", "title": "彰銀改選公股對決台新金 小股東成實質經營權關鍵"}
{"summarization": "日本政府提案修正檢察廳法，將檢察官退休年齡延長到65歲，被外界質疑是為首相安倍晉三欽點人士鋪路，引發推特上日本網民熱議，批評修法威脅檢察體系的政治中立性與獨立性。", "article": "日本政府提案修正檢察廳法，將檢察官退休年齡延長到65歲，被外界質疑是為首相安倍晉三欽點人士鋪路，引發推特上日本網民熱議，批評修法威脅檢察體系的政治中立性與獨立性。綜合日本放送協會（NHK）、朝日新聞、日刊體育等報導及沖繩時報社論指出，檢察廳法修正草案跟63歲的東京高等檢察廳檢察長黑川弘務延長退休年限有關，備受外界關注。今年1月31日，安倍政府罕見地在內閣會議上決定，延長原訂2月就要退休的黑川弘務退休年限，外界臆測黑川深受安倍政府信賴，將被安倍政府推上下一任檢察總長寶座，對安倍政府此舉多所批評。現行檢察廳法規定檢察官退休年齡為63歲，只有檢察總長是65歲，且沒有延長規定；黑川原訂2月退休，但安倍政府透過內閣會議決定延長黑川任期到8月。修法將檢察總長以外的檢察官退休年齡，從現行的63歲，分階段提高到跟檢察總長一樣的65歲。問題在於導入檢察官幹部「職務退休制」的同時，也加入基於內閣或法務大臣判斷，該職務就有可能延長等文字。檢察官經常偵辦政治人物涉及不法事件，過去甚至有逮捕前首相的案例，被社會要求必須嚴守司法中立，但這項修法一旦通過，等於是允許執政當局將手伸入檢方人事，動搖了民眾對檢察體系的信賴，也威脅檢察官的政治中立性與獨立性，不容忽視。這項修法經3月13日內閣會議通過，同一天通過的草案還有新型流感特別措施法修正草案，日本政府4月也公布「緊急事態宣言」。安倍政府希望在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒之際通過檢察廳法修法，讓在野黨及部分民間人士呼籲，不應在此時闖關，應讓民眾充分了解修法內涵，並進行必要討論。在野黨表明要追究延長黑川退休年限問題，並要求法務大臣森雅子列席國會委員會備詢，但執政黨未置可否，並有意在明天的委員會上進行表決。反對修法的團體8日舉行線上記者會，共有約1500名律師響應，提出「不該在疫情延燒時，草率倉促地送進國會審議」。修法明訂分階段將檢察官退休年齡提高到65歲，延長退休年限最長可到3年，跟提高國家公務員退休年齡的法案，8日一併在眾議院內閣委員會審議。反對檢察廳法修正草案的的律師表示，修法賦予內閣及法務大臣可決定檢察長等人的退休延長年限，威脅到檢察體系的政治中立性及獨立性。「抗議檢察廳法修正草案」的標籤（Hashtag），在推特已名列日本熱門話題首位，約有200萬則推文，包括作家、漫畫家、演員及音樂家等人，今天都在推特上表達對修法的抗議，包括演員淺野忠信、秋元才加等，演員及歌手小泉今日子本人似乎也有推文。前新潟縣知事米山隆一也在推特上表態反對，「這很明顯做得太過分，將造成政府完全獨裁，我明確反對，也抗議這項修法」。", "title": "日本網民熱議安倍修法 批威脅檢方獨立中立"}
{"summarization": "日本各地即將進入梅雨季，鹿兒島地方氣象台今天預測未來一週當地多屬陰雨天氣型態，正式宣布奄美地方率先入梅，較去年提早4天。", "article": "日本各地即將進入梅雨季，鹿兒島地方氣象台今天預測未來一週當地多屬陰雨天氣型態，正式宣布奄美地方率先入梅，較去年提早4天。日本放送協會受到鋒面及潮濕空氣影響，鹿兒島縣奄美地方未來一週可能都屬陰雨天氣型態，讓鹿兒島地方氣象台宣布，奄美地方是日本今年第一個進入梅雨季的地區，比去年提早4天，也比往年平均提早1天。鹿兒島地方氣象台也呼籲民眾，到今天傍晚為止應多加留意雷擊、強風及強降雨。", "title": "日本奄美地方率先入梅 較去年提早4天"}
{"summarization": "股東會旺季來臨，富邦金、永豐金將改選。新任央行理事陳思寬為永豐金提名董事候選人，13日永豐金股東會首登場，陳思寬能否成為台灣金控首位女性董事長，備受市場關注。", "article": "股東會旺季來臨，富邦金、永豐金將改選。新任央行理事陳思寬為永豐金提名董事候選人，13日永豐金股東會首登場，陳思寬能否成為台灣金控首位女性董事長，備受市場關注。中華獨立董事協會理事長駱秉寬表示，台灣上市櫃金控大多為家族企業，但從近期已公布的董事會名單中發現，的確有部分具「家族色彩」的一般董事減少席次或退出的情況。永豐金控是今年最早舉行股東會的金融機構，根據日前公布的新一屆改選董事名單，何壽川兒子何奕達、現任永豐金控董事長翁文祺、以及退休後就被網羅的前行政院副院長邱正雄均不在名單內，反而是中華經濟研究院長、新任央行理事陳思寬列入名單。此外，原本永豐金控為6席董事、3席獨立董事，合計9席，這次改選將調整為4席董事、3席獨立董事，共7席，讓獨董占比從33%上升至43%。駱秉寬認為，永豐金此舉有助於消除投資人的疑慮，去除「家天下」、「一言堂」的文化，另一方面又可讓公司董事會結構更完整，組成專業及多元的董事會。一名金融圈人士表示，永豐過去因為何壽川涉入弊案，被拔掉董事長職位，留下的董事名單，也都具有何家色彩，如今何家全面退出董事會，可贏得「專業治理」的名聲。他說，對於受高度監理的金融業來說，永豐此舉也可成功挽回在投資大眾面前的專業形象，更可進一步符合金管會對家族金控股權透明化要求。另外，前開發金總經理、中壽董事長王銘陽今年2月初宣布退休後，短短不到3個月時間，就被列在富邦金控新一任獨董名單中。金融圈人士表示，儘管富邦金蔡家成員並未退出董事會，但金融業不惜代價，延攬具實務經驗的重量級獨董，確實能發揮監督功能，也能讓董事會有更多不同的意見，對公司治理更有幫助。", "title": "永豐金改選家族色彩淡化 董事名單強化專業形象"}
{"summarization": "彰化和美鎮柑井里基地台遭抗議關閉訊號，里民手機無法上網，鎮長阮厚爵說，基地台就在靈骨塔旁邊，基地台關訊號後，有人建議找公有地或設在靈骨塔上，但這些都需鎮代會同意。", "article": "彰化和美鎮柑井里基地台遭抗議關閉訊號，里民手機無法上網，鎮長阮厚爵說，基地台就在靈骨塔旁邊，基地台關訊號後，有人建議找公有地或設在靈骨塔上，但這些都需鎮代會同意。彰化和美鎮柑井里頂庄一處廠房原本設有電信公司基地台，新地主拆除廠房後，遭里民發現有基地台，部分里民未先告知里長陳明桓，就以影響健康為由，直接向新地主抗議，新地主聯絡電信公司要求拆除，但業者找不到地方遷移，目前先斷訊處理。陳明桓接受媒體聯訪時說，約有1000多名里民受影響，為了解決爭議，將舉辦里民大會，到時候會提供兩個選項給里民討論，一是所有基地台撤出柑井里，到時手機將無法撥接、無法上網，所有與外界通訊只剩家用市內電話及自家WiFi；二是另規劃在新地點建立新基地台，每月收取的租金當作柑井里社區發展基金，到時讓里民們來投票決定。有里民建議，可以在基地台旁邊的公墓、靈骨塔等公有地設置基地台，阮厚爵接受中央社記者訪問時說，已關閉訊號的基地台附近的確有公有地可以設基地台，也有里民建議可以直接裝在靈骨塔頂樓，但他認為，還是等里民大會做出決定。阮厚爵指出，要等到里民作出決議，鎮公所才能決定是否選擇公有地蓋基地台，但是鎮公所也需要經過鎮民代表會同意才能出租，12日的里民大會也會有鎮代參與，一起參與討論。而彰化和美鎮柑井里的基地台被斷訊後，許多里民抱怨手機無法上網，陳明桓也只能提醒里民要參加里民大會，在會中提出自己的意見。和美鎮柑井里基地台存廢議題也引發網友熱議，有和美鎮居民在臉書粉絲專頁留言說，住家附近也發現有人偷偷安裝基地台，也打算發動街坊鄰居，要求電信業者撤下基地台；但也有人留言指出，人人都有手機上網需求，但又不想設基地台，這樣的想法太不切實際。", "title": "彰化和美基地台斷訊 如遷公有地需鎮代會點頭"}
{"summarization": "一名法籍衝浪客在維多利亞州一處熱門海岸衝浪時遇上鯊魚攻擊，情急之下連出兩拳攻擊鯊魚，才幸運保住一命，僅留下右腿穿刺傷。", "article": "一名法籍衝浪客在維多利亞州一處熱門海岸衝浪時遇上鯊魚攻擊，情急之下連出兩拳攻擊鯊魚，才幸運保住一命，僅留下右腿穿刺傷。澳洲第九頻道新聞網23歲法籍衝浪客納卡斯（Dylan Nacass）8日在距離墨爾本（Melbourne）1.5小時車程的貝爾斯海灘（Bells Beach）衝浪時，遭遇鯊魚攻擊。納卡斯告訴第九頻道，鯊魚一口拽住他的腿，他出拳揍了鯊魚兩下，鯊魚才鬆口。他說：「我揍一拳，牠還拽著我的腿，揍第2下，牠才鬆口。」根據英國當時，附近另一名本地衝浪客塞杜納里（Matt Sedunary）聽到納卡斯的尖叫聲後，立刻游過去幫助他。塞杜納里告訴第九頻道：「他（納卡斯）開始尖叫，我還以為他在和朋友鬧著玩。」他說，雖然他當下以為情況並不嚴重，不過還是決定過去一探究竟，看到魚鰭才發現事態嚴重。兩人拚命游回岸邊，鯊魚仍持續在周圍徘徊。事發當下，附近一名男子布雷德（Graham Blade）正在拍攝友人衝浪，當他聽到尖叫聲，便把鏡頭轉向聲音來源，並拍下約30秒的影片。這段驚險的影片捕捉到納卡斯和塞杜納里游回岸邊的過程中，鯊魚緊跟在後的畫面，還能聽見納卡斯驚恐的尖叫聲。塞杜納里說，自己當時真的沒有意識到鯊魚離自己有多近，直到他後來看到影片才恍然大悟。納卡斯幸運從鯊口逃生，僅右腿留下幾處穿刺傷，已縫合包紮完畢。澳洲是全球鯊魚攻擊事件發生最頻繁的地區之一，所幸鯊吻致命的案例相當罕見。根據雪梨塔隆加動物園（Taronga Zoo）資料，去年澳洲外海發生27起鯊魚襲擊事件，但無人因此喪命。歷劫歸來的納卡斯表示，等腿上傷口痊癒，將立刻重返大海。", "title": "澳洲海岸出現不速之客 衝浪客賞牠兩拳鯊口逃生"}
{"summarization": "張姓男子今天清晨5時許駕駛休旅車行經宜蘭市黎明路一處巷口時，不知何故衝落美福大排，張男受困車內，救出後送醫不治。", "article": "張姓男子今天清晨5時許駕駛休旅車行經宜蘭市黎明路一處巷口時，不知何故衝落美福大排，張男受困車內，救出後送醫不治。警方初步調查，38歲張男沿宜蘭縣宜蘭市黎明路749巷直行，由北往南方向行駛，行經肇事地點，不知何故自撞護河堤衝入美福大排，整輛車四輪朝天，張男受困車內，當時車內沒有其他乘客。宜蘭縣消防局獲報後，立刻派遣宜蘭分隊前往救援，張男救出時已無生命徵象，救護員隨即實施心肺復甦術（CPR），並將張男送往國立陽明大學附設醫院救治，經急救後仍回天乏術。警方並委託陽大附醫抽血檢驗，確認張男體內是否有酒精反應；至於確切肇事原因，仍有待警方進一步調查後才能釐清。警方呼籲於市區駕駛車輛時，應保持在速限範圍內行駛，切勿超速搶快；開車上路前也應養足精神，避免疲勞駕駛，以免危及自身及用路人安全。", "title": "男子開車衝落大排  受困救出送醫不治"}
{"summarization": "中油公司今天宣布，自11日凌晨零時起，汽、柴油價格每公升各調漲新台幣2元及2.2元，創下8年來最大漲幅。若加滿50公升油箱，得多掏100元，民眾加油要趁早。", "article": "中油公司今天宣布，自11日凌晨零時起，汽、柴油價格每公升各調漲新台幣2元及2.2元，創下8年來最大漲幅。若加滿50公升油箱，得多掏100元，民眾加油要趁早。調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升18.2元、95無鉛汽油每公升19.7元、98無鉛汽油每公升21.7元、超級柴油每公升15.4元。", "title": "加油要快 汽柴油11日起各漲2元及2.2元"}
{"summarization": "托育政策催生聯盟今天表示，為因應高齡屆退保母流失，同時補充原本就不足的人力，未來4年應補充1萬名保母；另外也呼籲年輕人投入居家保母行列。", "article": "托育政策催生聯盟今天表示，為因應高齡屆退保母流失，同時補充原本就不足的人力，未來4年應補充1萬名保母；另外也呼籲年輕人投入居家保母行列。托育政策催生聯盟舉辦「2020年母親節暨總統就職政策建言」記者會。托育政策催生聯盟召集人劉毓秀表示，全台目前約2萬6000名居家保母，其中50歲以上近6成、60歲以上近2成，若中高齡保母退休，年輕保母相對稀少；希望未來4年淨增加5000名保母，若是另外想補足即將退休的高齡保母，至少要增加至1萬名。此外，劉毓秀指出，總統蔡英文競選時提出在家自行照顧的育兒津貼由新台幣2500元翻倍至5000元，反而增加在家育兒的誘因；應該同步增加0至2歲公托補助，由每月6000元調升至8500元。全國教保產業工會監事陳亮吟說，行政院去年宣稱建置準公共化機制年內達成。另外，陳亮吟說，原本說加入準公托的機構2年內不得調漲費用，但又在「0至2歲兒童托育準公共化服務與費用申報及支付作業要點」中開了後門，若機構聘僱的托育人員投保薪資未到2萬8000元，就可以調漲收費費用，反而加重家長負擔。台灣勞工陣線研究員張烽益表示，全台托嬰中心核定愈來愈多收托90人以上的機構，托育人員的照顧負荷與幼兒接受照顧的品質都難確保；保母高齡化，退休後會流失更多保母，也助長機構大型化。張烽益說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情出現後，家長對於大型托嬰中心有更多顧慮，所以應該要有更多分散、社區型的保母；政府也應該有完整配套，如保母培訓完後能銜接考照，幫助幼保科新生投入公共保母的行列。", "title": "托育聯盟籲補足保母人力 盼4年增1萬名"}
{"summarization": "美國傳奇歌手小理查今天病逝，享壽87歲。小理查生前以充滿活力的表演風格和快如閃電的歌曲節奏著稱，唱紅1950年代搖滾經典名曲Tutti Frutti、Long Tall Sally等。", "article": "美國傳奇歌手小理查今天病逝，享壽87歲。小理查生前以充滿活力的表演風格和快如閃電的歌曲節奏著稱，唱紅1950年代搖滾經典名曲Tutti Frutti、Long Tall Sally等。法新社和路透社報導，傳奇歌手小理查（Little Richard）不敵骨癌，今天上午在田納西州土拉荷馬（Tullahoma）過世。小理查本名理查．韋恩．潘尼曼（Richard Wayne Penniman），1932年12月5日在喬治亞州梅崗（Macon）出生。小理查舞台造型誇張，行頭五彩繽紛、夾克滿是亮片、嘴上留有細如針的鬍，頭頂著15公分高的龐巴度（pompadour）髮型，在二戰過後保守美國來說格外引人注目。小理查是十足娛樂家，自彈自唱會嗨到將一條腿抬至鋼琴琴鍵上方，還曾經在英國一場演唱會中裝死，逼真到會場人員尋求醫療協助他才甦醒過來，嚇傻現場觀眾。他對樂壇影響深遠，在美國仍有部分地區實施嚴格種族隔離措施的年代，深深吸引年輕一輩黑白粉絲，早期白人搖滾樂手諸如巴弟哈利（Buddy Holly）、傑瑞李路易斯（Jerry Lee Lewis）以及「貓王」艾維斯普里斯萊（Elvis Presley）都曾追隨過小理查的曲風。「披頭四」（Beatles）和「滾石」（Rolling Stones）剛發跡時曾替小理查的英國巡迴演唱開過場；吉米罕醉克斯（Jimi Hendrix）年少時和球風火樂團（Earth, Wind and Fire）成員也曾在小理查後援樂團伴過奏。「滾石」主唱米克傑格（Mick Jagger）今天推文說：「他是我青少年時期最大的勵志榜樣。」他說：「時至今日，他樂曲依舊有著閃電般活力，與50年代中期無異。」英國藝人大衛鮑伊（David Bowie）曾說，他9歲看了小理查電影作品之後，大為著迷，決定去學薩克斯風。他還說：「若不是小理查，我可能不會踏入樂壇。」小理查曾說：「我向來認為搖滾樂讓族群融合。我雖然是黑人，粉絲並不在乎，這曾讓我十分自豪。」", "title": "美傳奇歌手小理查骨癌87歲過世 滾石大衛鮑伊都受他啟發 "}
{"summarization": "地方受理擴大紓困申請，新北市府8日將9000多件申請案送衛福部審核。台北市長柯文哲今天說，新北市的作法擺明是「逆時中」，強調台北市會自行審核，有疑義才送衛福部。", "article": "地方受理擴大紓困申請，新北市府8日將9000多件申請案送衛福部審核。台北市長柯文哲今天說，新北市的作法擺明是「逆時中」，強調台北市會自行審核，有疑義才送衛福部。柯文哲上午出席「安龍護國祈福大典」米龍開光儀式暨救護車、防水隔離衣、醫用防護衣、住宅用火災警報器捐贈儀式，接受媒體訪問時，做上述表示。政院日前宣布擴大紓困，無加保者可以申請1萬元紓困金，不過，新北市政府8日送了55大箱、共9031件申請案到衛生福利部核定，市長侯友宜更表示，只要衛福部核定沒問題就即刻發放。然而，六都中的台北市、桃園市、台中市、台南市及高雄市，全是地方審過就撥款。柯文哲今天表示，中央的一些命令對地方政府而言確實有些困擾，因紓困申請難以查證，「不過老實講，新北市作法我也覺得太…，擺明是逆時中」。柯文哲表示，台北市會盡量自行審核，有疑義的才會送衛福部，否則全數送中央，會被認為是故意的，他認為，只要超過5%送中央，就會被認為「故意」。他說，台北市寧可慢一天、兩天才撥款，用平常心處理。", "title": "新北送9千多件紓困案到衛福部 柯文哲：逆時中"}
{"summarization": "電信基地台設置爭議不斷，嘉義縣民雄農工附近設基地台，已要求業者暫緩施工；水上鄉農田設置基地台，經抗議已另外找地，而台中一處基地台，經居民釋疑後仍留在原處。", "article": "電信基地台設置爭議不斷，嘉義縣民雄農工附近設基地台，已要求業者暫緩施工；水上鄉農田設置基地台，經抗議已另外找地，而台中一處基地台，經居民釋疑後仍留在原處。彰化和美鎮柑井里頂庄一處廠房原設有電信公司基地台，新地主拆除廠房後遭里民發現有基地台，部分里民未告知里長陳明桓，以影響健康為由，直接向新地主抗議，新地主聯絡電信公司要求拆除，但業者找不到地方遷移，目前先斷訊。里民收不到訊號抱怨連連，約有1000多戶受影響，也引發相關爭議。嘉義大學4月在民雄校區施作基地台，解決校內長期以來通訊不良問題，但因基地台與隔壁的民雄農工距離僅有50公尺，民雄農工師生憂心電磁波會影響健康，希望能拆除基地台，嘉大、民雄農工及電信業者12日將召開協調會協商。民雄農工校長鍾順水今天表示，基地台與校內機械科、電機科等專業教室僅相距50公尺，引起師生恐慌，且興建前嘉大都未與農工或附近居民討論，缺乏彼此尊重及溝通，校方已組15人應變小組因應，同時行文給國家通訊傳播委員會（NCC），希望在解除疑慮前，暫緩發放使用執照。民雄農工指出，嘉大線上投票蓋基地台，顧及安全疑慮，將基地台移至離嘉大行政區、教學區最遠的地方，但卻也是最靠近民雄農工的地方；電信法雖然規定大學可設置基地台，不過，緊鄰高中職學校的做法有違厚道，整個基地台籠罩民雄農工教學區、實習工場。嘉大主任秘書吳思敬今天指出，民雄校區10多年前就有學生及家長反映通訊訊號不好，對外聯繫常沒訊號，2005年校方曾與民雄農工校長、多家電信業者等會勘興建基地台地點，後來因故延宕，直到2018年又常接到訊號不良的抱怨，因此，直到去年10月通過中華電信及NCC評估核准建基地台，今年4月動工。吳思敬表示，在興建基地台前，也進行校內線上投票，有8成師生同意，興建地點也是經中華電信業者安全評估後決定，並不是由校方決定。吳思敬說，針對民雄農工的疑慮，已決定於12日與電信業者在民雄農工舉辦協調會，校方將尊重最後的協調結果並秉公處理，完全沒有預設立場。另外，嘉義縣水上鄉寬士村一處距離住宅區僅20公尺的農地出租給電信業者設置基地台，今年3月間，村長黃榮郎與上百名村民抗議農地主不顧村民健康。黃榮郎今天表示，設置基地台的農地當時已通過環評等使用許可，但相關單位設置前卻不曾與地方討論，且抗議時就明白告訴業者，只要農地動工，村民一定抗爭到底，最後電信業者決定另外找地興建基地台。台中大里新甲路的社團法人台灣長青老人會會館頂樓裝設基地台，內設置12支電信天線，經民眾操作空拍機意外發現，也因憂心影響身體健康，曾有多名里民前往抗議。但目前基地台仍保持原狀。台灣長青老人會秘書長葉清秀表示，基地台是合法申請設立，因少數居民有疑慮，日前召開公聽會後，除替居民消除疑慮，也讓民眾了解裝設目的，居民事後也都能理解。", "title": "基地台設置屢遭反彈 有的打退堂鼓也有留原處"}
{"summarization": "人本基金會邀152所高中職學生檢視校規，發現9成學校仍有強制早自習與第8節課，57校有禁愛令，54校仍有髮禁規定，27校會搜索學生書包或宿舍。", "article": "人本基金會邀152所高中職學生檢視校規，發現9成學校仍有強制早自習與第8節課，57校有禁愛令，54校仍有髮禁規定，27校會搜索學生書包或宿舍。人本教育基金會曾於2013年抽查近百所公私立國高中職，並揭露眾多違法侵權校規，並促成教育部承諾全面檢視高中職校規。人本基金會今年4月再度發起「撲滅黑心校規行動」，邀學生檢核自己學校的校規是否違法，共有152所高中職學生參與，今天公布初步檢核結果。人本教育基金會執行長馮喬蘭表示第8節課）、禁愛令、其他不當校規等校園7大黑心項目做為校規檢核重點。人本基金會初步檢核結果發現，仍有5校把體罰當常規處理，54校仍有髮禁規定，僅4校符合服儀解禁的政策方向，27校仍會對學生的書包、宿舍搜索，9成學校仍有強制早自習與課業輔導規定，57校以校規明訂或潛校規來阻擋學生情感交往。根據人本基金會資料，有學校以搭拱橋、藤條抽打等方式體罰，也有學校採軍事管理，夜間甚至有晚點名，還有學校從眉毛到女生內衣都要管；教育部雖要求鬆綁服儀規定，但不少學校仍以愛校服務等繞道處罰來規避，另外還有學校的愛校服務內容是去掃董事長的家。台中市兒少代表總召蘇廷瑋指出，雖然可看到政府在維護學生權益上有些進展，但校園中似乎不是如此，教育應該要培養有創造力、獨立思想的未來公民，而不是侵犯學生權利，要求遵守不合理規範，這樣只會培養出唯命是從的機器人。台灣青年民主協會理事長林彥廷指出，在許多注重升學率的私立高中，仍存在不合理校規，似乎成為化外之地，不受教育主管機關管轄，因此建議由教育部全面普查，並明確指出不符法規的樣態，同時建立讓學生可申訴黑心校規的救濟管道。人本教育基金會也呼籲應針對違法學校處分，並要求修改違法校規，同時透過對公立學校查核、私立學校減招等手段，杜絕學校各種陽奉陰違的繞道處罰，另外也希望訂定保障學生權利的專法。", "title": "人本邀152校學生檢視校規 9成強制早自習課輔"}
{"summarization": "日本經濟再生擔當大臣西村康稔今天說，部分縣5月中旬先行解除「緊急事態宣言」已在考量之中，也希望2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全境疫情能在5月底前完全平息。", "article": "日本經濟再生擔當大臣西村康稔今天說，部分縣5月中旬先行解除「緊急事態宣言」已在考量之中，也希望2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全境疫情能在5月底前完全平息。日本境內2019冠狀病毒疾病疫情延燒，日本政府4月7日及16日分2波公布「緊急事態宣言」，境內47個都道府縣都是實施對象，期限到5月6日止；但基於境內疫情延燒，有必要持續減少人際接觸，5月4日正式決定延長到月底。全日本新聞網西村康稔今天談到非屬「特定警戒都道府縣」的34縣時說，解除「緊急事態宣言」已在考量之中。西村說，34縣中有不少縣連續2週沒有新增確診病例，由於34縣大量減少新增病例，「對考量解除緊急事態也抱持期待感」。不過，西村也說，確診病例接下來還是有可能增加，所以會在14日的時間點確實評估是否先行解除部分縣的緊急事態。至於被列入「特定警戒都道府縣」的13個地區，西村說，希望繼續維持至今採取的防疫措施，由於大家的努力好不容易讓新增病例減少。日本產經新聞報導，西村認為，34縣中有不少縣可能在14日解除緊急事態，並一步步恢復經濟活動；就算是「特定警戒都道府縣」，只要滿足一定條件，一樣有機會提前解除緊急事態。西村也說，希望日本全境疫情能在5月底前完全平息。", "title": "日本部分縣可望解除緊急事態 盼5月底疫情平息"}
{"summarization": "當局表示，俄羅斯莫斯科一間治療武漢肺炎病患的醫院今天發生火災，1人喪命。", "article": "當局表示，俄羅斯莫斯科一間治療武漢肺炎病患的醫院今天發生火災，1人喪命。這間醫院位於莫斯科西北區，是當局劃定為治療莫斯科患者的武漢肺炎指定醫療院所之一。緊急事務部告訴俄羅斯新聞社（RIA），起火點是在一間病房內，但未多作說明。火勢現已撲滅。莫斯科市長索比亞寧（Sergei Sobyanin）推文說，所有病患都已撤離，將轉往其他醫院。他寫道：「將徹底調查事件起因。」莫斯科等地區為防堵疫情擴散，3月底開始實施封城措施。俄羅斯至今有近20萬人感染武漢肺炎，1800多人病逝，其中超過1半的確診和死亡案例發生在人口有1270萬的莫斯科。俄國本週超越法國與德國，成為總確診數全球第5多的國家。", "title": "莫斯科武漢肺炎指定醫院火災 釀1死"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中今天對於疫情舒緩後是否可能放寬防疫限制的問題時指出，口罩、洗手、社交距離就是最基本的防線，除非有相當大的一個科學上進步，否則不會輕易放棄。", "article": "衛生福利部長陳時中今天對於疫情舒緩後是否可能放寬防疫限制的問題時指出，口罩、洗手、社交距離就是最基本的防線，除非有相當大的一個科學上進步，否則不會輕易放棄。陳時中上午與交通部長林佳龍出席台灣大車隊捐贈新台幣250萬元搭車金力挺醫護記者會，陳時中接受媒體聯訪時表示，衛福部會對這筆搭車金做適當的安排。他也對醫護在母親節仍堅守崗位表示肯定。他指出，醫護一向就是沒有假日，因為生病本來就沒有放假，所以，醫護人員真是辛苦，「我相信，天下的母親看到我們的醫護人員在為社會努力，在為病人努力，心胸一定更感到欣慰」。媒體詢問，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）若超過30天無本土確診案例，是否可能解除戴口罩等防疫措施。陳時中對此表示，本土社區裡面算是安全的，但防疫新生活仍包含戴口罩。他指出，要保持防疫戰果，並過一個快樂的樂活防疫生活，口罩、洗手、社交距離是最基本的防線，除非有相當大的一個科學上進步，否則這條防線是不會輕易放棄，同時這也是一個必要的行為。", "title": "疫情雖趨緩 陳時中：口罩洗手社交距離仍是基本防線"}
{"summarization": "民進黨創黨元老傅正逝世29週年，「傅正日記1950年代」新書今天發表。總統府秘書長陳菊說，傅正是台灣歷史上第一位兩次組黨都參與的重要人物，明年是傅正逝世30週年，應讓下一代了解這段歷史的重要。", "article": "民進黨創黨元老傅正逝世29週年，「傅正日記1950年代」新書今天發表。總統府秘書長陳菊說，傅正是台灣歷史上第一位兩次組黨都參與的重要人物，明年是傅正逝世30週年，應讓下一代了解這段歷史的重要。陳菊、民進黨主席卓榮泰、中研院學者吳乃德、二二八事件紀念基金會董事長薛化元等人，今天出席傅正日記1950年代新書發表會暨公益信託雷震民主人權基金頒發年度獎學金典禮。傅正是台灣反對黨運動的健將，從1960年的「中國民主黨」組黨運動，到1986年民主進步黨的組黨，都可以看到他積極投入的身影。陳菊致詞表示，雷震基金會及傅正基金會，目前都是由少數學生或非常關心的人辛苦支撐；如今是民進黨執政，她願意與現任民進黨主席及520後的黨主席等，嚴肅討論在台灣轉型正義及民主發展過程，應該給雷震及傅正怎樣的定位，民進黨應該要承擔什麼責任，讓下一代認識這段艱難的歷史。陳菊說：「我們反省檢討，願意與傅老師所有學生，雷先生的家人，我們願意在這個部分，大家與教育部或其他部會，我們有一些可以盡力的地方，我們要一起努力來做」。陳菊指出，她希望明年傅正逝世30週年，他們能夠向社會大眾說明，民進黨執政，對民主有貢獻的人做了什麼，準備做什麼，讓下一代了解到自由民主是很多人的努力付出，才有今天的成果，不是從天上掉下來，而傅正是台灣歷史上第一位兩次組黨都參與的重要人物。陳菊指出，傅正參與1960年代自由中國、雷震組黨，結果雷震坐牢，很多人付出代價；美麗島事件後，1986年，十人秘密小組的組黨工作，傅正全程參與，才能順利在戒嚴年代有第一個反對黨、民進黨，意義非常重大。卓榮泰表示，他已經要求黨中央政策會從現在開始投入傅正逝世30週年紀念活動，希望明年有更大的能量、更多的驕傲，向世人說傅正不僅是反抗威權體制的代表，也是台灣的國寶、民進黨的資產、台灣人民的英雄。日記主編薛化元表示，傅正早期是蔣經國路線的重要追隨者，後來成為自由中國的編者，成為雷震重要的助手，人生的發展複雜多元；雷震過世後，傅正大力投入雷震案平反運動，是轉型正義追求的先驅，其人生歷程比大家想像的豐富太多；明年30週年是重頭戲，今天活動目的是為明年催生，透過今天活動，讓更多人認識傅正在台灣戰後史上的意義。吳乃德則說，台灣目前面臨很多挑戰、困難、威脅，「我們都是平凡人，但他們（雷震、傅正）的日記告訴我們，平凡人還是可以做出非常了不起、不平凡的事業」，這是日記給他最大的啟發。", "title": "傅正日記發表 陳菊：下一代應該了解這段歷史"}
{"summarization": "北美館邀請客座策展人張世倫，以藝術家黃華成生前遺留的手稿、工作文件與史料研究為主軸，策劃「未完成，黃華成」研究展，呈現藝術家在跨領域創作所引領的多方思維。", "article": "北美館邀請客座策展人張世倫，以藝術家黃華成生前遺留的手稿、工作文件與史料研究為主軸，策劃「未完成，黃華成」研究展，呈現藝術家在跨領域創作所引領的多方思維。黃華成1935年生於中國南京，1949年舉家遷至台北定居，1954年進入台灣師範大學藝術系，在學期間展現獨樹一格的藝術觀念，1958年自師大藝術系畢業後，旋即踏入現代藝術創作。黃華成1960年代起實踐橫跨多種領域，舉凡繪畫、文學、廣告、設計、現成物、裝置、觀念藝術、劇場、實驗電影等皆有涉獵，除了是「劇場」季刊核心分子，並曾創立成員僅有一人的「大台北畫派」，展現的創新概念與不妥協態度，讓他成為台灣戰後前衛藝術先鋒。1970年代黃華成專注書封設計，開創運用現成物拼貼、攝影手法表達書籍的意象與概念，以大膽新穎的風格為台灣書封設計開闢新方向。黃華成生前曾換過30幾次工作，活躍時期使用諸多化名發表作品並參與展覽活動，然而隨著黃華成的早逝、壯志未酬，及缺乏後續研究，許多作品佚失不存，為台灣現代藝術史留下許多未解之謎。北美館邀請張世倫擘劃「未完成，黃華成」研究展，同時徵得資深藝術家張照堂擔綱歷史諮詢與史料提供的重任，重現黃華成生發表的作品、行動及相關文獻。展覽涵蓋繪畫創作、百本書封設計及手稿、影片和舞台裝置，呈現黃華成在跨領域創作引領的多方概念思維。2017年藝術家蘇育賢曾以「石膏鑼」重新演示黃華成重要劇作「先知」，向他致敬，這次也在展覽中呈現；展場也復刻黃華成臨終前所作「大台北畫派三十年」發表會現場，聚焦在他凝視生命盡頭的重要時刻。「未完成，黃華成」即日起至11月8日在台北市立美術館3B展覽室展出。", "title": "走在台灣藝術前鋒 北美館重現黃華成跨界思維"}
{"summarization": "中油公司今天宣布，疫情趨緩國際油價回彈，自11日凌晨零時起，汽、柴油價格每公升各調漲新台幣2元及2.2元。國內油價已連2週上漲，且創下8年來最大漲幅。", "article": "中油公司今天宣布，疫情趨緩國際油價回彈，自11日凌晨零時起，汽、柴油價格每公升各調漲新台幣2元及2.2元。國內油價已連2週上漲，且創下8年來最大漲幅。調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升18.2元、95無鉛汽油19.7元、98無鉛汽油21.7元、超級柴油15.4元。民眾若加滿50公升油箱，得多掏100元。今年全球油市受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，連續動盪好幾週，不過近來疫情趨緩，各國擬鬆綁封城措施，帶動國際油價回彈。本週油價調漲，創下8年來最大漲幅。據中油歷史資料，前一次油價最大漲幅在2012年4月2日，當時92無鉛汽油每公升調漲2.3元、95無鉛汽油調漲3.1元、98無鉛汽油調漲3.6元、超級柴油調漲3.2元。中油說明，本週受石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）自5月起大規模減產、歐美地區肺炎疫情出現趨緩跡象等因素影響，導致油價跳漲。本週調價指標7D3B週均價為每桶24.87美元，較前週17.72美元上漲7.15美元，新台幣兌美元匯率升值0.046元，國內油價依公式計算漲幅為32.11%。中油強調，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」。", "title": "汽柴油11日起大漲2元及2.2元 8年來最大漲幅"}
{"summarization": "嘉義縣沿海沙灘日前發現7隻小虎鯨擱淺死亡，昨天在東石新結庄泊地附近岸際發現1隻小虎鯨死亡，現場解剖後初步研判為溺水死亡，檢體採樣後就地掩埋，確切死因尚待檢驗。", "article": "嘉義縣沿海沙灘日前發現7隻小虎鯨擱淺死亡，昨天在東石新結庄泊地附近岸際發現1隻小虎鯨死亡，現場解剖後初步研判為溺水死亡，檢體採樣後就地掩埋，確切死因尚待檢驗。海巡署中部分署第四岸巡隊今天發布新聞指出，副瀨安檢所昨天執行岸際巡查時，在新結庄泊地附近岸際發現1隻已明顯死亡鯨豚，通報成大海洋生物暨海豚研究中心教授王建平等人到場處理，研判死亡鯨豚為小虎鯨，自5月1日起，擱淺死亡數累計增至8隻。經王建平到場後確認死亡鯨豚為小虎鯨，體長約230公分、寬約58公分，現場解剖後，初步研判為溺水死亡，實施檢體採樣後就地掩埋，確切死因尚待進一步檢驗。嘉義縣布袋鎮沙灘日前發現6隻小虎鯨擱淺死亡，4日在布袋第三漁港附近沙洲又有1隻小虎鯨死亡，昨天在東石新結庄泊地附近又發現1隻死亡，成大海洋生物暨海豚研究中心研判，這隻小虎鯨與先前死亡的是同一族群，死因可能是溺水。", "title": "嘉義東石通報小虎鯨死亡 5月起擱淺死共8隻"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響最快以6月19日開打為目標，可能縮減例行賽場次，是繼1953年太平洋聯盟後，相隔67年再出現例行賽每隊打120場的狀況。", "article": "受武漢肺炎疫情影響最快以6月19日開打為目標，可能縮減例行賽場次，是繼1953年太平洋聯盟後，相隔67年再出現例行賽每隊打120場的狀況。日本受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，決定將全境實施的「緊急事態宣言」延長至5月底，日本職棒今年球季原訂3月20日開打，開季時程不斷延後。根據日媒報導，若「緊急事態宣言」如期解除，目標最快6月19日開打，但因為比賽時程延遲，有可能將每季每隊打143場比賽，縮減為每隊打120場比賽，採閉門開打，跨聯盟交流賽、明星賽、季後賽高潮系列賽（CS）等都可能取消。日職12支球團預計明天召開臨時會議討論開季時程，若真的縮減為每隊打120場比賽，將是繼1953年太平洋聯盟後，相隔67年再出現每隊每季打120場比賽的情況，例行賽可能須打至11月。", "title": "日職目標最快6/19開打 可能每隊僅打120場"}
{"summarization": "原高雄市警察局警務正林振宏涉嫌收受電玩業者賄賂，高雄高分院判處有期徒刑16年，高雄市政府將他停職後移送公務員懲戒委員會。公懲會審理後，判決林男撤職並停止任用4年。", "article": "原高雄市警察局警務正林振宏涉嫌收受電玩業者賄賂，高雄高分院判處有期徒刑16年，高雄市政府將他停職後移送公務員懲戒委員會。公懲會審理後，判決林男撤職並停止任用4年。林男於民國99年4月至102年4月間任職高雄市警察局行政科專勤組，負責取締色情及賭博性電玩。他涉嫌與時任行政科專勤組長李世昌共同收受轄區李姓電玩業者賄款新台幣572萬元，做為包庇電子遊戲場經營賭博電玩不被取締、查緝的對價。高雄高分院去年10月間以林男涉犯貪污治罪條例21罪，判決應執行有期徒刑16年，褫奪公權6年。高雄市政府在案發後將林男停職，移送公懲會審理。林振宏在審理期間辯稱，李世昌一個人就可以包庇電玩業者，根本不用交付賄款給他，況且李世昌自己承認收賄主要用於兒子出國及保險費用支出，合計477萬餘元，李男的女性密友帳戶也異常存入779萬元。李男收賄款項已無餘額可以分配給他。公懲會審理後不採信林振宏說法，認定他收賄事證明確，重創公務員清廉節操形象，判決撤職並停止任用4年。", "title": "高雄市警官涉收賄 公懲會判撤職"}
{"summarization": "台中市第六警分局今天凌晨前往夜店、KTV臨檢，發現有2名男子在場所內未戴口罩，且未落實實名制登記，警方將2人及業者帶回製作筆錄，後續移請台中市衛生局裁處。", "article": "台中市第六警分局今天凌晨前往夜店、KTV臨檢，發現有2名男子在場所內未戴口罩，且未落實實名制登記，警方將2人及業者帶回製作筆錄，後續移請台中市衛生局裁處。台中市第六警分局今天表示，凌晨前往夜店、KTV進行臨檢勤務時，室內多數人都有戴口罩，部分人因飲食將口罩拉至下巴處，為執行臨檢，警方先要求民眾戴上口罩，經查有4人未戴口罩。警方指出，未戴口罩的民眾當中又有2名男子未落實實名制登記，因此將2人帶回所內製作筆錄，業者因未落實實名制，也帶回詢問。為防堵武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，台中市政府規定八大特種行業的防疫措施，除須採實名登記制，出入口安排專人管制、量測體溫、手部消毒，場所內所有人員、消費者均應戴口罩等，違反者將依照傳染病防治法處新台幣3000元以上，1萬5000元以下罰鍰。", "title": "中市警臨檢夜店 2男未戴口罩實名登記遭帶回"}
{"summarization": "日內瓦物價、生活成本名列全球最高之林，今天有數千人大排長龍等著領取賑濟食物；一場冠狀病毒疾病危機有如聚光燈般，將日內瓦平常看不見的窮困角落完全彰顯出來。", "article": "日內瓦物價、生活成本名列全球最高之林，今天有數千人大排長龍等著領取賑濟食物；一場冠狀病毒疾病危機有如聚光燈般，將日內瓦平常看不見的窮困角落完全彰顯出來。今天不過清晨5時，這個以私人銀行、奢華名錶和名牌精品店聞名的城市，就有人開始排隊領糧。等到4小時後正式開始發放，隊伍已蜿蜒了1.5公里長，排隊民眾多戴著口罩，並且保持2公尺社交安全距離。▲「團結車隊」9日再次舉辦賑濟活動，正式開始發放時隊伍已蜿蜒了1.5公里長。主辦單位「團結車隊」（Caravane de Solidarite）表示，今天參與人數應該至少和上一週活動一樣多，當時足足有2000多人參加。團結車隊負責人馬斯特羅馬特奧（Silvana Mastromatteo）告訴法新社說，自疫情開始以來，今天是第6次配送活動，且排隊人潮一次比一次多。來自菲律賓的64歲婦女曼戈（Silvia Mango）在炎熱春天驕陽下排了3小時的隊，她說她很需要食物，也承認是第2次接受救濟，說自疫情爆發以來，局勢愈來愈艱難。瑞士在3月中旬開始採取多項緊急防疫措施，包括餐廳與多數商業活動暫停營業。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤數據顯示，至目前為止，瑞士有3萬多人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），逾1800人不治。儘管當局已逐步解封，近2個月的封城措施已對無照勞工和其他弱勢族群造成特別嚴峻的影響。瑞士聯邦統計局（Federal Statistics Office）資料顯示，境內約有8%人口（相當於66萬人）生活在貧窮底下，約100萬人生活處於不安定狀態。原本在餐廳工作的27歲哥倫比亞無證勞工馬蒂內茲（Miguel Martinez）說：「這個病毒打亂一切，根本無工可作，完全沒有。」他說他不願意伸手討救濟，但已沒有其他選擇，「餐廳店家可以領取補助，我一毛也沒有，我已沒有東西拿來填飽肚子」。", "title": "疫情逼出日內瓦貧窮族群 數千人排3小時隊領救濟"}
{"summarization": "母親節前夕傳噩耗，60多歲薛姓婦人昨天前往彰化伸港鄉採蚵不慎落海溺水，在旁的薛婦侄子林男見狀趕緊救起婦人，但婦人口吐白沫昏迷，警消獲報前往救援，婦人送醫後仍宣告不治。", "article": "母親節前夕傳噩耗，60多歲薛姓婦人昨天前往彰化伸港鄉採蚵不慎落海溺水，在旁的薛婦侄子林男見狀趕緊救起婦人，但婦人口吐白沫昏迷，警消獲報前往救援，婦人送醫後仍宣告不治。內政部海洋巡防署中部分署第三岸巡隊防潮門安檢所小隊長吳崧瑋接受媒體聯訪時說，薛婦的侄子雖然有幫忙做心肺復甦術，但婦人送醫急救後仍宣告不治。第三岸巡隊指出，昨天下午接獲報案指稱，有民眾在第三岸巡隊防潮門安檢所南方500公尺的海岸落海溺水，安檢所人員接到報案後立即攜帶救生裝備前往救援，不過抵達現場時，薛婦的侄子已經把落海溺水的薛婦救起。岸巡隊表示，薛婦被救起時口吐白沫昏迷，薛婦的侄子雖然有幫婦人做心肺復甦術，但直到警消人員到場，薛婦仍陷入昏迷，送醫急救後仍宣告不治。岸巡隊呼籲，民眾和漁民朋友在岸際或海上實施作業時應注意自身安全，民眾如果在海岸發現任何需要援助的情形，都可以撥打海巡署118免費報案專線。", "title": "母親節前夕 彰化採蚵婦落海溺水送醫不治"}
{"summarization": "日本台灣交流協會代表泉裕泰今天在臉書曬橘色貓照，這隻貓咪是官邸資深住戶，暱稱為「房東太太」，最近剛當媽。泉裕泰說，想為努力守護孩子的牠做一碗貓飯，祝福母親節快樂。", "article": "日本台灣交流協會代表泉裕泰今天在臉書曬橘色貓照，這隻貓咪是官邸資深住戶，暱稱為「房東太太」，最近剛當媽。泉裕泰說，想為努力守護孩子的牠做一碗貓飯，祝福母親節快樂。今天是母親節，泉裕泰在臉書上發文表示，他現在居住的陽明山官邸內，有一隻從很久以前就寄居在此的貓，牠在這裡的期間比他和前任駐台代表都久，是官邸的資深住戶，因此他稱呼這隻貓咪為「房東太太」。泉裕泰說，前陣子「房東太太」生下3隻小貓，花紋各有不同，其中一隻小貓已經被官邸司機的朋友領養，在新家很受寵愛。已經失去一隻小貓，泉裕泰發現，「房東太太」似乎不想讓剩下的兩隻小貓離開，警戒心變得非常強，就算想去看看牠也會馬上躲起來，也不讓他拍照了。泉裕泰說，今天是母親節，他想為努力守護孩子的「房東太太」做一碗牠最喜歡的貓飯，祝母親節快樂。", "title": "日本駐台代表泉裕泰臉書曬貓照 祝母親節快樂"}
{"summarization": "國民黨數位行銷科技長簡勤佑日前創立「靠北蘇睏」臉書粉絲專頁，但內容引發爭議，國民黨內人士今天說，黨主席江啟臣要簡勤佑不要氣餒，這屬單一操作出問題，但也希望未來要謹慎。", "article": "國民黨數位行銷科技長簡勤佑日前創立「靠北蘇睏」臉書粉絲專頁，但內容引發爭議，國民黨內人士今天說，黨主席江啟臣要簡勤佑不要氣餒，這屬單一操作出問題，但也希望未來要謹慎。簡勤佑日前創立「靠北蘇睏」臉書粉絲專頁，讓網友針對紓困之亂匿名吐苦水，但其中一篇投稿涉及對女性身體開玩笑，簡勤佑8日親自道歉，並表示今後將會負起平台把關責任。對此，黨內人士今天向中央社透露，簡勤佑要創立這個粉絲專頁時，事前黨中央不清楚，但江啟臣看待這件事，是以鼓勵的角度去處理；出狀況的當天，江啟臣有與簡勤佑談，要簡勤佑不要氣餒，單一操作出問題，未來更謹慎就好。站在黨中央的角度，在這件事情上，就是鼓勵，也希望簡勤佑調整一下步伐。談起此事，黨內人士坦言，事前黨中央並不清楚簡勤佑要這麼做，而此次出現爭議，原因在於簡勤佑忽略了自己已是國民黨內的幹部，有點抓不到分際，因此未來會跟簡勤佑多溝通，這次也剛好是一個學習的機會。簡勤佑數位科技長的任務也還會繼續推動，不會因為這件事就被否定。此外，江啟臣上任後正努力地將國民黨帶向數位化的經營，近日也常透過臉書直播，與民眾接觸，包括發言人邀請來賓談時事，也有2位副秘書長李彥秀、柯志恩所組成的「李柯太太」節目聊兩性等議題，江啟臣也常親自上陣主持，與民眾接觸。江啟臣在接受中央社記者訪問時表示，藍營受眾還是存在的，但從一般媒體看不到藍營表現，支持者若是從一般的媒體管道看不到國民黨的表現，會焦慮、誤解，以為國民黨都沒做事。因此他要透過網路直播，讓外界能夠了解國民黨的政策與論述。江啟臣說，他的目標是讓他自己主持的直播節目以及「李柯太太」等，成為固定的直播節目，週週播出。他不會去管每次播出的節目內容有多少人觀看，但會不斷動腦、想節目內容，嘗試累積數據，才可以了解是什麼原因造成流量差異，慢慢的就可以找出大家有興趣或是重視的內容。", "title": "創靠北蘇睏惹議 江啟臣要簡勤佑不要氣餒"}
{"summarization": "韓國一名確診患者光顧過的夜店爆發小型群聚感染，當局今天通報新增34起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，創1個月來新高。", "article": "韓國一名確診患者光顧過的夜店爆發小型群聚感染，當局今天通報新增34起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，創1個月來新高。韓國疾病管理本部（KCDC）表示，今天通報新增的案例中，26例為本土案例，8例為境外移入。路透社報導，今天的增幅是4月9日以來新高。身為中國境外第一個出現疫情大爆發的國家，韓國過去10天來每日新增本土病例原本幾乎都掛零，或僅有零星幾例，近幾週的每日統計新增病例都在10例左右或更少。一名年近30歲的男子日前光顧首爾幾間夜店，後來確診罹病，以這幾間夜店為中心隨後傳出群聚疫情，規模雖然不大，但感染人數日益增加。截至8日為止，至少有15人的接觸史可以追溯到這名男子，今天通報的26例本土個案中，14例來自首爾，不過韓國疾病管理本部並沒有特別說明有多少患者與這名男子有關。首爾市府官員表示，上週末約有1500人涉足過這幾間夜店，已掌握相關名單，當局已要求這些人自主隔離14天，並接受篩檢。韓國近日才鬆綁部分社交距離限制，正尋求全面恢復開放學校和商家。總統文在寅表示，近來群聚感染現象，凸顯病毒隨時都能再次迅速擴散的風險。他示警國人，韓國恐爆發第2波疫情。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計顯示，截至台灣時間10日中午12時30分為止，韓國總計有1萬874例確診，256例病故。", "title": "韓國武漢肺炎患者新增34例 創1個月來新高"}
{"summarization": "今天是母親節，台中市政府交通局應景推出「康乃馨版」小綠人，在多個路口換上「MOM I LOVE U」、「祝全天下媽媽母親節快樂」等文字，讓經過的路人感受母親節愛的氣息。", "article": "今天是母親節，台中市政府交通局應景推出「康乃馨版」小綠人，在多個路口換上「MOM I LOVE U」、「祝全天下媽媽母親節快樂」等文字，讓經過的路人感受母親節愛的氣息。台中市政府交通局日前在交通號誌設計「小綠人」戴口罩、防疫標語等，提醒民眾加強防疫，也因為恰逢母親節，應景推出「康乃馨版」小綠人，多個路口漫溢愛的氣息，和用路人歡慶母親節。台中市交通局長葉昭甫今天表示，因應高齡化社會，為讓長者輕鬆辨識行人號誌，設計30乘以30公分的放大版小綠人，並加入LED顯示屏，藉由可變式螢幕，提醒路人注意交通安全；因應不同主題，文宣字體與圖案還可彈性切換，讓政策宣傳增添趣味性。交通局指出，目前放大行人燈及LED顯示屏首波優先在台中榮民總醫院急診室前、澄清醫院、中山醫藥大學附設醫院及中國醫藥大學附設醫院周邊行人量較大的路口試辦，市府周邊行人量較大的惠中路、市政北七路口也已設置完畢，讓用路人更加安全。", "title": "應景母親節 中市康乃馨版小綠人路口送愛"}
{"summarization": "刑事局表示並搭配魔術寓教於樂。", "article": "刑事局表示並搭配魔術寓教於樂。根據刑事局統計資料顯示，今年1至4月的50歲以上民眾遭詐騙案手法及件數，分別為「猜猜我是誰（冒）用好友身分」的1209件居冠、其次是「投資詐欺」的365件、第三名為「假冒公務機關」有303件、第四是「一般購物詐欺」282件及「解除分期付款詐騙（ATM）」187件。為提升銀髮長者防詐知能，刑事局今天特別攜手松山慈惠堂舉辦「母親節銀髮族反詐騙宣導活動」，內政部長徐國勇也到場致詞，鼓勵為人子女者多關心家中長者，以孝為出發點，共同預防銀髮族遭詐騙。刑事局指出，警方除在查緝面積極打擊詐騙犯罪，宣導面也不斷推陳出新，今天活動現場就透過魔術表演結合反詐騙宣導的創意手法，由刑事局幹員趣味教導民眾破解詐騙集團的話術，同時發送口罩收納夾及魔術道具的反詐宣導品，吸引大批民眾圍觀，寓教於樂。", "title": "猜猜我是誰易騙倒銀髮族  刑事局辦宣導防詐"}
{"summarization": "台塑石化宣布，自5月11日凌晨1時起調漲汽油批售價格每公升新台幣2元，柴油批售價格每公升2.2元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "台塑石化宣布，自5月11日凌晨1時起調漲汽油批售價格每公升新台幣2元，柴油批售價格每公升2.2元，市場零售價格由加油站自行決定。台塑石化公布，加盟加油站參考零售價，92無鉛汽油每公升18.2元、95無鉛汽油19.6元、98無鉛汽油21.7元、超級柴油15.2元。台塑石化表示，受到部分疫情趨緩國家逐步放寬防疫封鎖措施，以及石油輸出國組織（OPEC）與其盟國5月開始實施減產等因素影響，推升國際油價上漲。", "title": "台塑化11日起調漲汽油2元 柴油2.2元"}
{"summarization": "政務委員羅秉成表示，根據統計，約有4成公務員有托育需求，因應少子化問題，行政院長蘇貞昌日前指示加速在政院所屬政府機關設置教保設施或保母服務。", "article": "政務委員羅秉成表示，根據統計，約有4成公務員有托育需求，因應少子化問題，行政院長蘇貞昌日前指示加速在政院所屬政府機關設置教保設施或保母服務。蘇貞昌日前主持性平委員會時表示，人口問題是國安問題，政府應協助年輕父母減輕育兒負擔，廣設公托機構是總統蔡英文的重大政見，應直接於行政機關內辦理互動式、互助式的教保服務，由人事行政總處、教育部盤點場地，所需空間由機關現有空間調挪，經費由專款支應。根據人事行政總處統計，在政府機構或學校裡已經有29處教保設施或保母服務，今年跟明年預計再新增9處。主責此項業務的羅秉成告訴中央社記者，約有4成公務員有托育需求，的確目前政府機關或學校內的教保設施不夠多，無法滿足需求。將加速在公家機關辦公地點附近，找出符合條件的空間來設置教保設施或保母，這是因應少子化政策的一部分，公部門所能做的事。羅秉成說，蘇貞昌希望此事能再更積極、速度更快，但場地確實不好找，因為閒置辦公空間不一定符合托育設施的空間需求，已要求人總與教育部加速盤點場地。此外，羅秉成指出，盤點出場地後也有租金的問題，例如新莊聯合辦公大樓有適合空間，但委外租金偏高，托育業者比較沒意願進駐；但依法國家重大政策可以提供租金優惠，他將視情形與國產署討論，是否提供相關業者租金優惠。", "title": "4成公務員需求托育 蘇貞昌指示速增教保設施"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心日前宣布，各縣市評估符合防疫及安全條件，酒店、舞廳可開放營業。台北市長柯文哲今天指出，要地方決定是「不想負責任」。陳時中說，「社會自有公斷」。", "article": "中央流行疫情指揮中心日前宣布，各縣市評估符合防疫及安全條件，酒店、舞廳可開放營業。台北市長柯文哲今天指出，要地方決定是「不想負責任」。陳時中說，「社會自有公斷」。陳時中上午與交通部長林佳龍出席台灣大車隊捐贈新台幣250萬元搭車金力挺醫護記者會。陳時中會後接受媒體聯訪，針對新北市等地把紓困收件裝箱送衛福部核定引發地方是否把責任推給中央處理的爭議時表示，只要中央與地方合作，就能紓困有困難的民眾。他指出，紓困作業本來就是很困難的，很多身分都難以認定，但原則是要從寬核定，中央與地方的關係應盡量從利人、利己的角度來想，很多事情自然就會迎刃而解。他表示，不清楚的會做相關授權，希望大家都能夠分工合作，讓辛苦的人能早一點拿到錢。因事出突然，衛福部本部編制600多人，大都返鄉歡度母親節，因此，昨天找回100人加班處理，也希望一些很明確的審查文件，地方能在第一線把它直接納入或排除，這樣不僅能提升效率，也比較能利人、利己。至於酒店等特種行業復業問題，中央流行疫情指揮中心日前宣布，各縣市政府評估符合防疫及安全條件，酒店、舞廳可開放營業。柯文哲今天指出，要地方決定是中央「典型不想負責任」，他主張開放。對此，陳時中表示，「社會自有公斷」，對於酒店等行業是否解禁問題，這首先要看個人是否有能力進行防疫新生活，其次是業者是否有能力管理好，最後才是看政府是否具有足夠管理量能。中央不可能一一到各家檢視，地方若有疑義，可以提出來一起討論。", "title": "酒店舞廳如何解禁引批評 陳時中：社會自有公斷"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創澎湖觀光旅遊與漁業等產業，國民黨主席江啟臣今天訪視澎湖時表示，中央紓困措施要特別針對澎湖考量，以協助當地業者挺過難關。", "article": "武漢肺炎疫情重創澎湖觀光旅遊與漁業等產業，國民黨主席江啟臣今天訪視澎湖時表示，中央紓困措施要特別針對澎湖考量，以協助當地業者挺過難關。江啟臣今天在國民黨秘書長李乾龍等人陪同下訪視澎湖，這也是他上任近2個月來首度到澎湖，他也到澎湖縣長賴峰偉母親的告別式公祭表達慰問，並與地方幹部進行座談。因為今天正好是母親節，江啟臣也前往馬公北辰市場發送1000束的康乃馨，並祝天下的媽媽們母親節快樂，同時前往澎湖天后宮祈求疫情早日遠離，國內的生活作息恢復日常。另外，由於賴峰偉母親今天舉行告別式，他在服喪中也祝福母親節快樂，並感性吐露這是他第一個沒有母親的母親節，籲請所有子女要多疼愛媽媽，以免「子欲養而親不待」。江啟臣表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，國內疫情已逐漸趨緩，但仍打擊以觀光旅遊、交通和漁業等產業發展為重的澎湖，所以中央在紓困措施上要對離島的澎湖特別考量，以協助產業復甦，全力拚經濟。", "title": "疫情重創觀光漁業 江啟臣籲中央特別考量澎湖紓困"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案將投票，國民黨組成因應小組，成員之一的國民黨立法院黨團總召林為洲今天說，討厭韓的人才會出來投票，所以不能去比動員，現在最重要的事情是紓困，以及疫情過後的振興，高市府應該要多花心思處理。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案將投票，國民黨組成因應小組，成員之一的國民黨立法院黨團總召林為洲今天說，討厭韓的人才會出來投票，所以不能去比動員，現在最重要的事情是紓困，以及疫情過後的振興，高市府應該要多花心思處理。6月6日高雄市長韓國瑜罷免案投票，韓國瑜陣營傾向不動員投票，避免激化藍綠對立；但黨內人士認為，距離投票日期剩下不到一個月，若持續低調不作為等於坐以待斃，應放手一搏動員支持者出門投票。林為洲今天接受中央社記者訪問時說，罷韓屬於負面動員，討厭韓國瑜的人才會出來投票，因此不能去跟罷韓的團體比賽動員，動員比賽恐怕不會是好策略，因為出來反罷免的人不可能比贊成罷免多。林為洲說，高雄市政府雖然面臨罷免案，但現在最重要的事情是紓困，以及疫情過後的振興，市府應該要多花心思處理。至於黨中央的因應小組，就是全力配合韓團隊的策略，全力協助。此外，韓國瑜若遭到罷免，必須補選，國民黨內有人認為應該加緊部署，以免措手不及；黨內人士則認為，媒體開始臆測補選名單，其實是刻意操作國民黨內部矛盾；面對罷韓，目前唯一的規劃跟目標，就是與韓國瑜合作一起面對民意的挑戰，贏回高雄人民的熱情與信任。黨內人士指出，黨中央已經成立因應小組，在加強各項工作的聯繫與布局，與高雄市政府密切合作，配合高雄市政府的應對節奏，用市政成績回應市民的期待；他強調，國民黨不會掉入被分化的陷阱。", "title": "罷韓投票進入倒數  藍委：處理好紓困振興最重要"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情漸趨緩和，法人認為，整體環境不確定性仍大，台股短線將區間震盪整理，以個股表現為主。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情漸趨緩和，法人認為，整體環境不確定性仍大，台股短線將區間震盪整理，以個股表現為主。隨著美股收高，台股8日開高震盪收漲58.5點，攻上10900點關卡，收在10901.42點，只是週線下跌90.72點。據統計，外資上週累積賣超約新台幣606億元，不過，台股並未出現大幅下滑，安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，部分個股還有不錯表現，內資動能相對活躍，在歐美央行持續採取低利率政策下，資金面不須太悲觀。廖哲宏指出，隨著疫情逐步趨緩，歐美各國陸續於5月解除封城，經濟活動有望逐漸回復。只是本週變數不少，指數編纂公司明晟（MSCI）將於13日公布季度調整結果，法人預期，台股權重可能持平，個股矽力-KY與富邦媒納入成分股機率高，潤泰全與華航是否遭移除成分股值得觀察。日盛上選基金經理人張亞瑋表示，疫情後續發展也還存在變數，若6月未能有效控制，可能進一步影響下半年電子消費旺季。此外，美中雙方本週將就貿易協議實施進度討論，張亞瑋說，美中貿易變數未除，整體環境不確定性仍大，台股短期區間震盪可能性偏高，以個股輪漲為主。第1季財報公告即將步入尾聲，分析師王兆立表示，投資人須提防地雷爆發，避開風險。", "title": "不確定性仍大 法人：台股短線區間震盪整理"}
{"summarization": "國家人權博物館推出「大浪襲來—綠島新生訓導處『再叛亂案』的真相與平反」特展，還原1950年代新生訓導處「再叛亂案」真相。", "article": "國家人權博物館推出「大浪襲來—綠島新生訓導處『再叛亂案』的真相與平反」特展，還原1950年代新生訓導處「再叛亂案」真相。台灣在1950年代白色恐怖時期，許多政治犯歷經審判後被送往綠島「新生訓導處」關押，而1953年至1956年間，新生訓導處更發生「再叛亂案」。為何政治犯已落入國家掌心，接受日以繼夜的監禁，官方還能指控這些人「再次顛覆政府」，並導致一連串新的殺戮？國家人權博物館推出「大浪襲來—綠島新生訓導處『再叛亂案』的真相與平反」特展，帶領民眾探索綠島新生訓導處再叛亂案事件的來龍去脈。特展敘說發生於綠島新生訓導處的「再叛亂案」白色恐怖事件，在這事件中，政府以羅織罪名的方式，將追求理想、求知若渴的年輕人判刑，並槍決了14名政治受難者。展覽以「劫後餘生—綠島政治犯的勞動集中營」、「國際局勢牽動下的綠島暗潮—用你的身體表示忠誠」、「胎死腹中的綠島一人一事良心救國運動」、「大浪襲來─羅織綠島再叛亂案」、「餘波與平反」等5大單元，帶領民眾了解這段白恐歷史的詳細脈絡。國家人權博物館館長陳俊宏表示，今年以新生訓導處「再叛亂案」為主題推出特展，因為這件發生在1950年代的白恐案件有其特殊性。一方面從解嚴至今，雖有許多政治犯提及這個事件，但卻鮮少被研究者討論與呈現；另一方面，再叛亂案的本質可促使社會深入思考，當政府以國家安全之名而殘酷剝奪人民基本人權時，是否具有合理性與正當性。策展人林傳凱表示，「再叛亂案」這段白色恐怖歷史，過去未曾被呈現在社會大眾面前，展覽首次系統性採訪本案倖存者，並對照解密檔案，將這起悲劇的真相與加害結構，呈現到觀眾眼前。希望透過對史料的蒐整和釐清，能夠還原「綠島新生訓導處再叛亂案」的歷史真相，也紀念在「再叛亂案」中殞落的年輕生命。「大浪襲來—綠島新生訓導處『再叛亂案』的真相與平反」特展，即日起至2021年4月25日在白色恐怖綠島紀念園區展出，期間國家人權博物館也將在綠島、景美紀念園區及台中、台南、高雄等地舉辦多場講座。", "title": "人權館綠島特展 還原新生訓導處再叛亂案真相"}
{"summarization": "台灣民眾黨立委蔡壁如今天在嘉義市輔選同黨里長參選人吳慧玲時表示，高雄市民評估這次罷韓的成功率相當高，但因自己不是在地高雄人，未來應該不會投入高雄市長的補選。", "article": "台灣民眾黨立委蔡壁如今天在嘉義市輔選同黨里長參選人吳慧玲時表示，高雄市民評估這次罷韓的成功率相當高，但因自己不是在地高雄人，未來應該不會投入高雄市長的補選。由於嘉義市過溝里長賴正雄3月間在任內過世，因此遺留下的里長一職將於23日補選，台灣民眾黨推出嘉義服務處副主任吳慧玲參戰，今天蔡壁如到嘉義市為吳慧玲站台輔選，並一起發送康乃馨，慶祝母親節，希望民眾支持。蔡壁如表示，據高雄地方市民評估，這次罷韓的成功率相當高，主要在於市民對高雄市長韓國瑜的表現，還存在很憤怒，以及覺得被背叛的感覺，因此，地方民調上，罷韓通過的機會相當高。針對如果真的罷韓成功，是否會參選高雄市長，蔡壁如接受媒體聯訪時回應，應該不會，因為評估自己不是在地高雄人，考量到高雄人並不會找一個不熟悉地方的人，因此投入這次選舉的機率不高。蔡壁如指出，如果罷韓成功，民眾黨並不會缺席高雄市長補選，希望「以戰養戰」，參與每一次地方選舉，累積經驗，至於要以何種方式參與高雄市長補選，民眾黨內還在思考、討論。至於蔡壁如日前已遷戶籍到高雄，是否會投罷韓票，她說，尊重民主程序和老百姓選擇，戶籍雖然遷到高雄，但對高雄相當不熟悉，所以會不會投罷韓票，「到時候再看看」。", "title": "蔡壁如估罷韓成功率高 表態不投入高雄市長補選"}
{"summarization": "台北市教育局認助清寒學生基金會認助人兼監察人尤姵文15年來認助9名學生、共累積191萬元。孩子們選在母親節送上卡片、康乃馨，表達謝意。", "article": "台北市教育局認助清寒學生基金會認助人兼監察人尤姵文15年來認助9名學生、共累積191萬元。孩子們選在母親節送上卡片、康乃馨，表達謝意。尤姵文自小就展露愛分享與溫暖的性格，小學三年級把零用錢捐給育幼院，開啟行善之路，至今只要弱勢孩子有需求，她總不吝惜伸出援手。而尤姵文曾在輔仁大學任教，也曾擔任輔大醫院副院長，她說，民國94年在校內教官牽線下開始認助清寒學生。尤姵文說，當時第一個問基金會的問題是「哪個階段的孩子被認助的最少」，而決定從國小生認助起，剛好自己的2個孩子也就讀小學，每個孩子一同成長，她笑說，「大家就一起花錢」。尤姵文目前共認助9人，平均認助每人6至8年，累積捐款金額達191萬元。今天是母親節，有3名孩子送上卡片、康乃馨，表達謝意。就讀護專的林姓學生說，自己曾煩惱是否適合走護理這條路，會寫信給同樣背景出身的尤姵文，並獲得鼓勵，很感謝尤姵文的支持，期盼自己未來也能回饋社會。就讀文化大學的陳姓學生則說，感謝尤姵文從103年至今的認助，陪伴她走過國中、高中及大學的歲月。台北市教育局長、基金會董事長曾燦金說，每月只要2000、3000元就能成為認助人，而這筆錢可能是弱勢家庭小朋友一整個月的通勤費，或是用來購買文具參考書。基金會去年認助1747名學生，認助金額達3540萬元。", "title": "尤姵文15年捐191萬 受認助孩子母親節表謝意"}
{"summarization": "台師大國際與社會科學學院院長選舉傳出投票遭全程錄影爭議，國社院遴委會今天聲明指出，拍攝角度並無刺探選舉人圈選選舉票內容，錄影內容也未對外播放。", "article": "台師大國際與社會科學學院院長選舉傳出投票遭全程錄影爭議，國社院遴委會今天聲明指出，拍攝角度並無刺探選舉人圈選選舉票內容，錄影內容也未對外播放。自由時報今天即時新聞稿報導，台灣師範大學日前選舉國際與社會科學學院院長，台師大教師投訴「投票」過程竟然在未被告知的情況下全程被錄影，認為已妨害秘密投票，除了向校方檢舉，也擬向教育部和監察院告發。教育部表示，大學各院長選舉屬於大學自主範疇，如遇程序問題，需先回歸校內組織規程及相關章則論處；至於台師大國際與社會科學學院院長選舉疑義，教育部如接獲檢舉，會請台師大依校內相關章則，秉持一般選舉的民主原則，就其程序及合理性進行查處。台灣師範大學國際與社會科學學院長遴選委員會發表聲明指出，遴選委員會已知悉並受理檢舉，推派委員2人進行調查並提報告。有關錄影部分，台師大國社院遴選委員會聲明表示，該院院長選舉辦法並無相關規範，參考教育部和台師大相關法規以及校內其他學院院長選舉過程的實際作法，因此投開票過程採全程錄影。台師大國社院遴選委員會提到，攝影機位置為全景式一鏡到底，拍攝角度並無刺探選舉人圈選選舉票內容的可能；錄影內容除兩名選務工作人員外，並未對其他人開放，也無對外播放，至於有關亮票的指摘，目前尚無實證。台師大表示，校方已收到檢舉，初步先由國社院遴委會回覆，並與提出質疑的教師溝通，如果雙方無法獲得共識，學校將轉請各級主管選舉監督委員會處理，並啟動相關程序。", "title": "台師大院長選舉傳投票錄影爭議 遴委會澄清"}
{"summarization": "世界衛生大會登場倒數8天，世界衛生組織迄今一再以政治理由阻擾台灣參與，近日更宣傳1972年WHA決議「驅逐台灣代表」，但據世衛史料原文，只確認中國代表權問題，並未提到台灣。", "article": "世界衛生大會登場倒數8天，世界衛生組織迄今一再以政治理由阻擾台灣參與，近日更宣傳1972年WHA決議「驅逐台灣代表」，但據世衛史料原文，只確認中國代表權問題，並未提到台灣。第73屆世界衛生大會（WHA）將於5月18日至19日以視訊形式舉行，迄今世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）仍避談是否邀請台灣，而且儘管譚德塞的前任陳馮富珍曾在任內邀請台灣以觀察員身分參加WHA，WHO秘書處持續聲稱，會員及觀察員這樣的資格要由194個會員國做政策決定。WHO一方面表示無權決定台灣參與議題，一方面在每次回答相關質疑時都祭出「一個中國」為擋箭牌。WHO法律顧問近月以來多次在記者會上公開提到聯合國1971年的2758號決議案，強調中華人民共和國是中國的唯一合法代表。中國官方也一再引此決議重申「世界上只有一個中國，台灣是中國的一部分」。對此，行政院大陸委員會明確指出，聯大第2758號決議案僅處理中華人民共和國在聯合國的席次問題，從未涉及台灣及台灣人民在聯合國體系代表權的問題，更沒有涉及或界定台灣與中華人民共和國的關係。此外，WHO除引用2758號決議，根據聯合國5月8日記者會的全文紀錄，WHO更進一步表示，1972年的WHA通過第25.1號決議「驅逐台灣代表」（expelled the representatives of Taiwan） 。然而，根據WHO歷史檔案，1972年第25屆WHA大會上所通過的第25.1號決議，當時據WHO執行委員會向WHA建議，承認中華人民共和國是唯一在WHO代表中國的政府，並驅逐「蔣介石的代表」。WHA決議文沒有「台灣是中國一部分」或「驅逐台灣代表」等文字，與WHO近來的說明並不相符。", "title": "世衛稱WHA決議驅逐台灣代表 歷史檔案說真相"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁今天上午在台南接受媒體聯訪，被問到是否會於6月6日的高雄罷韓投票中投票。他說，防疫工作是現階段重點；若疫情穩定，行使公民權不僅是權利也是義務。", "article": "行政院副院長陳其邁今天上午在台南接受媒體聯訪，被問到是否會於6月6日的高雄罷韓投票中投票。他說，防疫工作是現階段重點；若疫情穩定，行使公民權不僅是權利也是義務。陳其邁上午出席在成功大學舉辦的「成大沙崙智慧產業創新聯盟」成立大會，會前接受媒體聯訪時，有媒體詢問會不會在6月6日回到高雄，行使高雄市民的權利，參與高雄市長韓國瑜罷免案的投票。陳其邁表示，現在仍是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間，為了要讓國人更安全，假如國際疫情沒有趨緩，防疫工作仍面臨很大挑戰。另外，包括紓困及未來相關的振興工作，還有很多事情要討論，這些工作是現在應關心、忙碌的事項。他說，投票是基本公民權，過去韓國也在疫情期間舉辦投票。到時候如果疫情穩定，做為一個公民，行使公民權不僅是權利也是義務。面對媒體詢問高雄市政府針對罷韓團體的行動有何看法時，陳其邁表示，台灣是很民主且高度開放、多元的社會，年輕人會有很多很有創意的想法；只要是公民意見的表達都應該被尊重，過多的行政干預或杯葛，在台灣現在的社會可能大家比較難以接受。媒體追問是否了解高雄市民對他的期待時，陳其邁表示，他的工作就是行政院副院長，做什麼像什麼。身為高雄子弟，不管他人在哪裡，心都跟高雄在一起。現在是防疫期間，希望與各地方政府能有更好的合作。防疫就不應該分中央、地方，大家一條心把事情做好，這是最重要的工作。另外，有媒體詢問，媒體人彭文正質疑陳其邁等12人將鑽石公主號防疫過程寫成論文，投稿國際知名的「醫學網路研究期刊」有學術詐欺之嫌。陳其邁表示，整個計畫從構想到執行，以及後來研究論文的設計、架構討論，都是由行政院與台大公共衛生學院幾名學者，一起討論合作進行，讓世界能分享台灣的經驗。", "title": "媒體問是否參與罷韓投票 陳其邁低調"}
{"summarization": "王貞治盃青棒賽季軍戰，台東縣與台北市隊交手，5局台東縣隊抓準機會搶分，林志光關鍵二壘打，幫助球隊超前比分，終場4比3拿勝；台東縣隊總教練葉明嘉看見球員有很大的不同。", "article": "王貞治盃青棒賽季軍戰，台東縣與台北市隊交手，5局台東縣隊抓準機會搶分，林志光關鍵二壘打，幫助球隊超前比分，終場4比3拿勝；台東縣隊總教練葉明嘉看見球員有很大的不同。109年王貞治盃全國青棒錦標賽季軍戰，台東縣（台東體中）與台北市（大理高中）交手，台東縣首局先馳得點，台北市隊3局靠著黃聖偉三壘打、高飛犧牲打追平比數，4局再靠著接連3支安打、滾地球，跑回超前分。台東縣隊4局打完1比2落後，5局追分，靠著觸身球保送、盜壘、四壞保送、失誤，林志光關鍵二壘打，一棒送回2分、超前比數，再靠著滾地球，跑回團隊第4分。台北市隊7局再靠著安打、保送、滾地球追回1分，追分不及、吞下敗仗。台東縣隊寫下隊史最佳季軍成績，總教練葉明嘉表示，過去大家會認為東部球隊不擅長比數接近的比賽，但經過這些年的努力，從近期的比賽中觀察，看見球員有很大的不同，心理層面進步很多。葉明嘉表示，近年台東縣三級棒球隊都有不錯的成績，也想要讓大家知道，不見得要到西部打球，台東也有足夠的條件培養出好的球員。", "title": "王貞治青棒台東縣拿季軍 看見球員成長很不同"}
{"summarization": "世衛大會即將舉行，外交部強調，已多次向WHO嚴正說明，聯合國大會第2758號決議以及WHA第25.1號決議，僅處理「中國代表權」問題、未觸及台灣，二項決議未賦予中華人民共和國在聯合國及其專門機構代表台灣人民的權利。", "article": "世衛大會即將舉行，外交部強調，已多次向WHO嚴正說明，聯合國大會第2758號決議以及WHA第25.1號決議，僅處理「中國代表權」問題、未觸及台灣，二項決議未賦予中華人民共和國在聯合國及其專門機構代表台灣人民的權利。世界衛生大會登場倒數8天，世界衛生組織（WHO）迄今一再以政治理由阻擾台灣參與，近日更宣傳1972年WHA決議「驅逐台灣代表」，但據世衛史料原文，只確認中國代表權問題，並未提到台灣。外交部今天強調，已多次向WHO秘書處嚴正說明，聯合國大會第2758號決議以及WHA第25.1號決議，僅處理「中國代表權」問題，並未觸及台灣，二項決議並未賦予中華人民共和國在聯合國及其專門機構代表台灣人民的權利。外交部表示，台灣與中華人民共和國互不隸屬，這是現狀，也是事實；中華人民共和國政府從未統治過台灣，無權在國際組織代表台灣人民。台灣已是國際公認的自由民主國家，有自己完整獨立先進的醫衛體系，只有台灣的民選政府才有權在WHO代表台灣人民，並守護台灣人民的健康福祉。外交部指出，WHO作為國際間最重要的醫衛專業組織，擁有諸多合作與交流的機制，每年辦理上千場會議。近年來，在國際友人持續的大力協助下，台灣參與WHO的情形雖稍有改善，但是在WHO僵硬偏頗的政治考量下，實際參與仍處處受到歧視性限制，遠遠不敷台灣的實際需要。對於WHO秘書處聲稱，已協助台灣技術性參與，實際上是以偏概全、並未呈現事實全貌。外交部再次呼籲WHO應讓台灣完整參與所有的會議、機制及活動。", "title": "外交部：已向WHO嚴正聲明 中國不代表台灣"}
{"summarization": "罷韓投票倒數計時，罷韓團體與綠營民代今天繼續分進合擊在高雄街頭接力發放罷韓黃絲帶催票，罷韓團體上午在小港區二苓市場發放600條黃絲帶，20分鐘內即被索取一空。", "article": "罷韓投票倒數計時，罷韓團體與綠營民代今天繼續分進合擊在高雄街頭接力發放罷韓黃絲帶催票，罷韓團體上午在小港區二苓市場發放600條黃絲帶，20分鐘內即被索取一空。Wecare高雄發言人尹立及台灣基進黨新聞輿情部副主任張博洋上午與志工到二苓市場發黃絲帶，呼籲民眾6月6日踴躍出來投下罷韓一票，適逢母親節，尹立及張博洋特別向前來索取黃絲帶的婆婆媽媽說聲「母親節快樂」。尹立並提到這2天參與街頭發絲帶活動，每場總可見10多名警員隨行，以前罷韓活動都沒有發生過衝突，現場頂多出現1、2名警員如今卻如此大陣仗維安，很不尋常。尹立又說，高雄就像母親，相信大家都不忍她受任何傷害，因此6月6日都要出來投票。至於外傳有韓粉在社群串聯要在投票當天投票時搞小動作，拖延投票流程；尹立則說，此舉已恐觸犯妨害投票罪，呼籲韓粉不要以身試法。他強調，選舉、罷免都是憲法賦予的公民權，不論立場或政黨傾向如何，大家都應尊重選舉機制。罷韓團體下午還將在三民公園、凹子底森林公園及美術館發送黃絲帶，台灣基進黨立委陳柏惟也將返鄉現身三民公園場為罷韓催票，隨後轉往鳳山區五甲二路、鳳南路口與民進黨立委許智傑聯手在路口發送黃絲帶催票。", "title": "市場發罷韓黃絲帶催票 600條20分鐘內發光"}
{"summarization": "民進黨立委蔡易餘日前提出兩岸人民關係條例修正草案，刪除「國家統一」字眼，國民黨團今天表示，對這樣的議題，會持開放態度去討論，但也不會當煞車皮，完全執政完全負責。", "article": "民進黨立委蔡易餘日前提出兩岸人民關係條例修正草案，刪除「國家統一」字眼，國民黨團今天表示，對這樣的議題，會持開放態度去討論，但也不會當煞車皮，完全執政完全負責。蔡易餘提出台灣地區與大陸地區人民關係條例修正草案，將第1條國家統一前字眼改為因應國家發展；第26條之1及第63條則將「國家統一」字眼，改為「國家管轄領域僅及於台澎金馬與其附屬島嶼時」。立法院會8日處理報告事項時，一讀通過蔡易餘提案，且交付內政委員會審查。因為提案時間點恰好在總統蔡英文520就職前，此舉引發外界討論。中國國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光表示：「一段時間以來，一小撮台獨分裂分子誤判形勢，企圖在謀『獨』的道路上飆車，不斷試圖挑戰大陸的底線，是極其危險的。」國民黨立法院黨團總召林為洲今天則表示，法案已付委，國民黨團沒有阻擋，完全執政就完全負責；但他也質疑，在520總統就職前、美中關係緊張，以及目前仍是防疫期間的當下，提出這具有爭議的法案，不解背後的意圖。林為洲說，國民黨在國會是少數黨，民進黨若執意通過，他們也沒辦法阻擋。國民黨團的態度是開放的，大家可以討論這樣的做法，對台灣在此時是利還是不利，但在這件事情上，國民黨也不會去當煞車皮；請執政黨思考，這樣的時機點提出這樣的爭議法案，是否符合台灣利益，是否會製造更多緊張。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬表示，這是立委個人的提案，黨團表示尊重，至於要如何處理，那是之後的事情。", "title": "綠委提兩岸條例刪國家統一 藍：不當煞車皮"}
{"summarization": "台東縣隊林志光去年沒留在U18世界盃代表隊中很挫折，經過教練團不斷提點，轉念更認真，「人都會改變，我也不會比人差」，今天在王貞治盃季軍戰當英雄，想拚U18國手資歷。", "article": "台東縣隊林志光去年沒留在U18世界盃代表隊中很挫折，經過教練團不斷提點，轉念更認真，「人都會改變，我也不會比人差」，今天在王貞治盃季軍戰當英雄，想拚U18國手資歷。109年王貞治盃全國青棒錦標賽季軍戰今天在三重棒球場舉行，台東縣隊（台東體中）與台北市隊（大理高中）交手，台東縣隊4局打完1比2落後，5局林志光把握機會當英雄，一棒送回2分、幫助球隊超前比數，台東縣隊終場以4比3拿下季軍。台東縣隊總教練葉明嘉表示，此次王貞治盃林志光表現突出，包辦2場勝投，關鍵時刻打擊也有表現；葉明嘉透露，林志光和隊友林政華一路從泰源國中、台東體中都是隊友，林志光有U15亞洲青少棒賽資歷，剛進到高中時，林志光比較突出，但後來表現被林政華追過，感覺林志光自信心有點受挫。林志光和林政華去年都有被選入U18世界盃棒球賽中華培訓隊，但最後林志光沒有留在名單中，林志光坦言，當時很挫折，甚至有點小墮落，覺得沒有動力練球，後來教練團不斷提醒警惕，林志光想法更正面，「重新開始，人都會改變，我也不會比別人差」。林志光可投可打，投球球速雖然不算快，但具有左投優勢，擔任野手守備位置為外野，林志光表示，高三轉念後，訓練上更有自己想法，會主動跟教練討論訓練課表，希望高中最後一年，能拚U18國手資歷。林志光畢業後會選擇先到大學磨練，他自評心態還不夠成熟，目前對打擊比較有信心，但大學教練有告知，可能還是需要投球，等到大三、大四，覺得準備好了之後再考慮挑戰職棒。葉明嘉表示，林志光有左投優勢，未來說不準往哪邊發展比較好，看大學的教練安排。", "title": "林志光沒當國手很挫折 轉念更拚不會比人差"}
{"summarization": "俗稱「心臟癌症」的肺動脈高血壓症狀與武漢肺炎相似，且病友染疫致死率比一般人更高，醫師拍「6分鐘、送珍愛」微電影傳援防疫訣竅，幫病友安心面對疫情。", "article": "俗稱「心臟癌症」的肺動脈高血壓症狀與武漢肺炎相似，且病友染疫致死率比一般人更高，醫師拍「6分鐘、送珍愛」微電影傳援防疫訣竅，幫病友安心面對疫情。5月5日世界肺高壓日剛過，中華民國心臟基金會及中華民國肺動脈高血壓關心協會明天將在高雄榮民總醫院發表「6分鐘、送珍愛」微電影，教導病友武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的防疫要訣。中華民國心臟基金會表示，俗稱「心臟癌症」的肺動脈高血壓（簡稱肺高壓）是一種心臟、肺臟及血管系統嚴重病變，存活率比大腸癌還低，肺高壓是罕見疾病，病情惡化快。中華民國肺動脈高血壓關心協會表示，由於6分鐘行走測試為肺高壓治療評估的標準檢查，因此邀請協會與心臟基金會的醫師及專家經由6分鐘行走或跑步，值此武漢肺炎疫情蔓延全球，送出真愛與關懷，呼籲民眾提高肺高壓認知並教導武漢肺炎抗疫作為。高雄榮總肺高壓專業治療中心醫師鄭錦昌指出，肺高壓的症狀包括呼吸急促、咳嗽、咳血、頭暈等症狀，與武漢肺炎症狀相似度達8成，患者除要注意是否有武漢肺炎症狀外，還應持續注意和評估肺高壓症狀，如有惡化須立即就醫。他進一步指出，與年輕的肺高壓患者相比，年長患者較少發燒，因此，年長患者要特別注意是否有其他感染症狀如咳嗽或呼吸急促等。以一般感冒來講，常人可能只需一週就康復，但肺高壓患者則需約一個月才好。武漢肺炎對肺高壓患者帶來的致命危險性也比常人高。高雄榮總副院長鄭錦翔表示，5月5日世界肺高壓日的由來是30餘年前發生了毒菜籽油造成西班牙一個孩子死於肺高壓，2012年在西班牙馬德里舉行一場肺高壓學術會議，會中決議訂5月5日為世界肺高壓日。世界肺高壓日剛過不久，武漢肺炎疫情也還未緩解，此時發表這部微電影，防疫兼宣導肺高壓病症，別具意義。", "title": "肺高壓染武漢肺炎更致命 醫師拍微電影教防疫"}
{"summarization": "新加坡防疫略見成效，雖逐步放寬阻斷措施讓部分商家復工，但也規定進入指定場所要使用SafeEntry訪客登記系統，連搭乘計程車也不例外，追蹤行動軌跡，防範潛在病例。", "article": "新加坡防疫略見成效，雖逐步放寬阻斷措施讓部分商家復工，但也規定進入指定場所要使用SafeEntry訪客登記系統，連搭乘計程車也不例外，追蹤行動軌跡，防範潛在病例。新加坡規定從12日起諸如工作場所、學校、幼稚園與教育機構、醫院與一般診所、療養院與護理機構、理髮店、超市、商場、飯店，以及4間傳統市場，都強制要求使用這套SafeEntry訪客登記系統。新加坡目前超過1萬6000個場所採用SafeEntry訪客登記系統，今後隨著更多行業恢復營業，會再公布強制使用這套系統的場所與商家。不過，藥房、便利商家與雜貨店並不會發生消費者長時間近距離接觸，並不在強制要求使用訪客登記系統之列。人力部也要求雇主應鼓勵員工下載手機應用程式「合力追蹤」（TraceTogether），協助衛生部迅速確認與武漢肺炎確診患者的潛在密切接觸者，減緩病毒散播。另外，新加坡為減少公園巡邏人員與民眾接觸機會，計劃在公園與自然保護區出動名為SPOT的機器狗，利用科技監控造訪公園人數，提醒保持社交安全距離。這隻有4條腿的機器狗不會亂吠與追咬民眾，雖然裝設攝影機與喇叭，但不會蒐集個資或人臉辨識，工作人員可以遠端遙控，由於內置安全系統，當探測前方一公尺內有任何障礙物時會自動停止行進，測試期間至少會有一人陪同。新加坡隨著社區感染病例已見減緩，逐步鬆綁阻斷措施，部分行業從5日起恢復營運，與日常生活相關的飲食烘焙、洗衣、理髮與寵物店於12日復工。全島所有中藥行也在12日恢復營業。新加坡從4月7日起到5月4日實施為期28天的阻斷措施（Circuit Breaker），要求保持社交安全距離，減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情散播，總理李顯龍21日宣布延長阻斷措施一個月到6月1日。新加坡並未封城，沒有調升「疾病爆發應對系統」（DORSCON ）等級到紅色警戒，但外界多半視之為半封城或準封城狀態。", "title": "新加坡科技防疫  訪客登記系統追蹤行動軌跡"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿隊的廖健富昨天跑壘時遭投手傳球砸中頸部，不過被中信兄弟抗議疑似妨礙守備，中職賽務部今天說明此判決，表示廖健富並未違反規則，主審判決無誤。", "article": "中華職棒樂天桃猿隊的廖健富昨天跑壘時遭投手傳球砸中頸部，不過被中信兄弟抗議疑似妨礙守備，中職賽務部今天說明此判決，表示廖健富並未違反規則，主審判決無誤。桃猿及兄弟昨天在洲際球場的賽事，3局上廖健富短打後，在接近一壘時被投手的傳球擊中頸部，當場倒地不起，遭擔架抬出球場送醫，所幸檢查結果頸椎無礙，整體狀況穩定。不過兄弟教練團當下質疑廖健富妨礙守備，不應安全上壘，最終仍維持原判，隨後兄弟也將先發投手羅傑斯換下場，他要退場時對主審吳家維念念有詞，更引發清板凳衝突，最後羅傑斯遭驅逐出場。中職賽務部今天發出判決說明，賽務部針對賽後主審報告，並審查比賽影片，認定廖健富於跑向一壘過程，其兩腳皆在三呎區內，未違反規則，主審判決無誤。對於廖健富最後踏上一壘前的步伐，左腳似踏入界外線內側，賽務部指出，經審視畫面，球鞋後端仍踏於界外線上，符合規則。且規則規定，擊球跑壘員為達觸及一壘之目的，得允許其於接近一壘最後一個跨步之距離前或滑壘前，跨出三呎線。", "title": "廖健富被砸中頸部 中職說明並未妨礙守備"}
{"summarization": "桃園市一處民宅今天凌晨發生火警，造成1死1傷。簡姓受災戶事後表示，懷疑是打火機釀災。消防局指出，詳細起火原因及財物損失，仍有待火調人員進行後續調查。", "article": "桃園市一處民宅今天凌晨發生火警，造成1死1傷。簡姓受災戶事後表示，懷疑是打火機釀災。消防局指出，詳細起火原因及財物損失，仍有待火調人員進行後續調查。桃園市政府消防局表示，凌晨4時33分獲報後，立刻派出人車前往灌救，並從火場救出住戶簡姓男子及其家人。其中，簡男妻子受傷送醫，但30多歲的次女被發現時已明顯死亡。火勢在凌晨5時14分撲滅，相關財物損失及起火原因仍有待後續調查。簡男說，他與妻子及4名領有身心障礙手冊的兒女，同住在桃園市這處民宅，平時僅靠他1人撿拾資源回收物資變賣維生，因此屋內外堆滿回收物品。簡男指出，他在睡前還特別到房間查看，並沒收次女手中的打火機，沒想到還是發生憾事，他懷疑是次女在房內玩打火機涉釀災。火舌冒出時他已經入睡，要不是妻子叫醒，他還不知道房子已起火燃燒。簡男說，次女曾經試圖滅火，可惜徒勞無功；夫妻兩人想要拿儲水協助滅火，但因火勢猛烈而無能為力。由於大火一發不可收拾，家人只能趕快逃命，可惜次女逃生不及遭燒死，讓家人都覺得很難過。事後，當地里長會同社工、警方與簡男溝通，希望清除屋子堆放的資源回收物，但遭簡男以回收物可販售為由而拒絕；社工建議將子女送醫、安置，簡男也不同意。當地里長表示，簡男一家是列冊的低收入戶，里辦公室多次想協助清理住處內外堆積的大量回收物，但都遭到簡男拒絕，希望這次能順利清除。附近居民指出，簡男所住的房子過去也曾發生過火災。", "title": "桃園民宅火警  釀1死1傷"}
{"summarization": "宜蘭酒廠2月中旬暫將「紅露酒」金雞母產線首度改製造防疫用酒精，至4月底共產出80萬瓶酒精，由於酒精目前供應充足，酒廠5月起暫停生產酒精，回歸製造紅露酒。", "article": "宜蘭酒廠2月中旬暫將「紅露酒」金雞母產線首度改製造防疫用酒精，至4月底共產出80萬瓶酒精，由於酒精目前供應充足，酒廠5月起暫停生產酒精，回歸製造紅露酒。擁有111年歷史的宜蘭酒廠過去紅露酒一年可生產約24萬打（約288萬瓶），加上周邊相關酒類產品，年產值約新台幣3億元，酒廠配合政府防堵武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，2月17日起暫停生產紅露酒，改生產每瓶600毫升、濃度75%酒精。宜蘭酒廠表示，從2月至4月底，統計酒精產值約新台幣6000萬元，若以每瓶75元換算，估計生產約80萬瓶，由於目前酒精供應充足，暫時不再生產酒精，產線回歸製造紅露酒，不過，原料都還有，若有需要隨時都可重啟酒精產線。根據宜蘭酒廠官網介紹，宜蘭酒廠前身為民營宜蘭製酒公司，於1909年由宜蘭士紳林青雲等34人共同創立，專事生產著名老紅酒（現今紅露酒），2002年公賣局改制，更名為台灣菸酒股份有限公司宜蘭酒廠，沿用至今。", "title": "宜蘭酒廠暫停生產酒精 產線回歸製造紅露酒"}
{"summarization": "墨西哥首都墨西哥市武漢肺炎新增病例持續攀升，公私立醫療院所病床迅速滿床，現在不得不把患者拒於門外。", "article": "墨西哥首都墨西哥市武漢肺炎新增病例持續攀升，公私立醫療院所病床迅速滿床，現在不得不把患者拒於門外。根據政府數據，墨西哥市64間武漢肺炎指定醫院，有26間已完全沒有病床。另16間公立診所床位幾乎全滿，22間還有床位。伊薩巴拉巴區（Iztapalapa）公立醫院薩拉戈薩（Ignacio Zaragosa）圍牆掛了告示寫道，已沒有病床可提供給武漢肺炎病患。「感謝各位的諒解。」路透社聯絡上的墨西哥市5間私立醫院表示，治療病患的量能已飽和。根據全國私立醫院協會（National Association of Private Hospitals）數據，墨西哥市與5個州治療武漢肺炎患者的私立醫院病床以及配有呼吸器的加護病房已經飽和。這些州包括普艾布拉州（Puebla）、塔巴斯戈州（Tabasco）、昆塔納羅州（Quintana Roo）、下加利福尼亞州（Baja California）以及南下加利福尼亞州（Baja California Sur）。政府先前表示，墨西哥市內外人口稠密區本週末感染人數可能達到高峰。這些區域人口超過2000萬，也是墨西哥確診人數最多的地區。公衛官員證實，至今墨西哥已有至少3萬1522人確診武漢肺炎，3160人死亡。由於墨西哥採檢非常有限，當局公布的這兩個數字，幾乎確定低於實際狀況。", "title": "墨西哥市武漢肺炎病例激增 26醫院滿床拒收病患"}
{"summarization": "澳洲大城雪梨所在的新南威爾斯州逐步鬆綁防疫管制措施，州長今天表示，將自15日起准許咖啡廳、餐廳、遊戲場所與戶外游泳池恢復部分營運。", "article": "澳洲大城雪梨所在的新南威爾斯州逐步鬆綁防疫管制措施，州長今天表示，將自15日起准許咖啡廳、餐廳、遊戲場所與戶外游泳池恢復部分營運。澳洲加強2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測，結果顯示病毒擴散情況已見大幅下滑。美國約翰霍普金斯大學追蹤數據顯示，澳洲境內有約6931起確診病例，97人病故，其中以新南威爾斯州（New South Wales）疫情最嚴重，確診、病故人數均占全國總數的45%上下。不過，昨天採檢近萬人，新增病例僅有兩名，疫情趨緩情況可為管制鬆綁鋪路。自5月15日起，新南威爾斯州咖啡廳與餐廳可一次讓10人入座；戶外聚會人數可達10人；一次可有5人至別人住家探視。新南州這項行動是配合澳洲聯邦政府的3步驟鬆綁管制措。澳洲7月以前將有近100萬人重返工作崗位。而從本月15日起，新南威爾斯州也開放宗教儀式開放10人參加；婚宴賓客也從2人放寬到10人；室內葬禮則允20人聚會追悼。至於何時進一步開放經濟活動，新南威爾斯州州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）並未設下時間表，只表示，將視進一步的感染率數字，包括密切觀察恢復上課後可能帶來的衝擊。", "title": "疫情減緩 澳洲第一大州新南威爾斯15日放寬管制"}
{"summarization": "普悠瑪翻車事故罹難孩童未能領取身故保險金，引爭發議。多位立委提議，若認定為不可抗力因素，可開放15歲以下被保險人領取；金管會研議，初步採限額給付喪葬費用，以新台幣61.5萬元內為限。", "article": "普悠瑪翻車事故罹難孩童未能領取身故保險金，引爭發議。多位立委提議，若認定為不可抗力因素，可開放15歲以下被保險人領取；金管會研議，初步採限額給付喪葬費用，以新台幣61.5萬元內為限。立法院財政委員會將於11日審查保險法修正草案，據金融監督管理委員會提供的報告指出，民進黨立委劉櫂豪等18人提案，2018年10月21日普悠瑪翻車事故造成18人罹難，其中有5名為15歲以下罹難兒童，據保險法原規定，無法領取旅平險、意外險與壽險的身故保險金。多名立委建議，金管會應研擬修改保險法107條，增訂「因不可抗力因素（如天災或重大交通事故），並經主管機關認定者，應予給付（壽險保險金）」。現行保險法第107條規定，未滿15歲的未成年人為被保險人的人壽保險契約，其死亡給付於被保險人滿15歲之日起發生效力。也就是說，15歲以下的被保險人死亡，保險公司可不予理賠，僅退還已繳保費加計利息，或投資型保單退回帳戶價值。金管會官員表示，此條文主要就是為防範道德風險，防止可能有心人士投保高額保險，讓無行為能力的孩童遭致不測等道德風險。官員表示，由主管機關認定事故發生原因是否屬不可抗力因素，恐怕也會使未滿15歲被保險人身故時，家屬競相向主管機關申請認定。官員說，假如認定結果與家屬期待不符，容易衍生相關爭議，並無法完全發揮遏止道德風險的功能。因此，金管會於報告中建議，初步研議採取「限制死亡保險金額」的方式開放給付，並以喪葬費用為限，作為修法方向。喪葬費用金額部分，金管會建議，以不超過遺產及贈與稅法第17條，遺產稅喪葬費扣除額的一半為限；也就是目前遺產稅喪葬費扣除額123萬元的一半，以61.5萬元內為限。", "title": "孩童身故保險金 金管會擬限額給付喪葬費"}
{"summarization": "香港證交所總裁李小加預計2021年10月底離職。分析指出，他離職後，港交所的戰略方向問題會被浮上檯面，中國可能會有更大影響力。", "article": "香港證交所總裁李小加預計2021年10月底離職。分析指出，他離職後，港交所的戰略方向問題會被浮上檯面，中國可能會有更大影響力。港交所在7日的聲明中表示，李小加現在的港交所行政總裁合約將在2021年10月底屆滿，不再續約。港交所已成立一個遴選委員會選出繼任者。英國金融時報報導，李小加是一個直言不諱的人，曾當過石油開採工人。在執掌港交所的10年裡，他為港交所的國際化所作的努力贏得了讚譽，這些努力包括吸引全球企業到港交所上市，以及與中國大陸市場建立聯繫。在他的任期內，港交所開啟了與上海和深圳市場的交易互聯互通，使數十億美元以計的資金能夠隨著中國經濟的蓬勃發展而流入中國內地股市和債市。港交所於2012年收購了倫敦金屬交易所（LME）。但報導說，李小加的大膽戰略舉措和直言不諱的性格有時讓人側目。數個月前，港交所收購倫敦證交所的失敗之舉還曾引起軒然大波。2019年，在持續數月的「反送中」抗議活動重創香港經濟、使香港陷入政治混亂之際，港交所做出了試圖收購倫敦證交所的驚人之舉。但當港交所提出收購要約時，倫敦證交所已在以270億美元收購數據商路孚特（Refinitiv）。當時有批評人士表示，擔憂香港會過度受到北京方面影響。香港政府直接或間接任命港交所13名董事會成員中的7名。但港交所主席史美倫7日表示，李小加決定明年離職，與收購倫敦證交所失敗無關。港交所股東、基金管理公司Pendal的全球股票主管皮塔德（Ashley Pittard）表示，李小加離職後，港交所的國際擴張計劃可能會退居次要地位，中國政府還可能試圖加強對港交所的影響力。「主要國家的政府都在大幅加強對經濟的控制。中國也不例外，在我們看來，國家的冠軍企業將首當其衝」，皮塔德還補充說，港交所過去5年的股價表現「令人失望」。由於2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情導致全球市場動盪，港交所第一季淨利潤年減13%。花旗分析師田亞菲（Yafei Tian", "title": "李小加2021離職 港交所戰略方向引關注"}
{"summarization": "馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）宣布，為了避免讓來臨的開齋節武漢疫情再度爆發，將繼續延長「有條件行動管制令」4週直至6月9日。", "article": "馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）宣布，為了避免讓來臨的開齋節武漢疫情再度爆發，將繼續延長「有條件行動管制令」4週直至6月9日。慕尤丁今天下午2時透過電視直播宣布，雖然目前國內疫情已經逐漸受到控制，不過23日即將迎來穆斯林開齋節，為了避免人潮聚集而導致疫情再度失控，因此宣布從5月13日延長「有條件行動管制令」4週至6月9日。他表示，為了配合佳節來臨，政府將會宣布各州屬的跨州移動日，以便讓遊子能回鄉慶祝佳節。他提醒，第5階段管制令依舊延續第4階段的重點，包括不會完全開放經濟領域，人民必須減少社交活動與維持社交距離，並且出外要戴口罩與勤洗手。同時，他也感謝所有執法與醫護前線人員，不僅讓馬來西亞疫情受到控制，更在近期新加坡針對全球23個國家的最新跨國性抗疫進行滿意度調查中，排名第四，僅次於中國、越南、阿拉伯聯合大公國與印度（兩者同分），凸顯馬來西亞人對目前政府採取的措施感到滿意。截至9日，馬來西亞新增54起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病患，累積達6589例。痊癒出院者有65人，累積達4929起，康復率74.8%。死亡病例增加1人至108起。馬來西亞從3月18日至5月12日實施行動管制令，共4階段56天，其中從4月29日至5月12日的第4階段為「有條件行動管制令」，即在行動管制令第1至3階段期間受部分限制的經濟領域可恢復全面運作，且不受時間限制。同時，一個家庭允許最多4人共車外出，但家人以外的乘客仍不被允許。", "title": "疫情受控 大馬續推4週有條件行動管制令"}
{"summarization": "中國廣東5名工運人士2019年初被捕，關押一年多後，近日秘密開庭，被以聚眾擾亂社會秩序罪判2至4年緩刑，獲釋返家。不過，仍有多名同期被捕的「佳士工會」聲援者仍未獲釋。", "article": "中國廣東5名工運人士2019年初被捕，關押一年多後，近日秘密開庭，被以聚眾擾亂社會秩序罪判2至4年緩刑，獲釋返家。不過，仍有多名同期被捕的「佳士工會」聲援者仍未獲釋。綜合維權網和美國之音報導，廣東深圳勞工維權人士張治儒、吳貴軍、簡輝、宋家慧和何遠程等5人，近日被以聚眾擾亂社會秩序罪，判處1年6個月至3年的有期徒刑，並分別獲緩刑2至4年，已於7日晚間回家。他們是在4月24日獲釋，之後又接受了14天的強制隔離檢疫。報導指出，5人是在2019年1月21日遭深圳警方刑事拘留，之後被以聚眾擾亂社會秩序罪起訴。報導表示，在政府的干擾下，家屬原先為5人聘請的律師無法進行辯護工作，之後改由法律援助律師為他們辯護，而家屬則無法及時獲得案件訊息。在5人獲釋前，家屬完全不知道案件已經開庭審理。張治儒是深圳「春風勞動爭議服務中心」主任，簡輝和宋家慧則是這家勞工非政府組織（NGO）的前任員工。吳貴軍2013年曾因參與罷工被捕，獲無罪釋放後成立「新工億」機構，協助工人維權。何遠程則長年協助工人與資方進行集體談判。2018年底，深圳佳士科技廠工人因籌組工會，而遭官方施壓、逮捕。之後，北京大學等多間學校的左翼社團聲援工運，促使官方在2019年對廣東勞工維權NGO展開新一輪的整肅。直到目前，被捕的北大畢業生岳昕、廣東中山大學畢業生沈夢雨，和自媒體「新生代」的編輯楊鄭君、危志立和柯成兵等人，都尚未獲釋。", "title": "關押一年多 廣東5名工運人士秘密開庭後獲緩刑"}
{"summarization": "民進黨立委大選期間，成立「台灣派隊」青年連線投入艱困選區，落選的青年戰將持續深耕基層，人氣明星吳怡農成立壯闊台灣協會，盼喚起公民意識，號召更多人參與政治；謝佩芬設服務處，提供法律諮詢，回饋大安區。", "article": "民進黨立委大選期間，成立「台灣派隊」青年連線投入艱困選區，落選的青年戰將持續深耕基層，人氣明星吳怡農成立壯闊台灣協會，盼喚起公民意識，號召更多人參與政治；謝佩芬設服務處，提供法律諮詢，回饋大安區。謝佩芬位於大安區復興南路的服務處已於5月4日開始正式營運；謝佩芬這次雖然落選立委，但其得票已創下民進黨在大安區史上最高票。「成立服務處不是為了在大安區選議員」，謝佩芬說，選舉過程，很多支持者跟她說，有些立委候選人選完就走了，讓他們覺得不被尊重；她認為，大安區雖是民進黨艱困選區，但不代表民進黨就沒機會，只要好好經營耕耘，文教區有許多有想法、想改變的選民。她說，為了回饋支持者，她利用她的法律專業，並與專業律師合作，提供民眾法律諮詢，此外，也會成為一個可以讓年輕人發揮的據點，可能是辦演講，或者與不同年齡層對話的空間，至於未來要辦什麼活動，可以再好好研究。謝佩芬說，她還是會持續耕耘，投入選舉，她對大安區比較有感情，若有大安區的機會很好，但也不排斥其他任何的機會；除了在地耕耘，她也希望可以在台灣與國際連結交流的議題上發揮。立委選戰衝出高人氣的吳怡農正籌組壯闊台灣協會。吳怡農說，選舉期間，他深深體會到民間的能量。他覺得，先在民間繼續努力是重要的，整個團隊希望喚起公民意識，號召更多人、特別是年輕人，參與政治、關注公共事務；他們的理念很簡單「全民必須共同參與，政治才會更好，國家才會更好」，壯闊台灣是每一個人的任務。他說，即將開始一系列的公民教育活動。重點之一是提升大家對國家安全的認知與參與；這畢竟是現在台灣面臨最大的挑戰；除了社會安全與國防，還希望年輕朋友對其他影響台灣未來的議題，有更深的理解。未來會在各地開辦小型的座談。吳怡農也持續關注18歲投票權，他說，如何推動、面臨哪些挑戰，近期會跟大家做初步報告；此外，外界關切他個人後續動向，是否可能進入執政團隊，吳怡農說，此時此刻是做事的時候，有很多需要從民間推動的事，所以現在朝這個方向努力。民進黨中國事務部副主任李問落選馬祖立委後，更加積極投入地方。李問受訪指出，選後，他每個月有一半的時間在馬祖，一半的時間在台北。他積極籌備民進黨連江縣黨部，黨員人數從5個人到100多人，民進黨也成立「連江縣入黨審查委員會」，由李問擔任召集人，即將完成民進黨地方黨部「最後一塊拼圖」。", "title": "吳怡農組協會盼喚起公民意識  謝佩芬設服務處"}
{"summarization": "南韓總統文在寅今天發表就職3週年演說表示，會在不違反聯合國安理會對北韓制裁下，積極推進防疫合作，並表示北韓未回應先前合作提案，可能是受疫情影響，未來將持續溝通。", "article": "南韓總統文在寅今天發表就職3週年演說表示，會在不違反聯合國安理會對北韓制裁下，積極推進防疫合作，並表示北韓未回應先前合作提案，可能是受疫情影響，未來將持續溝通。文在寅今天上午在青瓦台發表就職3週年特別演說，針對南北韓關係表示，南北韓在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）防疫上都傾注相當多心力，但即使南北韓防疫再成功，仍有許多專家預測疫情將再次大流行，強調南北韓合作防疫的重要性。文在寅上任後積極促進南北韓關係，但在2018年與北韓領導人金正恩會面、簽署板門店宣言後，實踐上卻停滯不前，今年初武漢肺炎疫情爆發後，文在寅3月提出與北韓合作防疫，4月27日也藉板門店宣言2週年表示「2019冠狀病毒疾病危機，可能成為南北合作的新契機」，積極展現推動南北韓合作的意願。北韓因發展核武受到聯合國安全理事會（UNSC）制裁，文在寅今天表示，「還是有不違反聯合國安理會制裁的計畫，即使部分計畫有違制裁，也可能獲例外豁免」，「我們會提出像這樣的方案」。他也說明，合作防疫不僅限於武漢肺炎，瘧疾等人類之間的傳染病，或是可能在非軍事區傳播的非洲豬瘟等家畜傳染病都適用。文在寅強調，南北韓鐵道連線、將非軍事區（DMZ）改為國際和平地區、開發觀光、離散家庭重逢等提案仍有效，「但至今仍未獲北韓回應，我認為可能是因為2019冠狀病毒疾病造成許多困難」，他也說「在國際交流與外交停滯的狀況下，不該只是一味地敦促北韓」，表示將視疫情狀況持續對話、說服北韓接受南韓的提案。文在寅坦言，「南北韓、北韓與美國之間的溝通並不順暢，但一直持續溝通未曾間斷」，並表示正藉由溝通確認南北韓，或是北韓與美國之間的信任與對話意願。過去以北韓與美國對話視為優先的方針也將改變，文在寅指出，「現在不會再只指望北韓與美國的對話，要找出南北韓之間可以做的事」。", "title": "文在寅就職3週年 重申積極促進南北韓合作"}
{"summarization": "最近南北兩場火災奪走11條人命，高雄市中正高工師生發現牡蠣殼能有效隔絕火焰，延緩火勢蔓延，進一步研發出新防火建材，這項創意技術日前勇奪教育部一項全國創意競賽第一名。", "article": "最近南北兩場火災奪走11條人命，高雄市中正高工師生發現牡蠣殼能有效隔絕火焰，延緩火勢蔓延，進一步研發出新防火建材，這項創意技術日前勇奪教育部一項全國創意競賽第一名。中正高工建築科學生洪宇珊、林宗穎、張棚秝、化工科賴育秀、林逸安，完成「利用牡蠣殼製作HDF纖維板之防焰性能研究」，深具創意與實用性，日前參加「全國高級中等學校專業群科109年專題及創意製作競賽」，榮獲「土木與建築群專題組」全國第一名。台北市錢櫃KTV與高雄市民宅，近來分別發生火災共奪走11條寶貴性命，觸發中正高工師生團隊參與研發，從牡蠣殼中碳酸鈣燃燒產生二氧化碳防火上製作出纖維板，應用於裝潢建材與輕隔間牆，發現火災時能延緩火勢燃燒，爭取火場受困民眾的逃生機會。中正高工建築科教師張永翔與化工科教師張文瀚帶領學生針對耐燃建材進行研究，將磨碎牡蠣殼與木屑，依不同比例製作6塊纖維板，依據「消防法施行細則」的「防焰性能試驗基準」進行兩次防焰試驗，使用相同燃燒時間，觀察纖維板燃燒情形，並紀錄每塊纖維板餘焰時間、碳化面積與碳化距離。研究結果發現，以碎木片、鉋花製作的纖維板，只要加入超過60%的牡蠣殼屑，即具有防焰效果，火災發生時牡蠣殼纖維板火焰將在3.24至8.85秒內自動熄滅，只會在纖維板表面留下燒焦痕跡，碳化面積在54.5平分公分內，不會向四周擴大燃燒。建築科二年級學生洪宇珊表示，牡蠣是台灣重要的養殖水產物，牡蠣殼主要成分是碳酸鈣，燃燒時會生成二氧化碳，因二氧化碳密度較大（是空氣的1.5倍）容易沉降下方，可以阻隔助燃物和燃燒物接觸。洪宇珊說，KTV、旅館、電影院等營業場所建材必須使用耐燃裝修材料，若能利用牡蠣殼特性製作環保纖維板，運用於室內裝潢中，不僅可解決每年1萬多公頓廢棄牡蠣殼被任意丟棄，也符合耐燃建材水泥板、石膏板、矽酸鈣板的防火標準。中正高工校長高瑞賢肯定這次建築科與化工科學生跨群合作學習，利用課程所學知識解決生活中的問題，並完成具有環保概念的專題製作。", "title": "牡蠣殼變防火建材 教部創意賽中正高工奪第一"}
{"summarization": "台中市西屯區東大溪下游今天發生魚群暴斃，台中市政府水利局立刻清理魚屍，環保局則採水檢測，研判是因溶氧量低，將持續追查上游工廠是否排放廢水，查獲違法情事將依法嚴懲。", "article": "台中市西屯區東大溪下游今天發生魚群暴斃，台中市政府水利局立刻清理魚屍，環保局則採水檢測，研判是因溶氧量低，將持續追查上游工廠是否排放廢水，查獲違法情事將依法嚴懲。東大溪下游傳出魚群集體暴斃，國民黨籍台中市議員楊正中接獲通報，趕往現場查看，他指出，10多年來，東大溪下游每年都會發生零星魚群集體死亡事件。今年魚群死亡情形比以往更嚴重，從上月至今魚群接連陸續死亡，魚屍處理不及，造成東大溪沿途3、4公里魚屍遍布。楊正中指出，魚群死亡事件層出不窮，每年重複上演。究竟是誰在偷排污水，10多年來都沒有結果，要求環保局查出污染源。水利局表示，因近來中部地區無降雨，台中地區各級排水基流量不足，加上天氣炎熱，水中溶氧不足，初判因此造成魚群死亡，市府獲報後，已立即派員清理，將持續加強巡視，維護排水環境。環保局指出，第一時間已採取溪水快篩檢測，目前未發現異常反應，為釐清死魚原因，持續篩選稽查上游高污染性工廠是否排放廢水，若查獲違反環保法令情事者，將依法嚴懲。", "title": "疑溶氧量低 台中東大溪魚群暴斃追查上游排廢水"}
{"summarization": "交通部、勞動部接連推出紓困、補助方案，卻傳出有多人利用漏洞重複領取補助。交通部長林佳龍今天表示，經查約有1000人重複領取，未來都會追回補助款，一個都跑不掉。", "article": "交通部、勞動部接連推出紓困、補助方案，卻傳出有多人利用漏洞重複領取補助。交通部長林佳龍今天表示，經查約有1000人重複領取，未來都會追回補助款，一個都跑不掉。交通部長林佳龍和衛福部長陳時中今天出席台灣大車隊捐新台幣250萬元搭車金力挺醫護記者會，林佳龍會後接受媒體聯訪時對重複領取紓困補助一事表示「不允許有任何重複領取，事實上一個都跑不掉」。林佳龍表示，會發生重複申領補助的現象，主要是因為紓困陸續有1.0、2.0方案，隨疫情擴大後還有加碼，使得有些民眾想要選擇後面的紓困方案，或者因為先前資訊不足，沒辦法在兩個方案間作出最有利選擇。他說，經過制度整合、宣導及落實勾稽，現在已經沒有再發生新的重複報名領取的例子。目前以交通部、勞動部勾稽結果，約有1000人有重複申請補助的情形，政府會追回補助款，他不認為都是惡意，但如果刻意重複領取，一個都跑不掉。林佳龍也對所謂防疫旅遊方案的規劃表示，將配合中央流行疫情指揮中心疫情控制情形逐漸鬆綁，為安全起見，第一階段規劃的防疫旅遊是和旅行社合作推出踩線團，以觀光業界為主進行旅遊健檢，以及落實防疫措施並作為未來國民旅遊示範。他強調，預計只要國內連續1個月以上沒有本土確診的案例，防疫旅遊就會依疫情中心的宣布來啟動，他籲請大家出遊時遵守社交距離，以及多注意逐漸轉化具安心旅遊提示功能的1968App。", "title": "千人重複領取紓困補助 林佳龍：將追回"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，28天零本土確診案例，象徵台灣已守住社群感染的防線，許多活動限制將逐漸鬆綁，只要符合指揮中心的指引，希望民眾可以多出門走走。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，28天零本土確診案例，象徵台灣已守住社群感染的防線，許多活動限制將逐漸鬆綁，只要符合指揮中心的指引，希望民眾可以多出門走走。蘇貞昌下午在臉書發文表示，今天是母親節，他與總統蔡英文一早相約，就未來政情交換意見。蘇貞昌說，由於今天防疫指揮中心宣布，台灣已有28天零本土確診案例，也特別擺上28朵康乃馨，要向全體防疫國家隊，以及共同的母親台灣，說聲「母親節快樂」。蘇貞昌表示，28天零本土確診案例，象徵著台灣已守住社群感染的防線，人民朝正常生活向前邁進了一大步。許多活動限制將逐漸鬆綁，只要符合指揮中心的指引，希望民眾可以多出門走走，活絡消費，也讓身心更健康。至於蘇貞昌提到希望民眾在符合指揮中心指引下多出門走走、活絡消費，是否代表將進入振興期。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，將視疫情逐步啟動振興措施，但不是馬上全部進行，還是要視疫情而定，例如中華職棒開放1000名球迷進場觀賽，之後視情況再開放更多人入場觀賽，一步一步來。", "title": "蘇貞昌：台灣已守住社群感染 活動限制漸鬆綁"}
{"summarization": "台灣截至今天已連續28天沒有武漢肺炎本土病例。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，這要歸功所有住在台灣的民眾，但國際疫情仍處於大規模流行階段，不可掉以輕心。", "article": "台灣截至今天已連續28天沒有武漢肺炎本土病例。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，這要歸功所有住在台灣的民眾，但國際疫情仍處於大規模流行階段，不可掉以輕心。截至今天，台灣已連續28天沒有新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）本土病例。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳日前表示，若超過28天（2個14日潛伏期）都沒有本土個案，以公衛立場來看，是相當安全的社區。陳時中今天下午在記者會中表示，台灣締造連續28天沒有本土病例的防疫成果，要歸功於全體居住在台灣的人，不論本國、外國人都非常努力，也是中央、地方合作才有如此傲視全球的成績，盼讓台灣繼續驕傲。陳時中說，台灣不僅防疫有成，確診個案康復率也有高達83%，比世界34%來得高，每百萬人死亡率也僅有0.3，世界平均高達36。他強調，台灣疫情雖趨緩，但不可掉以輕心，畢竟國際間仍處於大規模流行階段，未來將持續在邊境加強注意，國內力行防疫新生活，在樂活防疫的生活環境中高高興興地抗疫。台灣已28天沒有本土病例，有媒體好奇是否比照登革熱疫情，一旦連續28天沒有病例，就解除本土流行疫情警示。陳時中指出，登革熱不是全世界發生的情況，有鑒於境外疫情嚴峻，防疫策略上仍須嚴守，若疫情穩定，相關放寬會持續進行。520總統副總統就職典禮在即，陳時中說，若持續穩定，也建議放寬總統就職典禮參與人數。", "title": "連28天無武漢肺炎本土病例 陳時中歸功全民"}
{"summarization": "花蓮家扶中心今天舉辦「媽媽我愛您」親子活動，共有75人一起歡度母親節，其中單親家庭阿維獻上康乃馨給爸爸，親子相互擁抱，爸爸更是落下了男兒淚，父代母職的辛勞也令人感動。", "article": "花蓮家扶中心今天舉辦「媽媽我愛您」親子活動，共有75人一起歡度母親節，其中單親家庭阿維獻上康乃馨給爸爸，親子相互擁抱，爸爸更是落下了男兒淚，父代母職的辛勞也令人感動。花蓮家扶中心9、10日兩天舉辦「媽媽我愛您」母親節親子活動，共有24戶、75人參與，孩子為媽媽洗腳、作蛋糕送上驚喜，繪本導讀與製作康乃馨表達照顧之恩，也祝福辛苦的母親快樂。今天上午安排繪本導讀，接著由親子一起製作康乃馨與沐浴球，讓孩子獻上康乃馨表達對媽媽的感謝。其中9歲的阿維與爸爸一同參與，阿維的爸爸是水電臨時工，工作忙碌少有時間和孩子對話，不擅言詞的阿維透過活動說出心聲，他說，雖然羨慕同儕都有媽媽陪伴，但爸爸在他的心中已無可取代。爸爸百感交集掉下眼淚，場面溫馨感人。家扶基金會每年母親節前夕，從2萬8000多萬戶的貧困家庭中遴選自強母親，今年全國自強母親表揚活動受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響而停辦。執行長何素秋表示，這波疫情不僅重挫國內景氣，更影響花蓮300餘戶扶助家庭的生活和收入，雖然遺憾必須取消活動，仍希望自強母親的慈愛光輝能成為療癒人心的力量。花蓮家扶中心今年的自強母親梁淑琴，來自阿里山的鄒族姑娘，30歲嫁到花蓮，民國102年丈夫因攝護腺腫瘤病逝，留下她和3個幼子。懂事的3個孩子從小就知道媽媽獨扛家計，假日都會跟著媽媽到各大市集擺攤，幫忙推廣媽媽的手作商品，一家人相互扶持、成為彼此最大的依靠。梁媽媽常於空閒時間學習蝶谷巴特、陶塑、串珠等藝術課程，去年度還獲得花蓮縣政府原民處的肯定，入選為原民木雕受獎者的獎座；她也是花蓮少數蝶谷巴特講師及原住民工藝師。花蓮家扶中心主任施政延表示，自強母親梁淑琴帶著3名孩子在困苦生活中還能堅持夢想，她努力學習的精神也潛移默化影響了孩子，長女去年獲得全國語文競賽撒奇拉雅語朗讀比賽第2名、3女則在花蓮縣兒童徵文比賽中年級組獲得第3名的成績，母女守著家庭共同為理想而努力令人感動，也激勵人心。", "title": "父代母職歡度母親節 爸爸落下男兒淚"}
{"summarization": "陸軍航特部一架OH-58D戰搜直升機，6日緊急狀況處置鑑測時不慎重摔落地，據傳與民國107年3月同型機重落地的教官為同一人，軍方今天證實，教官、學員及全數OH-58D均停飛待查中。", "article": "陸軍航特部一架OH-58D戰搜直升機，6日緊急狀況處置鑑測時不慎重摔落地，據傳與民國107年3月同型機重落地的教官為同一人，軍方今天證實，教官、學員及全數OH-58D均停飛待查中。陸軍航特部飛行訓練指揮部一架分執行「緊急狀況處置」飛行鑑測時，不慎將飛機重摔落地，所幸機上的教官、學官經血壓、血氧、四肢活動力等檢查後，確定沒有生命危險也未受傷。至於OH-58D直升機受損狀況，受損部位主要是尾桁、主旋翼、滑橇等部位，但確切肇因仍待進一步釐清。航特部強調，案發後立即要求基地即刻停止飛行訓練，並編組專案小組調查中。距離OH-58D上一次發生重落地事件，是在107年3月，同樣進行「緊急狀況處置」飛行訓練時。航特部當時指出，學員打算從800公尺下降到100公尺時，因學員在高度判斷上出現落差，教官發現後雖立即更正，但仍造成直升機滑橇前端撞擊地面、外翻受損，所幸沒有造成人員身亡；事後航特部已做出行政處分，分別是教官停飛3個月、申誡2次；學員停飛2週。據了解，107年、109年兩次同型機重落地時，機上的教官均為同一人。軍方今天證實這項訊息並表示，為了防範事故再次發生，已針對OH-58D動力系統、旋翼系統全數檢查，且所有教官必須經過模擬機進行「緊急狀況處置」，並取得合格簽證；而601、602旅的教官除了必須通過模擬機考核外，增加2名教官同乘OH-58D進行緊急狀況處置的課目考核。軍方人士指出，若相關考核均通過，航特部所屬的601旅、602旅明天就會召開檢討會，評估OH-58D型機是否復飛；但航特部所屬的飛訓部，因為是這次案發單位，將在18日才會召開會議，期間專案小組將調查肇因，若有人員疏失，一定會加以檢討。", "title": "獨家》航特部戰搜直升機2年2次重落地 教官為同一人"}
{"summarization": "韓國總統文在寅就職屆滿3週年，對於剩餘的2年任期，文在寅表示將化這次疫情危機為契機，開創後武漢肺炎時代，在防疫及經濟上成為「引領世界的韓國」。", "article": "韓國總統文在寅就職屆滿3週年，對於剩餘的2年任期，文在寅表示將化這次疫情危機為契機，開創後武漢肺炎時代，在防疫及經濟上成為「引領世界的韓國」。文在寅今天上午在青瓦台發表就職3週年特別演說，面對當前在全球肆虐的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，韓國的防疫模式已成為世界典範，但不代表已經可以回到疫情之前的狀況，像近期在夜店發生的群聚感染，顯示「在任何人群密集的密閉場所，隨時都可能發生類似情況」，呼籲民眾切勿掉以輕心。在持續緊盯防疫的狀況下，「問題在於經濟」，文在寅指出，當前的經濟危機堪比100年前的經濟大蕭條，全球經濟停滯不前、工廠生產中斷、失業人數快速增加、國境封鎖、全球供應鏈崩潰，韓國也蒙受相當經濟損失。不過，文在寅表示要將危機視為新的契機，目標不僅是成為世界的韓國，而是「引領世界的韓國」。首先便是以引領型經濟開創後武漢肺炎時代，文在寅指出，韓國ICT產業具有世界首屈一指的競爭力，在這次疫情中也可看出遠距醫療服務、線上課程、線上交易、防疫及生技產業等後武漢肺炎產業具有相當優勢，若能人工智慧、大數據等技術結合，韓國絕對能在數位經濟上扮演領頭羊角色。為邁向足以引領世界的數位強國，創新風投與新創產業將成為主力，政府也將著重育成系統半導體、生技健康、未來汽車等3大具成長潛力的產業，並積極吸引韓國本土及海外尖端技術產業在韓投資，目標成為「尖端技術產業的世界工廠」。此外，文在寅也表示，將擴大就業保險的適用範圍，實施協助就業計畫，並透過擴大公共投資或與私人公司合作等方式，創造高品質的新職缺，改善國內就業環境。", "title": "文在寅就職3週年 目標引領後武漢肺炎時代"}
{"summarization": "原住民族委員會鼓勵青年體驗職場，每年都設有「原young青年返鄉工讀職場體驗」計畫，今年提供520名暑期工讀機會，報名時間至31日止。", "article": "原住民族委員會鼓勵青年體驗職場，每年都設有「原young青年返鄉工讀職場體驗」計畫，今年提供520名暑期工讀機會，報名時間至31日止。原民會表示，為鼓勵原住民青年善用暑假體驗原住民族公共行政、經濟產業及公益服務，自民國103年起推動「原young青年返鄉工讀職場體驗」計畫，工讀地點包括政府部門及非營利組織；今年工讀期間配合學校延後放假，自7月15日至8月31日止，每月有新台幣2萬3800元工讀薪資。原民會指出，計畫推動至今，累計已提供各地方機關及非營利組織2283名青年職場體驗機會。另外，為促使中等學校學生儘早探索適性發展的機會，自今年度開始擴大適用對象，納入高中應屆畢業生。原民會強調，參與工讀計畫者的勞動權益，用人單位會依照勞動基準法相關法令規定配合辦理。經職場體驗後的青年，也可供公部門及非營利組織所需，運用於協助部落、社區產業創新發展，或激發未來返鄉就業、創業意願。有意參加者可向各地方政府申請報名。", "title": "鼓勵青年體驗職場 原民會提供520個暑期工讀名額"}
{"summarization": "電商業者網路家庭4月營收新台幣31.4億元，年增11.6%，創歷年同期新高紀錄。", "article": "電商業者網路家庭4月營收新台幣31.4億元，年增11.6%，創歷年同期新高紀錄。除PChome 24h購物iPhone SE系列新機開賣，網路家庭表示，遠距設備需求激增，加上母親節檔期提早開跑湧現的母親節禮品買氣，帶動銷售成長。網路家庭指出，旗下PChome 24h購物搶先開放預約iPhone SE系列新機，且於現貨開賣當天6分鐘內，隨即銷售破千台，更加碼數波預購，回應市場熱烈需求，彈性銷售策略推升買氣。因近期企業實行遠距上班、視訊及線上教學頻率增加，網路家庭表示，站上3C相關商品購買氣升溫，筆記型電腦、LCD螢幕、視訊及網路設備銷量大幅攀升。網路家庭指出，隨著母親節檔期提早開跑，推動禮贈需求提高，尤以廚房家電與掃除家電兩大類別採購明顯增加，且因在家慶祝頻率增，母親節蛋糕買氣佳。", "title": "網路家庭開賣iPhone SE 4月營收創同期新高"}
{"summarization": "中國民航局2018年發函外國航空公司要求官網的台灣標示列為中國領土。交通部長林佳龍今天指出，台灣的防疫讓全世界看見台灣與中國是不一樣的，未來仍會繼續爭取在國際上正名。", "article": "中國民航局2018年發函外國航空公司要求官網的台灣標示列為中國領土。交通部長林佳龍今天指出，台灣的防疫讓全世界看見台灣與中國是不一樣的，未來仍會繼續爭取在國際上正名。中國民用航空局2018年4月25日致函外國航空公司，要求官網的台灣標示列為中國領土，包括加拿大航空、英國航空等業者，陸續被迫在「台灣」的稱呼加上「中國」二字。民主進步黨立委邱志偉9日表示，接獲外交部回覆他的書面質詢，內容指出，截至4月6日，經駐外館交涉已有22家成功正名。林佳龍今天與衛福部長陳時中出席台灣大車隊捐贈新台幣250萬元搭車金力挺醫護記者會。林佳龍會後接受媒體聯訪，對於中國民用航空局發函的問題表示，這在兩年前就引起很大的風波。他指出，台灣經過這一次武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，全世界看到台灣與中國是完全不同的制度，也是防疫上的對照組，更沒有理由用中國來代表台灣。他表示，「我相信這個有理走遍天下，全世界看見台灣跟中國是不一樣的，當然會有助於我們在國際交涉的時候，有更多的國家尊重我們」。他指出，台灣就是台灣，台灣不代表中國、也不被中國所代表的，未來仍需更加努力，希望藉由這次台灣成為全世界的防疫模範上，能繼續爭取在國際上正名。", "title": "中國施壓航空業矮化台灣 林佳龍：會續爭取正名"}
{"summarization": "擴大紓困開放申請引起爭議，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，中央、地方分權行之有年，原則上由地方執行業務，若有疑義再由中央協助，認為新北應有所誤解。", "article": "擴大紓困開放申請引起爭議，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，中央、地方分權行之有年，原則上由地方執行業務，若有疑義再由中央協助，認為新北應有所誤解。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，行政院宣布擴大紓困，新北市將55大箱萬元擴大紓困申請案送衛福部核定，社工司為此在假日動員超過百人加班處理，更指出新北市是錯誤示範。陳時中表示，昨天衛福部確實有超過100人加班，今天也有將近100人加緊趕工，目前收到新北市約9000多件、花蓮市約300件，其餘縣市則沒有送件到衛福部要求審核，強調有疑義可由中央協助解決，沒有疑義的可由地方自行審核。紓困申請案塞爆衛福部遭指錯誤示範，新北市長侯友宜表示，要地方審地方就審，也強調已認定的案件11日就會快速發放款項。陳時中指出，合格本來就要發錢，相關經費早已撥到地方，「不發錢要等什麼」；針對各地反映申請者收入資料難查核的問題，陳時中坦言，收入確實很難清楚查核，不論洗碗工、賣玉蘭花都很難認定，只要存款低於一定金額、沒有特定保險身分、沒領其他紓困補助，對於無法提出收入金額證明者，只能相信申請者自行填寫的狀況，並要求切結。不過，陳時中說，若是一看收入金額就知道不合格，那就不用繳身分證，直接把該排除的排除，若初步篩選符合資格，可提出收入最好，無法提出就切結。擴大紓困申請，也讓中央、地方權責分配引發關注。陳時中說，中央、地方行政分工相當清楚，而且行之有年，中央人力大多用於政策、立法等工作，地方在中央授權下執行中央業務，有疑義再由中央協助，認為新北可能誤解行政院喊出「中央審核」的意思。", "title": "擴大紓困引爭議 陳時中：若有疑義中央協助"}
{"summarization": "韓國防疫當局今天表示，因應來自歐美以外地區的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）境外感染案例持續增加，決定擴大防疫措施，所有入境人士都必須接受一次篩檢。", "article": "韓國防疫當局今天表示，因應來自歐美以外地區的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）境外感染案例持續增加，決定擴大防疫措施，所有入境人士都必須接受一次篩檢。韓聯社報導，中央防疫對策本部長鄭銀敬今天表示，除來自歐美地區的入境人士這段時間以來持續出現確診，近期來自坦尚尼亞（Tanzania）和巴基斯坦等其他地區的入境人士確診比例日增。因此，當局決定，除維持入境後隔離14天規定，來自歐美以外地區入境人士也都必須在隔離期間接受一次篩檢。鄭銀敬表示，大部分地方政府目前在入境人士抵達時就會立刻進行篩檢，為減少地方政府財政負擔，篩檢費用11日起將由國庫支出。韓國從4月1日起要求所有入境人士隔離14天，來自歐美地區者無論有無疑似症狀都必須篩檢，歐美以外地區人士若出現疑似症狀也必須篩檢。這次措施則將篩檢範圍擴大至所有入境人士。今天新增8例境外感染案例中，包括歐洲、菲律賓、科威特各一例，美洲2例、坦尚尼亞3例。", "title": "境外感染案例不斷 韓國擴大對所有入境者篩檢"}
{"summarization": "美國大學學費高昂，每年動輒數萬美元，如今受冠狀病毒危機影響，開始有學生質疑，1年付7萬美元（約新台幣210萬元）學費卻只能透過視訊軟體Zoom上課，要如何讓人心服口服。", "article": "美國大學學費高昂，每年動輒數萬美元，如今受冠狀病毒危機影響，開始有學生質疑，1年付7萬美元（約新台幣210萬元）學費卻只能透過視訊軟體Zoom上課，要如何讓人心服口服。法新社報導，許多學生甚至是舉債求學，如今他們自認吃了虧，要求就讀的大學負起責任。在華府喬治華盛頓大學（George Washington University）攻讀公共衛生碩士學位的夏哈（Dhrumil Shah）表示：「我們是為了校園其他非數位化的服務付學費的。」24歲的夏哈靠著部分貸款支付他2年碩士學程的學費。夏哈過幾天即將取得學位，卻不會有傳統的畢業典禮。夏哈已經連署，要求校方退還部分學費。來自芝加哥的夏哈告訴法新社：「我覺得服務品質降低了。」為遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，華府3月底下令實施居家禁足令，校園課程改為遠距教學，夏哈抱怨此舉讓課程喪失結構和監督。他坦承自己在沒有面對面課程的責任承擔之下，變得「超」沒生產力。不只夏哈，許多學生也大發牢騷，表示他們已經失去了典型的美國大學求學經驗，無法趁風和日麗的午後在校園的四方院擲飛盤，也沒有高科技實驗室，更沒有瘋狂的夜遊活動。紐約大學（New York University）學生雷迪克（Molly Riddick）也連署要求校方對學生做出某種補償措施。她在請願網站Change.org寫下的意見指出：「不論紐約大學再怎麼持相反意見，要用Zoom提供完整的表演藝術教育，就是不可能。」", "title": "年付210萬學費校園課程卻淪視訊 美大學生跳腳"}
{"summarization": "東京都政府相關人士表示，今天新增22例2019冠狀病毒疾病病例，是連續8天單日新增低於百例，也是連續5天低於50例，累計東京都內共有4868例。", "article": "東京都政府相關人士表示，今天新增22例2019冠狀病毒疾病病例，是連續8天單日新增低於百例，也是連續5天低於50例，累計東京都內共有4868例。「東京都新型冠狀病毒防疫對策網站」統計，6日單日新增38例、7日新增23例、8日新增39例、9日新增36例，加上今天新增22例，已連續5天單日新增低於50例。NHK自行統計，截至今天上午10時止，日本境內共有1萬5777例，加上鑽石公主號712例，總計1萬6489例。死亡病例總計637例，包括境內624例及鑽石公主號13例。在日本47個都道府縣，東京都疫情最為嚴重，第2名到第5名依序是大阪府1732例、神奈川縣1156例、埼玉縣959例及北海道945例。", "title": "日本東京單日新增22例 連5天低於50例"}
{"summarization": "陸軍以「天鳶專案」為名對美採購UH-60M黑鷹直升機，軍方今天表示，因保固期去年9月已截止，此軍購案將在今年底結案；為了確保裝備妥善等，將繼續與美方簽訂「後維軍售案」。", "article": "陸軍以「天鳶專案」為名對美採購UH-60M黑鷹直升機，軍方今天表示，因保固期去年9月已截止，此軍購案將在今年底結案；為了確保裝備妥善等，將繼續與美方簽訂「後維軍售案」。國軍斥資約新台幣846.73億元，向美國採購60架UH-60M黑鷹直升機，目的在於汰換老舊的UH-1H直升機。前總統馬英九任內決定要將其中15架移交內政部空勤總隊使用；總統蔡英文上任後，前國防部長馮世寬又決定再移交15架給空軍使用，汰換已服役30年的S-70C賽考斯基直升機，陸軍只保留30架UH-60M黑鷹直升機。軍方今天表示，UH-60M黑鷹直升機的保固期已在去年9月截止，天鳶專案也將在今年12月結案。為了確保裝備妥善率及維持戰力，陸軍今年將繼續與美國簽訂110年至114年的「後續維持服務軍售」。軍方指出，將採分年度執行策略性維修保養，及送維修的方式進行保養作業，因此後維軍售案首期的款項額度約2億2669萬元。黑鷹直升機是美國西科斯基公司生產的雙渦輪軸引擎、單旋翼直升機，是從S-70型發展而來的一種中型通用或攻擊直升機。主要特色是在高海拔與海上救災、救難、救護、觀測、偵巡、運輸等任務，可裝載15名人員（含飛行員2員、機工長2員、搜救員2員）或救護擔架4具。在運送物資時，黑鷹可以裝載1170公斤貨物，或吊起4050公斤貨物；滅火時，載水量高達2400公升，可充分滿足台灣2000公尺高山地區與夜間海上搜救等需求，夜間偵蒐功能是其最強特色。", "title": "黑鷹直升機軍購年底結案 將簽訂後維軍售案"}
{"summarization": "新加坡擬推出認證計畫，若旅遊業按一定方式消毒清潔，可獲認證標章。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，將朝此方向準備，推防疫飲食、旅遊，盼民眾玩得開心。", "article": "新加坡擬推出認證計畫，若旅遊業按一定方式消毒清潔，可獲認證標章。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，將朝此方向準備，推防疫飲食、旅遊，盼民眾玩得開心。隨武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情降溫，中央流行疫情指揮中心日前宣布，各縣市政府評估符合防疫及安全條件，酒店、舞廳可開放營業。台北市長柯文哲今天說，要地方決定是中央「典型不想負責任」，而他主張開放。陳時中下午在記者會中表示，中央雖已訂出規範，但實際開放與否當然得看地方執行狀況而定，畢竟只有地方才了解實際執行狀況，他和指揮中心副指揮官陳宗彥不可能天天往酒店跑、一間間查，因此才會希望由地方自行衡量人力是否足夠，並評估是否符合規定，若不清楚是否符合，中央可協助檢視，有爭議也可討論。除此之外，台灣下一步開放規劃也引發外界關注。陳時中說，台灣其實沒有需要特別開放的，但大家都很緊張，即便「我們說可以開，大家也不敢開」，非得中央下令才行；不過，他也坦言，指揮中心有設定一些觀察指標，例如戴口罩、社交安全距離等，個人生活安全一定要做好，當疫情更加趨緩、社區更安全時，會再做思考。媒體詢問，近日新加坡推出認證計畫，旅遊業若按照一定方式清潔，可獲得標章，讓民眾玩得更安心、開心，國內旅遊業是否將比照相關規定，制定防疫準則。陳時中表示，將朝此方向準備，在餐飲業推出安心飲食，並和交通部研議防疫旅遊，讓民眾更容易辨識，盼民眾玩得開心。", "title": "疫情趨緩  陳時中：將推防疫餐飲和旅遊"}
{"summarization": "德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」今天的數據顯示，境內新增667人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計確診來到16萬9218人。", "article": "德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」今天的數據顯示，境內新增667人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計確診來到16萬9218人。路透社報導，「羅伯特‧科赫研究所」（Robert Koch Institute, RKI）的數據同時顯示，又有13人因武漢肺炎不治，累計7395人病歿。", "title": "德國再添667人感染武漢肺炎 累計確診逼近17萬例"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，連帶衝擊到北海道酪農生乳銷量，讓北海道知事鈴木直道推出「牛奶挑戰」，呼籲民眾多喝牛奶，增加牛奶或優格購買量。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，連帶衝擊到北海道酪農生乳銷量，讓北海道知事鈴木直道推出「牛奶挑戰」，呼籲民眾多喝牛奶，增加牛奶或優格購買量。日本放送協會鈴木直道在一段影片中單手拿著一杯牛奶，然後一口氣喝完，這個稱為「牛奶挑戰」的活動，希望能提升牛奶消費量。日本境內受到疫情影響，學校臨時停課，所以沒有提供營養午餐，讓牛奶消費量下滑；民眾避免外出及出遊，也造成牛奶製品的冰淇淋、蛋糕等甜點銷量銳減。牛奶消費量減少直接衝擊酪農，而北海道的農業生產額中，酪農占了4成，在北海道農產占有相當重要地位。一般來說，需求減少可以減產因應，但事實上不然，北海道江別市酪農川口谷仁說，每天要幫牛擠3次奶，如果不這麼做，牛就會生病，所以無法停止擠奶。加上北海道每年5月到6月的氣候，對牛來說是最舒服的時候，也是一年中最容易增加生乳產量的時期。如果生乳消費量減少，過去都是將生乳加工製成起司、奶油及脫脂奶粉，但目前生乳供應給製作飲用鮮乳及生奶油的量都減少，供應給脫脂奶粉及奶油的量則增加，造成脫脂奶粉的庫存過剩。而再這樣下去的話，最糟的情況就是造成廠商無法再收購，每天固定生產的生乳將不得不廢棄。面對這樣的情況，不光是鈴木感到憂慮，連日本政府農林水產大臣江藤拓，也罕見出面呼籲。江藤說，希望民眾購物時能比平常多買一瓶牛奶或優格，共同為守護酪農生產盡一份力。鈴木在影片中不僅喝牛奶，考量到有人不敢喝牛奶，也教大家利用200公克優格、200毫升牛奶及2匙砂糖製作「拉西」（印度飲品，Lassi），可以增加牛奶使用量。鈴木說，希望大家多在社群網站分享喝牛奶的照片，或是美味乳製品食譜及料理等照片，推廣到全日本都能多購買牛奶。", "title": "疫情衝擊酪農 日本北海道知事推牛奶挑戰"}
{"summarization": "香港金像獎6日落幕，獲獎作品見證香港電影在面對困境下，依然維持創作及拍攝的高品質。「葉問4完結篇」、「花椒之味」及「掃毒2天地對決」等獲獎電影，將於15日在台重映。", "article": "香港金像獎6日落幕，獲獎作品見證香港電影在面對困境下，依然維持創作及拍攝的高品質。「葉問4完結篇」、「花椒之味」及「掃毒2天地對決」等獲獎電影，將於15日在台重映。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今年香港金像獎以線上頒獎形式公布得獎名單，許多精彩的香港電影都獲得肯定。在全台票房賣破新台幣1.8億元，由國際武打巨星甄子丹領銜主演的「葉問4完結篇」，獲得最佳剪接、最佳音響效果、最佳動作設計獎3項肯定。另外，由劉德華與古天樂兩大香港巨星聯手合作的警匪片「掃毒2天地對決」獲得最佳視覺效果獎；感動人心的親情片「花椒之味」則打造出一家風味獨具的火鍋店，獲得最佳美術指導獎。這3部作品都曾於台灣上映獲得好口碑，在香港金像獎的加持下，也都將於15日重返台灣戲院，讓影迷有機會在大銀幕品味電影出色之處，也能再次欣賞甄子丹、劉德華、鄭秀文、古天樂及賴雅妍等實力演員的銀幕魅力。", "title": "獲香港金像獎肯定 葉問4台灣重新上映"}
{"summarization": "俄羅斯當局今天表示，境內過去24小時新增1萬1012起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，這是俄國連續第8天通報至少1萬起新增病例，全國累計確診達20萬9688例。", "article": "俄羅斯當局今天表示，境內過去24小時新增1萬1012起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，這是俄國連續第8天通報至少1萬起新增病例，全國累計確診達20萬9688例。路透社報導，俄羅斯冠狀病毒工作小組表示，過去24小時又有88人病亡，全國累計1915人不治。俄羅斯的確診病例總數已在本週超越法國和德國，成為全球確診數第5高的國家。", "title": "俄羅斯武漢肺炎連8天確診破萬 全國逾20萬人染疫"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今年首道梅雨鋒面今天晚間報到，預計晚間8到9時左右，北台灣就會開始受到影響，11日中部以北及東北部將會有明顯降雨。", "article": "中央氣象局表示，今年首道梅雨鋒面今天晚間報到，預計晚間8到9時左右，北台灣就會開始受到影響，11日中部以北及東北部將會有明顯降雨。梅雨鋒面晚間報到，氣象局表示，預計晚間8時到9時左右，北台灣就會開始逐漸受到影響，逐漸全台多少都會受到影響而有降雨。氣象局說，明天預計中部以北及東北部地區將會有持續且明顯的雨勢，東半部地區則是短暫雨及雷雨，其他地區則是偶爾飄一點雨的天氣型態。溫度方面，氣象局說，明天高溫將會比今天還要低，預計北台灣攝氏27度到30度左右，中南部及花蓮、台東約在30度到33度。氣象局表示，13日後鋒面遠離，將會恢復晴朗炎熱的天氣型態。", "title": "梅雨鋒面晚上報到 11日中部以北有明顯雨勢"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，在母親節的這天，台灣連續28天沒有本土確診案例，她今天和行政院長蘇貞昌碰面時，特別擺上28朵康乃馨，向全體防疫國家隊，以及所有的媽媽說聲母親節快樂，大家辛苦了。", "article": "總統蔡英文今天說，在母親節的這天，台灣連續28天沒有本土確診案例，她今天和行政院長蘇貞昌碰面時，特別擺上28朵康乃馨，向全體防疫國家隊，以及所有的媽媽說聲母親節快樂，大家辛苦了。中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天沒有新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）確診病例，連3天零確診，累計確診病例維持440例，已連28天無本土病例。蔡總統今天透過臉書指出，台灣連續28天沒有本土確診案例，這是屬於台灣每個人共同努力的成果。她說，今天她和蘇貞昌碰面時，特別擺上28朵康乃馨，向全體防疫國家隊，以及所有的媽媽說聲母親節快樂，大家辛苦了。蔡總統表示，28天本土零確診，也等於是兩輪的14天隔離週期，依據指揮中心的專業判斷，證明台灣國內本土的風險相對很低，只要大家依據指揮中心防疫新生活運動原則，落實個人衛生防護措施，就可以多前往配合防疫措施的店家消費。蔡總統呼籲大家，一起努力「共同守護我們的母親台灣」，也不忘提醒大家肥皂勤洗手、保持社交距離、打噴嚏摀口鼻、搭大眾運輸戴口罩。", "title": "蔡總統同框蘇貞昌 28朵康乃馨賀無本土案例"}
{"summarization": "瑞典因對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情採取佛系防疫，引發國際關注，但在境內約半數死亡病例都發生在養老院後，當局承認他們在保障老年族群上做得不夠。", "article": "瑞典因對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情採取佛系防疫，引發國際關注，但在境內約半數死亡病例都發生在養老院後，當局承認他們在保障老年族群上做得不夠。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤，瑞典目前武漢肺炎確診病例達2萬5921例，其中3220人病故，兩數據皆遠多於其他北歐國家，包括丹麥1萬517例確診、526人死亡，挪威8099例確診、219人死亡，和芬蘭僅5880例確診、265人死亡。率領瑞典防疫工作的流行病學家蒂格內爾（Anders Tegnell）告訴美國媒體CNBC：「人們總是把瑞典和其他國家相比。但別忘了，歐洲還有許多國家採取嚴格封城措施，疫情卻仍比瑞典糟糕許多。」他舉例，總人口與瑞典相當的比利時雖實施嚴格封城，仍有多達5萬2596人染疫，8581人不治。法新社報導，瑞典先前信誓旦旦表示，保護70歲以上人口是政府當務之急。但根據瑞典國家衛生福利委員會提供的數據，截至4月28日，瑞典武漢肺炎死亡病例約9成超過70歲，其中半數住在養老院。瑞典衛生部長哈倫格倫（Lena Hallengren）近日對瑞典電視台（Swedish Television）坦言：「我們未能保障長者，這確實是嚴重問題，對整個社會也是失敗經驗。我們必須從中汲取教訓，疫情尚未結束。」不同於許多其他歐洲國家，瑞典未暫停16歲以下學生上學，酒吧和餐廳也持續營業，政府僅要求民眾務必保持社交距離，並做好防疫衛生動作。然而，瑞典當局雖早在3月31日便禁止民眾前往養老院，和其他北歐國家頒布相同禁令大致同時，但瑞典養老院死於武漢肺炎的人數卻高許多。原因是瑞典養老院往往規模龐大，每家機構通常住有數百人。瑞典國家衛生福利委員會官員里瑟（Henrik Lysell）並指出，由於瑞典養老院僅提供健康情況十分糟糕或生活無法自理的老年人入住，因此這群人對武漢肺炎「非常沒有招架能力」。", "title": "佛系防疫引關注 瑞典承認未適當保障老年族群"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將的林哲瑄近期因為手肘有傷無法上場守備，他表示，今天進行過傳球測試後，感覺已經好很多。近日高國輝、戴培峰也會回一軍，悍將戰力漸漸回歸完整。", "article": "中華職棒富邦悍將的林哲瑄近期因為手肘有傷無法上場守備，他表示，今天進行過傳球測試後，感覺已經好很多。近日高國輝、戴培峰也會回一軍，悍將戰力漸漸回歸完整。林哲瑄在4月底時因為手肘不適，整個5月僅在1日、2日有鎮守中外野，其他時間都沒有上場，昨天則是代打。林哲瑄今天表示，這次是新傷，主要是手肘韌帶拉傷，4日照MRI（核磁共振成像）後打了消炎針，醫生建議一個星期不要丟球。林哲瑄今天賽前做傳球測試，他說：「已經好很多了，感覺還不錯，不過還沒辦法上場傳球」。因為不能守備，林哲瑄最近較少比賽，他指出，多少會影響到打擊手感，「不過年輕選手都可以頂上來，像申皓瑋最近就表現很好」。另外，因傷目前在二軍的高國輝、戴培峰，今天都在二軍開轟。悍將總教練洪一中表示，近日兩人都會拉上一軍，陣容會比較完整，「雖然還是有一些還沒到位，不過下週應該會是開賽以來最完整的時間點」。高國輝的弟弟高國麟昨天演出雙響砲，包辦4分打點，不過他昨天說希望哥哥趕快回來，「他是球隊的支柱，少了他還是差滿多的」。至於高國輝回歸後，會跟高國麟守備位置重疊，洪一中表示，「等他回來再看，一個移到右外野也是一個方式」。", "title": "悍將林哲瑄肘傷好轉 高國輝戴培峰將回歸一軍"}
{"summarization": "香港近日傳出以多種抗病毒藥物的雞尾酒療法治療患者，可望加速康復。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天表示，主要是擔心副作用偏高問題，因此沒有這樣建議。", "article": "香港近日傳出以多種抗病毒藥物的雞尾酒療法治療患者，可望加速康復。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天表示，主要是擔心副作用偏高問題，因此沒有這樣建議。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球延燒，各國積極尋找抗疫藥品，香港研究團隊發現以干擾素、雷巴威林搭配愛滋抗病毒藥物的雞尾酒療法，可望加速患者康復。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳下午在記者會中說，疫情爆發初期，專家小組首次討論武漢肺炎臨床處置指引時，曾考慮將雷巴威林搭配干擾素療法納入考量，這也是過去經常被使用於治療C型肝炎的治療方式，但綜觀過去臨床數據，有很高比例的患者用藥後會出現副作用，因此並未納入治療指引當中。張上淳指出，抗愛滋藥物方面，由於副作用不多，在有限資訊下，第一版確實曾納入臨床指引，但後續經由更多臨床資料發現，單用抗愛滋藥物效果並不佳，因此後續改版後不再建議此治療方式。至於干擾素、雷巴威林搭配愛滋抗病毒藥物，張上淳表示，主要是擔心副作用偏高問題，因此沒有這樣建議。外媒報導，近日美國紐約有70多名兒童出現類似川崎氏症的症狀，引發關注。張上淳說最初是英國、接著西班牙，近期連美國也傳出病例，甚至有孩童因此釀成重症過世，相關症狀都和傳統川崎氏症類似，個案會出現嚴重發炎反應，影響心臟、血管功能，部分個案體內也驗出有武漢肺炎病毒的抗體，懷疑是感染後造成的一連串反應。張上淳表示，目前確實在美國、西班牙、英國等歐美國家確實發現孩童出現類似症狀，但日前亞洲國家召開相關會議中，發現亞洲各國比較沒有出現這樣的狀況，未來還需搜集更多資料才能做因果關係研判，目前還未有完整報告出來，不敢馬上定論。", "title": "香港採雞尾酒療法加速康復  張上淳：副作用強"}
{"summarization": "中華職棒統一獅隊投手古林睿煬年初因為狀況調整太快，現在還在延長春訓，不過他說，這也能成為經驗，之後經過實戰練習再到二軍，他說：「不會有壓力，我也很期待」。", "article": "中華職棒統一獅隊投手古林睿煬年初因為狀況調整太快，現在還在延長春訓，不過他說，這也能成為經驗，之後經過實戰練習再到二軍，他說：「不會有壓力，我也很期待」。獅隊年輕投手古林睿煬本季被總教練林岳平定位為「第6號」先發，不過年初因為要備戰與西武獅的交流賽，加上中職因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情2度延後開打，古林睿煬狀況調整得太快，目前正在延長春訓。古林睿煬坦言，大家都面臨到延後開打的情況，不過自己因為是第一次遇到完整春訓，確實沒有這麼好調整，也感到可惜，「年初狀況已經拉到最好了，這段時間就是維持，但因為這次經驗，明年春訓再看看要怎麼樣調整，慢慢加上去」。古林睿煬近期都隨隊一軍，昨天也進牛棚練投，接下來會先進入Live BP（實戰投打練習），結束之後看狀況休息幾天，再到二軍比賽。他指出，這幾次進牛棚已經在找比賽感覺。對於教練寄予厚望，古林睿煬說：「不會有壓力，用平常心看待，他們期待，我也很期待」。最近獅隊吞下6連敗，古林睿煬也都在一軍，他說：「從開季到現在都跟著，學長們也會急，但我還是要把該做的事情做好，把自己狀況準備好，之後上來不造成球隊負擔」。", "title": "古林睿煬狀況拉太快還在延長春訓 期待開始比賽"}
{"summarization": "香港「反送中」抗爭者義務律師黃國桐在台開設的餐廳「保護傘」，於臉書上貼出流亡港人的母親節家書：有人為無法留在母親身邊致歉，也有人向支持者致謝，期許抗爭能堅持下去。", "article": "香港「反送中」抗爭者義務律師黃國桐在台開設的餐廳「保護傘」，於臉書上貼出流亡港人的母親節家書：有人為無法留在母親身邊致歉，也有人向支持者致謝，期許抗爭能堅持下去。「保護傘 Aegis」今天在臉書（Facebook）上貼出在台流亡港人的親筆家書，許多港人為流亡台灣、無法陪在媽媽身邊，向家人致歉。一名港人寫到：「原諒我不在香港，讓妳擔驚受怕。原諒我未能給你有個完整的母親節。」也有人提到，媽媽擔心勞累，到處奔波，卻沒有責怪自己，「對不起！今年母親節我不能同（和）你一齊」。另一名港人則表示，逢年過節，對家人感到特別抱歉，也期待能早日和母親相見。有港人向通稱為「家長」的支持者致謝。他們寫到，感謝家長們在抗爭時期，和他們抵達台灣後一貫的支持。台港之間雖隔著一片海，但他們仍然心繫香港；也認為「反送中」抗爭仍未結束，希望在香港的示威者能堅持住，為流亡港人多出一份力。2019年香港「反送中」抗爭爆發後，不少示威者擔心遭港府秋後算帳，選擇流亡來台。身兼香港區議員的律師黃國桐在台北開設「保護傘」餐廳，提供部分流亡港人工作機會。「保護傘」4月獲得首張員工工作證，流亡港人可在台合法工作，餐廳也在4月19日正式營業。除了餐廳外，「保護傘」也籌備開設二手服飾店，為流亡港人提供更多自食其力、自力更生的工作機會。", "title": "流亡港人寫家書：原諒我不能給妳完整的母親節"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心日前宣布，各縣市評估符防疫及安全條件，酒店、舞廳可開放營業。台南市長黃偉哲今天表示，酒店和舞廳目前能符合安全條件的機會不大，除非還有其他轉機。", "article": "中央流行疫情指揮中心日前宣布，各縣市評估符防疫及安全條件，酒店、舞廳可開放營業。台南市長黃偉哲今天表示，酒店和舞廳目前能符合安全條件的機會不大，除非還有其他轉機。黃偉哲上午出席在成功大學舉辦的「成大沙崙智慧產業創新聯盟」成立大會，會前接受媒體聯訪時被問到有關台南市的酒店、舞廳是否可能恢復營業。黃偉哲表示，隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的慢慢趨緩，許多酒店、舞廳的業者及從業人員會向各地方政府要求復業。因中央已規定了解封的幾個要件，在盤點了這些要件後，看起來酒店和舞廳能夠符合的機會不大。黃偉哲表示，根據中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中的講法，到公共場合盡量要戴口罩、勤洗手和維持社交距離，不能維持社交距離的話至少要戴口罩。舞廳的顧客除非是跳廣場舞或土風舞，否則不太可能維持社交距離；而在酒店喝酒吃東西，又不能戴上口罩。他說，如果酒店和舞廳不能遵守這兩項規定的話，那自然就在疫情期間是很難開放的。到目前為止，六都好像都沒有開放的空間，除非還有其他的轉機。", "title": "酒店舞廳是否復業 黃偉哲：機會暫不大"}
{"summarization": "中東武漢肺炎重災區伊朗最近鬆綁社交限制，首都德黑蘭居民享受解封的同時，新增案例卻又見暴增，有人憂心忡忡，也有人迫於生活，只能無奈接受。", "article": "中東武漢肺炎重災區伊朗最近鬆綁社交限制，首都德黑蘭居民享受解封的同時，新增案例卻又見暴增，有人憂心忡忡，也有人迫於生活，只能無奈接受。店老闆曼努切赫爾（Manouchehr）不屑地看著德黑蘭西區薩迪基耶區（Sadeghieh）外匯兌換店外的排隊人龍，嘟囔著說：「一群笨蛋。」在這長長人龍中排隊的民眾大多一個挨著一個，而且沒戴口罩。交通警察告訴法新社，外匯兌換店重新開放以來，這種人龍就成了常見的風景；他還忍不住抱怨說，民眾很少遵守基本防疫守則。伊朗政府3月開始實施管控措施之後，4月11日以經濟因美國懲罰性制裁委靡不振、商業需要重新運轉為由，局部鬆綁德黑蘭市郊的限制措施。在那過後一週，政府允許德黑蘭小企業恢復營業，接著允許購物中心自4月21日起開放，理髮院則可從5月6日起恢復營業，數週來死寂一片的德黑蘭街道、市集、購物中心，開始恢復從前的人聲鼎沸。購物中心裡的店老闆米拉德（Milad）不滿政府宣布解封，他說，「來光顧的顧客會害死我們，我們是被逼來上班的」。有800萬居民的德黑蘭人口稠密，也是吸引他省勞工的磁鐵，誠如副衛生部長哈利其（Iraj Harirchi）所言，德黑蘭是伊朗抗疫的「阿基里斯腱」。衛生部傳染病專家馬達尼（Masoud Mardani）表示：「人們小心翼翼地減少了感染，但一開始掉以輕心，就看到了病例增加。」他告訴半官方的伊朗學生通訊社（ISNA），最近案例增加「部分是因為解封，人們開始外出購物」，德黑蘭省內人們移動增加也是原因之一。衛生官員表示，如果病例持續增加，會重新實施嚴格的限制措施，但許多伊朗人怕生活無以為繼，堅持上工。22歲青年哈邁德（Hamed）說：「過日子需要錢，大家都需要工作，因為這病毒跟著我們已經3個月了。」他也是上街沒戴口罩的其中一人，因為他覺得戴口罩「基本上沒有用」他從科姆市（Qom）跋涉150多公里來到德黑蘭的私人公司上班，這150公里路程的煎熬他每幾天就得忍受一次，而且他不能拒絕，因為擔心飯碗不保。伊朗2日新增確診人數為802例，創下3月初以來新低，但之後每日新增確診數開始重新飆高，今天更來到單日飆破1500例，累計確診數超過10萬6000人。2月19日科姆市通報首兩起死亡病例之後，伊朗至今已近6600人死於武漢肺炎。", "title": "離家百里只求溫飽 伊朗解封兩難他們最知道"}
{"summarization": "日本2019冠狀病毒疾病疫情延燒，日本網民最近創造新名詞，稱這些自恃正義要求他人或店家「自肅」（自我克制）的魔人為「自肅警察」，成了疫情下的新社會現象。", "article": "日本2019冠狀病毒疾病疫情延燒，日本網民最近創造新名詞，稱這些自恃正義要求他人或店家「自肅」（自我克制）的魔人為「自肅警察」，成了疫情下的新社會現象。「自肅警察」並不是真正的警察，顧名思義就是看到有人或店家在疫情下不自肅，要求這些人或店家自肅（自我克制不出門或不開店）的正義魔人。日本放送協會專家認為，雖然這些正義魔人是出於保護自己的防衛本態，但可能會造成社會分裂，呼籲民眾面對相關事態應保持冷靜。東京都杉並區一間提供顧客邊用餐邊聽音樂演奏的店家，配合東京都政府的停業籲請，4月就已暫時取消開放顧客進場的營業。雖然沒有開放顧客進場，但這家店4月26日邀請歌手舉辦一場「無觀眾」現場演唱會，並將現場畫面透過網路直播分享。結果，就在演唱會直播期間，不知道是誰在店門口貼上一張紙，上面寫著「請你們自肅，下次再讓我發現，我就叫警察來」。東京都政府表示，只要不開放顧客入場，單純以網路直播方式舉行演唱會，並做好防疫對策就沒有問題，這間店家也都確實做好讓空氣流通及消毒等措施。經營這間店家的村田裕昭說，很遺憾受人誤解，當然他們自己考慮也不夠周到，可以明白在這個時間點上別人想批評的心情，現在只能相互冷靜地做能做的事。這種誤解甚至跟事實不符的謠言，也透過網路推文快速擴散。例如福井市一間餐飲店，在社群網站上被人指說是一間有店員感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的店家。但事實上這家店根本沒有店員確診，結果謠言一出，許多顧客紛紛取消訂位，也有不少人打電話要求店家關門。NHK採訪到一位「自肅警察」，這名30多歲男性在社群網站上貼出一張店家人潮很多的照片。這名男性說，自己無意去做那些被稱為「自肅警察」做的事，只是看到媒體只報導人潮變少，他想告訴大家還是有地方人潮變多。至於透過網路貼文告知，這名男性說，選擇推特主要是希望讓愈多人知道，就能讓大家更加抱持「自肅」的危機感。不過，日本還發生「自肅警察」做得太過頭，變成散布不實訊息被法辦的案例。一名長野縣男子誣指一家公司讓確診患者繼續工作，在網路上公布這家公司的名稱，結果指控內容與事實不符，被警方以名譽毀損罪嫌函送。還有一名山形市男子誣指一間餐飲店內有確診患者，在網路上叫大家不要進「毒窟」，結果根本不是事實，被依妨害業務罪嫌起訴。專精社會心理學的新潟青陵大學教授碓井真史說，多數「自肅警察」都沒有惡意，而是過度的防衛本能引發出這些有問題的行動。碓井曾在接受其他日媒採訪時說，在疫情延燒的現在，「自肅警察」看到外縣市的車牌、人潮聚集的店家、稍微咳嗽的人，都會認為這些人是敵人，「必須要把敵人趕走，這就是正義」。碓井說，在這樣的思維下，不小心感染的民眾就變得要向大家道歉；這些「自肅警察」對疫情及對經濟的不安，也強化自己「無法容許他人行為」的怒氣。要減少類似的情況，碓井建議，除了先暫時不要看最新資訊減少心裡不安情緒，冷靜下來仔細分析正確資訊非常重要。他說，行政單位及大眾媒體也要儘可能減少披露攻擊違反規定民眾的內容，尋找出一個能讓大家接受的表達方式。", "title": "日本疫情延燒 催生自肅警察新社會現象"}
{"summarization": "雲林縣丁姓男子今天前往北港鎮一家曾任職的火鍋店，假藉督導入內，並趁機竊取現金18萬多元後逃逸，遭警民當街壓制，目擊民眾誤認是搶劫PO網，警方澄清是詐欺、竊盜案。", "article": "雲林縣丁姓男子今天前往北港鎮一家曾任職的火鍋店，假藉督導入內，並趁機竊取現金18萬多元後逃逸，遭警民當街壓制，目擊民眾誤認是搶劫PO網，警方澄清是詐欺、竊盜案。警方表示，丁姓男子曾擔任北港鎮一家生意不錯的火鍋店店長，目前已離職，今天近中午時，他配戴口罩假藉督導名義到店內查核，並以詐騙方式偷走店內現金新台幣18萬多元，隨即拔腿逃跑。不過，火鍋店員工察覺有異，馬上追出去報警處理，因派出所就在附近，員工、熱心民眾及趕到的員警合力圍捕，不到5分鐘，大家就一起將丁男壓制在地，帶回派出所訊問。目擊民眾事後將圍捕過程張貼在臉書社團群組，「天啊！北港一家火鍋員工被搶劫」，引起廣泛討論。警方指出，網路今天流傳一段影片，PO文者指稱火鍋店員工家屬目擊搶劫事件，警方則澄清只是詐欺、竊盜案件。警方初步調查，丁姓男子為前員工，假冒公司督導查核，趁機偷走保險箱現金逃逸，隨後遭店員發現報警處理。全案已由警方到場蒐證，並帶回嫌疑人偵辦中，經警方調閱相關資料釐清後，確定這起案件為詐欺、竊盜案，並非搶奪案件。", "title": "前火鍋店長假藉督導偷18萬元 警民當街壓制"}
{"summarization": "罷韓投票倒數計時，台灣基進立委陳柏惟今天返回高雄協助發放黃絲帶，為罷韓催票，陳柏惟受訪表示，這活動台灣基進有參與，趁回家過母親節前來幫忙，略盡黨籍立委的責任。", "article": "罷韓投票倒數計時，台灣基進立委陳柏惟今天返回高雄協助發放黃絲帶，為罷韓催票，陳柏惟受訪表示，這活動台灣基進有參與，趁回家過母親節前來幫忙，略盡黨籍立委的責任。Wecare高雄發言人尹立、台灣基進黨新聞輿情部副主任張博洋及陳柏惟下午聯袂現身三民公園，頂著大太陽與罷韓團體志工揮汗發放黃絲帶。活動下午3時30分開始，部分民眾下午1時30分就到場卡位，現場索取黃絲帶的民眾大排長龍，場面熱烈。陳柏惟現身受到現場民眾熱烈歡迎，不少民眾從陳柏惟手中接下黃絲帶後，爭相與他合影。陳柏惟接受媒體訪問表示，自己戶籍雖已遷到台中，6月6日沒有罷免市長的投票權，但下午這場活動台灣基進有參與，政黨有黨的主張跟意志，如果黨有活動，身為黨籍立委「參加是我們的責任，全台灣的事情都是我們的事情」；今天也是剛好回來過母親節，順便出來幫忙。針對高市府火速拆罷韓廣告，陳柏惟說，支持高市府拆違法廣告的行政效率，但因一視同仁去執法而不是有針對性。至於罷韓團體採投影廣告、「洗地板」等反制作為的創意，陳柏惟認為，「因為從沒有遇到一個會欺負自己城市的市長，所以我們才把這些壓箱寶拿出來」。他說，過去大家以為罷免直轄市長是個遙不可及的夢，如今我們正一步一步的來創造這個歷史，所以這些創意也好、智慧也好，未來在歷史上都會被記錄下來，謝謝高雄市民一起來寫這個歷史新頁。他表示，很難預期6月6日罷韓投票後，韓國瑜會有什麼樣政治操作，「因為他是一個很難被預期的人」。尹立則說，推動罷韓運動一直以來都照法令走，6月6日不管結果怎樣，呼籲韓國瑜尊重憲法賦予的公民權，以及高雄市民的選擇，如果韓國瑜繼續再去做一些政治操弄，不只讓自己陷入困境，也可能讓國民黨陪葬下去，奉勸韓國瑜「願賭服輸」。陳柏惟隨後轉往高市鳳山區五甲二路、鳳南路口，與民進黨立委許智傑聯手在路口發送黃絲帶，為罷韓催票。", "title": "返鄉為罷韓催票 陳柏惟：盡黨籍立委責任"}
{"summarization": "台東縣東河鄉興昌村一名婦人今天上午在田裡遭紅螞蟻咬傷後感到不舒服，甚至昏厥約10分鐘，警消接獲家屬報案後，將婦人送醫治療。", "article": "台東縣東河鄉興昌村一名婦人今天上午在田裡遭紅螞蟻咬傷後感到不舒服，甚至昏厥約10分鐘，警消接獲家屬報案後，將婦人送醫治療。台東縣消防局表示，上午7時左右接獲民眾報案，指其家屬52歲婦人去田裡工作時，被紅螞蟻咬傷後感到身體不舒服，返家後昏倒約10分鐘。警消抵達後這名婦人已經清醒，但依舊身體不適，由救護車送台東馬偕醫院治療。婦人被哪一種紅螞蟻咬傷並不確定，警消指出，民眾慣稱紅螞蟻就是紅火蟻，本土種較為溫和，外來種紅火蟻攻擊性強，遭叮咬後會起水泡，毒液注入人體皮膚會立即引發劇烈反應，體質敏感的人，可能會休克，甚至死亡。提醒民眾戶外工作時應充分做好防護，戴上手套、穿上長筒雨靴，避免遭蟲叮咬。若有過敏病史，或叮咬後出現全身性搔癢、蕁麻疹、臉部燥紅腫脹、呼吸困難、胸痛、心跳加快等症狀或特殊生理反應，盡快就醫治療。", "title": "婦人被紅螞蟻咬傷 一度昏厥急送醫"}
{"summarization": "立法院本週將審查促轉會與NCC委員人事同意權案，民進黨團今天表示，促轉會委員任期到5月底，因此會盡快安排行使同意權；但國民黨團認為，促轉會委員名單有爭議，絕對會嚴格審查。", "article": "立法院本週將審查促轉會與NCC委員人事同意權案，民進黨團今天表示，促轉會委員任期到5月底，因此會盡快安排行使同意權；但國民黨團認為，促轉會委員名單有爭議，絕對會嚴格審查。行政院已提名促進轉型正義委員會委員人選，現任專任委員楊翠為主委、葉虹靈為副主委，另新提名王增勇、林佳範及陳雨凡等3人為專任委員，新提名徐偉群及蔡志偉等2人為兼任委員。立法院司法及法制委員會11日將開會審查促轉會人事同意權案。國家通訊傳播委員會（NCC）5位委員，行政院也已將提名人選陳耀祥、翁柏宗、林麗雲、王維菁及蕭祈宏等5人名單函送立法院審查，指定陳耀祥為主任委員，翁柏宗為副主任委員。立法院交通委員會13日將開會審查。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬今天表示，促轉會委員有5月底任期到期的狀況，NCC則是7月底，所以在時間上，待委員會審查過後，會盡快與其他黨團協調，安排行使人事同意權的時間。但不太可能在15日的院會就進行同意權的行使。至於在人選的部分，是否全力支持，鄭運鵬說，待委員會詢答結束後再討論；民進黨團書記長鍾佳濱說，對於人選，一切尊重審查的過程，但也要進行實質的審查。國民黨立法院黨團總召林為洲說，對於這次的人事同意權案，國民黨團會嚴格審查，審查的重點就是獨立機關需要符合標準，要超越黨派、獨立行使職權。他說，人選中有些人是不適任的，政黨色彩濃厚，像是無黨籍立委林昶佐幕僚陳雨凡，政黨色彩就這麼明顯，這要如何超越黨派；他認為促轉會的人事爭議較大，這牽涉到政治意識形態，以及過去東廠事件讓人民不信任，因此應該要提出更多的公正人士，在未來行使職權時，才不會再被受到質疑。", "title": "立院明審促轉會人事案 綠擬5月底前行使同意權"}
{"summarization": "綜合媒體報導，尼泊爾因疫情管控出入境，47名滯留當地的中國籍旅客向中國駐尼泊爾大使館求助未果，8日在加德滿都抗議，要求當地政府允許他們自行返國，卻與警方爆發肢體衝突後被捕。", "article": "綜合媒體報導，尼泊爾因疫情管控出入境，47名滯留當地的中國籍旅客向中國駐尼泊爾大使館求助未果，8日在加德滿都抗議，要求當地政府允許他們自行返國，卻與警方爆發肢體衝突後被捕。加德滿都郵報報導，47名滯留在尼泊爾的中國籍旅客在問題得不到解決，且旅費即將耗盡下，8日聚集在尼泊爾首都加德滿都（Kathmandu）抗議，要求尼國政府允許他們自行回國。為防止疫情擴散，尼泊爾政府3月24日起宣布封鎖全國出入境交通，且除指定航班和國家安保力量使用飛機外，尼泊爾停飛一切航班，相關禁令預計將持續到5月底。報導指出，47名參與抗議的中國籍旅客手持「我要回家」等標語，朝向尼泊爾政府機構所在地接近。由於該區域禁止示威，尼泊爾警方手持木棍嘗試阻止他們，部分示威者以石頭等物品反擊，雙方爆發衝突。據報導，尼泊爾警方最後將47人全數逮捕，其中43人於當天稍晚獲釋；其餘4人則因「襲警」遭關押。界面新聞報導，尼泊爾自3月24日宣布出入境管制後，有超過300名赴尼國短期出差或旅遊的中國人滯留當地，其中有多人曾赴中國駐尼泊爾大使館求助。但使館僅回覆，已將他們的訴求做紀錄，要求滯留民眾「繼續等待」。報導指出，當時有部分滯留者試圖透過陸路，從尼泊爾吉隆口岸經西藏日喀則返回中國，但多數人最後被攔截。新華社則報導，5月7日，中國官方分別以2架包機赴尼泊爾接返滯留當地的中國公民，而登記搭機者約有500人，最後搭機者有346人。", "title": "47陸客滯留尼泊爾 求助使館無門上街抗議被捕"}
{"summarization": "西班牙衛生部今天通報單日新增143人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），低於昨天通報的179人，也是3月中以來最低的單日死亡人數。", "article": "西班牙衛生部今天通報單日新增143人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），低於昨天通報的179人，也是3月中以來最低的單日死亡人數。衛生部表示，目前西班牙累計死亡人數從昨天的2萬6478人，上升至2萬6621人；確診人數則從昨天的22萬3578人，增加至22萬4390人。", "title": "西班牙武漢肺炎單日增143死 3月中以來最少"}
{"summarization": "全球逾400萬人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）之際，部分歐洲國家以疫情出現趨緩跡象為由，計劃慢慢回復正常。疫情嚴重的法國與西班牙人民都準備迎接明天防疫限制令鬆綁。", "article": "全球逾400萬人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）之際，部分歐洲國家以疫情出現趨緩跡象為由，計劃慢慢回復正常。疫情嚴重的法國與西班牙人民都準備迎接明天防疫限制令鬆綁。法國官員表示，昨天新增80例死亡，是4月初以來最低數字，養老院不治病例也大幅降低。當局準備放寬8週前實施的民眾行動限制令，預計明天開始鬆綁。但這項計畫引來兩極評價。里昂（Lyon）1名書店經理佛蘭丹（Maya Flandin）說，重新開張「要把我嚇死了」，「我得保護我的員工和客人，責任重大」。法國衛生當局警告，「這波疫情依然活躍且持續發展中」。政府已把緊急狀態延長至7月10日。西班牙方面也準備開始分階段鬆綁封鎖令，過渡期預計持續到6月。大約一半人口明天起將獲准有限度進行社交活動，餐廳也能提供某些室外服務。然而各界依然憂心若限制令太快解除，可能重新點燃疫情。當局把馬德里和巴塞隆納這兩大疫情熱點，排除於首階段鬆綁措施之外。西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）說：「病毒尚未遠離。」根據法新社統計，西班牙累計2萬6621人染疫不治、22萬4390人確診；法國2萬6310人死亡、17萬6658人確診。另外，比利時明天也將放寬某些限制。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，比利時迄今共8581人病歿、5萬2596人確診。德國部分區域的酒吧餐廳昨天已恢復營業，明天限制令將進一步鬆綁，但北萊因-西發利亞邦（North Rhine-Westphalia）一個區域因屠宰場爆發疫情，目前仍處於封鎖狀態。根據路透社引述德國「羅伯特‧科赫研究所」（RKI）的數據，目前德國累計確診達16萬9218人，累計不治人數7395人。整體而言，歐洲現況距離回復正常還很遙遠。據傳英國打算今天宣布，所有海外訪客都須被強制隔離檢疫2週；歐洲聯盟（EU）則告誡別對歐盟以外的旅客開放邊界。歐洲各地紀念納粹德國投降75週年的活動也被取消或縮小規模。俄羅斯就因為確診人數飆升，迫使首都莫斯科昨天縮減以往熱烈激昂的二戰勝利慶祝活動，由總統蒲亭在克里姆林宮牆外的紀念碑發表肅穆演說，但蒲亭未提及2019冠狀病毒疾病。俄羅斯現為全球第5大疫情重災國，超過20萬人染疫，確診人數快速增加。", "title": "歐洲疫情現趨緩跡象 法國西班牙等準備逐步解封"}
{"summarization": "王貞治盃青棒賽冠軍戰，新北市與桃園市碰頭，新北市隊潘文輝後援穩守、飆速154公里，林辰勳超前比數二壘打，率隊以3比2奪下睽違13年冠軍，總教練周宗志直言意義很不同。", "article": "王貞治盃青棒賽冠軍戰，新北市與桃園市碰頭，新北市隊潘文輝後援穩守、飆速154公里，林辰勳超前比數二壘打，率隊以3比2奪下睽違13年冠軍，總教練周宗志直言意義很不同。109年王貞治盃全國青棒錦標賽冠軍戰今天在三重棒球場舉行，由新北市隊（穀保家商）與桃園市隊（平鎮高中）交手，桃園市隊首局就有攻勢，靠著林子豪、黃兆維、董子恩接連安打，先馳得點，新北市隊3局上靠著保送、失誤、高飛犧牲打跑回追平分。桃園市隊3局下半再起攻勢，靠著邱郡、林子豪接連安打，新北市隊守備失誤，跑回超前分；新北市隊5局追分，王順和安打上壘、短打推進、蔡佳諺適時安打，送回追平分，6局再靠著何恆佑安打、林辰勳二壘打，超前比數。新北市隊先發投手林昱珉投4局被敲6支安打，失掉2分（1分責失分），潘文輝後援投3局，僅被敲出1支安打，投出3次三振、無失分，飆速154公里，替球隊守住勝利，潘文輝獲頒最有價值球員（MVP）。周宗志表示，林昱珉今天比賽前半段投得有點掙扎，受到主審好壞球判決的影響，也有點情緒起伏，教練團不斷告訴他，裁判不是自己能夠控制的部分，要想辦法調整心情。穀保家商近年在國內大小盃賽都有亮眼成績，教練周宗志、田家銘、鄭志強為去年U18世界盃棒球賽中華隊教練團成員。周宗志表示，儘管因為武漢肺炎疫情影響，拿下冠軍沒辦法去參加小馬青棒賽，「但我和田家銘開始教球（含之前在其他球隊）20年，從沒拿過王貞治盃冠軍，可以拿下冠軍，意義特別不同。」", "title": "王貞治盃青棒賽 新北市睽違13年奪冠"}
{"summarization": "金管會規定，上市櫃公司除揭露員工薪資總額及平均數外，6月起也須公開非主管全時員工的「薪資中位數」。對改善薪資結構，雖並非立竿見影，但透明化資訊將更具代表性，有助強化企業社會責任。", "article": "金管會規定，上市櫃公司除揭露員工薪資總額及平均數外，6月起也須公開非主管全時員工的「薪資中位數」。對改善薪資結構，雖並非立竿見影，但透明化資訊將更具代表性，有助強化企業社會責任。金融監督管理委員會規定，上市櫃公司應公告員工薪資費用及人數相關資訊，並要求「員工平均薪資」低於新台幣50萬元的公司，應提出公司經營績效與員工薪酬的關聯性及合理性說明。然而，全體員工平均月薪的參考價值並不高，因此，為求薪資結構更透明化，金管會更要求，今年6月起，上市櫃公司也必須揭露剔除主管職，也就是「非主管員工」薪資中位數資訊。一位不具名人力資源主管解釋以人人稱羨的「金飯碗」例子來看，據公開資訊觀測站的統計資料顯示，15家上市櫃金控2019年全年平均員工福利為新台幣150.9萬元，若單純以薪資來看，每位平均員工年薪為126.82萬元，換算月薪資也有10.56萬元。這平均數對於非主管職的基層員工來說，恐將「失真」。金管會官員表示，揭露薪資中位數雖對於改善薪資結構來說，並非立竿見影的方法，但此資訊將更具代表性，「且有賺錢的企業，理當善盡企業社會責任，更加重視基層員工的薪資福利。」外界也關注，15家上市櫃金控去年全年獲利創下3500億元的歷史新高紀錄，今年金控配發給員工的薪資福利是否也會有所成長；官員表示，應有機會維持成長，但仍要看每家公司的福利政策。", "title": "金管會：上市櫃6月起揭露非主管員工薪資中位數"}
{"summarization": "澳洲大城墨爾本今天出現百人抗議防疫封鎖令的場面，造成1名員警受傷、10人被捕。示威者還宣稱政府為了管控人群，捏造出武漢肺炎疫情這種陰謀。", "article": "澳洲大城墨爾本今天出現百人抗議防疫封鎖令的場面，造成1名員警受傷、10人被捕。示威者還宣稱政府為了管控人群，捏造出武漢肺炎疫情這種陰謀。法新社報導，大約150名抗議者今天聚集在墨爾本的維多利亞州議會外，反對當局為遏制俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散實施封鎖令。示威群眾同時宣揚病毒陰謀論。目前澳洲多數州和領地已開始放寬防疫限制令，但墨爾本一處屠宰場爆發疫情，導致確診病例驟增，維多利亞州已延後鬆綁防疫措施。墨爾本今天的抗議場景令人聯想到美國的反封鎖抗議，示威者高舉「為你的自由和權利奮戰」的標語牌。微軟（Microsoft）創辦人也莫名成為箭靶，現場群眾大喊「逮捕比爾蓋茲（Bill Gates）」。37歲抗議者帕納伊戴斯（Fano Panayides）說，他對政府宣布疫情大流行心存懷疑，認為當局是以此為掩護，好進一步管控人群。衛生專家已把澳洲成功遏制疫情擴散，歸功於有效實施全國封鎖。維多利亞州警察發言人表示，今天的集會共有10人被捕，原因多是違反社交距離和待在家中等防疫命令。其中3人也被控攻擊員警，還有1人被控朝警方扔瓶子。澳洲首席衛生官員墨菲（Brendan Murphy）表示，現在社會上有大量極其愚蠢的錯誤資訊，包括把病毒跟5G行動網路扯在一塊。目前澳洲累計約7000人確診2019冠狀病毒疾病，累計不治人數低於100人。", "title": "墨爾本百人抗議防疫限制令 聲稱政府別有陰謀"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情連續28天本土零確診，針對大甲媽祖遶境進香何時舉辦，鎮瀾宮副董事長鄭銘坤說，大甲媽祖遶境進香日期還需與專家學者研究開會討論，目前天氣正熱並不適合。", "article": "國內武漢肺炎疫情連續28天本土零確診，針對大甲媽祖遶境進香何時舉辦，鎮瀾宮副董事長鄭銘坤說，大甲媽祖遶境進香日期還需與專家學者研究開會討論，目前天氣正熱並不適合。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，今天連續28天本土病例零確診，部分場所已陸續解禁，有信眾關心大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香活動何時可以進行，鄭銘坤今天表示，目前還未確定。鄭銘坤指出，雖疫情趨緩，但遶境進香事宜必須召開董監事會議討論，因應防疫措施，還得與專家學者討論後才會決定，屆時將向媽祖上香擲筊確定日期。廟方人員也表示，遶境所經路線多屬於戶外、露天，目前天氣正熱，並不適合。大甲媽祖遶境進香活動今年本預計在3月19日起駕，後因武漢肺炎疫情升溫延後舉辦，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中日前特地在農曆的媽祖生日，南下鎮瀾宮參拜，他表示，有機會可以舉辦遶境進香活動，但要視疫情變化。大甲媽祖遶境進香活動為期9天8夜，路程長達340多公里，橫跨台中、彰化、雲林、嘉義4縣市，年年吸引百萬信眾相隨。", "title": "疫情趨緩 鎮瀾宮：目前太熱不宜辦大甲媽遶境"}
{"summarization": "國立成功大學今天舉辦「沙崙智慧產業創新聯盟」成立大會，邀請產官學研界代表共商發展。受邀出席的行政院副院長陳其邁表示，產業創新聯盟是嫁接政府、學校、產業最好的平台。", "article": "國立成功大學今天舉辦「沙崙智慧產業創新聯盟」成立大會，邀請產官學研界代表共商發展。受邀出席的行政院副院長陳其邁表示，產業創新聯盟是嫁接政府、學校、產業最好的平台。成大校長蘇慧貞致詞時表示，在世界經濟、社會、環境都面臨挑戰的今天，成大希望與中央、地方政府以及民間企業，甚至是國際社群站在一起協作；主動規劃，展開行動，擴大投資機會，以刺激經濟，創造就業機會。從南台灣出發，加速國家規模的綠色轉型計畫，特別是在智慧醫療、循環經濟、未來運輸、減碳綠能4大議題。陳其邁致詞時表示，行政院在民國108年決定推動「國際AI研發創新聚落」，分別落腳在林口與台南的「沙崙智慧綠能科學城」，形成「北林口、南沙崙」兩個國際AI研發創新聚落。也期待「成大沙崙智慧產業創新聯盟」的業者可一同共襄盛舉。陳其邁指出，未來將創建新創實驗場域，導入科學城區內各項設施資源，提供5G、資訊環境設備、數據中心等基礎佈建，促進新創與中小企業策略合作。此外，還要從在地到國際，推動新創交流及商機媒合，促成新創國際輸出，開創友善環境以帶領中小企業新創轉型。他說，產業創新聯盟是嫁接政府、學校、產業最好的平台。行政院將與台南市政府及成功大學合作，引進國外及台灣最頂尖的新創公司，進駐到沙崙，擴大智慧產業研發能量。", "title": "沙崙智慧產業創新聯盟成立 陳其邁盼成嫁接平台"}
{"summarization": "台灣高中生許紫涵透過網路尋找15年前照顧她的印尼移工Duwi，兩人今天在視訊相認。Duwi告訴許紫涵，「妹妹，我想你」，讓她大哭；Duwi也拿出好多許紫涵小時候的照片，還說她現在「胖胖」。", "article": "台灣高中生許紫涵透過網路尋找15年前照顧她的印尼移工Duwi，兩人今天在視訊相認。Duwi告訴許紫涵，「妹妹，我想你」，讓她大哭；Duwi也拿出好多許紫涵小時候的照片，還說她現在「胖胖」。住在中爪哇梭羅市（Solo）的Duwi今天接受中央社記者電話訪問時說：「很開心，我一直哭，我也很想她！」Duwi約2000年至2004年間在許紫涵家照顧奶奶，許紫涵唸幼稚園小班時，她因合約到期必須回印尼，在許紫涵4歲生日時送她泰迪熊玩偶當禮物，但離開時擔心許紫涵捨不得，沒有說再見。許紫涵一直想找Duwi有印尼讀者看到，輾轉聯絡上許紫涵，終於讓她找到Duwi。今年高三的許紫涵告訴中央社，她今天早上在補習，下課看手機時，先接到聲音報記者的訊息，告訴她有認識Duwi的讀者在新聞報導留言。之後她又上課，「我憋到下課後，又收到一條用中文寫的訊息，說她是Duwi的鄰居，傳了兩張照片給我，問我是不是在找這位阿姨」，其中一張就是許紫涵舊家的照片。許紫涵說：「看到那張照片，我就淚崩了。」她先在補習班一樓大廳大哭，稍微緩和情緒後「以最快的速度衝回家」。她在路上就已經迫不及待用通訊軟體跟Duwi聯絡，用印尼文寫給Duwi一句Aku cinta kamu（我愛你），「一回到家我就立刻架好我要視訊的東西，然後把泰迪熊抱出來，跟Duwi通話」。許紫涵說對方是台灣的新住民，曾在台灣做仲介，很理解她想找到Duwi的心情，而這位新住民的妹妹恰巧就是Duwi的鄰居，「一切都神奇到不行」！許紫涵說，這位新住民看到聲音報的報導後，想辦法找到刊登她投書的源頭、聯絡天下雜誌獨立評論的總監廖雲章，廖雲章再聯絡她，也把她的資訊給這位新住民，兩人在今天聯絡上。Duwi的名字其實是Dwi，因為許紫涵家裡沒有保留當時的資料，尋人時只能先用音譯的方式拼出Duwi的名字。Duwi當時到許紫涵家當看護時約20歲，現在她已結婚，育有一名7歲的小孩。Duwi仍會講中文，她告訴中央社記者，她的名字是Dwi Setyowati，離開許紫涵家後先回到印尼，後來到桃園的工廠當廠工，工作約6年時間，現在在梭羅市開雜貨店。她在臉書看到相關貼文，看到自己的照片嚇一跳。Duwi得知許紫涵在找她後說：「我很開心、一直哭，我很想妹妹。」Duwi說，她今天看到許紫涵時有認出來，「妹妹現在胖胖」，她也認出在許紫涵旁邊的許紫涵的大哥，「跟爸爸很像」。Duwi保留很多許紫涵的照片，常拿出來看，這些照片許紫涵都沒有。Duwi說：「我等一下要照相傳給她！」Duwi也很想再回到台灣，她說：「妹妹想要來我的家看看，真的很開心。」", "title": "台灣高中生母親節償願 印尼第二媽媽：妹妹我想妳"}
{"summarization": "伊朗政府發言人拉比耶今天表示，伊朗已經準備好和美國全面交換囚犯，但華府尚未回應伊朗的提議。", "article": "伊朗政府發言人拉比耶今天表示，伊朗已經準備好和美國全面交換囚犯，但華府尚未回應伊朗的提議。根據報導，拉比耶（Ali Rabiei）說：「伊朗準備好和美國換囚，也準備好進行相關討論，但美國人尚未回應。」他還表示，兩國換囚不需要第3國居中斡旋。拉比耶又說：「我們擔心（在美國）監獄裡的伊朗人健康和安全。...在（武漢肺炎）疫情期間，我們認為美國應對伊朗囚犯的安全負責。」長期敵對的伊朗和美國去年罕見合作換囚，伊朗交出依間諜罪名遭羈押3年的華裔美籍學者王夕越，美方則釋放依違反制裁罪名遭囚禁的伊朗幹細胞學者蘇雷曼尼（Massoud Soleimani）。3名伊朗官員上週告訴路透社，伊朗和美國正在推動換囚，可能人選包括2018年以來遭伊朗囚禁的美國海軍退伍軍人懷特（Michael White），他在3月中旬已因健康因素出獄就醫，但目前仍在伊朗。美國和伊朗官員5日也透露，美國準備遣返被控竊取商業機密但獲判無罪的伊朗教授阿斯卡里（Sirous Asgari），一旦他健康檢查無虞，就會讓他離境。", "title": "伊朗準備和美國換囚 就等華府點頭"}
{"summarization": "新北市隊潘文輝今天在王貞治盃青棒賽冠軍戰，對桃園市隊後援3局、飆速154公里，率隊奪冠、獲頒MVP；總教練周宗志稱讚他變化球控制能力和均速都提升，但潘文輝更想突破極速。", "article": "新北市隊潘文輝今天在王貞治盃青棒賽冠軍戰，對桃園市隊後援3局、飆速154公里，率隊奪冠、獲頒MVP；總教練周宗志稱讚他變化球控制能力和均速都提升，但潘文輝更想突破極速。109年王貞治盃全國青棒錦標賽冠軍戰，新北市隊（穀保家商）與桃園市隊（平鎮高中）交手，新北市隊「火球男」潘文輝後援3局，僅被敲出1支安打，投出3次三振、無失分，最快球速154公里，替球隊守住勝利，新北市以3比2奪下睽違13年的王貞治盃冠軍。總教練周宗志表示，潘文輝從木棒聯賽到現在，進步最多的地方在於變化球的控制能力和變化球均速，加上先前跟隊友林昱珉學滑球，有效吸引打者揮空，本來直球就具有速度，壓制力也提升。潘文輝表示，賽前教練團就有告知後援準備，如果先發投手有狀況隨時登板，今天直球速度發揮的不錯，想辦法把球壓低，投到捕手想要的位置，讓打者打不好。儘管冠軍戰有不錯表現，但潘文輝還是不滿足，希望可以突破個人最快球速155公里。王貞治盃結束後，接下來玉山盃青棒賽為U18亞洲青棒錦標賽國內選拔賽，新北市隊以穀保家商為主體與鶯歌工商、秀峰高中組成聯隊參賽。周宗志表示，目前初步規劃林昱珉、林子崴都是先發投手人選，另外抉擇潘文輝與劉予承要放在先發或後援。周宗志解釋，希望有一個能夠穩定軍心的後援投手，潘文輝和劉予承都符合條件，但還要視之後聯隊訓練時的狀況做最後決定。潘文輝球速是一大優勢，周宗志也透露，潘文輝目前若投後援，直球均速可達148、150公里，放在先發均速則落在約145公里，以高中生投手來說都算突出，「但球隊對他的期望很大，會用更高標準來看他。」", "title": "潘文輝王貞治盃飆154公里穩守 變化球更進化"}
{"summarization": "為了慶祝母親節，中職富邦悍將今天在賽前舉辦活動，邀請球員陳凱倫、陳品捷的太太到場開球。陳凱倫表示，謝謝老婆的付出與貢獻，不過自認是「好隊友」，會輪流顧小孩。", "article": "為了慶祝母親節，中職富邦悍將今天在賽前舉辦活動，邀請球員陳凱倫、陳品捷的太太到場開球。陳凱倫表示，謝謝老婆的付出與貢獻，不過自認是「好隊友」，會輪流顧小孩。今天是母親節，中職不少球員都拿著粉紅色球棒，連新莊球場的壘包也是粉色。陳凱倫的太太今年迎接生小孩後的第一個母親節，陳品捷的太太則是第2個母親節，兩人擔任今天的開球嘉賓，並分別由陳凱倫、陳品捷擔任接球捕手，陳凱倫還對老婆害羞笑說：「這輩子有妳真好」。陳凱倫表示，「還滿不可思議的，之前母親節都是看著別人的媽媽、老婆開球，現在是我老婆，老婆要開球很感動也有點緊張，怕她丟不好，不過我也叫她享受就好，拿到球就丟」。陳凱倫有一個6個月大的兒子，他說：「辛苦老婆了，謝謝她的付出和貢獻，每天睡眠一點點，還要做副食品，我是怕愈幫愈忙」。不過陳凱倫自認是「好隊友」，他笑說：「我是值大夜班，老婆是值早班的，我們會輪流顧小朋友」。", "title": "慶祝母親節 富邦悍將邀球員太太開球"}
{"summarization": "就讀彰化伸港國中二年級的曾鈺媗，身為家中老大扛起照顧弟妹的責任；曾母罹患血癌，骨髓配對不順利，曾鈺媗決定捐出骨髓給媽媽，手術順利成功，曾家也過了個特別的母親節。", "article": "就讀彰化伸港國中二年級的曾鈺媗，身為家中老大扛起照顧弟妹的責任；曾母罹患血癌，骨髓配對不順利，曾鈺媗決定捐出骨髓給媽媽，手術順利成功，曾家也過了個特別的母親節。今天是母親節，彰化家扶中心原本都會舉辦自強母親和自強兒童表揚活動，今年受疫情影響，表揚活動取消，改成由彰化家扶中心主任王震光帶領社工，挨家挨戶拜訪獲選的自強母親和自強兒童，贈送獎狀給他們。其中就讀彰化伸港國中二年級的曾鈺媗，父親因工作壓傷脊椎，只能打臨時工，一家人收入雖不高，但身為家中老大的曾鈺媗仍會協助媽媽照顧弟弟妹妹，而曾母在2016年3月確診罹患血癌，原本醫生安排曾鈺媗的舅舅配對，但配對失敗，曾母只能接受化療。在等待配對的過程中，醫生建議曾鈺媗可以嘗試配對，為了讓媽媽的病情好轉，年僅10多歲的鈺媗鼓起勇氣嘗試配對，醫院方面也傳來好消息，曾鈺媗決定為了媽媽的健康，捐出骨髓以進行移植手術。去年12月底，曾母的骨髓移植手術順利成功，曾鈺媗和母親先後回家休養，而彰化家扶中心的社工以及街坊鄰居都對曾鈺媗的孝心豎起大拇指，家扶中心今年選拔自強兒童時，特別將曾鈺媗列入。曾鈺媗接受媒體聯訪時說，可以救媽媽讓她很開心，做完移植手術後一開始雖然有點不舒服，體力也變差，不過身體漸漸恢復中，她認為，只要能讓媽媽恢復健康，做什麼事情都值得。曾鈺媗的母親洪秀慧則指出，女兒從小就很貼心，女兒願捐出骨髓，她的命是女兒給的，女兒的所作所為讓她很感動，也讓今年的母親節具有不同的意義。", "title": "國中生捐骨髓救血癌母 只要媽媽恢復健康都值得"}
{"summarization": "國道1號高速公路北向45.6公里桃園林口爬坡路段，今天中午12時31分發生大貨車撞擊前方拖吊車的事故，大貨車駕駛送醫搶救後宣告不治，詳細肇事原因有待警方進一步釐清。", "article": "國道1號高速公路北向45.6公里桃園林口爬坡路段，今天中午12時31分發生大貨車撞擊前方拖吊車的事故，大貨車駕駛送醫搶救後宣告不治，詳細肇事原因有待警方進一步釐清。國道公路警察局第一公路警察大隊接獲通報，立刻調派巡邏車前往處理並通知交通中心及桃園市政府消防局，調派救護車及救護人員前往協助，警方抵達現場發現，一輛冷凍大貨車撞上前方重型機械拖吊車後方，事故占用外側爬坡車道及外側路肩，而大貨車駕駛也受困車中。警方表示，救護人員立即將身受重傷的34歲文姓男子救出，並送醫急救，前方機械拖吊車的41歲陳姓駕駛酒測值為0，至於文男也將抽血檢測，不過到了下午2時57分，醫師宣告文男在搶救後不治。根據警方調查，文男駕駛白色營業大貨車，行經國道1號北向45.6公里林口爬坡路段時，疑似在變換車道未注意車前動態，撞擊前方的重型機械拖吊車後方，猛烈的撞擊力道，更造成大貨車的車體與車輪分離錯位。警方指出，車禍事故占用外側爬坡車道及外側路肩，員警到場後，迅速測繪完成現場圖，同時疏導後方回堵車流，並暫時封閉外側、爬坡及路肩車道供救護及拖吊作業，在下午1時35分已全線開放通車，至於詳細的肇事原因，則有待警方進一步釐清。", "title": "國1北上林口大貨車撞拖吊車 貨車駕駛不治"}
{"summarization": "中國吉林省舒蘭市同一天新增11名武漢肺炎本土確診病例，疫情升為高風險級別。中共吉林省委書記巴音朝魯今天表示，舒蘭市的疫情「形勢非常嚴峻」，須按高風險防控「迅速進入戰時狀態」。", "article": "中國吉林省舒蘭市同一天新增11名武漢肺炎本土確診病例，疫情升為高風險級別。中共吉林省委書記巴音朝魯今天表示，舒蘭市的疫情「形勢非常嚴峻」，須按高風險防控「迅速進入戰時狀態」。綜合中國媒體報導，巴音朝魯今天在主持吉林省防疫工作視訊會議時還表示，舒蘭市、吉林市要對確診、疑似及密切接觸者行蹤再進行一次全面梳理，對每個時間段、每條軌跡都要「絕對清晰」，把底數、去向「徹底搞清楚」。巴音朝魯指出，吉林省近4個月防疫形勢原本保持平穩。但這次舒蘭市發生的聚集性疫情，給人民群眾生命安全和身體健康「造成嚴重威脅，教訓十分慘痛」，暴露出在常態化防疫方面「還存在短板漏洞」。他說，目前舒蘭市的疫情「形勢非常嚴峻」，必須按照高風險等級防控要求「迅速進入戰時狀態」，全面落實「早發現、早診斷、早報告、早隔離、早治療」等「五早」措施。巴音朝魯除要求舒蘭市、吉林市對相關人員全面梳理外，還要求及時向相關地區通報情況，實現訊息共享。至於吉林省其他地區，要對來自舒蘭市、吉林市的人員進行全面清查，「不留死角、不留盲區，徹底消除風險隱患」。他表示，要認識到防疫形勢的複雜性和嚴峻性，克服麻痺思想、厭戰情緒、僥倖心理、鬆勁心態，把做好疫情防控工作擺上「極其重要位置」，做好「打持久戰」準備，絕不能讓來之不易的持續穩定形勢逆轉，讓民眾的艱辛努力前功盡棄。巴音朝魯提出，要舉全省之力，集中全省資源，做好舒蘭市防疫工作保障。全省各地區應支持舒蘭市設立隔離場所，統籌賓館、體育館、醫院等資源，並調配物資保障舒蘭市防疫、生活物資充足。同時，吉林也將從全省調配強有力醫護人員組織醫療預備隊，確保滿足救治需求。", "title": "舒蘭市疫情升 吉林書記：當地迅速進入戰時狀態"}
{"summarization": "受到對流雲系發展旺盛影響，氣象局今天傍晚針對新北市等7縣市發出大雨特報，提醒民眾注意瞬間大雨。", "article": "受到對流雲系發展旺盛影響，氣象局今天傍晚針對新北市等7縣市發出大雨特報，提醒民眾注意瞬間大雨。中央氣象局傍晚5時50分針對新北市等7縣市發出大雨特報，受到對流雲系發展旺盛影響，今天南投、宜蘭地區及台中以北山區有局部大雨發生的機率，請注意瞬間大雨、雷擊及強陣風。大雨特報地區，包含新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣及宜蘭縣。", "title": "對流發展旺盛 7縣市注意瞬間大雨"}
{"summarization": "王貞治盃青棒賽冠軍戰，新北市隊以3比2擊敗桃園市隊拿下暌違13年的冠軍，陣中5名高三球員結束最後一役，總教練周宗志獻上祝福；接下來玉山盃青棒賽，新北市隊內野戰力受影響，但投手更整齊。", "article": "王貞治盃青棒賽冠軍戰，新北市隊以3比2擊敗桃園市隊拿下暌違13年的冠軍，陣中5名高三球員結束最後一役，總教練周宗志獻上祝福；接下來玉山盃青棒賽，新北市隊內野戰力受影響，但投手更整齊。109年王貞治盃青棒賽冠軍戰，新北市隊（穀保家商）與桃園市隊（平鎮高中）交手，新北市隊終場以3比2拿下勝利。王貞治盃是目前國內唯一打正規7局的青棒賽事，總教練周宗志表示，比賽局數短，球員的專注力更重要，一場比賽可能只有一至兩次的機會，想辦法把握，才能拿下勝利。新北市隊陣中野手何恆佑、王順和、林岳谷，捕手林辰勳、投手李慶隆因為超齡，王貞治盃為高中生涯最後一個比賽，賽後周宗志一一與球員握手。周宗志表示，這5名球員幾乎從高一就是木棒組的成員，這3年來跟著球隊一起努力，也很高興在今天有個完美的句點，未來無論是投入選秀或是讀大學，都祝福他們有好的前程。結束王貞治盃比賽，接下來玉山盃青棒賽為U18亞洲青棒錦標賽國內選拔賽，新北市隊將以穀保家商為主體，加入鶯歌工商、秀峰高中球員組成聯隊，周宗志表示，5名球員超齡，對於球隊戰力影響最大為內野。周宗志說，主力捕手林辰勳不能打玉山盃，陣中還有林雅唐，守備能力與林辰勳不會有太大的落差，但是攻擊能力還可以再更好，三壘缺也可能考慮讓陣中「投打二刀」好手劉予承負擔；至於投手戰力影響較小，有從外隊補入投手，戰力應該會更整齊。", "title": "5球員劃完美句點  新北玉山盃補強投手戰力"}
{"summarization": "東南亞疫情延燒，新加坡今天新增876起確診武漢肺炎病例，總計逾2.3萬人染疫；菲律賓新增184人確診，單日15人死亡。", "article": "東南亞疫情延燒，新加坡今天新增876起確診武漢肺炎病例，總計逾2.3萬人染疫；菲律賓新增184人確診，單日15人死亡。新加坡衛生部今天通報876起確診病例，總數達到2萬3336人。衛生部在聲明中說，大多數確診者仍為住在宿舍的外籍移工，其中有3人是永久居民。菲律賓衛生部今天通報184起武漢肺炎確診病例，總計1萬794人感染。菲律賓衛生部在公告中說，又有15人死於疫情，不治人數達到719人。今天另有82人康復，痊癒人數達到1924起。馬來西亞衛生部今天通報67起新增確診病例，總計染疫人數來到6656人。馬來西亞衛生部說，今天沒有新的死亡病例，不治人數維持在108人。泰國今天通報5起新增病例，但沒有死亡病例，自1月疫情爆發以來，確診病例總數達3009起，死亡56例。泰國疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）表示，4名來自普吉島（Phuket）的確診者將包括在明天的通報數字中。塔維辛說，今天通報的確診病例中，有兩起與以前的病例有關，3起曾出國旅行。", "title": "東南亞疫情延燒 新加坡單日876人確診"}
{"summarization": "今天是母親節，外界好奇鐵人部長、指揮中心指揮官陳時中如何過節。陳時中受訪時感嘆，今年是他度過第一個沒有母親的母親節，但媳婦、孫子都回家過節，還是滿開心的。", "article": "今天是母親節，外界好奇鐵人部長、指揮中心指揮官陳時中如何過節。陳時中受訪時感嘆，今年是他度過第一個沒有母親的母親節，但媳婦、孫子都回家過節，還是滿開心的。中央流行疫情指揮中心指揮官、衛生福利部部長陳時中今天下午受邀參與「灣聲樂團 女人心事－母親節網路直播音樂會」，代表醫護及防疫人員接受各界致敬。陳時中接受主持人澎恰恰採訪時說，今天是母親節，是相當有意義的日子，不僅武漢肺炎本土已連續28天零確診，從公衛角度來看，歷經兩個14天潛伏期都沒有病例出現，代表社區在某種程度上算安全，但不可大意，要努力維護讓國內繼續安全。陳時中接著坦言，高齡91、92歲的母親去年底過世，因此今年是他第一個沒有母親的母親節，即便如此，記者會前他仍不忘向太太說聲母親節快樂，另因媳婦、孫子也都回家過節，還是滿開心的。武漢肺炎疫情延燒逾百日，防疫團隊為守護全台人民健康也不眠不休奮鬥已久。陳時中說，疫情之中當然有點辛苦、壓力很大，除了狀況不斷，每天也得決定各種事情，每一項都和民生生活、安全息息相關，也感謝疾管署副署長莊人祥總是以專業把各種資料做得很完整，讓防疫更有效率。", "title": "鐵人部長感性面 陳時中：第一個沒母親的母親節"}
{"summarization": "香港民眾今天下午3時號召「和你SING」活動，有不少民眾響應，在香港各地區多處商場聚集並高唱「反送中」歌曲「願榮光歸香港」。但港警則以違反「限聚令」為由，要求這些民眾解散。", "article": "香港民眾今天下午3時號召「和你SING」活動，有不少民眾響應，在香港各地區多處商場聚集並高唱「反送中」歌曲「願榮光歸香港」。但港警則以違反「限聚令」為由，要求這些民眾解散。綜合香港01香港「反送中」將滿一週年，有網友擬發起「九龍大遊行」，但卻收到港警通知反對遊行申請。遊行告吹後，網友號召今天下午3時在包括尖沙咀海港城、觀塘APM、九龍塘又一城、旺角新世紀廣場、銅鑼灣時代廣場和太古城中心等商場，發起「和你SING」活動，在各商場高唱「反送中」運動的代表歌曲「願榮光歸香港」。其中，尖沙咀海港城有逾100名港人聚集合唱，不少人高舉手勢，喊出「五大訴求，缺一不可」的口號，也有人揮動「光復香港，時代革命」的旗幟。另外，太古城中心則有警察指聚集人士違反「限聚令」，警告將對在場人士發傳票，雙方一度陷入緊張氣氛。港警下午5時許也在臉書（Facebook）專頁表示，據香港法例第599G章「預防及控制疾病（禁止群組聚集）規例」，5月8日到21日期間，不得在任何公眾地方進行多於8人的群組聚集，任何人士參與或組織受禁群組聚集均屬違法。要求示威者解散。截至下午6時許，港警在海港城將一名「深學媒體」的學生記者帶上警車。據「深學媒體」臉書專頁介紹，他們是由8名來自不同中學的香港在學生，在2020年2月創立。社工陳虹秀隨後也趕到現場，表示學生記者仍未成年，有其兒童權利，質疑港警拘捕原因，並認為這名學生記者被拘後，應有社工或家長陪同。", "title": "港人商場高唱反送中歌曲 警方要求勿違限聚令[影]"}
{"summarization": "阿里山一名楊姓男子今天疑利用爆竹驅趕獼猴時，因點燃爆竹來不及丟開，右手遭炸傷，大拇指前端遭炸斷，其餘中指、食指及無名指部分受傷，幸無生命危險，送醫治療。", "article": "阿里山一名楊姓男子今天疑利用爆竹驅趕獼猴時，因點燃爆竹來不及丟開，右手遭炸傷，大拇指前端遭炸斷，其餘中指、食指及無名指部分受傷，幸無生命危險，送醫治療。嘉義縣消防局於下午3時24分據報，指阿里山鄉里佳村一處竹林有民眾遭爆竹炸傷，第三大隊奮起湖消防分隊救護車趕往救護，因現場偏遠，傷者28歲男子先由家人開車運送下山，中途由救護車接駁救護。消防局指出，傷者為阿里山楊姓男子，下午疑利用爆竹要驅趕台灣獼猴時，因握在手上的爆竹點燃後，來不及丟開就引爆，右手當場被炸傷，大拇指前端遭炸斷，其他中指、食指及無名指部分受傷，患者意識清楚，送醫治療。", "title": "男子疑以爆竹趕獼猴 右手拇指不慎遭炸斷"}
{"summarization": "彰化和美鎮柑井里基地台斷訊，有網友翻出臉書照片，指里長陳明桓曾支持拆除基地台，立場前後不一；陳明桓則說，照片是2年前的事，而且當初是民眾和業者協調，自己沒介入。", "article": "彰化和美鎮柑井里基地台斷訊，有網友翻出臉書照片，指里長陳明桓曾支持拆除基地台，立場前後不一；陳明桓則說，照片是2年前的事，而且當初是民眾和業者協調，自己沒介入。彰化和美鎮柑井里頂庄一處廠房原本設有電信公司基地台，新地主拆除廠房後，遭里民發現有基地台，部分里民未先告知里長陳明桓，就以影響健康為由，直接向新地主抗議，新地主聯絡電信公司要求拆除，但業者找不到地方遷移，目前先斷訊處理。有網友找出陳明桓在臉書上張貼的照片和留言，發現陳明桓曾貼出基地台被拆除的照片，並說經過多次的協調溝通，基地台終於拆除，民眾可免於輻射的威脅，認為陳明桓立場前後不一，先前支持拆除，現在又說要開里民大會才能決定。有媒體打電話給陳明桓詢問臉書照片的指控，陳明桓說，照片上被拆除的基地台是2年前的事情，當初是電信業者和民眾自行溝通協調，後來協調出結果，他只是到場關切，沒想到卻公親變事主。陳明桓說，基地台斷訊的事件發生後，他和里民就被許多網友攻擊或遭受不實的指控，決定在里民大會召開前，不再對事件發表看法，就讓里民們決定基地台的去留。", "title": "網友貼基地台拆除照片 柑井里長嘆公親變事主"}
{"summarization": "紫外線C（UVC）燈能否被用來殺死車站及學校裡，或者飛機上的病毒，成為對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的扭轉局勢關鍵？", "article": "紫外線C（UVC）燈能否被用來殺死車站及學校裡，或者飛機上的病毒，成為對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的扭轉局勢關鍵？法新社報導，美國哥倫比亞大學（Columbia University）研究人員多年來一直致力研究這類用途，如今疫情大流行，正好能證實他們所進行實驗的價值。紫外線C燈長期被用來殺死細菌、病毒和黴菌，常見於醫院和食品加工業。但紫外線C非常危險，可能引起皮膚癌和眼睛問題，只能在無人的地方使用。紐約地鐵系統計劃效法中國地鐵，使用紫外線燈來消毒列車，但只有在夜間列車停駛時才這麼做。哥倫比亞大學放射學研究中心（Center for Radiological Research）主任布瑞納（David Brenner）告訴法新社，他的團隊正就所謂的「遠紫外線C」（Far-UVC）進行實驗。布瑞納說，遠紫外線C波長222奈米，對人類無害，無法穿透皮膚或眼睛表面，但能殺死病毒。這代表遠紫外線C可被用於具高傳染風險的密閉及擁擠空間，很有希望能在當前疫情大流行期間派上用場。布瑞納表示，他們在「3至4週前」開始測試遠紫外線C對冠狀病毒的影響，結果發現，遠紫外線C能在幾分鐘內就殺死表面上的冠狀病毒。接下來，布瑞納的團隊計劃測試遠紫外線C燈是否能殺死停留在空氣中的病毒，也就是染疫者咳嗽或打噴嚏時噴出的病毒。實驗預計還會再持續20週。", "title": "抗疫新曙光 紫外線C燈有望殺死武漢肺炎病毒"}
{"summarization": "中國國家衛健委今天通報，9日除吉林省舒蘭市新增11例武漢肺炎本土確診病例外，湖北省也新增1例本土確診病例，且出現在武漢市東西湖區，屬於重症，是武漢時隔36天來再度出現確診病例。", "article": "中國國家衛健委今天通報，9日除吉林省舒蘭市新增11例武漢肺炎本土確診病例外，湖北省也新增1例本土確診病例，且出現在武漢市東西湖區，屬於重症，是武漢時隔36天來再度出現確診病例。武漢市衛健委並表示，這名確診病例居住的小區先前曾有20例確診病例。經組織專家對各種因素清查分析，其病因應該主要來源於「既往社區感染」。同時，這名確診病例的妻子經檢測也屬陽性，但因沒有症狀，被認定為無症狀感染者。由於出現1例本土確診病例，武漢市東西湖區的疫情警戒，下午正式被提升為「中風險」區，加上吉林省舒蘭市稍早已被提升為「高風險」區，這2個縣級行政區成為中國僅有的疫情非「低風險」區。綜合中國媒體報導，武漢市衛健委下午公布，這名確診病例是89歲男性，有高血壓、腦梗塞和肝囊腫病史，農曆春節後一直未出小區。3月17日出現發熱、發冷等症狀，在家吃藥10天後症狀消失，因此未就醫。但4月15日又出現食慾、精神不佳症狀。5月6日，這名病患在社區人員陪同下，全程戴口罩在醫院接受核酸檢測，7日結果顯示為陽性，9日複查仍為陽性，認定確診病例。而這名病患的妻子也被檢測為陽性，但無症狀，被認定為無症狀感染者。基於武漢再度出現本土確診病例，湖北省衛健委呼籲全省民眾要提高防範意識，做好個人防護，保護好自己和家人的健康。如出現發熱、咳嗽等急性呼吸道症狀，要及時就近前往醫療機構發熱門診就診。", "title": "武漢新增1名本土確診病例 36天來首例"}
{"summarization": "演員尹馨4月無故高燒多日，經檢查發現右腎有7公分大腫瘤，醫生判定可能是癌症2期，所幸開刀後發現是良性脂肪肌肉組織瘤，日前已平安出院，她也呼籲大眾健檢重要性。", "article": "演員尹馨4月無故高燒多日，經檢查發現右腎有7公分大腫瘤，醫生判定可能是癌症2期，所幸開刀後發現是良性脂肪肌肉組織瘤，日前已平安出院，她也呼籲大眾健檢重要性。在金馬獎最佳劇情長片「陽光普照」中表現亮眼的尹馨，今天在臉書發文表示，4月在家中無故發燒幾天後，被醫生要求住院檢查，結果發現長了7公分的腫瘤。腫瘤圖片經不同醫院判定後，認定有可能是惡性腫瘤2期，隨時可能移動，醫生們建議尹馨盡快把腫瘤和右腎整個切除。尹馨決定積極面對手術，她抱持著自己是癌症2期的新人設，雖然人生有6成機率會在5年內結束，「生命的長短在上帝決定，短也認了。」醫生也表示，腎細胞癌通常發現時都已是末期，尹馨因為發燒而提早在2期發現，實屬幸運。所幸開刀後，醫生發現腫瘤是良性脂肪肌肉組織瘤，歷經一個月住院後，尹馨已順利出院回家休養。尹馨回想在住院期間的畫面，歷歷在目，「我只能說加護病房真的太可怕了，一直處在半昏迷的人生原來長這樣。半昏迷仍可清楚聽到其他床的哀號，稍微清醒則是聽到自己的哀號及尖叫。」她也感謝醫護的細心照護，「非常感謝疫情管制下，僅一人能陪病謝絕探病的日子裡，可愛的醫護們從早到早守護著替我打氣。」最後，尹馨也提醒大家身體健康檢查的重要性，「只是這3年沒做，就一個大瘤寶寶跟著我」，她也表示，身體已經好轉，請大家不用擔心。", "title": "尹馨長7公分腫瘤住院開刀 平安出院籲健檢重要"}
{"summarization": "王貞治盃青棒賽，新北市隊順利奪冠，陣中投打二刀劉予承決定給自己一個機會，畢業投入中職選秀。接下來的玉山盃青棒賽，具有最快球速148公里的劉予承，將是新北市隊活棋。", "article": "王貞治盃青棒賽，新北市隊順利奪冠，陣中投打二刀劉予承決定給自己一個機會，畢業投入中職選秀。接下來的玉山盃青棒賽，具有最快球速148公里的劉予承，將是新北市隊活棋。109年王貞治盃青棒賽冠軍戰，新北市隊（穀保家商）以3比2擊敗桃園市隊（平鎮高中），暌違13年奪下冠軍，接下來預約玉山盃青棒賽（U18亞洲青棒錦標賽選拔賽）冠軍，內野戰力重整，投手戰力將更完整。新北市隊陣中球員劉予承，去年雖然沒有選入U18世界盃棒球賽中華代表隊，但中華隊與美國U18代表隊打熱身賽時，支援登板投球，表現令人驚豔，最快球速可達148公里，擔任野手時可守游擊、三壘，守備穩定性還有進步空間，投打兩端都有球探在追蹤。劉予承先前持續考慮投入中職選秀，現也確定今年將參加，他表示「想要給自己一個機會，不想要有遺憾」。新北市陣中三壘手王順和因為超齡，接下來玉山盃青棒賽三壘位置由誰扛起，劉予承是選項之一；此外，劉予承投球具球速優勢，總教練周宗志透露，劉予承和潘文輝兩人，先發、後援如何抉擇，需要最後確認，兩人都有能力扛起重責。劉予承表示，游擊、三壘都可以守，對守備接球、臂力都有一定信心；至於投球方面，劉予承表示，雖然球速不慢，但希望還可以更快，目前教練團建議用投手身份參加中職選秀，他也期盼能拚好的輪次作為肯定。", "title": "二刀劉予承玉山盃當活棋 投入選秀拚輪次"}
{"summarization": "德國領袖鬆綁防疫社交限制幾天後，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染人數增加速度又變快，令人憂心疫情可能再度失控。", "article": "德國領袖鬆綁防疫社交限制幾天後，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染人數增加速度又變快，令人憂心疫情可能再度失控。路透社報導，德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」（Robert Koch Institute, RKI）在每日公告中表示，德國現在的基本傳染數R值，也就是每名病患傳染的人數，已經上升至1.1。而R值超過1代表染疫人數持續增加。總理梅克爾（Angela Merkel）之前屈服於16個邦的領袖施壓重新開放社交生活和重振經濟，6日宣布鬆綁措施，包括讓更多店家開張、允許學生逐步返校。但梅克爾同時啟動「緊急剎車」計畫，允許在疫情重新升溫時，能夠恢復實施限制令。社會民主黨（SPD）籍議員兼流行病學教授勞德巴赫（Karl Lauterbach）昨天看到家鄉科隆市（Cologne）大批群眾出門走動後，警告病毒可能重新快速擴散。勞德巴赫推文說：「必須預期傳染數會超過1，我們會重回指數型成長。…鬆綁措施準備太不充分了。」羅伯特‧科赫研究所今天表示，境內單日新增確診667例，累計16萬9218例染疫；不治人數則增加26人，累計7395人病故。目前德國確診總人數在歐洲排名第6多，但由於當局及早廣泛篩檢，加上衛生體系營運完善且資金充足，德國成功抑制死亡人數。", "title": "德國鬆綁防疫社交限制 武漢肺炎又加速擴散"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，英國女王伊麗莎白二世移居溫莎城堡歸期未定，這是她在位68年以來缺席公共活動最久的一次。白金漢宮也將在夏季停止對外開放，這是27年來首次關閉。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，英國女王伊麗莎白二世移居溫莎城堡歸期未定，這是她在位68年以來缺席公共活動最久的一次。白金漢宮也將在夏季停止對外開放，這是27年來首次關閉。英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）目前確診達21萬5260例，境內有3萬1587人病故，在94歲英女王漫長的在位生涯內實屬罕見。英女王在疫情爆發不久，即因安全因素從倫敦的白金漢宮移居到溫莎城堡，並縮減周圍人手，減少感染機率。不過，隨著疫情未見緩和，女王回到白金漢宮的時間未定。女王將無限期待在溫莎城堡，所有公共活動都將停擺，直到武漢肺炎危機宣告解除為止。這是女王登基68年以來，第一次缺席公共活動這麼長的時間，最快可能要等到秋天才會恢復行程，原本計劃的10月南非行也待定。女王原本會在5月從溫莎城堡回到白金漢宮，7月再到蘇格蘭的巴爾莫勒爾堡過暑假。不過，王室助理表示，女王今年會打破慣例，在溫莎城堡按兵不動，不打算移動，也不參加任何活動，直到警報解除。此外，受到疫情影響，1993年起每年夏天對外開放的白金漢宮也將停止開放，這是27年來首次。6月慶祝女王官方誕辰的皇家閱兵儀式、花園派對以及嘉德勳章（Order of the Garter）授勳儀式早就宣布取消。無法出現在大眾面前對女王而言十分困擾，她過去曾說自己必須「讓大眾眼見為憑」，也因此她在疫情期間二度發表電視演說，穩定民心。女王上個月的演說吸引2400萬人觀看。她當時溫情替英國人民加油打氣、感謝醫護人員的付出，也敦促人民面對疫情帶來的挑戰並表示「我們將會成功，所有人將能與親友再會」。而在8日的二戰歐戰勝利紀念日（VE Day）75週年，女王再度發表演說，讚揚民眾對疫情的應對，讓街頭充滿了愛。女王最後一次公開活動是3月9日在西敏寺參加大英國協日慶典（Commonwealth Service），從3月19日起，她就和丈夫菲立普親王一同避居溫莎城堡。王室消息人士表示：「女王不會違背專家對她這個年齡層的建議，且會聽取所有適當的建議。如果未來幾個月的建議是她可以回去倫敦，她或許會那麼做，但在那之前，她希望採取對大眾而言負責任的行動。」", "title": "英國女王避疫情創登基以來最長假 白金漢宮27年首次關閉"}
{"summarization": "實施數週防疫措施後，德國麥克倫堡-西帕默瑞尼亞邦近日允許餐廳恢復營業，成為德國首個採取這類行動的邦。當地餐廳服務生多半戴著口罩，但顧客終能再嘗正常生活滋味。", "article": "實施數週防疫措施後，德國麥克倫堡-西帕默瑞尼亞邦近日允許餐廳恢復營業，成為德國首個採取這類行動的邦。當地餐廳服務生多半戴著口罩，但顧客終能再嘗正常生活滋味。法新社報導，德國東北部麥克倫堡-西帕默瑞尼亞邦（Mecklenburg-Western Pomerania）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫鬆綁，當地民眾本週末趁著晴天，前往他們最喜歡的餐館及咖啡廳。這是自3月中旬以來，他們首度得以這麼做。對餐旅業而言，現在正是重啟社會的時候。位於麥克倫堡-西帕默瑞尼亞邦首府施威林（Schwerin）的普拉格咖啡廳（Cafe Prag）經理希德布蘭（Thomas Hildebrand）說：「經濟上，它（疫情）對我們來說是場災難。」麥克倫堡-西帕默瑞尼亞邦為德國確診數最少的邦，促使當地政府大膽鬆綁許多封鎖措施，是德國首個採取這類行動的邦。不過，隨著疫情趨緩，德國各地的餐廳、咖啡廳和飯店也預計在未來幾天或幾週恢復營業。但在疫情期間，用餐體驗將會非常不一樣。希德布蘭告訴法新社：「我們的員工必須戴口罩，我們的顧客也必須保持社交距離。」他還說，餐廳員工都須遵守其他衛生規範，例如「消毒餐桌」等。", "title": "德國首批餐廳復業 民眾終能再嘗正常生活滋味"}
{"summarization": "美國總統川普政府正在跟台積電和英特爾（Intel Corp.）等數家半導體企業討論，在美國興建晶片工廠。", "article": "美國總統川普政府正在跟台積電和英特爾（Intel Corp.）等數家半導體企業討論，在美國興建晶片工廠。華爾街日報（The Wall Street Journal）並指出，台積電已在跟美國商務部、國防部和蘋果公司（Apple Inc）討論在美設晶片廠事宜。蘋果公司是台積電最大客戶之一。報導也提到，美國某些官員也在考慮幫助韓國三星電子在美擴大代工生產作業。三星電子在德州奧斯汀（Austin）設有一間晶片工廠。但報導未多說明當局可能提供晶片生廠商那些鼓勵措施。路透社今天未能立即聯繫上台積電、蘋果、英特爾與三星電子要求置評。", "title": "華爾街日報：華府與台積電討論在美建晶片廠"}
{"summarization": "歷經一季旅外洗禮，國泰人壽前鋒陳鈺君更明白把握機會的重要性，今天她全場9投8中，攻下本季新高的19分，幫助球隊以88比61輕取中華電信，拉出WSBL開季4連勝。", "article": "歷經一季旅外洗禮，國泰人壽前鋒陳鈺君更明白把握機會的重要性，今天她全場9投8中，攻下本季新高的19分，幫助球隊以88比61輕取中華電信，拉出WSBL開季4連勝。第15季女子超級籃球聯賽（WSBL），今天在台北市立體育館進行2場賽事，國泰靠著開局一波24比3攻勢，早早拉開差距，終場大勝對手27分，續保球隊不敗金身。陳鈺君今天幾乎彈無虛發，全場9投8中之外，還包括三分球3投中3，另有5個籃板與4次助攻，且光在首節那波強攻，她一人就拿下11分，是球隊早早奠定勝基的關鍵人物。上季陳鈺君前往中國女子籃球聯賽（WCBA）加盟上海女籃，一圓旅外心願，不過她承認：「剛去的時候，我被震撼到了，因為場上若幾次機會沒把握住，妳可能就得下去坐板凳，妳必須用表現去贏得教練信任。」除此之外，陳鈺君還是奧運3對3女籃培訓隊的一員，她笑說，3對3的比賽節奏超快，場上根本沒機會分神，「只要一鬆懈，對手馬上就會得分，在3對3的訓練當中，也幫助我可以更快地去解讀場上狀況。」一邊訓練打比賽，還得參加3對3集訓，對此陳鈺君卻甘之如飴，她強調：「我真的很想參加奧運，3對3是我生涯中最接近奧運的一次，所以我真的不想放棄。」今天攻下17分的國泰後衛林育庭，則認為陳鈺君等資深球員，除經驗值高出她們一等，攻防也都有一定水準，她也認為，在這些球員輔助下，她們會越來越好。", "title": "WSBL國泰開季4連勝 旅外讓陳鈺君蛻變"}
{"summarization": "罷韓團體積極宣傳6月6日罷韓投票，支持市長韓國瑜的基層為之焦慮不已，國民黨市議員黃柏霖等人盼韓國瑜要安撫民心並對外說明。", "article": "罷韓團體積極宣傳6月6日罷韓投票，支持市長韓國瑜的基層為之焦慮不已，國民黨市議員黃柏霖等人盼韓國瑜要安撫民心並對外說明。台灣史上首次直轄市長罷免案6月6日在高雄投票，隨著罷韓聲勢與日俱增，韓國瑜面臨上任以來最大政治危機，國民黨市議員黃柏霖、黃紹庭告訴中央社記者，近日不管是服務處、行程等頻頻被問到罷免案的因應，有人主張動員「投不同意票」，也有人不滿市府「冷處理」的態度，任憑罷韓團體氣焰高漲，只會讓韓市府的努力被批評殆盡。黃紹庭表示，尤其民進黨立委及市議員利用假日與罷韓團體分進合擊站路口及熱點宣傳罷免，更讓國民黨的支持者焦慮不安。黃紹庭和黃柏霖等議員盼韓國瑜出面安撫基層，讓支持者了解要如何因應罷免投票。關切罷韓案，民進黨成立「高雄市民意觀察小組」，國民黨中央也有「反罷韓因應小組」由秘書長李乾龍擔任召集人。國民黨高雄市黨部主委莊啟旺今天證實，李乾龍11日將南下商討罷韓因應事宜。巧合的是，國民黨主席江啟臣11日中午也受邀到高雄做美食宣傳，媒體關切到時江啟臣和李乾龍、韓國瑜見面討論因應對策，不過，莊啟旺表示，尚未接獲相關訊息。但從韓國瑜明天滿檔的市政行程來看，可能見面的時間是中午以後，屆時國民黨或韓國瑜對於罷免案的因應或是基層的焦慮是否有說法受到關注。", "title": "罷韓藍色憂鬱 高市藍議員盼韓國瑜安撫民心"}
{"summarization": "中華職棒今天在新莊棒球場的比賽，統一獅先發投手施子謙先發投6局，僅失2分，終場獅隊以10比2擊退富邦悍將，中止6連敗，施子謙賽後說，今天真的「好想贏」。", "article": "中華職棒今天在新莊棒球場的比賽，統一獅先發投手施子謙先發投6局，僅失2分，終場獅隊以10比2擊退富邦悍將，中止6連敗，施子謙賽後說，今天真的「好想贏」。悍將1局下就靠著高國麟敲2分砲，先馳得點；不過獅隊2局上展開反攻，林安可轟出陽春砲後，蘇智傑、林祖傑、林靖凱敲安打，邱智呈再擊出高飛犧牲打，反倒以3比2領先。獅隊5局上更是攻下大局，總共出現8支安打，其中林靖凱單局敲出2支安打，攻下6分奠定勝基；9局上林安可、陳鏞基都敲二壘安打，再得1分，終場獅隊就以10比2擊退悍將，中止6連敗。獅隊先發投手施子謙用81球主投6局，被敲6支安打，沒有出現保送，送出3次三振，僅失2分，奪本季第3勝，獲選為單場MVP。雖然施子謙第一局就被敲全壘打，不過他指出，「被敲全壘打後，告訴自己球賽還很長，要盡量壓制」。施子謙4月19日拿下本季首勝時，也是中斷當時球隊4連敗。這次同樣面臨球隊連敗的情況，他說：「多少會有壓力，賽前告訴自己一定要贏，讓球隊處在有贏的機會，分數不要被拉開，今天真的很想贏」。施子謙上一場出賽僅投4.2局失6分（2責失），獅隊總教練林岳平表示，「上一場他也投得漂亮，不過受到失誤影響，那場沒拿下也讓球隊陷入困境」。林岳平說，這場施子謙一夫當關，順利幫球隊中止連敗，希望他往後可以繼續幫助球隊。獅隊8日已經以連續14場有全壘打，打破聯盟單季連續場次團隊全壘打紀錄，昨天林祐樂開轟，林安可今天2局上轟出全壘打，繼續將障礙推高至16場。且林安可此戰4打數敲4支安打，還選到1次保送。", "title": "施子謙好想贏演優質先發 獅隊中止6連敗"}
{"summarization": "氣象局表示，受鋒面影響，今天晚上到明天清晨，南投地區有局部豪雨，新北市等11縣市要注意瞬間大雨。氣象局也針對南投縣、宜蘭縣及花蓮縣發出大雷雨訊息，提醒民眾特別注意。", "article": "氣象局表示，受鋒面影響，今天晚上到明天清晨，南投地區有局部豪雨，新北市等11縣市要注意瞬間大雨。氣象局也針對南投縣、宜蘭縣及花蓮縣發出大雷雨訊息，提醒民眾特別注意。中央氣象局晚間8時25分發出大雨及豪雨特報，受到鋒面影響，易有短時強降雨，今天晚間至明天清晨，南投地區有局部豪雨，宜蘭地區及西半部山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。豪雨特報地區為南投縣；大雨特報地區為新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣及宜蘭縣。氣象局今晚也發出大雷雨即時訊息，持續時間至晚間9時15分，示警區域為南投縣的埔里鎮、草屯鎮、中寮鄉、魚池鄉、國姓鄉、水里鄉、仁愛鄉；宜蘭縣的蘇澳鎮、南澳鄉；花蓮縣秀林鄉。", "title": "首道梅雨鋒面報到 12縣市注意豪雨大雨"}
{"summarization": "南非監獄是感染武漢肺炎高風險區，最新確診人數為198人。懲教署將採取嚴厲防疫與隔離措施，包括假釋1.9萬多名受刑人，緩解因監獄擁擠而加快病毒傳播的速度。", "article": "南非監獄是感染武漢肺炎高風險區，最新確診人數為198人。懲教署將採取嚴厲防疫與隔離措施，包括假釋1.9萬多名受刑人，緩解因監獄擁擠而加快病毒傳播的速度。南非新聞網站「時報即時消息」（TimesLIVE）今天引述懲教署（Department of Correctional Services）發言人恩蘇馬羅（Singabakho Nxumalo）表示，新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）10個確診病例來自東開普省（Eastern Cape Province），其中受刑人和官員各5名。他說：「懲教署向民眾保證，不但患者已經得到治療，同時已經啟動緊急方案，可以有效遏止疫情持續擴散。」總統拉瑪佛沙（Cryil Ramaphosa）8日表示，全國15.5萬名受刑人中將假釋1.9萬多名，以便緩解因監獄擁擠而加快病毒傳播的速度。假釋對象首先以受刑女性中攜帶嬰兒服刑、上了年紀以及生病的女受刑人為優先。恩蘇馬羅表示，獄中染上冠狀病毒患者，經過懲教署治療後已有91人恢復健康。他說：「民眾與受刑人家屬不必驚慌，我們對於受刑人與官員的健康保持高度關切，確保他們享有應有的福利。」報導指出，假釋對象不包括被判處無期徒刑的受刑人，或因性侵、謀殺罪、謀殺未遂罪、性暴力以及虐待兒童等嚴重罪行的受刑人。但假釋受刑人若違反假釋條件再度犯罪，將會被逮捕並重新關押。", "title": "南非監獄198人染武漢肺炎 採緊急防疫措施"}
{"summarization": "英國首相強生今晚將宣布監控全國武漢肺炎疫情的警戒系統，依不同等級判定哪些地區可放寬封城措施及放寬哪些措施。英國住房大臣詹里克表示，政府希望以緩慢謹慎方式重啟經濟。", "article": "英國首相強生今晚將宣布監控全國武漢肺炎疫情的警戒系統，依不同等級判定哪些地區可放寬封城措施及放寬哪些措施。英國住房大臣詹里克表示，政府希望以緩慢謹慎方式重啟經濟。英國為遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，3月下旬開始實施封城措施。如今倫敦正就如何逐步解封規劃策略，其中包括強生（Boris Johnson）預計英國時間今晚7時（台北時間11日凌晨2時）透過電視演說宣布的警戒系統計畫。法新社報導，這項警戒系統將由英國新成立的生物安全中心負責監管，並區分5個等級，好讓民眾和決策官員能夠知道全國各地疫情現況。詹里克（Robert Jenrick）今天接受英國「天空新聞網」（Sky News）訪問時說：「我們認為英國目前處於第4級，而第5級最令人擔憂。我們希望能盡快降至第3級。」詹里克表示：「每當警戒等級降到新的里程碑，我們就能放寬封城，讓經濟活動和我們的生活恢復更多部分。」詹里克還說：「（要求民眾）待在家中…的指示，現在的確有必要更新。我們如今需要更廣泛的指示，因為我們希望慢慢並謹慎恢復經濟活動和國家運作。」英國交通大臣夏普斯（Grant Shapps）昨天在例行記者會上表示，英國境內武漢肺炎死亡病例已攀升至3萬1587例，高居歐洲之首。強生本週曾預告，他將以「極度謹慎」的方式來解除封城措施。詹里克今天也說，放寬封城必須以疫情持續獲得控制為先決條件，若部分地區傳染速度又開始加快，便可能恢復較嚴格的限制措施。", "title": "英相將宣布疫情警戒系統計畫 為逐步解封鋪路"}
{"summarization": "中華職棒統一獅隊今天中止6連敗，打線「大變陣」收到效果，其中陳傑憲生涯首度先發守中外野，他表示還要多加練習，至於之後會續守中外野還是回游擊，他坦言「還在思考」。", "article": "中華職棒統一獅隊今天中止6連敗，打線「大變陣」收到效果，其中陳傑憲生涯首度先發守中外野，他表示還要多加練習，至於之後會續守中外野還是回游擊，他坦言「還在思考」。獅隊在今天賽前已經吞下6連敗，因此教練團調整打線陣容，讓新秀邱智呈先發打第一棒，陳傑憲則是生涯首次先發守中外野。最終獅隊也收到好效果，終場以10比2擊退富邦悍將，中止6連敗。中止連敗後，獅隊總教練林岳平說：「稍微可以開心一點，今天投手、守備、攻擊3方面都有配合，因為之前用一般陣容沒辦法突破，今天想說變變看，也很開心拿下重要的一勝」。林岳平也說，陳傑憲之後有可能繼續守中外野。陳傑憲則說，賽前教練問他守中外野會不會緊張，「我說就試試看，結果還可以，不過現在還是達不到一般外野手的水準，還是要練習跑位、看球等」。原本守游擊的陳傑憲，因為失誤頻頻，而一直沒有固定的定位。陳傑憲說，身邊的人有給很多建議，包括兩個不同的方向，「有人說轉換位置也不一定是壞事，也有人說失敗了就要在這裡站起來」。陳傑憲坦言：「我可能還要思考，目前還沒有答案，接下來會持續跟教練團討論」。陳傑憲指出，自己不排斥轉換位置，會尊重教練團的安排。", "title": "陳傑憲首度先發守中外野 是否換守位還在思考"}
{"summarization": "南投縣信義鄉神木村山坡地今天發生山林火警，山坡上的竹林因不明原因起火燃燒，高溫加上風勢，助長火勢向上延燒，空勤總隊出動直升機前往灌救，火勢已在傍晚撲滅。", "article": "南投縣信義鄉神木村山坡地今天發生山林火警，山坡上的竹林因不明原因起火燃燒，高溫加上風勢，助長火勢向上延燒，空勤總隊出動直升機前往灌救，火勢已在傍晚撲滅。南投縣消防局勤務指揮中心一名值班消防隊員指出，消防局第三大隊玉山分隊接獲報案指稱，南投縣信義鄉神木村大石爺後方的竹林起火燃燒，在風勢助長下，火勢持續向上延燒。消防局指出，由於起火的竹林地勢陡峭，沒辦法派員前往滅火，於是申請直升機空中灑水救援，而空中勤務總隊第二大隊第三隊的直升機在中午起飛，於起火地點附近的河床取水滅火。消防局表示，起火的山坡地屬於台大實驗林管處林班地，火災發生後，台大實驗林人員也立即出動搶救，而玉山分隊人員則在傍晚回報，火勢已經撲滅，初估被燒毀的山林面積約有2公頃，至於起火原因仍在調查中。", "title": "南投信義神木村山林火警 空勤直升機灑水灌救"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間10日11時（台灣10日晚間7時），全球至少27萬9185人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例超過403萬5470例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間10日11時（台灣10日晚間7時），全球至少27萬9185人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例超過403萬5470例。目前疫情蔓延至195個國家及地區，至少有134萬700人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測嚴重病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計7萬8794人病故，累計確診數達130萬9541例，至少21萬2534人康復。英國的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計3萬1587人病故，確診達21萬5260例。其他疫情重災區還包括義大利（3萬395死，21萬8268例確診）、西班牙（2萬6621死，22萬4390例確診）、法國（2萬6310死，17萬6658例確診）。俄羅斯的確診病例總數已在本週超越法國和德國，成為全球確診數第5高的國家，目前1915死，20萬9688例確診。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4633死，累計8萬2901例確診。從區域來看，歐洲累計確診172萬1579例，15萬5441死；美國和加拿大累計確診137萬7243例，8萬3597死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診35萬9010例，1萬9743死。亞洲累計確診28萬9683例，1萬541死；中東地區累計確診21萬9755例，7554死；非洲累計確診5萬9927例，2184死；大洋洲累計確診8276例，125死。", "title": "全球武漢肺炎逼近28萬死 確診超過403萬例"}
{"summarization": "中職統一獅新秀邱智呈今天首度在一軍先發，首安、首打點和首得分都出爐，教頭林岳平說，他未來會是球隊外野要角。邱智呈賽後表示，想要把首安球獻給爸爸，感謝他一路上支持。", "article": "中職統一獅新秀邱智呈今天首度在一軍先發，首安、首打點和首得分都出爐，教頭林岳平說，他未來會是球隊外野要角。邱智呈賽後表示，想要把首安球獻給爸爸，感謝他一路上支持。邱智呈是去年季中選秀獅隊第5指名，於昨天升上一軍，今天首度先發，擔任開路先鋒。邱智呈於2局上擊出高飛犧牲打，5局上敲二壘安打，總計4打數敲1支安打，包辦2分打點，首安、首打點、首得分都出爐。談到首安，邱智呈賽後表示，前幾個打席不是很好，當下只想把戰術確實執行，「球就被我打到，就變安打了，我也沒有想很多」。首安出爐後，教練把首安球交給邱智呈，他說，馬上就放到包包裡收好了。邱智呈指出，想要把首安球送給爸爸，「爸爸在棒球路上支持我很久，很常會鼓勵我、傳Line給我，讓我更努力」。年僅19歲的邱智呈說，當初會高中畢業就出來選秀，主要是家境沒有很好，想要趕快出來打拚。邱智呈是單親家庭中長大，今天剛好是母親節，他也感謝父代母職的爸爸，「我從小就很好動、很常犯錯，但爸爸都會用微笑跟我們說，要懂得感恩、惜福」。獅隊總教練林岳平表示，從春訓開始就讓邱智呈嘗試打第一棒，今天為了變化陣型，將安排他上陣。林岳平指出，昨天邱智呈代打吞下三振，還有點緊繃，不過今天已經慢慢適應，「他是很好的球員，只要更多比賽累積，未來會是我們外野的要角」。", "title": "邱智呈第一次先發就敲首安 球想獻給爸爸"}
{"summarization": "國道3號苗栗通霄路段，昨天上午發生一起事故，其中一輛車內5歲男童疑因未依規定坐安全座椅，遭甩出車外，所幸未遭後車追撞，事故發生原因仍待國道警方釐清。", "article": "國道3號苗栗通霄路段，昨天上午發生一起事故，其中一輛車內5歲男童疑因未依規定坐安全座椅，遭甩出車外，所幸未遭後車追撞，事故發生原因仍待國道警方釐清。64歲徐姓男子昨天上午駕駛自小客車載著3人，行經國道3號苗栗通霄路段時，疑超車不慎與26歲卓姓女子駕駛的紅色自小客車碰撞，以致車輛打轉，車內一名5歲男童遭甩出車外，躺倒在車道上，現場玻璃、車殼四散一地。後方車輛見狀趕緊煞車減速，並有民眾下車協助將男童抱至車道外，等待苗栗縣政府消防局救護人員將傷者送醫，國道警方調查，送醫的4名傷者均為徐男駕駛車內人員，所幸都是輕傷。國道警方今天表示，依現行法規，兒童年齡在4至12歲或體重逾18公斤至36公斤以下，應坐於車輛後座，並繫安全帶，若未依規定繫安全帶或使用安全座椅，可依法開罰。國道警方指出，車禍發生時，孩童會被甩出車外的原因，多為未使用安全座椅，或坐上安全座椅卻未繫好安全帶，甚至是未使用安全座椅，呼籲民眾為了自身安全，應依規使用安全帶。", "title": "國道事故5歲童遭甩出車外 疑未使用安全座椅"}
{"summarization": "德國足球聯盟（DFL）執行長塞費德表示，即使乙級足球隊德勒斯登迪納摩（Dynamo Dresden）整隊被隔離檢疫，德國甲級足球聯賽（Bundesliga）復賽仍不受影響。", "article": "德國足球聯盟（DFL）執行長塞費德表示，即使乙級足球隊德勒斯登迪納摩（Dynamo Dresden）整隊被隔離檢疫，德國甲級足球聯賽（Bundesliga）復賽仍不受影響。法新社報導，德勒斯登迪納摩隊經篩檢發現2起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新病例後，昨天遭下令自主隔離14天。總理梅克爾（Angela Merkel）政府幾天前才允許德甲在停賽2個月後，於5月16日復賽，足壇現在再遭打擊。但賽費德（Christian Seifert）淡化德勒斯登迪納摩隊被隔離的問題。昨晚他告訴德國第二電視台（ZDF）：「這不是讓整個球季陷入疑慮的理由。…我一直很清楚這種事可能發生，我們正處在復賽一開始的階段。」2019冠狀病毒疾病疫情迫使歐陸各國實施封鎖令，德甲即將成為第一個重新開始比賽的歐洲頂級聯賽。屆時比賽將以閉門方式進行。每場比賽包括兩支球隊在內，最多300人參加。在恢復比賽之前，所有球隊必須在訓練營中隔離檢疫1週。各界依然擔心若聯賽爆發疫情，可能讓本球季恢復後又永久暫停。賽費德說，儘管現在他沒發現什麼問題，病例數若進一步增加，可能會妨礙現有計畫。", "title": "乙級球隊染疫遭隔離 德甲仍將如期復賽"}
{"summarization": "看到在台灣的職業棒球開打，象徵正常生活指日可待，曾在台生活一年、與台灣有多次學術交流經驗的史丹佛大學學者祁凱立說，如果有選擇，他希望自己現在身在台灣。", "article": "看到在台灣的職業棒球開打，象徵正常生活指日可待，曾在台生活一年、與台灣有多次學術交流經驗的史丹佛大學學者祁凱立說，如果有選擇，他希望自己現在身在台灣。「台灣的國球回來了！」祁凱立（Kharis Templeman）接受中央社記者專訪表示，他不是棒球迷，然而螢幕那端看到台灣棒球賽開打的氣氛很感動。他說，某種表面上台灣重回正常生活的樣子，即使棒球在美國文化中是如此重要的一部分，美國距離球賽重新開打還有一段遠距離。祁凱立是史丹佛大學的印度太平洋問題專家，昨天他在推特（Twitter）上轉貼台中市長盧秀燕在洲際棒球場的照片，推文表示：「在台灣，棒球賽在真的觀眾面前開打，對大流行的因應措施獲得跨黨派的稱讚。」，他說，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的關鍵時刻，遠觀衛生福利部長陳時中成為台灣最受歡迎的人，「這是好現象，表示台灣人尊重專家」。他肯定疫情處理拉抬了台灣正面的國際能見度，顯示台灣的政府治理有許多正面成績值得人們珍惜，儘管有些台灣人身在其中或許感受不深。他談及美國複雜的兩黨分歧，讓防疫變成政治分裂的議題，就連戴口罩的簡單概念，都會看到民主黨人戴口罩、共和黨人不戴口罩的表態，他遺憾地說，「大家都有年長的父母，都有可能受到病毒的威脅」。祁凱立今年初曾到台灣觀察中華民國總統大選，當時台灣人普遍認為政治分歧將撕裂社會，他說：「和現在的美國比起來，台灣看起來似乎沒那麼嚴重。」「台灣經驗能給予美國希望」，他期望美國能度過現在的疫情難關、在今年11月總統大選得出一個大多數美國人支持的結果繼續往前、變得更團結，他認為，台灣的狀況提供了一些可能的希望。台灣人戴口罩的風氣他不陌生，因為2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情期間他與台灣人共同體驗深刻的抗疫經驗。大學畢業後、進研究所之前，22歲的他花了一年時間在台北的補習班當英文老師，他回憶當時有學生捨搭捷運、騎摩托車上下班，對他是很大的文化衝擊，「騎車被撞不是比搭捷運染疫更危險？」2002年的台北市長選舉是他第一次接觸台灣選戰，色彩鮮豔的競選旗幟與興奮選情抓住了他，後來的博士論文便是以那次的經驗為基礎。更早之前，他在密西根大學（University of Michigan）就讀期間，有一學期到國立政治大學當交換學生，學過中文的他說，「我碰到那個『命運』，台灣是個令人驚艷的地方」。「如果能選擇，我希望現在身在台灣」，身為學者他可以在家工作，不過他想像如果身在台灣，可以到外面用餐、和朋友一起喝飲料，搭捷運出門，在島上各地旅行，「可做的事情多一點，會比在美國困在家裡享有更多樂趣」。", "title": "台灣帶來希望 美國學者願此刻身在台灣"}
{"summarization": "東元股東常會將於11日正式登場，東元與大股東寶佳集團各自提案，為外界視為是東元經營權保衛戰的前哨戰，雙方攻防結果由誰勝出備受市場關注。", "article": "東元股東常會將於11日正式登場，東元與大股東寶佳集團各自提案，為外界視為是東元經營權保衛戰的前哨戰，雙方攻防結果由誰勝出備受市場關注。東元電機將於明年股東常會全面改選董事，不過，今年股東會已充滿煙硝味。寶佳集團不僅透過寶佳資產管理、嘉源投資與源通投資不斷加碼買進東元股票，並在今年股東會提出現金減資案。東元由審計委員會表達目前不宜辦理現金減資的看法，董事會並提案修改公司章程反制，計劃將董事會成員從15人下修到7至11人，獨立董事至少3名以上。雙方為了明天股東會各自提案能獲得支持，分別在市場公開徵求委託書，最後結果由東元公司派或是寶佳集團勝出，是明天市場關注的焦點，也將影響明年股東會前的布局力道。東元今年股東會自3月13日至5月11日停止過戶，但寶佳4月仍不斷買進東元股票。據台灣證券交易所公開資訊觀測站資料顯示，寶佳至4月底持有東元股票已增至3.13億股，持股比重達15.93%。若加計嘉源投資至4月27日持有6.47%東元股權，及源通投資持有0.04%東元股權，寶佳集團共持有東元股票達22.44%，預料東元明年董事改選戰況將依然緊張。", "title": "東元股東會5/11登場 與寶佳集團攻防受關注"}
{"summarization": "延宕2個半月的今年中國全國「兩會」21日將登場。面對疫情，今年各省區的全國兩會代表、省級官媒到北京開會，出發前都須接受檢疫。而不論會期還是媒體採訪規模都較往年縮水，限制更多。", "article": "延宕2個半月的今年中國全國「兩會」21日將登場。面對疫情，今年各省區的全國兩會代表、省級官媒到北京開會，出發前都須接受檢疫。而不論會期還是媒體採訪規模都較往年縮水，限制更多。但綜合各種跡象及已知消息研判，參加今年「兩會」的全國人大代表及全國政協委員，應該仍會前往北京開會。至於視訊會議在縮水為7天上下的「兩會」中具體如何運用，則有待公布。北京青年報微信公眾號「政知道」彙整，包括黑龍江、青海、貴州等省區，近日都分別由當地的中共省委書記召集相關會議，並對本省籍的全國人大代表、政協委會前往開會，作出各方面指示。其中最顯著的，就是各省區的全國人大代表、政協委員前往北京開會前，須先集體接受武漢肺炎病毒核酸檢測，確認無虞才能出發，進入北京。像是黑龍江省委常委會議就提到，要把「疫情防控各項要求，全面融入代表委員在哈（哈爾濱）集中報到、召開組團會議、在京參會、抵京離京等工作全過程各方面，做到所有參會人員全覆蓋」。今年「兩會」的全國人大香港代表團團長馬逢國則向澎湃新聞表示，港區全國人大代表將於5月19日集體前往深圳接受核酸檢測，通過後再於20日搭機飛往北京。會議期間，與會代表將接受「閉環式管理」，閉會後也集體返回香港。至於今年「兩會」的會期，先前普遍認為將大幅縮短。而馬逢國更直接表示，今年全國人大會議將於5月28日結束。依人大會議將於5月22日開幕計算，會期將僅有7天。而5月21日開幕的全國政協會議，預料會期也僅有7天。在媒體報導上，今年最重要的變化是除特定官媒外，取消記者與人大代表、政協委員的面對面採訪，雙方將處於完全隔離狀態，無法面對面接觸，也就無法當面採訪。因此往年常見的場內外大陣仗堵訪，場內安排受訪的部長、代表、委員「通道」，以及個別代表、委員約訪，可能全數取消，或是改為現場轉播及視訊訪問。在媒體人數上，往年開放名額達3000人的規模，今年恐將縮減到1000人以下。至於個別媒體，隨各省區代表團前往北京的各地官媒記者，將控制在10人以下。至於中央級媒體，人數也隨之縮減到個位數。但新華社、人民日報、央視等一級官媒的名額可望維持在兩位數，但也較往年減少。同時，來自北京以外所有地區的媒體都須先接受檢疫及隔離，中國國內媒體須先在所在省區先隔離14天，，確認無虞才可前往北京。境外媒體則須自抵達北京起接受14天的集中隔離，之後再進行為期7天、屬「建議」性質的自主健康管理。", "title": "中國兩會代表和媒體先檢疫再進京 會議規模縮水"}
{"summarization": "土耳其31省今天繼續實施週末宵禁措施，不過65歲以上老人獲准出門透氣4個小時。近750萬高齡族群自3月21日子夜起遭禁足至今。", "article": "土耳其31省今天繼續實施週末宵禁措施，不過65歲以上老人獲准出門透氣4個小時。近750萬高齡族群自3月21日子夜起遭禁足至今。「太舒服了，在家禁足50天，無聊死了。今天總算可以出門，好開心、好舒暢」。頭髮斑白的鄂茲呂克（Aydin Ozluk）和一名朋友今天中午一起漫步在安卡拉坎卡雅區（Cankaya）住家附近主要道路旁的PU跑道上。土耳其3月11日通報俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診首例後，累計病例數於3月21日已逼近1000例，當局當天宣布自21日子夜起65歲以上長者禁足。因疫情已明顯好轉，總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）本月4日宣布逐步解除防疫禁令，措施包括65歲以上、15歲至20歲、14歲以下民眾可分別於指定日期的上午11時至下午3時在住家附近出門透氣，不同年齡組每週各有一天且日期錯開。20歲以下民眾於4月3日子夜起遭到禁足。今天是65歲以上長者「放風日」，也是自從當局祭出防疫禁令以來，首度有遭到禁足族群獲准外出。安卡拉今天風和日麗，上午11時開始長輩們早已等不及「出籠」，街頭到處可見頭髮花白長者戴著口罩，隻身或三兩成群出門透氣。牽著自行車的鄂茲呂克戴著口罩，穿短袖T恤出門，身體顯得十分硬朗，看不出已年近古稀。他說自己是業餘單車手，很想跳上鐵馬暢快上路，但因規定只能以步行方式在住家附近放風，所以他從11時開始就牽著自行車已走路10公里路，而且還要繼續下去，「把時間用完」。鄂茲呂克告訴中央社記者：「過去生活會做些沒有意義的事，這個新的開始讓我們珍惜生命的價值。雖然只有短短4個小時，但是我會將它發揮到極致。」根據衛生部昨晚公布的疫情通報，土耳其24小時內新增1546起武漢肺炎確診病例，50起死亡病例，累計確診13萬7115例，3739人病故；單日康復數達3084例，累計8萬9480例出院。", "title": "防疫禁足近50天終放風 土耳其長者：太舒服"}
{"summarization": "馬來西亞宣布，目前全國實施的有條件行動管制令將延長4週，至6月9日。美式木製寢室家具製造廠特昇-KY表示，將彈性調高產能，加速出貨。", "article": "馬來西亞宣布，目前全國實施的有條件行動管制令將延長4週，至6月9日。美式木製寢室家具製造廠特昇-KY表示，將彈性調高產能，加速出貨。馬來西亞今天宣布，目前全國實施的有條件行動管制令將延長4週，至6月9日。大部分商業與經濟領域在這期間將被允許復工，但須符合各執法單位制定的條件與標準作業程序進行，並配合地方政府指示辦理。特昇-KY指出，子公司TECHCENTIAL SDN. BHD.已於5月4日起在遵守相關防疫規定情形下復工，並持續密切注意疫情發展，遵守衛生部和執法單位制定的標準作業程序。因主要客戶都位於美國，特昇-KY表示，將會重點關注美國疫情的發展與客戶保持密切聯繫；此外，公司將於5月及6月彈性調高產能，加速出貨。特昇-KY指出，因馬來西亞政府於3月18日起實施行動管制令，集團所有訂單延後出貨，影響4月營收驟降至新台幣525萬元，年減95.56%，並創上櫃來新低。", "title": "馬來西亞延長行動管制令 特昇：彈性調高產能"}
{"summarization": "台元紡織今天靠著主力控衛彭曉彤在第4節最後30.3秒關鍵抄截，隨後她與卓敬聯手4罰俱中，率隊91比87擊敗台灣電力，也逼得對手吞下WSBL跨季的39連敗。", "article": "台元紡織今天靠著主力控衛彭曉彤在第4節最後30.3秒關鍵抄截，隨後她與卓敬聯手4罰俱中，率隊91比87擊敗台灣電力，也逼得對手吞下WSBL跨季的39連敗。第15季女子超級籃球聯賽（WSBL），今天在台北市立體育館進行2場賽事，台元今天浪費雙位數領先，第4節甚至一度處於落後，彭曉彤決勝期的關鍵抄截，還賺到一次不合運動道德犯規，提前粉碎對手止敗希望。彭曉彤今天攻下全隊最高的19分，談到最後的抄截，她笑說：「對方控球本來要傳給接應的前鋒，沒想到機會沒了，她只能被迫轉向，我就是抓到她鬆懈的那一刻，才成功抄到了球。」從領先打到落後、再到追平，操刀超前分的2罰時，彭曉彤坦言：「因為不想輸，所以罰球的時候壓力很大，我一直告訴自己，妳會進、妳會進，我不想因為罰球不進成為我的陰影。」台電射手林嘉慈今天在第4節砍進4顆三分球，是球隊一度得以後來居上的關鍵人物，她坦言自己沒想太多，「投進第一球後，學姐一直鼓勵我繼續投。」今天攻下全場最高20分的劉希曄則透露，林嘉慈在隊內訓練時本來就很準，「我們告訴她，不要去做她不拿手的事，我們會負責突破傳球給她。」無奈最後仍功虧一簣，劉希曄嘆了口氣說：「很可惜。」彭曉彤也承認，林嘉慈第4節狂飆三分，把她嚇了一大跳，她苦笑說：「應該所有人都差點被她嚇死了吧。」台元前鋒林文佑今天攻下全隊次高的17分、9籃板，她坦言球隊在下半場防守有些鬆懈，因此才給了對手反撲機會。", "title": "WSBL彭曉彤關鍵抄截立大功 台元險勝台電"}
{"summarization": "中國疾控中心流行病學首席科學家曾光今天表示，不要因為國內疫情得到控制而有誤會，認為中國公共衛生的基礎很好。實際上，中國醫療體制改革的這10年，是公共衛生滑坡（走下坡）的10年。", "article": "中國疾控中心流行病學首席科學家曾光今天表示，不要因為國內疫情得到控制而有誤會，認為中國公共衛生的基礎很好。實際上，中國醫療體制改革的這10年，是公共衛生滑坡（走下坡）的10年。鳳凰網報導，曾光是在參加鳳凰網「超級財經週」的線上交流中，作上述表示。屬中國國家衛健委高級別專家組成員的曾光說，對於中國（武漢肺炎）防疫勝利「千萬不要有一種誤會」，認為中國公共衛生的基礎很好，「實際上不是的」。曾光指出，這段時間，中國公共衛生「正處於比較困難的時刻」。2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）流行時，一開始中國的公共防控混亂，就和公共衛生處於困難有關係。他說，中國公共衛生有些地方做的不錯，例如「計劃免疫」工作。但整體的公共衛生體制凝聚力不夠，很多骨幹人才都在離開這個隊伍，選擇更適合於他們的地方。曾光表示，像北大、復旦、協和等一流學校的公共衛生學院，畢業生到機關系統工作者不到2%。但公衛系統最需要這些高智商、知識面比較廣的人，需要他們不斷學習醫學知識、公共衛生知識，還需要他們有社會醫學知識、法學知識。他還說，公衛系統需要有滿腔熱情和奉獻的精神、有和決策者打交道的勇氣和智慧，以及動員群眾能力的人。但中國這樣的人才「現在不可多得了」。曾光直指，SARS過後，中國雖很重視公共衛生建設，當時也給各級衛生疾控系統蓋樓買設備，也充實急救中心。但之後很長時間，特別是過去醫改的10年，實際上是「公共衛生滑坡的10年」。但他強調，雖然中國公共衛生滑坡且受到很低的待遇，但是公衛人員在防疫中，為公衛系統作出巨大貢獻，包括調查出最常見的潛伏期是14天，令14天成為「國際標準」。曾光說，希望中國社會要像關心臨床醫生一樣關心公共衛生，尊重公共衛生的貢獻。特別是疫情受控後，能展開公衛改革，鞏固公衛隊伍，並真正建設成一支能夠為捍衛中國公共衛生安全而戰鬥的隊伍。", "title": "中國專家直言：公共衛生體系 已走下坡10年"}
{"summarization": "中華職棒今天在台中洲際棒球場的賽事，樂天桃猿隊先發投手王溢正雖然身體狀況不佳，仍演出優質先發，加上朱育賢演出最速第11轟，終場以5比4擊退中信兄弟。", "article": "中華職棒今天在台中洲際棒球場的賽事，樂天桃猿隊先發投手王溢正雖然身體狀況不佳，仍演出優質先發，加上朱育賢演出最速第11轟，終場以5比4擊退中信兄弟。雖然兄弟2局下率先展開攻勢，蘇緯達選到保送後，利用推進、高宇杰的安打，攻下1分；不過3局上桃猿二、三壘有人時，投手德保拉發生暴投，奉送1分，接著林智平擊出高飛犧牲打，取得2比1領先。第5局比賽一度因雨暫停，不過中斷24分鐘後順利恢復比賽。桃猿的朱育賢6局上轟出陽春全壘打；7局上藍寅倫再補上2分砲。雖然兄弟7局下一、二壘有人時，許基宏敲1打點安打，張志豪再敲二壘安打，帶有2分打點，不過終場桃猿還是以5比4擊退兄弟。桃猿隊先發投手王溢正投6.2局，被敲6支安打，投4次保送、5次三振，失3分演出優質先發，奪下本季第4勝，目前4場先發都是勝投，暫居勝投王。不過王溢正賽後表示，「不知道是因為老了還是怎樣，很難了解自己的身體，身體很難聽話，感覺心有餘力不足，控球上非常糟糕，滿多保送讓自己陷入困境」。王溢正指出，今年開季是最順的一次，但身體上並不順。王溢正說，都知道哪些位置可以不挨打，「但我們不是機器人，不見得一定做得到，只能盡量減少失投球」。朱育賢今天再度開轟，以17場出賽、74打席、68打數擊出11支全壘打，創下中職最速紀錄，目前暫居全壘打王。他賽後表示，「前面投手都丟得不錯，失投球沒掌握住，但這個打席有掌握住，幸運形成全壘打」。日前旅日投手陳冠宇曾說，現在都會關注中職比賽，看到好友朱育賢的好表現，也受到刺激。朱育賢指出，兩人是在去年12強賽認識，「謝謝他看我比賽，也希望他們疫情趕快穩定，早一點可以比賽，今年在日本投出不錯的成績」。", "title": "王溢正身體狀況不佳仍優質先發 桃猿擊退兄弟"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，法國網球公開賽已延至9月20日開打，但法國網球協會（FFT）主席居帝瑟利今天坦言，法網可能再度延期，且不排除閉門舉行。", "article": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，法國網球公開賽已延至9月20日開打，但法國網球協會（FFT）主席居帝瑟利今天坦言，法網可能再度延期，且不排除閉門舉行。法新社報導，居帝瑟利（Bernard Giudicelli）堅稱，所有選項仍有待商討。他告訴法國「星期日報」（Le Journal du Dimanche）：「我們尚未排除任何選項，法國網球公開賽（Roland Garros）最重要的是賽事與球員。」「這項賽事在球場舉行，同時也在電視上轉播。…全球數百萬球迷都在等待，閉門打能讓部分商業模式繼續運作，像是（占法網營收逾1/3的）電視轉播權，這不能被忽視。」法國網球協會先前決定將法網從原先的5月24日至6月7日，改至9月20日至10月4日舉行，但居帝瑟利坦言，法網可能再向後延一週至9月27日登場，如此能和美國網球公開賽拉開兩週間隔時間。美網預計8月31日至9月13日在紐約舉行，但賽事是否能如期舉行仍有待商榷，相關決定料將在6月中旬出爐。法國網球協會單方面決定將法網延至9月20日開打，引發爭議，但居帝瑟利表示，法國網球協會「不後悔」做出這項決定。居帝瑟利說，法網是法國網球的動力，有許多球員以此為生。法網每年營收約2億6000萬歐元（約新台幣85億元），占法國網球協會營收8成。法國迄今累計2萬6310人染疫喪生，共有17萬6658例確診。", "title": "法網可能再延期 網協主席：不排除閉門打"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天晚間7時將對全國發表演說，宣布初步解禁方案，不過科學家警告，如果英國政府太快解除禁令，英國的武漢肺炎病故人數到年底恐會達到10萬人。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天晚間7時將對全國發表演說，宣布初步解禁方案，不過科學家警告，如果英國政府太快解除禁令，英國的武漢肺炎病故人數到年底恐會達到10萬人。英國從3月23日發布禁足令起已將近7週，訴求解禁的聲浪也越來越高。不過，英國目前是歐洲死亡人數最高的國家，根據最新數據，英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例已經突破3萬人，來到3萬1587人，在全世界僅次於美國。強生預計英國時間今晚7時（台北時間11日凌晨2時）透過電視演說宣布警戒系統計畫，分為1至5級，最輕的1級是綠燈，最嚴重的5級是紅燈，將率先應用在英格蘭地區。據知強生不會公布確切解禁日期，但將發布警戒系統作為解禁參考，同時也會把「待在家中、保護國家醫療保健服務（NHS）、拯救性命」宣導口號改成「保持警覺、控制病毒、拯救性命」。然而一名政府科學顧問警告，若政府太快解禁，英國到年底前的病故人數恐怕會突破10萬人。強生政府解禁方案也令地方政府不安，蘇格蘭政府先前已經表態要繼續實施禁足令。蘇格蘭首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）今天更表示，「看報紙才知道強生政府的新口號」。她表示：「英格蘭地區要怎麼做當然由他（強生）決定，但我們現在還在打擊病毒的關鍵時刻，待在家中、拯救生命，仍舊是我現階段要傳達給蘇格蘭人民的清楚訊息。」威爾斯首席大臣德瑞克福特（Mark Drakeford）今天接受電視訪問時也說，「待在家中」的口號不會取消。科學家同樣對英國政府的做法表示憂心。倫敦國王學院（King's College London）教授威克斯（Til Wykes）表示：「有助大眾的方式是發布清楚、簡潔、明確的訊息。這個口號只符合簡潔的條件。之前的待在家中起碼還算清楚。保持警覺究竟是什麼意思？這只會令人困擾，開放各自解讀，很可能會增加更多有危險性的行動。」倫敦衛生與熱帶學院（London School of Tropical Hygiene）以及倫敦帝國學院（Imperial College London）等研究專家上週對英國政府緊急情況科學諮詢小組（SAGE）提出相關警告。一名科學顧問表示，專家針對不同的解禁策略建立模型，評估哪些策略可行，哪些不可行。消息人士指出，不只一種模型在某種情境下的死亡人數會攀升至6位數。強生和外相拉布（Dominic Raab）、財相蘇納克（Rishi Sunak）、衛生大臣韓考克（Matt Hancock）、英國內閣辦公室部長戈夫（Michael Gove）等人6日晚間會面，最後同意了一項比較不激進的解禁方案。報導指出，強生之所以這麼決定，是因為他們被告知目前病毒的傳播速度是一天1萬8000例，而非政府的目標速度一天4000例。一名政府科學顧問表示：「我們是否會在年底達到10萬死亡人數，端看解禁的速度有多快、追蹤傳播途徑的方法多有效，以及是否控制醫院與安養中心的感染情況。」他表示：「安養中心與醫院遭到感染的員工似乎把疫情又帶回社區，我們必須先控制這種情況，才能談解禁。」", "title": "科學家警告 英國若輕易解禁死亡上看10萬人"}
{"summarization": "英國首相強生今天晚間7時將發表全國演說，宣布初步解禁方案。據知他不會公布確切解禁日期，但將發布分級的警戒系統作為解禁參考，同時以「保持警覺」口號取代「待在家中」。", "article": "英國首相強生今天晚間7時將發表全國演說，宣布初步解禁方案。據知他不會公布確切解禁日期，但將發布分級的警戒系統作為解禁參考，同時以「保持警覺」口號取代「待在家中」。英國從3月23日發布禁足令起已將近7週，訴求解禁的聲浪也越來越高。不過，英國目前是歐洲死亡人數最高的國家，根據最新數據，英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例已經突破3萬人，達到3萬1587人，全世界僅次於美國。強生（Boris Johnson）先前預告將在10日公布鬆綁限制的相關計畫，部分措施可能11日便開始施行。不過消息一出，許多民眾把即將解禁解讀為「已經解禁」，9日是今年初以來最熱的一天（攝氏26度），許多民眾擠進公園、海灘，享受陽光，讓警方即便想驅趕也無力應付大批人潮。不過據知強生政府尚未決定要全面解除禁足令，只是原本的宣導口號「待在家中、保護NHS、拯救性命」，將會改成「保持警覺、控制病毒、拯救性命」。強生的官方推特已經換上新宣導口號。而要如何保持警覺，強生引述英國國家醫療保健服務（NHS）製作的公告，要求民眾盡可能待在家中、若可能就在家工作、減少和他人接觸、和他人保持距離（盡可能2公尺），以及常洗手等。報導指出，強生預計英國時間今晚7時（台北時間11日凌晨2時）透過電視演說宣布警戒系統計畫，分為1至5級，最輕的1級是綠燈，最嚴重的5級是紅燈，類似恐攻危險等級。這套系統將率先應用在英格蘭地區，但政府正和地方政府合作，研發各地警示系統。據知強生將在演說中表示，英格蘭地區目前處於第4級，正朝第3級邁進。然而，強生政府解禁方案令地方政府不安，蘇格蘭政府先前已經表態要繼續實施禁足令，威爾斯地區也發出質疑，因此新的「保持警覺、控制病毒、拯救性命」口號僅在英格蘭地區使用，包括蘇格蘭、威爾斯與北愛爾蘭地區都將繼續沿用「待在家中」口號。", "title": "英相將解禁 保持警覺取代待在家中"}
{"summarization": "2艘中國海警船從昨天到今天持續航行在釣魚台海域，日本聲稱「領海」遭入侵。8日有4艘中國海警船航行在釣魚台海域，日媒報導中國海警船連續3天入侵「領海」。", "article": "2艘中國海警船從昨天到今天持續航行在釣魚台海域，日本聲稱「領海」遭入侵。8日有4艘中國海警船航行在釣魚台海域，日媒報導中國海警船連續3天入侵「領海」。日本放送協會日本第11管區海上保安本部（位於沖繩縣那霸市）表示，有2艘海警船9日18時（台灣時間17時）航行在釣魚台海域，相繼入侵日本「領海」。這2艘海警船今天15時還航行在釣魚台西南西約10公里處。這2艘中國海警船附近有一艘載有3人的日本漁船在進行捕撈作業。日本海上保安本部為了保護日本漁船的安全，在漁船周邊布署巡邏船，同時也警告中國海警船必須立刻駛離。報導說，這是日本海上保安本部連續3天觀察到中國海警船航行在釣魚台海域，入侵「領海」。上一次中國海警船連續3天入侵日本「領海」是2016年8月。5月8日約16時（台灣時間15時）開始，有4艘中國海警船入侵日本「領海」約2小時。其中2艘中國海警船約16時50分航行在釣魚台西南西約12公里的海上，逼近正在進行捕撈作業的漁船，之後追逐這艘日本漁船，情況一度緊張。日本外務省（外交部）亞洲大洋洲局長瀧崎成樹9日致電中國大使館公使郭燕提出抗議。瀧崎說：「釣魚台是日本固有領土，中國海警船入侵日本領海是侵害日本的主權，日本無法容許。」日本外務省也透過駐北京日本大使館向中國提出抗議。", "title": "中國海警船又現釣魚台 日本聲稱領海遭入侵"}
{"summarization": "媒體報導，蔡總統第二任期的520就職演說內容，在兩岸政策上仍將採取穩健一致的態度，維持過去所提出「堅持原則但不冒進」概念及基調。", "article": "媒體報導，蔡總統第二任期的520就職演說內容，在兩岸政策上仍將採取穩健一致的態度，維持過去所提出「堅持原則但不冒進」概念及基調。黨政人士今天指出，面對武漢肺炎的全球疫情，台灣傑出防疫的表現以及疫情後的展望，蔡總統就職演說必然會提起；此外，蔡總統也會就未來4年經濟、社會、國家安全、施政展望願景，向人民做說明。黨政人士表示，蔡總統就職演說對兩岸的部分也會有相關說明，蔡總統歷來都是維持「堅持原則而不冒進」的基調，闡述未來兩岸政策的方向。總統府11日上午將召開記者會說明520總統、副總統就職典禮相關規劃，由於防疫工作的考量，將不會循過往模式舉辦大型群眾活動。預計當天上午9時於總統府大禮堂宣誓就職後，蔡總統的演說與駐台使節覲見將至台北賓館進行。由於疫情影響，今年就職典禮並未邀請各國外賓來台，而友邦與友好國家政要則以拍攝影片方式祝賀。相關規劃會遵照中央流行疫情指揮中心指引，簡單隆重辦理。另外總統蔡英文布局新人事，監察院正副院長擬由陳菊、蔡崇義搭檔接任，民進黨主席卓榮泰內定考試院副院長。對於外傳將接任監察院長，陳菊今天上午出席傅正日記1950年代新書發表會指出，這是總統職權，她沒有接到這方面的訊息，「目前我在總統府」。卓榮泰晚間面對記者詢問人事傳聞，僅回以「假消息」。總統府人士回應，政府團隊的人事，如果有相關的安排，就會正式對外說明，相關人事議題，無須多加臆測。", "title": "蔡總統就職演說 談兩岸維持不冒進基調"}
{"summarization": "面對美國對武漢肺炎疫情強力究責，中共官媒新華社9日晚間推出1.6萬字長篇文章，彙整24個屢遭外界質疑的問題重申立場並辯駁。文章聲稱，只要有新的「謊言」，就會「繼續告世人以真相」。", "article": "面對美國對武漢肺炎疫情強力究責，中共官媒新華社9日晚間推出1.6萬字長篇文章，彙整24個屢遭外界質疑的問題重申立場並辯駁。文章聲稱，只要有新的「謊言」，就會「繼續告世人以真相」。這篇文章開頭還引用美國已故總統林肯（Abraham Lincoln）的話說，「你可以在所有的時間欺騙一部分人，也可以在一段時間欺騙所有的人，但你不可能在所有的時間欺騙所有的人」。這篇題為「美國關於新冠（武漢）肺炎疫情的涉華謊言與事實真相」的文章前言宣稱，近期美國「一些政客和媒體為轉移國內應對新冠肺炎疫情不力，甩鍋中國，編造了各種『匪夷所思的謊言』」。文章前言又說「謊言止於真相，我們用事實說話。今後，只要有新的謊言出現，我們還會繼續告世人以真相」。這篇文章彙整的24個問答，是美國政府、國會議員、政黨、媒體對中國的批評，包括中國是否隱瞞疫情、有無散播假消息、有無控制世界衛生組織（WHO）、阻止台灣加入WHO是否危害台灣人健康、武漢醫師李文亮的處置等內容。在辯駁中，這篇文章多半為重申過去中國官方發言、官媒評論的內容。不過，文章引用了許多觀點有利於中國的境外媒體報導及相關機構報告，而且還附上網頁連結，刻意凸顯「言之有據」的印象。其中針對「疫情由武漢病毒研究所意外洩漏造成」，文章說，「武漢病毒研究所P4實驗室是中法政府合作項目，該所不具備全新設計和製造新冠病毒的能力，也沒有證據表明該所發生過病原洩露或人員感染事故」。又如「中國為隱瞞疫情信息，逮捕『吹哨人』李文亮醫生，文章說，「李文亮醫生不是「吹哨人」，沒有被逮捕」；「呼吸科醫生張繼先是第一個報告疫情病例的人，並因此受到嘉獎」；「李文亮是好醫生，也是中共黨員，不是所謂『反體制人物』」，並列舉官方在他身後授予的各種榮譽。在「中國阻止台灣加入WHO，危害台灣人的健康」中，文章重彈舊調說，「台灣作為中國的一部分，無權參加只有主權國家才能加入的世衛組織。中國台灣和世衛組織之間的技術合作管道始終暢通」。文章再度聲稱，WHO「多次澄清，中國台灣地區沒有向其示警，只是提出希望瞭解更多信息。早在台灣發送郵件之前，世衛組織就已收到多個其他方面提出的疫情信息通報請求」。", "title": "與美國打文宣戰 新華社發表1.6萬字文章辯駁"}
{"summarization": "義大利為保護受刑人免於武漢肺炎群聚感染風險，將數百名幫派罪犯改為居家軟禁，但其中包括若干惡名昭彰歹徒，引發外界譁然。羅馬今天改弦易轍，將暫時釋放條件修改更嚴格。", "article": "義大利為保護受刑人免於武漢肺炎群聚感染風險，將數百名幫派罪犯改為居家軟禁，但其中包括若干惡名昭彰歹徒，引發外界譁然。羅馬今天改弦易轍，將暫時釋放條件修改更嚴格。義大利2月底爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情後，3月各地監獄發生暴動，因受刑人擔憂染疫。此後羅馬陸續允許罪犯離開監獄，改為居家軟禁。義大利最大報截至目前義大利有376名幫派分子和毒販放出監獄，另有456名受刑人提出暫時出獄申請仍待法官批准。其中已放出的罪犯，包括惡名昭彰的黑手黨幫派「柯沙諾斯特拉」（Cosa Nostra）78歲首腦波努拉（Francesco Bonura），以及85歲的前幫派分子卡塔多（Franco Cataldo），他曾在1996年參與謀殺一名幫派叛徒的青少年兒子，並用強酸溶解遺體。截至昨天義大利死於武漢肺炎病患累計達3萬395人，在全球僅次於美國和英國；累計確診已達21萬8268例。然而，儘管義大利疫情仍嚴峻，眾多罪犯放出監獄，也令義大利社會甚感不安，尤其考量到某些犯行的嚴重性，促使義大利政府修改措施。義大利司法部昨天深夜頒布新命令，要求暫時釋放的案件必須每2週審核一次，以確保每個案件完全符合暫時出獄條件，並保持如此。義大利艾吉新聞社義大利司法部長波納費德（Alfonso Bonafede）表示：「沒有人可以自認能夠利用冠狀病毒引發的衛生緊急情況來躲過牢獄。如今有了新規定，將把情況導正。」", "title": "為防疫放出黑幫頭目惹議 義大利收緊居家軟禁規定"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情相關封城措施衝擊，美國政府公布的4月失業率數據高得嚇人。但美國財政部長梅努欽今天警告，失業率數據還會再升高，白宮也正在考慮祭出更多紓困措施。", "article": "受到武漢肺炎疫情相關封城措施衝擊，美國政府公布的4月失業率數據高得嚇人。但美國財政部長梅努欽今天警告，失業率數據還會再升高，白宮也正在考慮祭出更多紓困措施。路透社報導，美國勞工部8日公布，4月失業率飆上14.7%，打破1982年11月創下的第二次世界大戰結束以來美國單月最高失業率紀錄10.8%。然而，梅努欽（Steven Mnuchin）今天接受「福斯週日新聞」（Fox News Sunday）電視節目訪問時說：「未來發布的（失業率）數據，很可能會先惡化才好轉。」梅努欽還透露，白宮正在討論祭出更多財政措施，來緩和2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情帶來的經濟衝擊；此外白宮也正在推動所得稅減免。不過梅努欽表示，聯邦政府不會想對疫情管理「差勁」的州提供紓困。", "title": "美財長：失業率還會惡化 白宮考慮更多紓困措施"}
{"summarization": "旅居多國的維吾爾青年串聯，發起「釋放維吾爾母親」（#FreeUyghurMothers）運動，盼於全球歡度母親節之際，國際社會莫忘遭關押在中國集中營的母親們。", "article": "旅居多國的維吾爾青年串聯，發起「釋放維吾爾母親」（#FreeUyghurMothers）運動，盼於全球歡度母親節之際，國際社會莫忘遭關押在中國集中營的母親們。「今天我們沒有忘記被關押在中國集中營的母親們，我們沒有辦法向她們說聲母親節快樂。」旅居土耳其、美國、德國、挪威等國的維吾爾青年錄製影片訴說自己對母親的思念。一名維吾爾女孩無法向母親表達祝福，只能在影片中道出自己的思念說：「親愛的母親，祝您母親節快樂，我是多麼地想念您的聲音。」在影片中，艾力米努爾．玉素甫（Ailiminuer Yusufu）按著自己胸口說，想到母親的時候就會有一股暖流在心中流淌，「我內心仍可感覺到母親的擁抱和慈愛」。她2017年2、3月就無法與父、母取得聯絡，後來從老家朋友口中確認，父母因為女兒在外國念書而「被帶進集中營學習了」。談到母親的時候，有的維吾爾青年說自己會先想到「書」，因為「她愛讀書」並且鼓勵女兒接受教育；也有人說母親是自己最好的朋友。活動發起人之一的西爾買買提．加吾蘭（Xiermaimaiti Jiawulan）指出，母親節應該是闔家同慶的節日，但是對許許多多維吾爾人而言，這一天反而是痛苦的延伸，「我們敦促中國政府釋放我們的母親」。這項活動已錄製英語和土耳其語影片上傳網路，希望國際社會關注維吾爾人遭到迫害的事實，並且致力對中國政府施壓，使其改變政策。", "title": "釋放維吾爾母親 海外青年發起活動盼國際關注[影]"}
{"summarization": "巴西大城聖保羅採取防疫隔離措施，許多人的兒孫這個母親節無法在身旁相伴。有民眾決定發揮創意，使用改裝卡車載送鋼琴家和鋼琴上高架橋，把樂音送進沿途家家戶戶。", "article": "巴西大城聖保羅採取防疫隔離措施，許多人的兒孫這個母親節無法在身旁相伴。有民眾決定發揮創意，使用改裝卡車載送鋼琴家和鋼琴上高架橋，把樂音送進沿途家家戶戶。路透社音樂人古尼雅（Rodrigo Cunha）連同他的鋼琴8日沿聖保羅市區一處高架橋前進，一路演奏湯姆．裘賓（Tom Jobim）和費尼希斯．迪．摩賴斯（Vinicius de Moraes）等巴西知名作曲人的作品。這條名叫米尤考（Minhcao）的高架公路，在覆蓋塗鴉的建築物之間延伸，象徵聖保羅市的堅毅韌性。古尼雅身穿深藍色西裝、戴著塑膠面罩，出現在改裝後的平板卡車上，頓時成為公路上的吸睛焦點。由於聖保羅這個南美最大都市現正實施隔離防疫措施，古尼雅說，這是少數幾種他能為在地母親演奏的方式之一。古尼雅是聖保羅一個管弦樂團的成員，這次他自願花時間參與演出。他表示：「能夠分享我的藝術，讓人們感覺很好，我真的很感動。…能夠合作並參與我們正經歷的這段故事，我覺得很好。」古尼雅不是唯一自告奮勇的人，數十名聖保羅居民自願奉獻時間或資源，向這座城市的母親致敬。例如古尼雅搭乘的卡車就是當地一個賓士（Mercedes-Benz）經銷商免費提供，他的西裝由聖保羅一名裁縫供應。這次計畫是聖保羅一家大型活動公司的老闆阿瑪托（Olga Amato）負責安排。她表示，自己是受到義大利城鎮瓦拉羅（Varallo）向醫護人員致敬的類似活動啟發。阿瑪托還說，她成功在24小時內湊足這項計畫所需的所有志願者。在數百名聖保羅人因琴音響起緊靠窗口後，阿瑪托表示：「我認為如果這個病毒能教會我們什麼，就是要教導我們必須減少彼此之間的歧異。」", "title": "隔離時期慶祝母親節 巴西音樂家沿路彈琴送樂音[影]"}
