{"summarization": "日本北海道議會與北海道札幌市議會本月通過支持台灣參加世界衛生大會（WHA）的意見書，要求日本政府與相關國家合作，加強支持台灣。這顯示台灣防疫有成受到高度關注。", "article": "日本北海道議會與北海道札幌市議會本月通過支持台灣參加世界衛生大會（WHA）的意見書，要求日本政府與相關國家合作，加強支持台灣。這顯示台灣防疫有成受到高度關注。今年9月北海道釧路市議會也通過支持台灣參加世界衛生大會（WHA）的意見書。這些意見書內容都要求日本政府要與相關各國加強合作，協助台灣得以參加世界衛生大會（WHA）。北海道新聞電子版報導，對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，釧路市議會的意見書記載：「台灣的防疫受到世界高度肯定。」札幌市議會的意見書寫道：「台灣的確診病例、防疫措施的詳細的資訊在國際間沒被共享。」報導說，日本厚生勞動省（相當於衛福部）的資訊顯示，截至本月18日台灣的確診病例757例。台灣成立了中央疫情指揮中心，也增產口罩等防疫物資以抑制疫情。相關人士表示，有關意見書提交給政府一事，北海道各議會的日台親善組織將協助。北海道議會的日台親善議員會會長、自民黨籍的和田敬友表示，台灣的經驗應該與世界共享才對。報導說，因為中國的主張，2017年起台灣被取消以觀察員身分參加世界衛生大會（WHA），但美國、日本等多國表示支持台灣參加。北海道議會及市議會所通過的意見文似乎具有牽制中國的想法。至今，日本的地方議會當中，和歌山縣、兵庫縣議會陸續做出挺台灣加入世界衛生大會（WHA）的決議。", "title": "力挺台灣參加WHA 北海道議會通過意見書"}
{"summarization": "美國職籃NBA猶他爵士中鋒戈貝爾（Rudy Gobert）今天透露，他已經跟爵士隊續約，有媒體報導這份合約長達5年，價值2億500萬美元（約新台幣58億元）。", "article": "美國職籃NBA猶他爵士中鋒戈貝爾（Rudy Gobert）今天透露，他已經跟爵士隊續約，有媒體報導這份合約長達5年，價值2億500萬美元（約新台幣58億元）。來自法國的戈貝爾在社群媒體頻道發布聲明指出：「我要待在這裡，我要在這裡贏得冠軍。」雖然合約內容尚未公布，但體育電視頻道ESPN和其他幾間媒體報導的金額為2億500萬美元。28歲的戈貝爾2013年透過選秀進入NBA，往後便展現強大的防守能力，分別在2018年、2019年獲選年度最佳防守球員。戈貝爾已經在NBA闖蕩7個球季，全都效力於爵士隊。戈貝爾今年3月在一場記者會上，針對NBA在媒體和球員保持安全距離的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫政策開玩笑，故意摸遍放在他面前的所有麥克風。沒想到短短數天之後，戈貝爾就確診2019冠狀病毒疾病，成為NBA首名染疫的球員，所幸他最終順利痊癒。", "title": "NBA爵士中鋒戈貝爾頂薪續約 據報5年逾2億美元"}
{"summarization": "英國出現2019冠狀病毒疾病的新變種病毒株，荷蘭和比利時已經禁止來自英國的班機入境。德國衛生部長史巴恩今天也說，德國將從午夜起暫停與英國之間的所有航班。", "article": "英國出現2019冠狀病毒疾病的新變種病毒株，荷蘭和比利時已經禁止來自英國的班機入境。德國衛生部長史巴恩今天也說，德國將從午夜起暫停與英國之間的所有航班。史巴恩（Jens Spahn）向德國第一電視台（ARD）表示，所有航班將從午夜起停止，但貨機除外。史巴恩還說，英國和南非的公民透過海路、鐵路及公路入境德國，從21日開始「我們都會實施限制」。英國首相強生（Boris Johnson）昨天召開記者會宣布，境內出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的新變種病毒株，可能比舊病毒株增加70%感染率。除了英國，南非也發現變種病毒。", "title": "防範英國變種冠狀病毒 德國暫停航班往來"}
{"summarization": "英國出現2019冠狀病毒疾病的新變種病毒株，傳染力增加70%。根據最新數據，英國今天通報新增3萬5928人確診，不僅是有紀錄以來最高單日確診人數，也是上週同期的將近2倍。", "article": "英國出現2019冠狀病毒疾病的新變種病毒株，傳染力增加70%。根據最新數據，英國今天通報新增3萬5928人確診，不僅是有紀錄以來最高單日確診人數，也是上週同期的將近2倍。歐盟（EU）多國今天紛紛宣布暫時禁止英國客機入境，包括愛爾蘭、德國、法國、義大利、荷蘭與比利時。歐盟將於明天上午召開會議，商討統一對策。根據最新數據，英國今天新增3萬5928人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），且新增326人病故，確診總數來到204萬147例。相較下，一週前的週日通報確診數為1萬8447例，如今爆增至將近2倍。英國廣播公司英格蘭公共衛生署主任陶艾爾（Yvonne Doyle）表示，確診數「急遽」攀升「相當令人憂心」。英國衛生大臣漢考克（Matt Hancock）今天稍早指出，武漢肺炎的新病毒株已經「失控」。陶艾爾還說，英格蘭地區絕大多數的新確診病例出現在倫敦與東南部地區，但還無法推斷是否與新變種病毒有關。英國今天的確診人數為武漢肺炎大流行以來最高單日紀錄，但據推測，今年春天第一波疫情爆發時應該有過更高感染率，只是當時篩檢能量不足，因此沒有呈現真實數字。英國首相強生（Boris Johnson）昨天宣布，倫敦及英格蘭東部、東南部等地區疫情警報等級今天起升至第4級，限制內容幾乎等同封城。蘇格蘭和威爾斯地區也相繼宣布緊縮限制，並取消5天鬆綁耶誕過節計畫，只開放耶誕節當天互訪。就在英國當局宣布疫情警報升級的數小時後，荷蘭最快採取行動，宣布從今晨6時（台灣時間20日下午1時）起禁止所有英國客機入境，禁令將維持至明年1月1日。比利時隨後宣布從午夜起（台灣時間21日上午7時）暫停來自英國的航班與列車入境。義大利外長迪馬尤（Luigi Di Maio）也在臉書宣布，政府將簽署文件，暫停英國客機入境。愛爾蘭召開緊急會議後，宣布從午夜起，英國客機在48小時內禁止入境，「而且為了大眾健康著想，目前在英國的民眾，無論國籍，無論是由空路或陸路，應該暫時避免入境愛爾蘭」。德國宣布從午夜起禁止英國客機降落，但貨機可繼續運行。法國從午夜起暫停所有與英國的交通聯繫，將施行48小時。奧地利也計畫禁止英國客機入境，目前正在研擬細節。", "title": "武漢肺炎新種病毒失控 英國增3萬5928確診破紀錄"}
{"summarization": "英國出現2019 冠狀病毒疾病的新變種病毒株病例後，德國、荷蘭及比利時等歐洲多國祭出對英交通禁令，歐盟（EU）明天將召開危機應對會議協調一致措施。", "article": "英國出現2019 冠狀病毒疾病的新變種病毒株病例後，德國、荷蘭及比利時等歐洲多國祭出對英交通禁令，歐盟（EU）明天將召開危機應對會議協調一致措施。英國首相強生（Boris Johnson）昨天召開記者會宣布，境內出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的新變種病毒株，可能比舊病毒株增加70%感染率。除了英國，南非也發現變種病毒。▲強生記者會自影片10分8秒處開始荷蘭、比利時及義大利禁止來自英國班機入境後，德國及法國今天也宣布暫停與英國之間的航班，後續不排除有其它歐洲國家跟進。歐洲理事會一位不具名官員今晚向媒體表示，歐盟成員國今天已針對向英國採取的交通禁令措施進行交流，明天歐盟將召開危機應對會議進一步討論，以協調一致性措施。世界衛生組織（WHO）歐洲區域辦事處今天指出，在英國以外，丹麥也通報出現數起新病毒株的病例，歐洲各地疫情傳播速度劇烈而廣泛，各國必須加倍採取控制與預防措施。此外，歐盟藥品管理局（EMA）明天也將開會，屆時可望建議核准美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech共同研發的疫苗。歐盟執委會副主席席納斯（Margaritis Schinas）先前已表示，如果藥品管理局開綠燈，執委會可以火速給予正式授權，「兩天內就能做到」，意味23日就可發出最終核准。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）說將於12月27 日起讓民眾接種疫苗。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）則協調歐盟27國在27日一起展開疫苗接種工作，以確保沒有任何成員國落後，至於施打對象的優先順序，將由各國自行決定。", "title": "多國祭出對英交通禁令 歐盟將召開危機應對會議"}
{"summarization": "英國政府近日宣布，境內出現2019冠狀病毒疾病的新變種病毒株。義大利衛生部今天證實，已經發現國內一名患者感染了這種更具感染力的變種病毒株。", "article": "英國政府近日宣布，境內出現2019冠狀病毒疾病的新變種病毒株。義大利衛生部今天證實，已經發現國內一名患者感染了這種更具感染力的變種病毒株。義大利衛生部指出，這名患者和他的伴侶近日從英國搭機返回義大利，目前兩人正進行隔離。衛生部長史伯蘭沙（Roberto Speranza）今天還說，為了因應英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新變種病毒株，義大利暫停來自英國的班機入境。另外，義大利衛生部今天通報，境內新增1萬5104起確診病例、352人染疫病亡。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的疫情數據，義大利累計確診總數已經超過195萬例，且有6萬8000多人病故。", "title": "英國出現變種冠狀病毒 義大利證實傳入境內"}
{"summarization": "英國首相強生昨天宣布倫敦從今天起疫情警報升級，非必要商店關閉，只給大眾幾小時準備。倫敦市中心隨後湧入大批人潮急著購物耶誕節禮物，還有新人僅用短短2小時籌備婚禮。", "article": "英國首相強生昨天宣布倫敦從今天起疫情警報升級，非必要商店關閉，只給大眾幾小時準備。倫敦市中心隨後湧入大批人潮急著購物耶誕節禮物，還有新人僅用短短2小時籌備婚禮。英國今年的耶誕節過得相當曲折，政府先是為了讓民眾能在耶誕節團聚，於11月實施封城4週，盼遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情；12月2日解禁讓民眾進行耶誕採買，接著宣布要放5天防疫耶誕假，允許民眾互訪。結果就在短短2週內，爆出2019冠狀病毒疾病的變種新病毒株。英國政府15日宣布發現新變種病毒株，並把倫敦和艾塞克斯郡（Essex）等地劃入疫情警報第3級。然而，就在幾天後，疫情一發不可收拾，科學家發現新變種病毒株的傳染力竟然增加70%。強生（Boris Johnson）不得不在耶誕節前宣布疫情警報升至先前從沒有的第4級，等同封城，並取消防疫耶誕假。強生19日下午召開記者會，宣布午夜後警報升級，倫敦市中心的攝政街、牛津街湧入最後一波採買人潮。英國廣播公司31歲的柯林斯（Chloe Collins）和29歲丈夫傑米（Jamie Collins）選擇在2小時內迅速安排婚禮事宜，趕在疫情警報升級前舉辦婚禮。柯林斯夫婦原本計劃9月6日舉辦婚禮，卻因為疫情已經3度改期。柯林斯說，聽到強生宣布20日就要升級至疫情警報第4級，「我們的心裡一沉」。兩人飛快改變計畫，最終趕在晚間10時舉辦婚禮。柯林斯表示：「我這輩子從未感覺如此被愛且感恩。」兩人婚禮有15人觀禮，但有超過百人透過線上直播參加。傑米表示，兩人原本計劃在沃特福德（Watford）的鄉間度假旅館舉辦婚體，邀請130名賓客。然而疫情爆發，限制僅有15人能參加婚禮，他們於是把日期改到11月22日。不過英格蘭地區11月宣布封城4週，婚禮於是又改到了12月20日。柯林斯說，當強生19日下午宣布從20日起警報升級，她「都要吐了」，不過兩人的朋友出主意讓婚禮照常舉行。她說：「我們開始打電話，看有沒有辦法解決，結果越來越多人答應幫忙。這是一個奇蹟，感覺像是一場夢。很多人耗費數年籌備婚禮，我們只花了2小時。」", "title": "英國新人與疫情警報搶時間 2小時籌備快閃婚禮"}
{"summarization": "土耳其前總理達夫托葛魯20日表示，中國操控所有科學研究，「我無法輕易相信中國疫苗」。土耳其採購5000萬劑中國生產的武漢肺炎疫苗，接種工作可能明年首週展開。", "article": "土耳其前總理達夫托葛魯20日表示，中國操控所有科學研究，「我無法輕易相信中國疫苗」。土耳其採購5000萬劑中國生產的武漢肺炎疫苗，接種工作可能明年首週展開。達夫托葛魯（Ahmet Davutoglu）2009年5月至2014 年8月擔任外交部長、2014年8月至2016年5月任總理和執政黨正義發展黨（AKP）主席，在土耳其政壇有其分量。達夫托葛魯20日接受網路媒體決定電視台（Karar TV）專訪時表示，他自己「無法相信中國疫苗」。據反對派報紙達夫托葛魯在專訪中表示：「如果是我在治國，我會針對替代疫苗蒐集所有科學研究，在諸如疫苗這類直接涉及國民健康的議題上，我會優先考慮依據民主程序運作國家的研究。」他強調：「我無法輕易相信中國疫苗，畢竟中國所有科學研究都遭到操控。」土耳其向中國的科興控股生物技術有限公司由於這款疫苗仍在進行第3期人體試驗，土耳其民眾尤其擔憂疫苗效力和安全性。社會上甚至出現當局將對「精英」提供美國輝瑞藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech合作的2019冠狀病毒疾病疫苗，小老百姓只能施打中國疫苗的說法。達夫托葛魯與總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan ）鬧翻後失勢，2019年9月退出執政黨，同年12月成立未來黨（Gelecek Partisi或Future Party）。衛生部20日公布武漢肺炎疫情通報顯示，過去24小時新增2萬316起病例、246人病故。境內單日染疫數已自最高峰約10天前的超過3萬例降低，但病故數仍居高不下；累計通報病例數202萬4601例、1萬8097人死亡。親政府的英語專欄作家薩勒卡亞（Muharrem Sarikaya）引述消息人士指出，首批中國疫苗將於24日到貨。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）上週告訴土耳其語「自由日報」（Hurriyet），北京興科首批300萬劑疫苗可望「未來幾天內」到貨，接種工作很可能自12月底或明年首週展開。", "title": "土耳其前總理：無法輕易相信中國疫苗"}
{"summarization": "美國國會領袖今天就9000億美元2019冠狀病毒疾病（COVID-19）振興方案達成共識，眾議院民主黨第2號人物霍耶爾（Steny Hoyer）表示，眾院料於明天表決通過後送交參議院。", "article": "美國國會領袖今天就9000億美元2019冠狀病毒疾病（COVID-19）振興方案達成共識，眾議院民主黨第2號人物霍耶爾（Steny Hoyer）表示，眾院料於明天表決通過後送交參議院。路透社引述消息人士報導，紓困方案將直接支付個人600美元、提供失業者每週300美元補助，以及撥出數千億美元額外紓困小型企業，同時也將提供250億美元租金援助。國會議員表示，他們已經解決聯邦準備理事會疫情貸款權限、教育經費和小型企業貸款爭議。國會打算將這項疫情紓困方案納入1.4兆美元美國2021財年政府支出法案。美國媒體CNBC報導，眾議院很快將表決一項權宜經費措施，以免政府在明天美東時間0時1分（台北時間21日下午1時1分）期限到時關門大吉，讓國會有時間表決疫情紓困方案。路透社報導，參議院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）表示：「終於，我們取得了美國所需的跨黨派突破。」根據紓困方案，成人和孩童都可獲600美元，知情人士透露，2019年收入7萬5000美元以上者補助會減少。此外，國會將失業補助提高到每週300美元，可能最快27日上路。共和黨已成功抵制民主黨的要求，不同意數千億美元州級和地方補助。許多地方政府歷經稅收驟減，曾示警會裁員。然而，延長來自「新型冠狀病毒援助、救濟和經濟安全法」（CARES Act）的剩餘經費使用期限，能讓民主黨籍國會議員指稱他們仍提供一些紓困經費給陷入困境的市府。這項紓困方案預計也涵蓋多達3300億美元小企業紓困，以及分配數百億美元給其他一系列亟需幫助的對象，例如運輸機構、陷入困境的承租人及飢餓的民眾。不過一切要等到法案文本公布才能定案，最快今夜出爐，國會可能明天才會表決這項9000億美元振興方案。美國是全球疫情最嚴峻的國家，每天有超過21.4萬人染疫，迄今死亡病例累計達31.7萬人", "title": "爭議獲妥協 美國會領袖同意9000億美元振興案"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數下跌124.32點，法人認為，美股雖然漲多回檔，但尾盤跌勢收斂，顯示下跌壓力不大，台股即便受影響，程度也應該相對緩和。", "article": "美股道瓊工業指數下跌124.32點，法人認為，美股雖然漲多回檔，但尾盤跌勢收斂，顯示下跌壓力不大，台股即便受影響，程度也應該相對緩和。道瓊工業指數終場下跌124.32點，或0.41%，收在30179.05點；標準普爾500指數下跌13.07點，或0.35%，收在3709.41點。以科技股為主的那斯達克指數下跌9.108點，或0.07%，收在12755.637點。台股18日（週五）收在14249.96點，下跌8.97點，成交值新台幣2471.54億元，上週指數下跌11.73點。富邦金控18日宣布，以每股13元公開收購日盛金控逾50%股權，盼最終取得100%股權，總收購金額最高可達490.42億元；以日盛金近一個月均價來看，收購溢價率為24.8%，為台灣首例「金控與金控合併」。不過，富邦金公開收購日盛金案，引發立委懷疑與日盛金背後的大股東、中國明天系集團創辦人肖建華有關；金管會表示，日前已約談擁有日盛金最多席董事的建群投資負責人陳銘達，了解是否為中資。美國威斯康辛州當地媒體報導，鴻海集團告訴威州官員，願接受在威州減少賦稅抵免，以「換取在威州的彈性商業環境」，雙方往達成新協議更邁進一步。宏遠投顧副總經理陳冠升表示，美股漲多回跌，雖然尾盤往上拉抬，留下影線，代表下檔有撐，但並沒有由黑翻紅，顯示上檔壓力也逐漸增加。台股漲多之後，尤其電子股的投機疑慮及泡沫壓力增大，從近期電子股漲多回檔即可看出，但傳產股的水泥、鋼鐵、航運上漲，適時抵銷電子股漲多回檔的弱勢，使得台股上週回檔幅度不大。陳冠升預期，近期水泥、鋼鐵、貨櫃航運股仍然會較為強勢，電子股跌深也可能出現反彈。", "title": "美股尾盤收斂跌勢  法人：影響台股緩和"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，英國出現變種病毒，荷比禁班機入境，德法義考慮跟進；東京都連5天單日新增逾500例確診；韓國單日確診飆新高，監獄爆群聚185人染疫。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，英國出現變種病毒，荷比禁班機入境，德法義考慮跟進；東京都連5天單日新增逾500例確診；韓國單日確診飆新高，監獄爆群聚185人染疫。美國約翰霍普金斯大學疫情地圖顯示，截至台灣21日上午7時，全球至少169萬1198人死於武漢肺炎，至少7670萬4426人染疫。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心20日宣布新增3例境外移入病例，2例為台籍女機師同事，其中一人有症狀且機上無防護，血清抗體也是陽性，確認此為航空器造成的感染事件。指揮中心統計，截至目前國內累計11萬9405例相關通報（含11萬7361例排除），其中766例確診，分別為672例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡，627人解除隔離，132人住院隔離中。● 中國中國19日新增23例確診，其中上海通報的境外移入確診多達11例。而本土病例只有遼寧所通報的一例。● 香港香港20日再添確診74例，其中25例傳播源頭不明。政府專家顧問許樹昌建議，若疫情持續嚴峻未受控，應考慮實施「禁足令」等同戒嚴的措施。● 日本日本疫情嚴峻，東京都20日新增556例確診，創週日新高，加上其他各地疫情延燒，總計日本全境確診數到20日晚間已逾20萬例。日本放送協會日本全境截至20日下午5時30分止，包括鑽石公主號郵輪在內共有19萬8766例確診，2912例死亡病例；朝日新聞晚間6時49分快訊表示，日本全境確診病例已破20萬大關。● 韓國韓國20日通報新增破紀錄的1097例確診，包括首爾一座監獄爆發185例群聚感染，是韓國疫情惡化最新病例。路透社報導，韓國連續第5天單日新增逾千例確診，部分醫療專家批評政府過晚升高社交距離防疫標準。韓國聯合新聞通訊社報導，一名確診病患20日從忠清北道轉送至首爾的醫院中脫逃，警方正在追查他的行蹤。● 泰國泰國曼谷西南郊的龍仔厝府近兩天暴增500多例確診，疫情逐漸往曼谷及周邊各府蔓延，泰國政府嚴陣以待，未來將再篩檢萬人，以掌握疫情發展。● 澳洲澳洲人口最大城雪梨最新一波群聚感染案例已增至約70人確診，各州紛紛關閉邊界，並對雪梨居民實施隔離措施，雪梨20日與國內其他地方進一步隔絕。路透社報導，鄰近的維多利亞州（Victoria）和昆士蘭州（Queensland）下令20日起禁止來自雪梨人士入境。● 英國英國首相強生和頂尖科學家19日表示，境內出現傳播速度更快的變種病毒株，傳染力增加達70%，但據信不會更致命，且疫苗應該仍然有效。衛生大臣韓考克（Matt Hancock）20日表示，變種病毒很難控制，但是英國實施新的全國性封城並非不可避免。他說，在倫敦和英格蘭東南部實施更嚴格的限制措施有助於遏止這種疾病。荷蘭下令禁止所有英國客機入境，禁令將維持至明年1月1日。比利時也將暫停來自英國的航班與列車入境。奧地利和義大利也禁止所有英國客機入境。德國和法國等其他歐洲國家政府也考慮跟進。● 德國疫情不僅造就出創紀錄的疫苗研發速度，施打疫苗所需的注射筒（針筒）需求量也飆升數十億支。德國最大針筒製造商Almo有信心，即便面臨龐大挑戰，也不會發生注射筒短缺的情況。德國第二大城漢堡準備在一座會議中心，每天替數千人接種武漢肺炎疫苗。現在64間小型診間外已標記好排隊空間，一旦歐洲聯盟（EU）放行，這座德國最大接種場地將立即運作。● 義大利義大利19日宣布實施新限制措施，包括限制民眾一天不得出門超過一次，關閉非必要店家、酒吧及餐廳，並限制區域旅行，直到明年1月6日才解除。● 荷蘭荷蘭境內發現一起正在英國流竄的新型冠狀病毒變種病毒株病例後，政府20日火速下令禁止所有來自英國的客運航班入境，禁令從20日凌晨6時（台灣時間下午1 時）生效，直到明年元旦。● 美國美國生技公司莫德納（Moderna）19日表示，美國疾病管制暨預防中心（CDC）預防接種諮詢委員會表決通過，建議18歲以上成人可施打莫德納研發的2019冠狀病毒疾病疫苗。莫德納生技公司（Moderna）的疫苗在美國獲緊急使用授權後幾個小時，官員表示，首批數百萬劑疫苗19日已準備好要運送到全美各地。美國疾病管制暨預防中心（CDC）19日表示，他們正在密切注意疫苗過敏反應通報，並已替具有過敏史民眾訂定有關因應之道的建議。路透社報導，美國CDC表示，對疫苗有嚴重過敏反應的人士，也就是過敏症狀達到需要注射腎上腺素或住院治療的地步，即應避免施打第2劑。● 巴西巴西總統波索納洛向來表明自己不會接種任何COVID最近幾天，包括巴西在內的幾個國家都通報破紀錄的單日確診病例。● 南非英國發現新病毒株後，南非也發現變種病毒。南非衛生部長姆希齊並警告，現在健康年輕人一樣面臨染疫病故的風險。", "title": "武漢肺炎全球最新情報12/21"}
{"summarization": "旭富製藥桃園廠區20日發生火警，發言人楊文禎表示，凌晨火勢已獲控制，1名員工不幸罹難，預估明年1季約有6億元訂單受影響已先行取消，內銷市場只占3%，國內用藥影響不大。", "article": "旭富製藥桃園廠區20日發生火警，發言人楊文禎表示，凌晨火勢已獲控制，1名員工不幸罹難，預估明年1季約有6億元訂單受影響已先行取消，內銷市場只占3%，國內用藥影響不大。旭富今天重大訊息記者會，楊文禎表示，20日中午左右由於生產線進行化學溶劑處理，不慎引發火災。員工隨即通報消防隊處置，但因風勢強烈，導致火勢難以控制。這起火災造成2位員工受傷，1位傷勢嚴重菲律賓籍員工今晨不治，另1位已無大礙。業務影響部分，楊文禎表示，目前將收到的訂單與客戶說明原由進行取消，初估明年第1季至少有新台幣6億元的訂單可能會受影響，倉庫存貨製成品價值約2.5億元，這部分未直接受到火勢燃燒，影響應該有限，有待品管進一步分析是否符合標準後，才能進一步確認供貨給客戶。針對訂單轉移可能性，楊文禎表示，旭富所有生產線都在桃園廠，沒有其他廠可應用，轉廠有困難，因此已通知客戶暫時取消訂單，由於台灣內銷市場約只占營收3%，預計對國內用藥不會有太大影響，至於國外客戶因部分為管制藥，衝擊較大。楊文禎指出，桃園工廠約有270位員工，農曆過年前，相關員工薪水不會受到影響，後續再依實際情形進行處置措施。由於生產線無法運作，品管研發等作業都會受到影響，是否採取無薪假措施，等進一步評估後再對外界說明。財務損失部分，楊文禎表示，公司帳務財產損失粗估8億元，公司財務狀況相對建全，有投保足額的財產保險，財務損失的保險理賠應沒有太大問題。大部分生產線燒毀，估計如果建物主結構未被破壞，重建期間至少需6個月。另外，波及隔鄰其他廠商，這部分損失目前無法評估，公司有投保公共意外責任險，其中財產損失理賠上限為3000萬元。", "title": "旭富製藥廠房大火1員工罹難 2021年第1季6億訂單取消"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天東北季風持續影響，加上颱風中高層水氣北移，各地有降雨機率，而白天全台各地高溫約在20度附近或以下，整天濕涼；台北市、新北市、基隆市及宜蘭縣則有大雨特報。", "article": "中央氣象局指出，今天東北季風持續影響，加上颱風中高層水氣北移，各地有降雨機率，而白天全台各地高溫約在20度附近或以下，整天濕涼；台北市、新北市、基隆市及宜蘭縣則有大雨特報。氣象局表示，今天東北季風持續影響，加上颱風的中高層水氣北移，各地皆有降雨機率，其中在基隆北海岸、東北部地區及大台北山區降雨時間較長，並有局部大雨或豪雨發生機率，提醒大家外出活動攜帶雨具備用。氣象局並針對台北市、新北市、基隆市及宜蘭縣發布大雨特報。由於北台灣過去一段時間連日降雨，土壤含水量偏高，北台灣山區容易有坍方及落石，前往上述區域務必注意安全。溫度方面，氣象局說，台南以北及東半部地區低溫14至17度之間，沿海、空曠地區或近山區平地氣溫會更低一些，高屏地區低溫約攝氏18、19度，提醒大家做好保暖工作，而白天全台各地高溫約在20度附近或以下，整天濕涼。此外，東北風偏強，台南以北、東半部、恆春半島沿海空曠地區及各離島易有8至10級強陣風，海面風浪大；另外在基隆北海岸、東半部、西南部、恆春半島沿海地區及馬祖有長浪發生的機率，海上作業及海邊活動請注意安全。至於颱風動態，第23號輕度颱風「科羅旺」，凌晨2時位於鵝鑾鼻南南西方約1610公里的海面上，以西南西的方向前進，對台灣天氣沒有直接影響。根據環保署空氣品質預報資訊，受東北季風及南方雲系北移影響，北部至東南部地區有雨，中部以北位於迎風面，擴散條件佳；南部地區位於下風處，污染物稍易累積。今天北部、竹苗、中部、宜蘭、花東空品區及金門、澎湖地區為「良好」等級，中部近山區可能達普通等級，雲嘉南、高屏空品區及馬祖地區為「普通」等級。", "title": "全台有雨整天濕涼  雙北基宜大雨特報"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，除了目前這波東北季風，還有2波分別在24日及27日抵達，未來一週天氣多變；今天各地皆有降雨，以北海岸、北部山區及東北部雨勢較大，北台天氣溼冷。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，除了目前這波東北季風，還有2波分別在24日及27日抵達，未來一週天氣多變；今天各地皆有降雨，以北海岸、北部山區及東北部雨勢較大，北台天氣溼冷。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，未來一週東北季風呈現短週期變化，共有3波，包含目前這波、另2波則分別在24日晨及27日下半天抵達，冷空氣不強，但天氣多變。吳德榮指出，今年第23號颱風科羅旺已於昨天下午2時生成，今天受東北季風及科羅旺外圍向台灣輸送的中層水氣影響，各地皆有降雨，以北海岸、北部山區及東北部雨勢較大，北台灣天氣溼冷，其他地區白天也轉涼。他說，明顯少於氣候平均3至4個，且僅帶來少量降雨，是目前桃園以南缺水的關鍵所在。吳德榮說，最新模式模擬顯示，明天天氣漸好轉、氣溫漸升，大台北東側及東半部仍有局部短暫雨的機率；23日上半天短暫空檔、下午另一波東北季風接近，水氣增多，中部以北局部降雨的機率漸增。他提到，24日清晨氣溫下降，冷空氣比目前這波弱，新竹以北有局部短暫雨；25日北台灣偏涼微冷，東半部仍有局部短暫雨，北部漸好轉、降雨範圍縮小；26日至27日上半天、各地晴時多雲，白天溫暖舒適、早晚涼的天氣；27日下半天東北季風南下，北台灣氣溫降、天氣轉變。氣象局今天表示，因東北季風影響及南方雲系北移，針對基隆市、新北市及宜蘭縣發布大雨特報。中央氣象局下午3時20分發布大雨特報，基隆北海岸及宜蘭地區有局部大雨發生的機率，連日降雨，山區慎防坍方及落石。", "title": "吳德榮：3波東北季風接力報到 未來一週天氣多變"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.285元開盤，升2.04角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.285元開盤，升2.04角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.13元至28.285元。1091221", "title": "新台幣開盤升2.04角 為28.285元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲23.83點，加權股價指數為14273.79點，成交金額新台幣31.83億元。1091221", "article": "台北股市今天開盤漲23.83點，加權股價指數為14273.79點，成交金額新台幣31.83億元。1091221", "title": "台股開盤漲23.83點"}
{"summarization": "德國衛生部長今天表示，歐洲聯盟專家團認為，現有的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗能有效對抗在英國發現，會快速蔓延的新型病毒株。", "article": "德國衛生部長今天表示，歐洲聯盟專家團認為，現有的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗能有效對抗在英國發現，會快速蔓延的新型病毒株。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）告訴德國第二電視台（ZDF），「歐洲當局專家會談內容」指出，「根據我們目前所知的一切」，新型病毒株「對疫苗沒有影響」，疫苗「仍具相同效力」。史巴恩特別提及美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech聯手研發的疫苗。輝瑞&BNT疫苗已經在英、美等國施打，也即將取得歐盟藥品管理局（EMA）核准。衛生部有發言人表示，歐盟專家團的會議是在今天舉行，與會人員包括也包括德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）的代表。為了因應這個新病毒株，部分國家已禁止從英國飛來的航班；法國則表示也將擋下來自英國的民眾和所有貨運，除非無人隨行。在英國，倫敦已經對部分地區宣布更為嚴格的防疫規範。英國首相強生（Boris Johnson）昨天表示，根據初步資料，變種病毒株的傳染力可能比原本的病毒高上70%。世界衛生組織（WHO）表示，變種病毒株方面，丹麥已經發現9例，荷蘭、澳洲各有1例；同時，義大利今晚也自1名從英國回來的人身上找到新病毒株的蹤影。德國衛生部發言人表示，擔任歐盟輪值主席國的德國，已安排明天召開專家團會議，討論歐盟如何因應新威脅。", "title": "英出現變種病毒株 歐盟專家團：現有疫苗仍有效"}
{"summarization": "2年多前因同志身分遭解職的印尼警察德古正尋求司法平反。他自認工作上從未犯錯，因性傾向開除他是歧視。這是印尼首例同志告警方的人權案，德古盼更多人為同志權益站出來。", "article": "2年多前因同志身分遭解職的印尼警察德古正尋求司法平反。他自認工作上從未犯錯，因性傾向開除他是歧視。這是印尼首例同志告警方的人權案，德古盼更多人為同志權益站出來。德古（Tri Teguh Pujianto）原是中爪哇省（Central Java）警察總部的外事警察，他2018年被解職後向中爪哇三寶瓏（Semerang）的地方法院提告，先遭到駁回。他依法院要求先走完警方內部救濟程序後，再度提告。法院12月初首度開庭。德古在17日接受中央社電話訪問時指出，他首度提告時，法院以他的文件不齊為由拒絕，再次提告時沒有遇到困難。開庭時警方代表、性別專家、心理學家以及印尼國家人權委員會都有出席，「這表示事情往好的方向發展」。今年31歲的德古原在中爪哇的警察總部服務8年。德古說，他過去一直向家人及同事隱瞞自己的同志身分，2017年2月14日他與伴侶一起慶祝情人節後被警方逮補，「警察拿走我的手機查看照片，對我訊問，最終我被解職」。德古說，得知被解職時他很訝異，有些警察涉入毒品、詐欺等案件，都沒有被解職，而他當警察期間，沒有犯任何錯，「不考慮我的工作表現，因為性傾向將我解職，我當下感覺到不公平的對待」。路透社日前根據法院的文件報導，中爪哇警察總部指控德古「異常」的同性行為違反員警的「道德規範」。對此，德古指出，沒有任何與警察相關的法律規定指同志行為違法，「他們逮補我時，沒有辦法指出我是違反哪個法律規定」。整體而言，印尼社會對男女同性戀、雙性戀、跨性別者（LGBT）並不友善，近年來反同的聲浪也有高漲趨勢，但印尼除了實施伊斯蘭律法（Shariah）的亞齊省（Aceh）之外，印尼法律並未認定同志行為違法。德古說，他被解職表示警方對少數群體「不公平、專斷與歧視」，希望法院「還我正義」。他也希望他能成為榜樣，讓遭不公平對待的少數群體有站出來發聲的勇氣。他相信印尼是有崇高價值與正義的國家，也對官司的結果感到樂觀。德古並不是印尼唯一因同志身分受懲罰的警察因同志身分遭解職的警察和國軍有10多人，警察與國軍依「內規」懲處同志，不僅沒有法律基礎，也違印尼憲法「禁止性傾向歧視」的精神。德古指出，他決定站出來爭取權益後，家人、朋友及過去的警察同仁都支持他，也希望他能激勵與他有同樣遭遇的受害者。他被解職後以經營理髮業為生。路透社報導，這是印尼首次有同志控告警方的人權官司。創立印尼同志人權組織GAYa Nusantara的歐托莫（Dede Oetomo）指出，「不論德古是否勝訴，他都寫下了歷史」，「他打破常規，他很勇敢」。三寶瓏地方法院22日將就此案再開庭。德古說，他不是為他個人而戰，而是為了基本人權，希望警方不會再有歧視少數群體的專斷作為。", "title": "印尼同志警察遭解職 狀告法院爭人權首例"}
{"summarization": "旭富製藥桃園廠區20日發生火警，產線燒毀重建需6個月，2021年首季新台幣6億元訂單泡湯，衝擊今天股價直接以跌停價112元開出，跌停委賣加市價賣出高掛逾2.4萬張。", "article": "旭富製藥桃園廠區20日發生火警，產線燒毀重建需6個月，2021年首季新台幣6億元訂單泡湯，衝擊今天股價直接以跌停價112元開出，跌停委賣加市價賣出高掛逾2.4萬張。旭富工廠大火衝擊今天股價以跌停112元開出，由於大部份生產線燒毀，估計如果建物主結構未被破壞，重建期間至少需6個月，公司初步預估2021年第1季在手訂單6億元將泡湯無法交貨，衝擊今天股價重挫，以跌停112元開出，創下今年3月25日以來新低點。其他包括神隆、生泰、中化生及台耀等原料藥股股價表現相對強勢，漲幅在2%至5%不等。旭富製藥昨日桃園工廠發生火警，旭富今早舉行重訊記者會對外說明，發言人楊文禎表示，粗估火災損失新台幣8億元，但應可獲保險全額理賠，不過生產線幾乎全部燒毀，重建期間至少需6個月，後續產能也會受到影響，目前已經取消新收到的訂單，明年第1季至少6億元訂單受到影響。楊文禎指出，倉庫存貨製成品價值約2.5億元，這部份未直接受到火勢燃燒，影響應該有限，有待品管進一步分析是否符合標準後，才能進一步確認供貨給客戶。由於旭富是羥氯奎寧原料藥全球第2大生產商，外界也關注是否會導致缺藥，楊文禎表示，奎寧對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）治療沒有明顯療效，因此已經回復到既有免疫系統失調的運用，雖然會對客戶影響，但還是有其他國家廠商在製造，不致於供需失衡。", "title": "旭富產線燒毀重建需6個月 股價跌停開出"}
{"summarization": "首宗「金金併」、富邦金宣布收購日盛金控案，立委質疑其動機可能是幫助中國明天系集團肖建華脫產，富邦金上午發聲明稿強調，此為不實臆測，如果富邦金要幫特定集團脫產，可直接購買其海外控股公司股權，無須採取公開收購。", "article": "首宗「金金併」、富邦金宣布收購日盛金控案，立委質疑其動機可能是幫助中國明天系集團肖建華脫產，富邦金上午發聲明稿強調，此為不實臆測，如果富邦金要幫特定集團脫產，可直接購買其海外控股公司股權，無須採取公開收購。民進黨立委高嘉瑜日前在臉書指出，富邦過去仰賴的明天系肖建華失勢後，更被迫必須向中國輸誠？因為資產在中國，外界都質疑富邦一面幫肖建華脫產，一面又要向中國輸誠、表態，真是「資產在中國、不得不低頭」。富邦金今天發聲明稿指出，針對媒體報導立委質疑「富邦金控宣布公開收購日盛金控案，與中國明天系集團肖建華有關，並有助肖建華脫產的疑慮」，嚴正聲明為不實臆測。富邦金表示，公開收購日盛金控一案，事前並未與日盛金控大股東日本新生銀行、港商建群投資有任何接觸。本案採取公開收購方式，對於日盛金控所有股東均提供公平且一致的條件，過程也將一律公開透明。此外指涉富邦金與中國明天系集團的關係。富邦金重申，公司規劃此公開收購案與明天系集團無任何關係。如果富邦金要幫特定集團脫產，應可直接購買其海外控股公司股權，實無需開大門走大路，對所有股東公開收購。再者，富邦金控子公司富邦人壽投資的哈爾濱銀行，最大股東為哈爾濱市政府，主要經營團隊是由哈爾濱市政府指派；富邦金控投資的廈門銀行，最大股東是廈門市政府，主要經營團隊也由廈門市政府指派。上述投資案過往投資緣由，皆與明天系集團無關。富邦金收購日盛金案，是由安永會計事務所出具價格合理性意見書，認為富邦金出價對日盛金控公司股東及本公司而言均屬合理範圍。富邦金期盼，外界對於收購案給予支持，並停止不實影射與臆測。", "title": "首宗金金併與中國肖建華有關？富邦金：不實臆測"}
{"summarization": "香港警方昨天深夜尋回一名2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診者，這名確診者18日擅自逃離醫院，令人心惶惶，當局之後公開其照片，全城通緝。", "article": "香港警方昨天深夜尋回一名2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診者，這名確診者18日擅自逃離醫院，令人心惶惶，當局之後公開其照片，全城通緝。綜合本地媒體的報導，警方昨天深夜接報後，在九龍彌敦道一帶尋回63歲的確診者李運強，並於凌晨把他送回伊利沙伯醫院。李運強14日起在伊利沙伯醫院接受隔離治療，但18日中午擅自離院，不知所蹤，事件令人心惶惶，擔心他到處散播病毒；當局其後公布他的照片，全城通緝。目前尚不知這名確診者逃離醫院的原因。香港的武漢肺炎確診案例日前已突破8000宗水平，截至昨天達到8152宗。", "title": "香港武漢肺炎確診者逃離醫院 警方尋回"}
{"summarization": "鴻海發行今年度第3期無擔保普通公司債，發行總額新台幣120億元整，主要用於償還短期負債。", "article": "鴻海發行今年度第3期無擔保普通公司債，發行總額新台幣120億元整，主要用於償還短期負債。鴻海公告發行今年度第3期無擔保普通公司債，發行總額新台幣120億元；其中甲券固定年利率0.53%，乙券固定年利率0.63%，丙券固定年利率0.68%，丁券固定年利率0.9%。鴻海指出，債存續期間的償債款項來源，將由營業收入、銀行借款或資本市場籌資支應，並依代理還本付息合約規定，交付還本付息代理機構永豐商業銀行城中分行，以備兌付到期本息。對於公司債募得價款用途及運用計畫，鴻海表示主要用於償還短期負債。鴻海表示，截至今年9月30日止，公司現有全部資產減去全部負債及無形資產後餘額約新台幣1兆3325.4億元。展望明年上半年資通訊產業景氣，鴻海董事長劉揚偉日前預期，明年上半年景氣一定會比今年同期佳，今年底有部分遞延效應到明年上半年，整體資通訊產業發展持穩，其中5G和伺服器應用看佳，另外電動車產業會非常好。鴻海集團推動的電動車開放平台MIH聯盟已得到201 家廠商響應，其中國際汽車傳統大廠Dana Incorporated、EATON Corp.、以及AWS、CarOTA、Tier IV、AutoCore、ADLINK等，近期主動接觸或加入MIH聯盟。", "title": "鴻海發行120億元公司債 償還短期負債"}
{"summarization": "封測大廠日月光投控中壢廠宣布基層員工加碼發放新台幣1萬元年終，明年續依同仁績效表現全面調薪，調薪幅度3%到5%。", "article": "封測大廠日月光投控中壢廠宣布基層員工加碼發放新台幣1萬元年終，明年續依同仁績效表現全面調薪，調薪幅度3%到5%。日月光中壢廠明年人才需求上看1000人，中壢廠今天結合桃園市勞動局就業服務處、桃園市榮民服務舉辦大型徵才活動，同步安排職場互動區，延攬優秀退除役官兵及在地青年加入。日月光投控表示，公司營運維持穩健成長，今年面對COVID-19疫情不裁員、不減薪，中壢廠連7年加碼基層員工年終每人1萬元，並連4年調薪、平均幅度3%到5%。日月光中壢廠今年尾牙及家庭日停辦，改採每位員工發放新台幣2500元現金，並與桃園各大餐廳、生活百貨、電影、運動休閒、旅遊景點、飯店及旅行社等超過500間業者合作，凡是日月光同仁憑識別證，可享有店家專屬優惠。展望明年，投控表示，客戶訂單需求暢旺，封裝打線產能滿載，展望明年全球供應鏈廠商積極布局5G技術產品，明年營運可期。法人預估日月光投控今年業績可超過新台幣4700億元，年增13%到14%區間，創歷史新高，合併毛利率可站上16.8%，稅後淨利逼近250億元，年增逾48%衝新高，每股純益可超過5.5元。", "title": "日月光中壢廠基層員工加碼年終1萬元 明年調薪逾3%"}
{"summarization": "高雄市苓雅分局退休的李姓員警昨天與朋友到屏東霧台鄉登山，因所駕自小客貨車陷山徑，步行下山途中又借重機返回取車上物品，疑因路況不熟自摔，送醫不治，檢方今天將相驗。", "article": "高雄市苓雅分局退休的李姓員警昨天與朋友到屏東霧台鄉登山，因所駕自小客貨車陷山徑，步行下山途中又借重機返回取車上物品，疑因路況不熟自摔，送醫不治，檢方今天將相驗。屏東里港警分局表示，58歲的李姓退休員警與林姓友人昨天上午6時許前往霧台鄉登山，駕駛的自小客貨車不慎困陷山徑中，2人原已步行下返村莊想請吊車救援，但李姓退休員警因隨身物品遺落車內，於是向當地馮姓村民借用重機，獨自返回山徑取物但久未返回。林姓友人報警消搜尋，下午2時許在霧台村伊拉部落山坡的產業道路，發現疑似摔車的李姓退休員警，送醫急救不治。警方表示，李姓退休員警疑似路況不熟，再加上所騎的重機車是打檔車，可能也因久沒接觸打檔車操作不熟而自摔，檢方今天將相驗。", "title": "車困屏東霧台山上  退休警借重機卻疑自摔亡"}
{"summarization": "因反萊豬言論遭衛福部告發的醫師蘇偉碩，近日坦言數據誤植。行政院長蘇貞昌今天說，蘇偉碩已經更正過往錯誤，雖差到1000倍，但若能更正讓民眾知道，也是一個正確的態度；至於相關的法律責任，也希望法院給予斟酌。", "article": "因反萊豬言論遭衛福部告發的醫師蘇偉碩，近日坦言數據誤植。行政院長蘇貞昌今天說，蘇偉碩已經更正過往錯誤，雖差到1000倍，但若能更正讓民眾知道，也是一個正確的態度；至於相關的法律責任，也希望法院給予斟酌。蘇偉碩近日坦言萊克多巴胺比搖頭丸毒250倍為數據誤植。食藥署日前發布新聞稿指出，會將澄清訊息交由檢警參考，但並無撤告規劃。蘇貞昌今天出席第11次全國科學技術會議開幕，他會前受訪指出，科學的問題應該理性討論，植基於最正確的數字，蘇偉碩已經更正了過往的錯誤，雖然差到1000倍，但如果能更正讓民眾知道，也是一個正確的態度，同時，鼓勵各界討論問題不要陷入情緒，知道有錯就能改正，也希望不要再以訛傳訛，「過去為這種背書的，也要應該要有態度表示」。蘇貞昌說，衛福部之所以為法定的主管機關，必須要依法有所舉措，但如果蘇偉碩已經有更正了，蘇偉碩的態度如果都能讓社會大眾知道過去傳播的是錯誤，現在有新的正確的數字後，「相關的法律責任，我們也希望法院給予斟酌，我們尊重法院相關司法機關的進行」。另外，立法院24日院會將處理攸關萊豬進口行政命令及相關修正草案，針對國民黨23日將展開24小時不斷電靜坐，並號召群眾24日繞行立法院聲援，民進黨21日將召開行政立法協調會報討論因應。對此，蘇貞昌說，行政立法協調會報行之有年，政府的政策需要執政黨立委支持，同時必須立法院同意通過很多預算、政策，才能順利，都會在適當時機與大家溝通，聽各界意見，才能接地氣，最後形成政策，或把行政院相關議案、法案向立委報告，爭取支持。", "title": "蘇貞昌：雖差了千倍 但蘇偉碩能更正是正確態度[影]"}
{"summarization": "中共自製航空母艦「山東艦」昨天通過台灣海峽後繼續向南航行。國防部副部長張哲平上將今天說，研判山東艦是到南海進行航測、航訓。至於另一艘航母「遼寧艦」，目前沒有跟著南下的徵候。", "article": "中共自製航空母艦「山東艦」昨天通過台灣海峽後繼續向南航行。國防部副部長張哲平上將今天說，研判山東艦是到南海進行航測、航訓。至於另一艘航母「遼寧艦」，目前沒有跟著南下的徵候。國防部昨天表示，中共航空母艦山東艦（CV-17）及所屬4艘護衛艦艇17日自遼寧大連港向南航行，昨天經過台灣海峽後繼續南行，國軍派遣6艘艦艇、8架次各型機監控。立法院外交及國防委員會併案審查行政院及相關政黨黨團所提護照條例、華僑身分證明條例及軍人撫卹條例修正草案等。張哲平列席備詢。他會前接受媒體記者訪問表示，自山東艦出港，國軍即持續掌握其動態，研判山東艦是到南海進行航測、航訓。至於另一艘共軍航空母艦遼寧艦，目前沒有跟著南下的徵候，但國軍將持續密切關注。有關潛艦國造紅區裝備「戰鬥系統整合」何時可獲輸出許可，張哲平說，收到美方通知後，將第一時間公開說明。", "title": "山東艦通過台灣海峽 國防部研判赴南海演訓"}
{"summarization": "英國出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新變種病毒VUI，傳染力增70％，歐洲各國相繼對英國祭出交通禁令，英國對內封城，對外也遭到封國。", "article": "英國出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新變種病毒VUI，傳染力增70％，歐洲各國相繼對英國祭出交通禁令，英國對內封城，對外也遭到封國。根據最新數據，英國20日新增3萬5928人確診，是有紀錄以來最高單日確診人數。歐盟多國相繼宣布暫時禁止英國客機入境，包括愛爾蘭、德國、法國、義大利、荷蘭與比利時。歐盟今天上午將召開危機應對會議。英國邊境還沒受到脫歐影響，就先面臨病毒導致的交通禁令。法國從午夜起暫停所有與英國的交通聯繫，將施行48小時。最靠近法國的英格蘭東南部多佛港（Dover）暫時禁止車輛通行48小時。儘管目前沒有證據顯示新變種病毒更加致命，或會使疫苗失效，但傳染力令人恐懼。英國廣播公司新變種病毒的研究仍在早期階段，目前有太多未知，留下一長串尚待解答的疑問，且病毒隨時在變化。報導指出，新變種病毒之所以令人畏懼，基於3點理由。第一，新變種病毒正在迅速替代其他病毒。第二，突變改變了病毒的重要部分。第三，實驗室發現，部分突變會提升病毒感染細胞的能力。種種因素導致病毒傳播力增加。儘管這些都只是推測，但已足夠促使英國政府把警報等級提升至第4級。沒辦法等到數星期，甚至數個月後，實驗室結果出爐後再採取行動。不過，報導也指出，新變種病毒更加容易被檢驗出，或許只因為在對的時間，出現在對的位置，像是倫敦。倫敦直到不久前還只是疫情警報第2級，所有商店正常營業，迎接大批耶誕節購物人潮。新變種病毒VUI(The first Variant Under Investigation in December 2020)在9月首次被發現。直到11月，倫敦約有1/4新確診病例感染新變種病毒。到了12月中旬，比例提升至近2/3。全英國都發現新變種病毒的蹤跡，除了北愛爾蘭，尤其在倫敦、英格蘭東南部及東部最多。根據監控病毒基因組的Nextstrain，目前丹麥和澳洲的新變種病毒來自英國。荷蘭也出現新變種病毒。南非雖然也出現新變種病毒，但與英國不同。這並非2019冠狀病毒疾病第一次突變，目前全世界正在流傳的病毒，早就與中國武漢不同。今年2月，歐洲出現突變病毒株D614G，成為全球最廣為流傳的病毒。另一個變異病毒株A222V則在歐洲傳播，由去西班牙過暑假的遊客傳播開來。", "title": "嚴控武漢肺炎新變種病毒 英國面臨封城封國"}
{"summarization": "中共「山東號」航空母艦昨天航經台灣海峽。共軍表示「山東號」是通過台海，前往南海相關海域訓練。此次跨區機動訓練，是根據年度計畫的正常安排，之後還將繼續類似行動。", "article": "中共「山東號」航空母艦昨天航經台灣海峽。共軍表示「山東號」是通過台海，前往南海相關海域訓練。此次跨區機動訓練，是根據年度計畫的正常安排，之後還將繼續類似行動。國防部20日表示，中共「山東號」航空母艦（CV-17）及所屬4艘兵力17日自遼寧大連港啟航南駛，並在20日經過台灣海峽後繼續向南航行。國軍也派遣6艘艦船、8架次各型機監控。中國人民解放軍海軍所屬微信公眾號共軍海軍發言人劉文勝指出，山東艦航艦編隊20日順利通過台灣海峽，赴南海相關海域訓練。報導指，山東艦服役一年來，順利完成艦載機起降、實際使用武器、作戰系統調試等任務，編隊體系作戰能力在試驗訓練中不斷提升。報導稱，這次組織山東艦航艦編隊跨區機動訓練，是根據年度計畫作出的正常安排，「今後我們還將根據訓練需要繼續組織類似行動」。公開資料顯示，「山東號」是共軍除「遼寧號」（CV-16）外的第2艘航艦，也是第一艘國產航艦，於2019 年12月正式服役。根據國防部日前發布的公開訊息，上一次「山東號」通過台海是去年12月26日，由南向北航經台灣海峽，期間美國、日本軍艦尾隨在後；而今年中共航空母艦則有2次經過台灣海峽周邊，分別是4月12日及4月23日，均是「遼寧號」通過台灣東部海域。 ", "title": "山東號通過台海 共軍：還會繼續類似行動"}
{"summarization": "總統蔡英文、行政院長蘇貞昌兩天三度同台，蘇貞昌今天說，在台灣，總統與行政院長最知道彼此的辛苦，他非常謝謝總統一再給行政團隊肯定與鼓勵；蔡總統上午面對媒體提問時也說：「院長很辛苦」。", "article": "總統蔡英文、行政院長蘇貞昌兩天三度同台，蘇貞昌今天說，在台灣，總統與行政院長最知道彼此的辛苦，他非常謝謝總統一再給行政團隊肯定與鼓勵；蔡總統上午面對媒體提問時也說：「院長很辛苦」。蔡總統、蘇貞昌今天上午出席第11次全國科學技術會議開幕，這是繼昨天的南迴鐵路電氣化、屏東同鄉會會員大會後，兩人再度同台。蘇貞昌會前受訪，被問到兩天三度同台，是否破除兩人不合傳言。蘇貞昌說，在台灣，總統與行政院長最知道彼此的辛苦，也最知道一件事要做成功是多麼需要大家一起分頭努力，非常謝謝總統一再給行政團隊肯定與鼓勵，他也藉各種機會向民眾報告總統的辛苦，也希望民眾給總統支持，唯有非常穩定執政，國家才能凝聚所有的力量向前進。他表示，所有政府政策都需要人民支持，大家才能一起守護國家、社會、個人安全，例如要拜託大家防疫期間一定要戴口罩，因為即將跨年，「我們真的好緊張」，全世界都在鎖國、封城、禁止民眾出入，台灣不但可以50萬人看國慶焰火，接下來跨年、焰火、晚會、聚會，這是多麼幸福，但拜託大家一定要戴口罩，不然他真的很擔心。蘇貞昌強調，每個人都要合作，包括總統對院長、對行政團隊的鼓勵，國人同胞不分朝野一起合作，國家凝聚力量才能前進，人民一起與政府合作做好防疫工作，每個人才會安全。蘇貞昌受訪結束後，走到門口，等待總統抵達；蔡總統到場後，兩人並肩走進會場。媒體詢問，這是兩人24小時內三度同台，是否破除不合，蔡總統說「對啊，今天早上我們又在一起了」；媒體問「會不會比情人還親密一點？」蔡總統笑說：「不要這樣比喻」；媒體再問「院長很辛苦對不對？」蔡總統則回說：「對，院長很辛苦。」", "title": "與蘇貞昌兩天三度同台  蔡總統：院長很辛苦"}
{"summarization": "反萊豬醫師蘇偉碩遭食藥署以散布不實訊息告發，衛福部長陳時中今天在立法院受訪表示，提告主要是希望以正視聽，錯誤的訊息不要廣泛傳播，如果能夠達到這樣的效果，不排除就不提告。", "article": "反萊豬醫師蘇偉碩遭食藥署以散布不實訊息告發，衛福部長陳時中今天在立法院受訪表示，提告主要是希望以正視聽，錯誤的訊息不要廣泛傳播，如果能夠達到這樣的效果，不排除就不提告。反萊豬醫師蘇偉碩日前公開聲稱萊克多巴胺比搖頭丸毒250倍，遭食藥署以散布不實訊息告發，近日蘇偉碩在貼文中改口，坦言引用的論文數據誤植，萊劑毒性僅搖頭丸的1/4。立法院社會福利及衛生環境委員會今天審查兒童及少年福利與權益保障法部分條文修正草案等案，陳時中會前回應媒體詢問是否可能對蘇偉碩撤告。陳時中表示，提告主要是希望以正視聽，錯誤的訊息不要廣泛傳播，如果能夠達到這樣的效果，「我們不排除就不提告」。對於有媒體詢問，要蘇偉碩認什麼錯？陳時中說，並不是說要認錯，是要以正視聽，錯誤訊息如果能夠更正或比較清楚的跟社會大眾講，這事情就解決了。此外，對於有媒體問到，會不會擔心被點名為「萊豬部長」？陳時中表示，討論相關社會議題，要避免「污名化」，用「污名化」並不能解決問題。", "title": "陳時中：如能以正視聽 不排除不提告蘇偉碩[影]"}
{"summarization": "第2支取得當局核准的生技大廠莫德納公司（Moderna Inc.）疫苗開始在美配送，一個顧問小組今天建議，下一波讓前線必要工作者與75歲以上長者優先接種。", "article": "第2支取得當局核准的生技大廠莫德納公司（Moderna Inc.）疫苗開始在美配送，一個顧問小組今天建議，下一波讓前線必要工作者與75歲以上長者優先接種。美國疾病管制暨預防中心（CDC）預防接種諮詢委員會（Advisory Committee on Immunization Practices）今天以13票對1票通過，建議以3000萬名前線必要工作者為疫苗下一波優先施打對象。這些前線必要工作者包括急救人員、教師，以及食品與農業、製造業、美國郵政管理局（U.S. Postal Service）、公共運輸、雜貨店員工。整體而言，此舉會讓5100萬人有資格在下一輪接種。目前不清楚下一輪會在何時開始施打。諮詢委員會還建議，必要工作者和75歲以上人口接種完之後，應該接著讓媒體、金融、能源、資訊科技與通訊業工作人員、65至74歲人口、16至64歲有高風險疾病者，合計共約2億人施打。各州政府將採行諮詢委員會的建議方針，來決定怎麼在供應稀少之際分配疫苗。接種疫苗是安全重啟大半部經濟、讓擁擠的肉品加工廠與工廠等降低感染風險的關鍵；但疫情期間誰才算是必要工作者，各界莫衷一是。許多公司與業界團體在諮詢委員會表決之前不斷遊說，希望他們在美國的員工能緊接著醫護與長照機構住民之後施打疫苗。", "title": "莫德納疫苗 美CDC建議前線工作者與75歲以上先打"}
{"summarization": "據報導，在以色列與阿拉伯聯合大公國關係正常化前數週，卡達半島電視台數十位記者遭到先進間諜軟體鎖定。這起攻擊很可能與沙烏地阿拉伯和阿拉伯聯合大公國政府有關。", "article": "據報導，在以色列與阿拉伯聯合大公國關係正常化前數週，卡達半島電視台數十位記者遭到先進間諜軟體鎖定。這起攻擊很可能與沙烏地阿拉伯和阿拉伯聯合大公國政府有關。加拿大多倫多大學（University of Toronto）網路研究機構公民實驗室（Citizen Lab）指出，半島電視台（Al Jazeera）36位記者、製作人、主播和主管的個人手機所感染的惡意軟體可以追溯到總部位在以色列的間諜軟體公司NSO集團（NSO Group）。外界普遍認為這家公司出售間諜軟體給多個專制政府。獨立新聞媒體遭到鎖定手機會透過蘋果公司（Apple Inc.）開發的即時通訊服務iMessage感染，而且用戶沒有採取任何反制行動，這就是所謂零點擊漏洞。公民實驗室指出，惡意程式甚至連引誘用戶去點擊可疑連結或危險內容都不必，只要透過推播通知服務指引手機對連結NSO集團的伺服器上載內容，記者的iPhone手機就變成強有力的監視工具了。公民實驗室表示，對半島電視台進行的協同攻擊，堪稱以單一組織為目標所進行最集中的電話入侵。7月間的攻擊事件發生於美國總統川普政府宣布以色列和阿聯關係正常化前數週。以色列和阿聯關係正常化很可能開創以色列和波斯灣君主政體就數位監控進行更堅實合作。阿聯和沙烏地政府過去都曾以相同惡意程式鎖定海內外異議人士。已對NSO集團惡意軟體追蹤4年的公民實驗室認為，上述攻擊與兩國政府有關。阿聯及沙烏地與卡達陷入地緣政治爭端，侵駭和網路監控等手段越來越盛行。阿聯、沙烏地、巴林、埃及以卡達支持恐怖主義、卡達與伊朗關係過度密切為由，於2017年6月宣布與卡達斷絕政治、外交和經濟關係，並對卡達實施陸、海、空封鎖。卡達當局否認指控。杯葛卡達的國家共提出13項要求，包括關閉半島電視台。阿聯和沙烏地認為半島電視台進行的政治宣傳與其理念相左。沙烏地外交部長費瑟（Faisal bin Farhan Al Saud）12月4日表示，解決爭端的方式「已觸手可及」。", "title": "半島電視台數十記者 疑遭以色列間諜軟體侵駭"}
{"summarization": "動態隨機存取記憶體（DRAM）現貨價大漲，據市調機構集邦科技統計，12月以來，記憶體綜合價格指數（DXI）已竄升26%，顯示DRAM現貨市場暢旺。", "article": "動態隨機存取記憶體（DRAM）現貨價大漲，據市調機構集邦科技統計，12月以來，記憶體綜合價格指數（DXI）已竄升26%，顯示DRAM現貨市場暢旺。據集邦科技觀察，美光（Micron）桃園廠跳電意外，帶動DRAM現貨價提前於12月開始漲價。在記憶體業者紛紛惜售，加上因應年底及農曆年補貨需求升溫，推升DRAM現貨價高漲，12月來現貨價漲幅達1至2成水準。市場用以觀察DRAM現貨市場動態的DXI指數，是由主流DRAM出貨量及現貨價統計出的指數，據集邦科技統計，12月來DXI已攀升26%，顯示DRAM現貨市場暢旺。展望未來，集邦科技預期，明年第1季在市場供需趨於健康，DRAM合約價也將也止跌回穩，不排除有機會微幅上漲。法人預期，包括南亞科（2408）等營運可望順利好轉。", "title": "DRAM現貨價大漲 集邦：12月記憶體指數升幅達26%"}
{"summarization": "國泰金控發布12月國民經濟信心調查，受惠於疫苗進展消息振奮，民眾對股市樂觀指數從負2.3大幅上揚至18.3，有42.8%受訪民眾認為，未來半年股市將上漲，預期下跌比例縮至24.5%。", "article": "國泰金控發布12月國民經濟信心調查，受惠於疫苗進展消息振奮，民眾對股市樂觀指數從負2.3大幅上揚至18.3，有42.8%受訪民眾認為，未來半年股市將上漲，預期下跌比例縮至24.5%。此外，近期政府打炒房力道加大，讓民眾進入觀望階段，逾4成民眾認為不宜賣房，另有超過6成民眾認為，買房再等等。國泰金控今天發布12月國民經濟信心調查，展望指數從11月的3.1上升至16.6，國泰金分析，疫苗進展的好消息，讓民眾預期未來經濟好轉，帶動對台股轉為更樂觀，推升展望指數大幅走揚。其中，有超過8成民眾預期2021年經濟成長有望保2。整體經濟動能看旺下，12月調查民眾對股市樂觀指數，從11月的負2.3勁揚至18.3；若從問卷調查比例來看，有42.8%受訪者認為，未來半年股市看漲；國泰金控解讀，美國民主黨總統候選人拜登勝選，且疫苗利多消息加持，美股走高推升台股表現。儘管對景氣看好，卻沒有反映在薪情與年終獎金。有61.6%民眾認為，明年每月經常性薪資維持不變，較2019年同期調查增加1.9個百分點，預期加薪幅度在3%以內者，比例也從27.4%下降至23.4%；預期減薪在3%以內，卻是從4.8%上升至7.3%。在年終獎金調查結果，有41.3%受訪者認為，今年年終獎金將在1個月以下，首次突破4成，為2014年來新高；預期年終獎金在1到3個月民眾比例降至52.7%，同樣是2014年來新低。此外，近期政府打炒房不斷，讓民眾進入觀望期，有61.5%民眾認為此刻不宜買房、48.8%認為不宜賣房。", "title": "國泰金調查：逾4成民眾看台股未來半年續漲"}
{"summarization": "丹麥針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變異下令撲殺的其中400萬隻水貂，因部分貂屍重新露出掩埋地面，引發衛生疑慮，當局今天表示明年將挖掘出貂屍，以防汙染。", "article": "丹麥針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變異下令撲殺的其中400萬隻水貂，因部分貂屍重新露出掩埋地面，引發衛生疑慮，當局今天表示明年將挖掘出貂屍，以防汙染。丹麥農業部發表聲明說，倘若獲得國會批准，待從動物死屍染疫風險徹底根除後，就會挖出這些水貂屍體，並在6個月內火化。農業部說：「如此一來，我們就能避免將水貂當成危險的生物廢料處理，這是以前從未使用過的解決方案。」丹麥是全球最大的貂皮出口國，在發現水貂身上的新型冠狀病毒產生變異能感染人類後，政府下令撲殺國內1080家農場的1500萬隻至1700萬隻水貂，引發全球關注。當局11月在荷斯特布羅（Holstebro）和卡魯普（Karup）附近的軍事訓練區挖掘兩個墳場，用來掩埋其中400萬隻遭撲殺的水貂。然而分解過程產生的氣體，很快就把當初倉促掩埋的動物屍體推出地面，居民抱怨這可能構成衛生風險。當局這場「水貂危機」的處理方式備受抨擊，政府不得不承認這些掩埋貂屍的大坑對地下水和附近湖泊構成的環境風險。但食品與農業部說，汙染的危險並不具有急迫性，且「環境主管部門也正在密切關注相關情況」，因此挖掘貂屍的工作可推遲至5月進行。這些水貂屍體屆時將以卡車運送到附近的垃圾焚化爐火化。", "title": "丹麥水貂墳場引發健康疑慮 當局擬開挖重新火化"}
{"summarization": "受到疫情影響，台中爵士音樂節今年結合線上與實體音樂會雙管齊下，現場音樂會將演出爵士大樂隊結合女高音的巴哈「聖母讚主曲」爵士版，挑戰人聲與器樂平衡極限。", "article": "受到疫情影響，台中爵士音樂節今年結合線上與實體音樂會雙管齊下，現場音樂會將演出爵士大樂隊結合女高音的巴哈「聖母讚主曲」爵士版，挑戰人聲與器樂平衡極限。今年台中爵士音樂節「Jazz@home 2020台中線上爵士X現場音樂會」將舉辦2場線上音樂會及1場「爵式聖誕夜」現場音樂會，透過不同平台播映及現場演出，滿足樂迷耳朵。線上部分讓樂迷「在家」就可以欣賞包括台北爵士大樂隊、艾怡良與官靈芝等專業音樂人精彩演出，12月26日及27日也將把線上演出剪輯成一小時濃縮精華版，在東森超視、年代Much等頻道播出。12月24日則將在台中國家歌劇院中劇場推出「爵式聖誕夜」，享受爵士與美聲結合的音樂饗宴。「爵式聖誕夜」現場音樂會將由台中少年兒童合唱團演唱耶誕歌曲開場，包括台中室內合唱團、知名阿卡貝拉團體歐開合唱團及台北爵士大樂隊一起演出，以多首經典曲目和樂迷共度耶誕。台北爵士大樂隊與歐開合唱團女高音葉微真將在下半場共同演繹巴哈原曲，由申海爾（Christoph Schonherr）改編成爵士版本的「聖母讚主曲」，大量展現人聲與爵士樂團的相互對話，對於樂手與歌手都是實力的挑戰。正港台中人視障鋼琴家黃裕翔也將一起演出「聖母讚主曲」，為這場音樂會帶來溫暖的正能量。", "title": "爵士大樂隊加女高音 爵式聖誕夜音樂會挑戰巴哈"}
{"summarization": "立法院內政委員會今天審查實價登錄地政三法，內政部長徐國勇說，為促進不動產成交資訊更透明，成交案件的門牌、地號完整揭露；未來以書面查核為主，並不定期、不預警的突襲性查核。", "article": "立法院內政委員會今天審查實價登錄地政三法，內政部長徐國勇說，為促進不動產成交資訊更透明，成交案件的門牌、地號完整揭露；未來以書面查核為主，並不定期、不預警的突襲性查核。立法院內政委員會今天邀內政部長徐國勇、次長花敬群列席，審查「實價登錄地政三法」，包括平均地權條例、地政士法、不動產經紀業管理條例部分條文修正草案。徐國勇在口頭報告時表示，為促進不動產成交資訊更透明、正確，在平均地權條例修正草案中，將成交案件的門牌、地號完整揭露，並溯及已揭露案件，增訂主管機關查核權及查核範圍；增訂自行銷售預售屋者，應在銷售前以書面報請地方政府備查、在簽訂買賣契約書之日起30日內申報登錄資訊。徐國勇說，為遏止申報登錄義務人刻意利用資訊缺乏或不實炒作哄抬，修正對於屢不改正者加重罰鍰額度，並增訂違反自行銷售預售屋申報登錄規定、規避、妨礙或拒絕查核，及違反自行銷售預售屋前應報備查規定的罰則。徐國勇表示，在地政士法部分，則配合平均地權條例修正，刪除地政士在買賣受託案件的申報義務及其違反義務的處罰規定。在不動產經紀業管理條例中，也刪除不動產經紀業仲介成交買賣案件申報登錄義務，增訂成交案件的門牌、地號完整揭露等。國民黨立委陳玉珍質詢時問，未來內政部要如何落實查核？徐國勇說，書面查核最重要，申報以後可以跟財政部、相關銀行調取資料，就能知道有沒有確實登記；必要時也會與公平會、消保處、地政、營建機關，以不定期、不預警的突襲性查核。", "title": "實價登錄2.0修法 徐國勇：不定期突襲落實查核"}
{"summarization": "令外界產生電力不足的聯想。", "article": "令外界產生電力不足的聯想。香港01報導除了家庭用電受到影響外，連路燈電力也告中斷，導致街上漆黑一片。還有網友指出導致供水和手機訊號也受到影響，連帶導致停水及網路中斷。其中有人反映，這次無預警的停電是在凌晨0時過後停了約20分鐘；還有人說，本來入睡前等著洗澡，結果無水可洗。根據報導在中國網路上已引起網友熱議。根據實地觀察，不少網友將此事與浙江、江西、湖南3省日前的大規模限電措施作聯想。其中許多人認為，這波限電似乎已經向南波及到廣東。還有人質疑另有網友指出，廣東是中國製造業重鎮，倘若連廣東也供電不足，將對生產造成不小衝擊；還有廣州網友說，廣州因為停電連路燈也不亮，感覺有點恐怖，還是第一次見到。浙江引發強烈民怨。中國國家發改委17日晚間解釋，限電原因有三。一是「工業生產快速恢復」帶動用電成長；二是遭遇極寒天氣進一步增加用電負荷；三是湖南、江西等省「外受電能力」有限和機組故障增加電力保供困難。中國國家電網官網19日也說，目前電力供應形勢嚴峻，近日在「大範圍寒潮」影響下，取暖用電負荷加速釋放；加上「國家經濟持續向好、電力需求快速上升」因素，多地電網面臨用電高峰考驗。其中湖南電網已全面進入「戰時狀態」，將全力保證全省民生用電需求。", "title": "中國電力不足範圍擴散 廣東多地凌晨同時停電"}
{"summarization": "六都跨年晚會拚卡司，別忘了防疫工作。台北市、台南市得先實名制登記，桃園市採總量管制，台中市現場有大聲公提醒，高雄市準備消毒用品，參加者均須配戴口罩。", "article": "六都跨年晚會拚卡司，別忘了防疫工作。台北市、台南市得先實名制登記，桃園市採總量管制，台中市現場有大聲公提醒，高雄市準備消毒用品，參加者均須配戴口罩。2020年進入倒數，喜迎2021年，各縣市跨年晚會各出奇招，為防疫武漢肺炎也制定防疫措施。「台北最High新年城2021跨年晚會」由Lulu黃路梓茵、黃子佼擔任主持人，演出卡司有田馥甄、宋念宇、伍佰&China Blue、宇宙人、艾怡良、林宥嘉、周興哲、魚丁糸、張若凡、婁峻碩、黃明志、蕭秉治、蕭敬騰等13組藝人團體，接力嗨唱到2021年。台北市觀傳局表示，晚會將實施自主實名制，由參與民眾自主掃描QR Code，上網留下姓名與聯絡方式，並呼籲民眾戴上口罩；若台北市單週出現15例不明感染源本土病例，跨年晚會將改為線上轉播，不開放民眾入場。新北市的歡樂耶誕城打出名號，沒有舉辦跨年活動。今年全園區共開放52天，2020新北耶誕平安晚會、耶誕音樂同樂會、巨星耶誕演唱會已舉辦完畢，但31日晚間8時21分在八里區施放10分鐘的煙火秀，迎接2021年到來，並慶祝新北市升格10週年。桃園市政府主辦2021桃園跨年晚會將邀請醫師、防疫計程車司機、藥師等防疫英雄在晚會上倒數跨年，表演卡司包括動力火車、高爾宣等，最後由A-Lin壓軸演唱，八三夭樂團擔任壓軸後演出，占星家唐綺陽也會在現場解密明年運勢。桃園市觀旅局表示，跨年晚會將採總量管制規劃，容留人數不超過5萬人，晚會現場將裝設4台體溫感測儀量測入場民眾體溫，入場者也必須全程戴口罩，並規劃單一入口以利人數控管，出口則有4處方便人流疏散。台中市政府的「犇向幸福！2021台中跨年夜」在水湳中央公園與大里仁化公園以雙現場登場。「水湳中央公園」將由蕭敬騰率獅子LION開場演出，田馥甄、林宥嘉、閻奕格等人接力演唱。大里仁化公園由于美人、蔡昌憲、許志豪主持，邀王識賢陪大家倒數，婁峻碩跨年後壓軸，另有詹雅雯、張秀卿、許富凱、荒山亮、無雙樂團等現場同歡。水湳中央公園打造188秒跨年煙火秀，排列組合共計超過70種變化，煙火總發數高達近9000發，與市民一起迎向新的一年。台中市新聞局將要求參與跨年活動的民眾全程配戴口罩，除事前加強宣導外，現場也將配置大聲公、人力舉牌提醒民眾配戴口罩，致力維護參加跨年民眾安全。麗寶樂園渡假區12月31日、1月1日連續兩天舉辦跨年演唱會，施放6000發大型煙火秀，參加者若未能保持社交距離，應全程配戴口罩。台南市跨年晚會31日晚上7時在台南市政府西側廣場登場，卡司甚強，跨海請來韓國女團「少女時代」成員之一的孝淵，同時還有張震嶽、金曲獎歌后魏如萱、男神炎亞綸、人氣歌手畢書盡等人接力開唱。市府也配合中央公布的「因應秋冬COVID-19疫情防治專案」，參加晚會活動民眾事前須到網站填寫實聯制資訊（https://forms.gle/qggS5qGM4VtZwufA8），市府也在現場備有限量活動紀念版口罩供人索取。「高雄2021跨百光年」活動配合「打狗」改名高雄100年，市府規劃海、陸、空3個場域為展演舞台，特別的是以工作船打造的海上舞台坐落在愛河灣出海口是一大亮點；21組「黃金陣容」表演卡司，包括滅火器樂團等將輪番跨年唱爆亞灣，網友稱高雄跨百光年要挑戰粉絲追星的眼力、耳力，還要考驗民眾的腿力，精彩可期。市府估計會有逾50萬以上人潮參加跨百光年活動，主辦單位兼顧防疫與便民，呼籲民眾務必遵守配合戴口罩，並會在廁所等公共空間備洗手及消毒用品；另提醒有上呼吸道不適、防疫自主管理期間的民眾不要去跨年晚會，共同維護彼此健康。", "title": "嗨翻六都跨年夜  別忘戴口罩實名制防疫措施"}
{"summarization": "北檢偵辦國寶集團總裁朱國榮等人涉炒作松崗股票案，今天偵結，認定朱男及林姓助理炒股不法獲利逾1億2740萬元，知名鄭姓證券投資分析員與友人涉散布消息炒股，4人均遭起訴。", "article": "北檢偵辦國寶集團總裁朱國榮等人涉炒作松崗股票案，今天偵結，認定朱男及林姓助理炒股不法獲利逾1億2740萬元，知名鄭姓證券投資分析員與友人涉散布消息炒股，4人均遭起訴。檢調獲報，指朱國榮與林姓助理涉嫌於民國107年2 至4月間，以相對成交、高買低賣等方式炒作松崗股票，不法金額逾新台幣1億元以上。台北地檢署去年5月間展開首波搜索行動，約談朱男到案，訊後諭令1億元交保。檢調過濾相關卷證，發現知名證券投資分析人員鄭姓男子（自稱股票老師）與沈姓友人涉案，去年6月間搜索鄭男住處等地，並約談朱國榮、鄭男等人。北檢今天偵結，依證券交易法起訴朱國榮、林姓助理、鄭姓男子與沈姓友人等4人。起訴指出，朱國榮從107年2月21日至4月20日間，指示林姓助理利用人頭戶，以相對成交等方式炒作松崗股價，從每股28.5元炒到53元，再陸續賣出股票，合計不法獲利1億2740萬4000元。檢方表示，鄭姓男子在107年2月17日在「168理財網」上見網友發布「小道消息」，指松崗將大漲，原因是將要被全台最大的比特幣公司入主，獲利極高」等語，認為炒作松崗有獲利機會，後續與沈姓友人散布松崗不實利多訊息，以此炒作松崗股票。此外，鄭、沈在107年3月間，透過逾3000人的LINE 群組大量發送炒作松崗訊息，吸引網友下單追買，鄭男另指示沈姓友人以連續虛偽掛單方式，操縱松崗股價從107年3月5日至4月20日止，暴漲至73.8元，期間在107年3月29日最高上漲為94.4元。", "title": "涉炒作松崗股票 國寶總裁朱國榮與分析員遭起訴"}
{"summarization": "台北市萬華區華江橋匝道口今天凌晨發生一起死亡車禍，蘇姓男騎士騎乘BMW重機不慎撞上橋墩飛落倒地，北市警消獲報趕到場發現他已身亡，詳細事故原因仍待後續調查釐清。", "article": "台北市萬華區華江橋匝道口今天凌晨發生一起死亡車禍，蘇姓男騎士騎乘BMW重機不慎撞上橋墩飛落倒地，北市警消獲報趕到場發現他已身亡，詳細事故原因仍待後續調查釐清。警消今天凌晨2時45分獲報，萬華區和平西路三段上華江橋匝道口發生一起車禍，派員到場處理發現55歲蘇姓男騎士已明顯身亡，初判疑為騎車行經此路段時，不慎自撞橋墩所致，但詳細肇因仍待進一步調查釐清。", "title": "BMW重機撞華江橋 騎士當場身亡"}
{"summarization": "美國狙殺伊朗最重要將領蘇雷曼尼將滿一年，美軍中央司令部司令在當地進行保密視察時警告，若德黑蘭意圖報仇，華府已準備好反擊。", "article": "美國狙殺伊朗最重要將領蘇雷曼尼將滿一年，美軍中央司令部司令在當地進行保密視察時警告，若德黑蘭意圖報仇，華府已準備好反擊。美軍中央司令部司令麥肯錫（Kenneth McKenzie）告訴媒體：「我們已做好準備，若有必要就會反擊以保護自己，並防衛此地區的盟友與夥伴。」今年1月3日伊朗聖城部隊指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）於巴格達機場附近，遭美軍無人機狙殺，麥肯錫在行刺將滿一年之際巡視中東地區，過程保密。麥肯錫在中東某地透過電話接受一小群媒體訪問，他說：「我的評估是：我們狀況到位，也準備好因應伊朗或其代理人可能採取的任何行動。」麥肯錫表示，最近他已走訪過巴格達，並會見反恐盟軍負責人、美軍將領凱福特（Paul Calvert），以及伊拉克陸軍參謀長雅拉拉（Abdel Amir Yarallah）等人。他並表示先前也到訪敘利亞，與部署在南部的坦夫（Al-Tanf）一座小型基地的美軍見面；坦夫位置鄰近約旦和伊拉克邊界。因蘇雷曼尼遇刺，出於對伊朗意圖的關切，麥肯錫的中東行程事先全都未公布。美國航空母艦尼米茲號（USS Nimitz ）自11月下旬以來就在波斯灣水域巡弋，兩架美國B-52轟炸機最近飛往中東，顯然是針對伊朗及其同盟展現武力。根據伊拉克安全部隊表示，今天在巴格達美國大使館附近遭多枚火箭炸射，雖有建物等實體受損但無人傷亡。", "title": "狙殺伊朗將領週年前夕 美再嗆遭報復必反擊"}
{"summarization": "美國國會議員呼籲將駐美國台北經濟文化代表處更名為「台灣代表處」，外交部次長曾厚仁今天證實確實是外交部努力方向，相關工作正在進行。", "article": "美國國會議員呼籲將駐美國台北經濟文化代表處更名為「台灣代表處」，外交部次長曾厚仁今天證實確實是外交部努力方向，相關工作正在進行。立法院外交及國防委員會併案審查行政院及相關政黨黨團所提護照條例、華僑身分證明條例及軍人撫卹條例修正草案等。曾厚仁、國防部副部長張哲平上將、副參謀總長執行官徐衍璞上將、僑務委員會副委員長徐佳青等列席備詢。78名美國眾議員17日聯名致函美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo），呼籲將駐美國台北經濟文化代表處更名為「台灣代表處」。民進黨立委羅致政詢問，外交部是否支持、推動駐美代表處及台灣在其他國家的代表處正名。曾厚仁回應，駐美代表處正名確實是外交部努力方向，相關工作正在進行；外交部對美國國會議員的呼籲表示感謝與歡迎，不過，正名議題有一定敏感性。對此，羅致政說，美國在台協會（American Institute in Taiwan，AIT）對等機構「北美事務協調委員會」去年5月已更名為「台灣美國事務委員會」，「美國在台協會」中的「台」指的也是「台灣」，外交部可以「大膽一點」。此外，日本等國陸續調整駐台機構名稱，台灣是否也可在各國有相關調整。曾厚仁表示，台灣100多個駐外代表處正名是外交部努力目標，但要時機成熟。但包括把「台北」改成「台灣」，肯定是外交部努力的方向。", "title": "駐美代表處正名台灣 外交部：努力方向正在進行"}
{"summarization": "劉姓中醫師被控持續開立超量麻黃給體重達103公斤病患服用助減重，疏未注意病患狀況適當減量，導致病患死亡。二審判劉姓中醫6月徒刑得易科罰金；案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "劉姓中醫師被控持續開立超量麻黃給體重達103公斤病患服用助減重，疏未注意病患狀況適當減量，導致病患死亡。二審判劉姓中醫6月徒刑得易科罰金；案經最高法院駁回上訴定讞。判決指出，劉男為合法執業醫師，陳姓病患自民國102年6月26日起在中醫診所接受減重療程，由劉姓中醫負責診療、處方。判決指出，陳姓病患體重達103公斤，為冠狀動脈硬化心臟病危險因子，服用麻黃更應謹慎；劉姓中醫疏未注意，知悉陳姓病患服用麻黃後疑有不良反應，仍未追蹤後續症狀，並評估是否停止使用或減少藥量，持續開立超過建議用量每日15顆藥量供服用。判決指出，陳姓病患於102年7月22日，因服用「減腫三麻黃囊」麻黃成分使血管發生痙攣，配合服用減重茶含有咖啡因成分加強麻黃功效，使其原已存在冠狀動脈狹窄程度，造成心肌缺血而急性心肌梗塞，導致心臟性休克，而於隔天凌晨死亡。劉姓中醫在開庭期間抗辯，沒有過失致死犯行，診療用藥均已盡專業上注意能事，陳姓病患死亡，他並不能預見，並無過失；病患是心因性猝死，並非因服用減腫三麻黃囊致死。二審的台灣高等法院審酌證人、鑑定人證述及相關病歷資料、中醫文獻，法務部法醫研究所、衛生福利部醫事審議委員會、長庚大學、中國醫藥大學等鑑定意見認定，劉姓中醫過失行為與陳姓病患死亡結果之間，有相當因果關係。二審認定，劉姓中醫未注意及觀察陳姓病患身體狀況變化，施行必要藥物調整及後續症狀追蹤，將麻黃減量或停用，而逕行增加劑量，且所開立劑量，已逾藥品仿單及中藥典中建議用量；其中醫事審議委員會鑑定後，也認為劉姓中醫所為有違醫療常規，其醫療行為具有過失，依過失致人於死罪，判劉姓中醫6月徒刑，得易科罰金。案經上訴，最高法院認為，二審判決並無違背法令，日前駁回上訴，全案定讞。", "title": "涉開超量麻黃助病患減重致死 疏失中醫判刑定讞"}
{"summarization": "中印兩國今夏處於40年來最嚴重的邊界對峙，雙方陳兵喜馬拉雅山區爭議邊界，隨僵局延續進入冬季，海拔近5000公尺、攝氏零下30度的嚴酷環境，讓印軍難題逐一浮現。", "article": "中印兩國今夏處於40年來最嚴重的邊界對峙，雙方陳兵喜馬拉雅山區爭議邊界，隨僵局延續進入冬季，海拔近5000公尺、攝氏零下30度的嚴酷環境，讓印軍難題逐一浮現。印度在夏季結束後緊急向美國加購高海拔冬季服裝，另依據與美國簽署的「後勤交流備忘錄協議」（LEMOA），採購食物、潤滑油、備用零件等，想趕在冬季前為邊防部隊儲備高海拔帳篷、燃料等配給。印度媒體「Indian Defence Review」刊出一篇退役將領摩爾（Yashpal Singh Mor）的專文指出，印度過去從無像這次般，在中印邊界的東拉達克（Eastern Ladakh）部署如此多部隊，這次的冬前軍需儲備空前忙亂，在不宜人居的地域增兵衍生的嚴峻挑戰是軍事決策者的難題，目前要對付的重點已從共軍轉為高山酷寒。● 後送困難前線醫療匱乏 難支應數萬大軍文章認為，維持部隊健康恐為印軍最棘手任務。對峙前線印軍的醫療資源是拉達克當地一個小鎮列城（Leh）的軍醫院，雖已從原本200張病床量擴充至300張，但前線將士每個單位頂多只能配到一位年輕醫官，而酷寒造成的失溫、凍瘡、腦靜脈竇血栓、心臟病、肺高壓等，通常都嚴重到需以空運後送至旁遮普省首府昌迪加爾（Chandigarh）。但光是把傷、病士兵從駐地送至列城與後續的治療就已是惡夢，遑論變化多端的天候根本不容空運後送，因各種天候因素導致的殉職令人痛心，也會對其他士兵的心理造成衝擊，印軍需定改善列城醫院加護病房的計畫。● 水電供給匱乏文章指出因此會大量消耗柴油與煤油，但供暖所需的燃料卻未能及早儲備，現地也沒有地下儲油能力，全賴車輛運送增加額外困難。水源隨可供飲水的河流全達冰點而凍結，部隊除飲水外還需盥洗與煮飯，從較低海拔開車行駛極其狹窄的道路送水至當地，是後勤高層難以理解的難題。● 無溫控維修棚 裝備保修遇問題今夏與共軍對峙期間，印軍就已部署大量高端裝備到當地備戰，其中包括T-90與T-72戰車、機械化步兵戰鬥車、防空與早期預警雷達、特殊無線電裝備、火砲與迫砲，還有監控與光電裝置，這類裝備需在溫控維修棚保修，但當地根本就沒有。相關設施需要的電力加深燃料的需求，等於和前述供暖時遇到的難題相同，此外，保養這類裝備的各種潤滑油也增添難題，因為都仰賴進口，須提前置辦。● 道路簡陋 運補困難當地的供應能力本已複雜，簡陋的道路基礎設施更是雪上加霜。楚舒-班公錯（Chushul-Pangong Tso）地帶只靠來自列城的一條跨越荒涼之地的道路連結，由於大量降雪，這條路常無法供車輛通行，且只要一有卡車擋道或發生事故，這條窄路就能停擺好幾小時，其他替代道路因距離過長也難以發揮持久輸運效果。● COVID疫情對已與中國瀕臨開戰邊緣的印軍而言，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）來的絕非時候，雖然邊界對峙區的部隊確診例已獲控制，但仍令軍方領導層關切。5月底增兵時後勤已是焦頭爛額，強制隔離2到3週等防疫措施更是加重負擔，當時很多時候因缺乏隔離處所，官兵被要求待在家不要回部隊。", "title": "中印邊界對峙邁入嚴冬 印軍難題浮現"}
{"summarization": "龍華科技大學與達明機器人品牌合作，開設機器人研習課程，增加高中生多元課程選修機會，希望培育高中智慧機械人才，讓科技教育向下扎根。", "article": "龍華科技大學與達明機器人品牌合作，開設機器人研習課程，增加高中生多元課程選修機會，希望培育高中智慧機械人才，讓科技教育向下扎根。龍華科大今天表示，因應108新課綱上路，高中各校紛紛開設多元的「校訂課程與彈性課程」，新北高工獲教育部選定為「機械群科中心學校」，龍華科大與達明機器人品牌合作，提供新北高工教師機器人研習課程，希望讓學生在科技領域能多元探索，提升科技素養。機器人研習課由達明的工程師解說協作機器手臂，讓參與研習人員對其具備基本認識與了解，龍華科大機器人工程師培訓中心工程師洪誌謙則演練達明機械手臂與工具機的操作。龍華科大講座教授丁鯤表示，協作式機械手臂是未來工業4.0智慧製造很重要的技術之一，達明機器人整合科大與高工的合作模式，讓龍華科大變成新北高工的重要支柱，提供產學鏈結及人才培育的網絡，除了提升高中生多元課程選修機會，還可至龍華科大參與協作式機械手臂專業證照考試，協助全國技術型高中形塑學校工業4.0的教育願景。龍華科大校長葛自祥指出，因應工業4.0及產業機器人發展需求，學校也設置機器人工程師培訓中心和全國第一間完成認證的「iPAS機器人工程師術科實作認證考場」，並與台灣智慧自動化與機器人協會合作，培育全國初階、中階種子教師。", "title": "龍華科大開機器人研習課 培育高中智慧機械人才"}
{"summarization": "許多縣市政府將舉辦跨年晚會，邀請演藝人員表演，其中久未露面的歌手張惠妹宣布要在家鄉台東跨年演出，最受民眾期待，不但台東旅宿秒殺，交通、防疫措施均上緊發條。", "article": "許多縣市政府將舉辦跨年晚會，邀請演藝人員表演，其中久未露面的歌手張惠妹宣布要在家鄉台東跨年演出，最受民眾期待，不但台東旅宿秒殺，交通、防疫措施均上緊發條。其他縣市政府也都精心安排，希望與民眾共度熱鬧、難忘的夜晚，歡喜迎接嶄新的一年。暌違6年，新竹縣今年選在縣政府前廣場舉辦跨年晚會，縣長楊文科表示，主持人白冰冰、陳漢典、吳怡霈等人，演出藝人有盧廣仲、動力火車等開唱，還安排煙火秀與抽獎等活動，讓民眾感受熱鬧氣氛。因疫情影響，請民眾參加跨年晚會時配戴口罩，共同維護彼此健康。「愛在南投，星光閃耀」跨年晚會在縣立體育場舉行，邀請藝人李佳薇、嚴正嵐、陳隨意、樂團旺福等演出，還有手機、咖啡機等多項好禮抽獎，除民眾進入會場須戴口罩、實名制登記，周邊道路也有交通管制，南投高中、縣議會等場地提供免費停車。嘉義市「2021全嘉藝起來」跨年晚會在東區體育場舉行，歌手黃明志、黃妃壓軸演出，最後倒數將由嘉義市長黃敏惠與市府團隊將大型LED棒球推向民眾，一起同歡。體育場外圍設有公益、文創攤位，歡樂聽歌有吃有玩；配合中央防疫新生活運動，跨年晚會的入口處，設有紅外線量體溫，參與民眾要戴口罩，採取實名制，可在現場登記，也可網路預填。屏東縣政府跨年晚會辦「K歌之夜」，晚間7時30分於屏市千禧公園熱鬧開唱，邀請光良、康康、孫淑媚、李愛綺、小球、董事長樂團、TRASH樂團、Crispy脆樂團、徐懷鈺等人接力演唱，由徐懷鈺壓軸，徹夜狂歡迎接2021年到來。今年縣府跨年活動延續以往，不施放煙火，減少空污；跨年活動戶外人潮聚集，如果無法保持社交距離，呼籲民眾戴上口罩，保護自己也保護他人。花蓮縣跨年晚會於傍晚5時起在東大門廣場登場，邀請任賢齊、萬芳、玖壹壹、葉啟田、許書豪、周予天、蔡佩軒、舞思愛等共19組歌手、樂團接力開唱。當晚還有煙火秀，預計施放259秒，象徵「愛永久」。入場民眾強制戴口罩，會場開闢4處管制出入口，均設置紅外線熱顯像儀感測民眾體溫，另須配合填寫實聯制抽獎券，寫上姓名、電話供掌握人數和疫調，還有機會抽中「紅面鴨大禮包」。台東跨年因天后藝人「阿妹」張惠妹返鄉演出，預估有5萬名歌迷湧入台東市海濱公園，台東縣政府防疫上緊發條，當天會場只開放2個進出口，並且必須戴口罩、體溫檢測、酒精消毒，因演唱會無法強制規定社交距離，會視狀況應變。由於這次演唱會特別採實名制，觀眾要先上網登錄資料，萬一有疫情時，可以立即採取疫調措施。金門跨年晚會「金喜臨門、魅力犇放」在金沙鎮金沙國小操場登場，除了歌手和在地團體表演外，壓軸的煙火邀請台南國慶團隊預計施放長達8分鐘。有別於以往在平地施放煙火，今年在金沙國小校舍頂樓施放，讓民眾能近距離觀賞。晚會出入口均為民眾噴灑酒精，且採最高規格，要求民眾參與時全程配戴口罩；若忘記帶也不必擔心，主辦單位會在現場預備口罩供使用。", "title": "各縣市跨年晚會精彩可期  張惠妹台東嗨唱陪倒數"}
{"summarization": "財政部長蘇建榮表示，當沖大概占股市交易3成左右，不否認對證交稅稅收有貢獻，財政部已跟金管會討論是否要延長期間，但對於當沖交易降稅是否要常態化，仍持保留態度。", "article": "財政部長蘇建榮表示，當沖大概占股市交易3成左右，不否認對證交稅稅收有貢獻，財政部已跟金管會討論是否要延長期間，但對於當沖交易降稅是否要常態化，仍持保留態度。立法院財委會今天審議「所得基本稅額條例第12條及第18條條文修正草案」，蘇建榮今天列席報告與備詢。國民黨立委曾銘宗質詢時表示，自己在金管會主委任內開放當沖交易，後來當沖交易的證交稅稅率在2017 年從千分之3降到千分之1.5，目前預計2021年底屆期。曾銘宗指出，當沖占股市交易從不到10%到今年約3 成，認為當沖交易降稅對促進股市活絡、增加稅收都有發揮功能，詢問當沖交易降稅有沒有機會常態化。蘇建榮表示，目前當沖大概占股市交易3成左右，不否認對證交稅稅收有貢獻。至於會不會延長時間，財政部已經跟金管會討論、持續研析。曾銘宗詢問，有沒有可能一次把5年延長到10年。蘇建榮表示，因為納稅者權利保護法規定，租稅優惠本來就有一定年限，先前修法是延長5年；如果跟金管會研議後，有需要可以再延長5年，並無問題。", "title": "當沖降稅期限延長 蘇建榮：與金管會啟動討論"}
{"summarization": "高雄蘇姓男子因工作不順，不滿多次遭父親嚴厲數落、辱罵「吃軟飯」等語，刺殺父親死亡後，欲自殘同歸於盡。二審判處蘇男有期徒刑20年，案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "高雄蘇姓男子因工作不順，不滿多次遭父親嚴厲數落、辱罵「吃軟飯」等語，刺殺父親死亡後，欲自殘同歸於盡。二審判處蘇男有期徒刑20年，案經最高法院駁回上訴定讞。全案緣於，蘇男因患病無法在外工作，他不滿父親持續以他事業無成為由責罵，而心生怨恨，民國106年11月間，蘇男到父親住處例行探視，再次遭到父親嚴厲數落、辱罵「吃軟飯」等語，要他不要再回來。蘇男因無法壓抑怨恨，萌生殺父念頭並買下短刀藏放，預計伺機以短刀殺父後再自殺，自此未再探視父親。107年10月間，蘇男認已生無可戀，可以下手實行與父親同歸於盡的計畫，在同年月28日上午10時許，帶著短刀進入父親家行凶，往父親胸部等處連續行刺後，再自殘欲同死。警消接獲報案趕往，將父子送醫急救，父親宣告死亡。一審橋頭地方法院審酌蘇男平日均有持續探視父親，對父親態度很尊敬，並非完全不顧養育之恩及親情，可惜終因個人長期累積的怨恨不滿，加上久病厭世，造成無法挽回的憾事，依對於直系血親尊親屬犯殺人罪，判處17年徒刑。經上訴，二審由台灣高等法院高雄分院審理，二審認為蘇男不思養育之恩、將人生的失敗都歸咎給父親、毫無悔意，加重刑期，依對直系血親尊親屬犯殺人罪，判處20年徒刑。案經上訴，最高法院認為，二審判決並無違背法令，日前駁回上訴，全案定讞。", "title": "被辱罵吃軟飯 男子弒父遭判刑20年定讞"}
{"summarization": "英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）出現變種，且傳播力更強，有專家建議香港停飛往來兩地航班，令港府又面臨防疫決策考驗。", "article": "英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）出現變種，且傳播力更強，有專家建議香港停飛往來兩地航班，令港府又面臨防疫決策考驗。綜合本地媒體報導，香港大學感染及傳染病中心總監何栢良和呼吸系統專科醫生梁子超今早接受訪問時，同時提出以上建議。何栢良說，英國早於9月就發現病毒變種，南非也有病毒變種，相信兩地病毒各自發生轉變，而新病毒的感染數字上升很快，反映病毒較易在人與人之間傳播。何柏良說，香港至今有1900例境外移入個案，其中22%來自英國，因此建議停飛往來英國航班。梁子超向媒體表示，倫敦已因為變種病毒而出現「逃亡潮」，一些從英國返港的港人可能帶有變種病毒。他同意港府對來自英國的入境者延長檢疫期。他也建議政府考慮停飛來往英國的直航班機。政府專家顧問、中文大學呼吸系統科講座教授許樹昌也建議加強對英國入境者的防疫措施，並透露政府正考慮是否延長英國抵港人士的隔離檢疫期，即完成14天指定酒店隔離檢疫後，再強制居家檢疫一週。英國衛生大臣漢考克（Matt Hancock）20日表示，政府在英格蘭東南部實施嚴格的耶誕節封鎖措施，原因是2019冠狀病毒疾病新病毒株已經「失控」。外電報導，因應英國疫情最新情況，荷蘭已下令自當地時間20日上午6時起禁止所有英國客機入境，禁令維持至明年1月1日；比利時也自當天午夜起，暫停來自英國的航班與列車入境；德國、法國和義大利等其他歐洲國家也考慮跟進。2019冠狀病毒疾病疫情爆發以來，港府的防疫措施持續受到各方批評，指防疫不夠果斷而出現漏洞，以致疫情一波又一波不斷。", "title": "英國出現病毒變種 香港專家籲停飛兩地航班"}
{"summarization": "立法院24日院會將處理攸關萊豬進口行政命令及相關修正草案，國民黨團總召林為洲今天表示，國民黨的態度就是全力阻擋。民進黨團書記長莊瑞雄說，尊重國民黨發動群眾活動，大家應理性探討如何把關食安。", "article": "立法院24日院會將處理攸關萊豬進口行政命令及相關修正草案，國民黨團總召林為洲今天表示，國民黨的態度就是全力阻擋。民進黨團書記長莊瑞雄說，尊重國民黨發動群眾活動，大家應理性探討如何把關食安。立法院朝野黨團18日協商達成共識，24日院會將處理9項攸關萊豬進口行政命令、食管法和學校衛生法部分條文修正草案。由於在野黨祭出決議案，要求行政命令不予備查，外界預料立法院24日將上演表決戰。國民黨立法院黨團總召林為洲、書記長林奕華、首席副書記長鄭麗文上午在立法院召開記者會。林為洲表示，國民黨團的態度很簡單，就是用盡各種方法，全力阻擋萊豬進口。林為洲指出，國民黨團23日下午5時30分起，在立法院群賢樓外的濟南路上舉辦晚會，國民黨立委整晚帶睡袋席地而坐，為食安守夜，歡迎所有支持反對萊豬進口的民眾一同參與，也希望24日能有奇蹟出現，民進黨立委能良心發現，不要通過行政命令。林為洲表示，24日表決當天，國民黨在濟南路上安排全天活動，會架設大銀幕讓民眾觀看立法院議場內的表決過程，也會一一點名投贊成萊豬進口的立委，藉此對議場內施加壓力。除架設大銀幕外，林為洲指出，每個鐘頭都會進行繞行立法院的活動，帶頭的人也都不同，包括前總統馬英九以及反萊豬聯盟、消基會等公民團體，每個鐘頭繞行立院的主題也會不同，強調關心食安的民眾很多，不是只有國民黨立委。民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄告訴中央社記者，國民黨發起群眾活動，可以預期也尊重，行政院已提出相關措施要為人民健康把關，也會再去論述開放的必要性，包括與國際接軌、貿易障礙的排除等，台灣走不走得出去，國民黨也要反思，為何當年要通過美牛。莊瑞雄指出，國家是大家的，不管誰執政、誰在野，都應該努力追求國家最大利益，所以大家應該理性探討，如何把關食品安全，有不足之處，都可以討論。", "title": "藍委擬號召群眾力擋萊豬 綠委盼理性探討食安"}
{"summarization": "新北市板橋警分局今天表示，板橋大觀路昨晚發生宮廟遶境人員與民眾衝突，警方立即到場壓制，並未擴大衝突。對於無故持刀叫囂，警方依違反社會秩序維護法，移送4名滋事男子。", "article": "新北市板橋警分局今天表示，板橋大觀路昨晚發生宮廟遶境人員與民眾衝突，警方立即到場壓制，並未擴大衝突。對於無故持刀叫囂，警方依違反社會秩序維護法，移送4名滋事男子。新北市板橋警分局今天表示，20日晚上9時許，在板橋區大觀路1段執行宮廟陣頭遶境交通疏導勤務，員警發現遶境隊伍中發生爭吵事件，立即通報調度警力到場維持秩序。警方說，啟動快速打擊優勢警力迅速到場，警力適時制止未發生衝突，但彼此仍有推擠叫囂。衝突過程中，鄭姓男子忽然持西瓜刀叫囂，隨即遭警力制止，並帶回偵辦。鄭姓男子同行友人趁亂離去，現場所遺留西瓜刀被查扣。制止過程中，陳姓巡佐的右手食指及中指，遭不明物體弄傷，送醫後無大礙，警分局長劉炯炫第一時間也到醫院探視慰問。警方表示，昨天晚間在衝突現場帶回滋事者，鄭男供述，與陳姓、李姓及周姓友人等4人，因對陣頭技藝有興趣，一起前往該宮廟觀看陣頭遶境。鄭姓男子供述，因不滿廟方交通管理人員口氣，因此互相發生口角、推擠及叫囂，但見廟方人多，於是從機車置物箱拿西瓜刀壯勢，隨即就被現場警方壓制，並沒有傷害到別人。警方也分別通知其他3人到案，他們坦承擁有西瓜刀、折疊刀，並到場叫囂推擠。警方說，這起宮廟遶境衝突，肇因觀看熱鬧民眾與廟方所安排交通管制人員起口角，詢問後違反社會秩序維護法移送裁罰。", "title": "宮廟遶境起衝突 持刀叫囂違反社維法移送"}
{"summarization": "2020亞洲新媒體高峰會今天舉行，以兩天的論壇討論過去這一年來影視產業面臨的困境，以及在未來新媒體時代下，如何把內容產業作為國家戰略產業發展。", "article": "2020亞洲新媒體高峰會今天舉行，以兩天的論壇討論過去這一年來影視產業面臨的困境，以及在未來新媒體時代下，如何把內容產業作為國家戰略產業發展。全球受疫情影響之下，影視、文化產業大幅受挫，然而台灣卻因防疫有成，民眾仍可進戲院看戲，影視產業還能開工拍片。今年亞洲新媒體高峰會則是以改變世界（Change The World）為題，擴大探討「資本化、數位化、全球化、在地化」等4方向議題，邀請來自各地的頂尖產業領袖，為台灣致力於泛娛樂產業的專業人士，掌握全球新媒體產業的趨勢脈動。台北市副市長蔡炳坤表示，「2020年不只改變世界，恐怕還回不去」，在這一年當中，各產業有許多變化，政府不只是要振興、協助產業，如何轉型更為重要。尤其在新媒體時代，媒體的數位化、即時化、互動性早已融入生活之中，IP經濟更成為新媒體的未來趨勢。新媒體暨影視音發展協會（NMEA）理事長蔡嘉駿表示，「內容產業是戰略產業」，協會成立3年，未來數位經濟勢在必行，透過協會匯集內容產製與平台的上下游產業，促進業內同業、國際以及政府和民間業者的交流。論壇講師陣容跨足科技、媒體、內容、管理等不同領域，包括日本三麗鷗公司營運長李明勳、Netflix內容採購經理Jerry Zhang、韓國Kakao Page TW執行長吳明修、LINE台灣董事總經理陳立人、Google台灣總經理林雅芳等，共同探討台灣內容產業的下一步。2020亞洲新媒體高峰會今、明兩天在台北文華東方酒店舉行，並同步在Yahoo TV線上直播。", "title": "亞洲新媒體高峰會 探討台灣內容產業下一步"}
{"summarization": "南方雲系北移，台南、高雄、屏東今天清晨開始降雨，但雨勢小，水利署南區水資源局表示，因南方雲系淺薄，未執行人工造雨。", "article": "南方雲系北移，台南、高雄、屏東今天清晨開始降雨，但雨勢小，水利署南區水資源局表示，因南方雲系淺薄，未執行人工造雨。中央氣象局南區氣象中心觀測，受到南方雲系北移影響，台南、高雄及屏東今天清晨5時許陸續降雨，但雨勢不明顯，各測站累積雨量至中午11時僅2到5毫米。南水局長連上堯今天告訴中央社記者，因南方雲系淺薄，南水局未執行人工造雨，目前台南的水庫主要是供應民生及工業用水。不過，高雄灌區一期稻作今天開灌，首先供灌的是阿公店水庫，灌區在燕巢區、岡山區及田寮區，灌溉面積約1800公頃，計畫用水950萬公噸。今年水情不佳，嘉南灌區秋冬雜作及明年一期稻作停灌，全台最大水庫的曾文水庫，已暫停供水給連通的烏山頭水庫。南水局最新水情資訊顯示，曾文水庫有效蓄水量1億1501萬公噸，蓄水率22.62%；烏山頭水庫有效蓄水量4585萬公噸，蓄水率58.21%；南化水庫有效蓄水量7376 萬公噸，蓄水率81.23%。", "title": "南高屏降雨不明顯  雲系淺薄水情仍吃緊"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，美中在科技場域的激烈競爭，也讓在半導體先進製程領先全球的台灣，成為世界上不可忽視的關鍵角色，這些成績都不是偶然，而是數十年來積極投入科技研發，政府的責任是繼續打造最適合科學研究與研發環境。", "article": "總統蔡英文今天說，美中在科技場域的激烈競爭，也讓在半導體先進製程領先全球的台灣，成為世界上不可忽視的關鍵角色，這些成績都不是偶然，而是數十年來積極投入科技研發，政府的責任是繼續打造最適合科學研究與研發環境。蔡總統、行政院長蘇貞昌今天上午出席第11次全國科學技術會議開幕並致詞。蔡總統提到，2020年全世界都面臨重要挑戰，尤其疫情影響，改變全球的政治經濟秩序，加快全球篩檢、診斷、藥物及疫苗開發的研發競賽，也帶動全球供應鏈重組，台灣防疫工作受到世界的肯定與矚目。她說，美中在科技場域激烈競爭，也讓在半導體先進製程領先全球的台灣，成為世界上不可忽視的關鍵角色，這些成績都不是偶然，而是因為台灣數十年來積極投入科技研發，尤其是紮實的基礎研究，所帶來豐碩成果，政府的責任就是繼續打造最適合科學研究與研發的環境，也更應該透過最友善法規、最充沛的資源，讓台灣成為創新與研發的搖籃。蔡總統指出，4年前、在上一屆的全國科學技術會議，她提出5加2產業創新計畫，深入發展7個重要領域的產業，做為驅動台灣下個世代產業成長的核心；這幾年來已翻修科技技術基本法，也積極推動產業數位轉型，希望能夠建構最適合科學研究發展的環境，並孕育更多未來的科研人才，她相信這些豐沛研究能量，會成為帶動台灣產業升級發展最重要的創新動能。她說，經過政府與全民共同努力，4年後的現在，即使受到疫情影響，台灣是全球少數維持經濟正成長的國家，今年第三季的經濟成長率居四小龍的首位，為因應新的社會挑戰與全球變局，政府必須再度提出新的國家整體經濟發展戰略。蔡總統指出，今年5月就職典禮，她提出六大核心戰略產業的方案，就是要在過去奠定的基礎上，讓台灣在後疫情時代，能夠掌握全球供應鏈重組的先機，並且把台灣打造成為高階製造、高科技研發、半導體先進製程、綠能發展的四大中心。她說，要推動六大核心戰略產業，科技技術的發展依然扮演最關鍵角色，不管是與資安產業有關的5G與數位轉型，發展新藥或疫苗所需的生物醫療科技，發展國艦國造、國機國造所需要航空與太空科技，還有再生能源的推動、關鍵物資的供應，都與科學技術的研發與應用息息相關。蔡總統表示，科學技術沒有捷徑，只有長期投入、認真累積，才能看到成果，這次大會是以2030台灣創新、包容、永續為願景，邀請各領域共同對4大關鍵議題，包括人才與價值的創造、科研與前瞻、經濟與創新、安心社會與智慧生活進行討論。她認為，透過促進科技及人文的對話，不但能夠推動科學技術的發展，更可以用科技來提升生活品質，用科技來回應新的社會需求，打造出以人為核心的智慧社會。她說，會議所議決的策略與措施將成為政府未來4年推動科技計畫的重要依據，希望透過大家的討論與建議，讓台灣繼續扮演全球經濟的關鍵角色，讓台灣成為創新國度、光榮社會、永續環境的重要典範。蘇貞昌致詞提到，全世界因為武漢肺炎，已有超過7000萬人確診，超過160萬人死亡，許多國家鎖國、封城、宵禁、停課、禁止集會的此時此刻，台灣能召開行政院第11次全國科學技術會議，大家聚集在一起，「台灣是亂世中的福地」，真的非常不簡單。蘇貞昌說，不只是防疫做到世界肯定，台灣經濟也是在全球極少數能正成長的國家，這一切都感謝民眾共同努力，蔡總統指出方向、訂定要求，無論在預算編列、場地協尋、擘劃及開發，以及人才培訓，行政院集結全體國力、全力以赴。行政院也提出國家重要戰略需要的人才產學合作相關條例，送立法院審議，感謝國會大力支持。蘇貞昌強調，科技就是國力，也是一切產業的基礎，要與時俱進，感謝業界齊聚集思廣益、檢討過去、策畫未來，政府有哪些待努力、做得還不夠好，請大家不吝指教，他希望台灣不只在世界有一席之地，而且愈來愈亮麗，期望大家一起努力。", "title": "全國科技會議  蔡總統：打造台灣為創新研發搖籃"}
{"summarization": "日本時間今天凌晨2時23分左右，青森縣東方近海發生規模6.5地震，岩手縣內陸北部觀測到最大震度5弱；這場地震沒有引起海嘯。", "article": "日本時間今天凌晨2時23分左右，青森縣東方近海發生規模6.5地震，岩手縣內陸北部觀測到最大震度5弱；這場地震沒有引起海嘯。日本放送協會日本氣象廳的資訊指出，地震震央位於青森縣東方近海，震央深度43公里，地震規模6.5。觀測到最大震度5弱的是位於岩手縣內陸的盛岡市；其次觀測到震度4的有北海道函館市、青森縣八戶市、十和田市、三澤市、岩手縣二戶市、八幡平市、瀧澤市等處。報導指出，岩手縣上一次觀測到震度5弱是在2015年7月10日，當時岩手縣內陸北部發生規模5.7地震。這場地震在岩手縣尚未傳出災情，青森市則有一名70多歲的女性因地震在家中跌倒送醫。", "title": "日本青森縣近海規模6.5地震 岩手縣最大震度5弱"}
{"summarization": "旭富製藥桃園廠區20日發生火警，火勢一發不可收拾，更延燒到鄰近5間公司，旭富發言人楊文禎表示，相關化學溶劑溢流至廠區水溝造成火苗亂竄，加上風勢助長是火勢無法即時撲滅原因。", "article": "旭富製藥桃園廠區20日發生火警，火勢一發不可收拾，更延燒到鄰近5間公司，旭富發言人楊文禎表示，相關化學溶劑溢流至廠區水溝造成火苗亂竄，加上風勢助長是火勢無法即時撲滅原因。旭富今天召開重大訊息記者會，楊文禎表示，20日雖是星期日並沒有從事生產活動，但仍有部分19日生產的後續收尾動作，以及使用過化學溶劑處理，因此還是有安排少數同仁進行相關工廠作業，但中午12時舊廠區突發生爆炸起火，因為現場有相關化學溶劑，部份溢流到廠區水溝，加上海邊強風助長，使得原本公司布建的水線無法抑制火勢。楊文禎表示，一名菲律賓籍同仁處理溶劑回收，遭到90%灼傷，今天凌晨不治，而另一受傷同仁已經回家休養，對於往生同仁，已經透過菲律賓駐台代表處通知家屬，一定會盡最大能力撫卹。楊文禎指出，這名菲律賓員工在處理回收溶劑作業，應該很簡單，所以讓他一個人作業，但不知為何引發火災，將配合消防隊調查。楊文禎說，公司在現場操作都有標準作業程序、安全防護措施，公司都有互助同仁，也有迅速成立緊急應變小組、架設防火線，但因部份溶劑流到水溝，無法在第一時間抑制火勢，後來雖然消防隊緊急處理，但溶劑順著水溝外流，又遭遇強力風勢，才造成這次重大損失。桃園市消防局派出大批警義消人員到場灌救，火勢持續到今天凌晨才獲得控制，波及桃園紙廠、東陽精機、國晟工業、鴻利針織及廣倫潔環保等5工廠，損失慘重。", "title": "旭富製藥廠大火 化學溶劑溢流廠區水溝惹禍"}
{"summarization": "衛福部食藥署今天宣布，台灣水產品敲開沙烏地阿拉伯大門，以往業者要單打獨鬥，現在沙國系統性首波核准台灣23家業者，可將水產輸往沙國。", "article": "衛福部食藥署今天宣布，台灣水產品敲開沙烏地阿拉伯大門，以往業者要單打獨鬥，現在沙國系統性首波核准台灣23家業者，可將水產輸往沙國。衛生福利部食品藥物管理署食品組科長廖慧琳上午接受記者聯訪時表示，沙烏地阿拉伯食品藥物管理署（SFDA）在今年11月29日通知，已全數核准台灣提交的23 家業者，可輸出水產品到沙國，並已將23家業者名單公布在SFDA官網（https://www.sfda.gov.sa/sites/default/files/2020-11/Taiwan-fish.pdf ）。廖慧琳表示，以往業者也可將水產輸往沙國，但屬自由貿易競爭，不用透過政府先申請；但隨著國際對食品安全愈來愈重視，沙國也更改進口產品相關規範，必須先填答問卷、提送工廠清單並實地查核，走完一輪才准入。但因今年疫情關係，無法實地查核，沙國審核問卷和工廠清單後，開放台灣23家業者申請。廖慧琳說，23家只是第一波名單，後續政府會持續詢問相關業者，是否有意願將產品輸往沙國，若有就會代為申請。通過的業者就可將所有類型的水產品輸往該國。", "title": "台灣水產外銷再傳捷報 23業者挺進沙烏地阿拉伯"}
{"summarization": "台積電供應鏈、全球先進材料及製程方案大廠英特格（Entegris）今天宣布擴大在台布局，未來3至5年將在台灣投資約2億美元，折合新台幣約60億元。", "article": "台積電供應鏈、全球先進材料及製程方案大廠英特格（Entegris）今天宣布擴大在台布局，未來3至5年將在台灣投資約2億美元，折合新台幣約60億元。英特格規劃2021年初在台灣高雄園區興建新廠，預計同年底完工投產。新廠占地6萬1700平方公尺，廠房面積約2萬7000平方公尺，將用於研發與生產晶片商所需的微污染控制過濾器、氣體輸送系統等解決方案。新廠落腳於高雄英特格同時規劃將位於新竹的台灣技術研發中心的規模擴增一倍，這中心內的科學家及工程師與客戶共同探索與開發創新解決方案，解決對晶片業者最棘手的材料及污染控管問題。英特格總裁暨執行長羅伊（Bertrand Loy）表示，擴大台灣布局主要是希望能與客戶更緊密合作，提升技術發展，並因應過濾器等產品市場需求不斷成長，英特格過去5年每年產能增加10%，目前各地產能皆已逼近極限。羅伊說，英特格同時將擴大在台灣的人才投資，目前台灣員工編制約300名，預計增聘200名具化工專長及製造經驗的人才。英特格台灣區總經理謝俊安表示，台灣半導體產業蓬勃發展，英特格過去5年在台灣快速成長，在台灣的新投資不只建新廠，還將擴充研發中心及人才投資，希望能為台灣半導體產業多貢獻，協助台灣半導體產業維持策略性地位。", "title": "英特格擴大在台布局 未來5年內投資60億元"}
{"summarization": "高雄市交通局今天表示，iRent向交通局申請核准，即日在高雄投入100輛共享汽車，提供租借服務，預計5年內投放1000輛共享汽車，提供民眾移動的新選擇。", "article": "高雄市交通局今天表示，iRent向交通局申請核准，即日在高雄投入100輛共享汽車，提供租借服務，預計5年內投放1000輛共享汽車，提供民眾移動的新選擇。除共享電動自行車、共享電動機車及YouBike2.0公共自行車外，和雲行動服務公司（iRent）也在高雄投入100輛全新油電混合車，民眾可透過APP路邊租還，提升移動便利性，希望結合大眾運輸，逐步取代私人運具。交通局表示，iRent共享汽車服務範圍包含左營、苓雅、鹽埕、前鎮、新興、三民、小港、鼓山及鳳山等9區，後續將開放仁武、岡山及旗山等3區。業者為滿足使用需求，也將擴大服務範圍，預計5年內投放1000輛車。交通局表示，為避免共享運具占用停車格，停放同一車位逾3天者，須在主管機關通知後4小時移置，並要求業者積極在停車密集地區自設路外停車場，或增加與民間停車場洽談合作，以增加共享汽車停車空間。目前高雄市有2654輛共享電動機車及共享電動自行車，高雄YouBike2.0則有全國最多的811個租賃站，投入100輛共享汽車之後，高雄將成為全台唯一擁有公共自行車、共享電動自行車、共享電動機車、共享汽車的城市。", "title": "高雄市共享汽車上線 iRent預計5年內投放千輛"}
{"summarization": "中國20日新增23例2019冠狀病毒疾病確診，本土個案雖僅通報黑龍江、遼寧共2例，但廣東一名隔離酒店員工確診為無症狀感染者；上海一班由俄羅斯出發的航班則載有8名境外移入確診者。", "article": "中國20日新增23例2019冠狀病毒疾病確診，本土個案雖僅通報黑龍江、遼寧共2例，但廣東一名隔離酒店員工確診為無症狀感染者；上海一班由俄羅斯出發的航班則載有8名境外移入確診者。與北京鄰近的河北省燕郊，則出現2名北京確診者的密切接觸者。中國國家衛健委官網今天通報，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團20日共報告新增23例2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中境外移入21 例，分別是上海通報的8例、內蒙古6例、廣東3例、福建2例、山西1例以及四川1例。新增2例本土病例分別由遼寧和黑龍江通報。當天沒有新增死亡病例，新增4例上海通報的境外移入疑似病例。據遼寧省衛健委，1例本土確診是由大連市通報，而患者之前曾與同事去過餐館用餐，也曾到過酒店、銀行等地。病患居住的金普新區也加強防疫，5個街道的公共場所全部停業。黑龍江省衛健委則指出，東寧市新增的1例本土確診，和之前的確診者是夫妻關係。此外，上海新增8例境外移入確診，都來自同一班由俄羅斯出發的航班。廣東新增了1例本土無症狀感染者，是廣州市南沙區的一名隔離酒店工作人員。另據表示，北京近期的疫情出現跨省防疫需求。河北省三河市通報，當地鄰近北京的燕郊鎮有2名北京確診者的密切接觸者，當局公布他們的行動軌跡，以便尋找其他密切接觸者。國家衛健委統計，截至20日，中國現有確診病例318例，累計治癒出院8萬1900例，累計死亡4634例，累計報告確診8萬6852例，累計追蹤到密切接觸者89萬1801人，還在醫學觀察的密切接觸者6927人。在無症狀感染者部分，20日新增15例，當天轉為確診1例，當天解除醫學觀察11例，還在醫學觀察的無症狀感染者208例。港澳累計確診方面，香港特別行政區共8152例，其中6837人出院、130人死亡；澳門特別行政區46例，都已出院。", "title": "中國新增23例確診  從北到南都有零星疫情"}
{"summarization": "中國媒體報導，其引述鴻海旗下富士康兩位高階主管的說法，鴻海集團印度廠區將開始試產iPhone 12，預計2個月內問世；對此鴻海表示，不評論單一客戶。", "article": "中國媒體報導，其引述鴻海旗下富士康兩位高階主管的說法，鴻海集團印度廠區將開始試產iPhone 12，預計2個月內問世；對此鴻海表示，不評論單一客戶。報導指出，蘋果（Apple）原先規劃價格較低的iPhone 12 mini在緯創（3231）位於印度卡納塔卡省（Karnataka）的廠房生產，不過由於緯創印度工廠發生暴動事件，蘋果在印度生產最新iPhone 12的計畫可能延遲。外媒日前報導，緯創印度廠發生暴動事件，是因為違反蘋果的「供應商行為準則」。蘋果將暫緩下新訂單給緯創，直到緯創對發生暴動的印度廠採取改善行動。緯創指出不回應特定客戶相關內容，另外印度卡納塔卡省那薩普拉（Narsapura） 廠為新生產據點，目前產量有限，初估對財務及業務無重大影響。外界預期蘋果暫緩下新訂單給緯創，鴻海有機會受惠轉單效應。法人評估鴻海是iPhone 12 Pro和iPhone 12 Pro Max獨家組裝代工供應商，也是iPhone 12主要組裝代工廠。市場人士日前向中央社記者指出，鴻海集團印度廠區主要設在坦米爾那都省（Tamil Nadu）的重要城市清奈（Chennai），距離緯創廠房距離有300多公里，鴻海集團在印度清奈廠的生產和擴產進度持續進行，不受緯創事件影響。觀察清奈廠區，市場人士指出，鴻海和旗下富智康設立消費電子產品產線，廠區分別製造蘋果（Apple）和中國大陸品牌等智慧型手機以及其他消費電子產品；清奈廠區近2年持續有擴廠計畫，客戶數量也持續增加；目前鴻海集團在印度設廠製造蘋果iPhone XR和iPhone 11等。", "title": "鴻海印度廠傳試產iPhone 12 集團不評論"}
{"summarization": "美國國會領袖今天表示，他們已就9000億美元振興方案達成共識，為多月來受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創的經濟提供首波新紓困措施，參眾兩院很可能明天表決。", "article": "美國國會領袖今天表示，他們已就9000億美元振興方案達成共識，為多月來受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創的經濟提供首波新紓困措施，參眾兩院很可能明天表決。路透社報導，以下是根據美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）公布摘要及國會幕僚提供部分細節所整理的振興方案要點一覽。＊直接向每位成人和小孩發放600美元。＊提高失業補助，包括為失業者每週加發300美元。＊2840億美元用於薪資保護貸款計畫，包括將適用資格擴大到非營利組織和地方報紙、電視台與電台，還會提供150億美元給活動場地租賃業者、獨立電影院和文化機構，以及200億美元用於特定災難補助。＊820億美元用於大學和中小學，包括資助冷暖供應系統升級以降低病毒傳播風險並重新開放教室，以及100億美元兒童照護援助。＊450億美元用於交通援助，包括向美國航空客運業者提供150億美元薪資援助、140億美元用於大眾運輸系統、100億美元用於國道經費、10億美元補助美國鐵路公司（Amtrak）。＊250億美元用於陷入困境的家庭租金援助，以及延長房東勒令房客搬家的寬限期。＊130億美元用於糧食援助。＊擴大發放大學派爾獎助學金（Pell Grants），新的受益人將達50萬人，並為超過150萬名學生提供最大補貼。＊70億美元用於寬頻網路服務，包括19億美元用於更換構成國安風險的電信網路設備。＊40億美元用於國際疫苗聯盟。＊擴大稅額抵減優惠，以鼓勵低收入戶住宅建設。＊提供稅額抵減，以鼓勵企業留住員工。＊提供稅額抵減，以鼓勵雇主提供帶薪病假。＊擴大低收入勞工的稅額抵減。", "title": "美國會敲定9000億美元振興案 紓困重點一覽"}
{"summarization": "日本內閣會議今天通過2021年度（2021年4月至2022年3月底）總預算案，歲出編列106兆6097億日圓（約新台幣29.4兆元），是日本史上最高預算，國防的「防衛費」也連續9年成長，2021年度編列5兆3235億日圓創新高，比今年度增加610億日圓。", "article": "日本內閣會議今天通過2021年度（2021年4月至2022年3月底）總預算案，歲出編列106兆6097億日圓（約新台幣29.4兆元），是日本史上最高預算，國防的「防衛費」也連續9年成長，2021年度編列5兆3235億日圓創新高，比今年度增加610億日圓。日本放送協會內閣會議通過的2021年度預算歲出，比2020年度多出約3兆9517億日圓，且是連續3年預算歲出超過100兆日圓。報導指出，歲出大增的原因，是高齡化造成「社會保障費」增加，2021年度編列35兆8421億日圓，比今年度增加1507億日圓；國防的「防衛費」連續9年成長，2021年度編列5兆3235億日圓創新高，比今年度增加610億日圓。此外，為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫，明年度編列5兆日圓預備金，屆時日本政府可視防疫需要動用，不須國會通過。歲入方面，2021年度稅收預估持續受到疫情影響、企業業績惡化億日圓。為彌補2021年度預算歲入財源，新發行國債共43兆5970億日圓，比今年度大增11兆408億日圓。其中限用於公共事業的「建設國債」為6兆3410億日圓，比今年度減少7690億日圓；彌補歲入不足的「赤字國債」則高達37兆2560億日圓，增加11兆8098億日圓。比較歷年的總預算案，新發行國債比上個年度增加，為11年來首見，且占歲入比例達40.9%，比今年度的31.7%大增9個百分點，日本政府財政更加惡化。2021年度總預算案與日前內閣會議通過的2020年度第3次追加預算案（補正預算案），日本政府將於明年1 月一併提交國會審議。", "title": "日本編列2021預算106兆日圓史上最高 國防經費也創紀錄"}
{"summarization": "再過幾天就要跨年，民進黨立委蘇巧慧今天質詢時說，這兩天指揮中心是否會作出防疫指引的全國性標準，對此，衛福部長陳時中表示，會作基本的相關性規定，讓大家可以依循。", "article": "再過幾天就要跨年，民進黨立委蘇巧慧今天質詢時說，這兩天指揮中心是否會作出防疫指引的全國性標準，對此，衛福部長陳時中表示，會作基本的相關性規定，讓大家可以依循。蘇巧慧上午在立法院社會福利及衛生環境委員會質詢時表示，再過幾天就要跨年，往年跨年活動到處人山人海，很擔心如有防疫漏網之魚到了社區或群聚超大活動，該怎麼辦，中央流行疫情指揮中心對跨年活動是否有考慮限制。陳時中答覆，防疫規定還是根據集會遊行指引，根據社區傳染情況，有不同等級的限制。不過，跨年活動非常密集而且密切接觸，會嚴格要求，一定要戴口罩。談及跨年活動防疫，陳時中說，地方政府反映因為各地執行相關業務，大家的規定如果不同，會有困擾。所以，中央流行疫情指揮中心會跟相關專家小組討論，也會跟地方討論，看跨年活動怎樣規定，易於執行，又有利於防疫。蘇巧慧追問，是否這兩天就會作出跨年防疫規定、防疫指引的全國性標準；陳時中說，會作基本的相關性規定，讓大家可以依循。", "title": "跨年活動防疫 陳時中：會訂全國指引 嚴格要求戴口罩"}
{"summarization": "華航首架有台灣意象的飛機是波音777型貨機，上週新塗裝亮相，今天第一次載貨營運，首飛日本。", "article": "華航首架有台灣意象的飛機是波音777型貨機，上週新塗裝亮相，今天第一次載貨營運，首飛日本。華航777貨機的新塗裝，是在機身前段漆上大大的貨機英文字CARGO，但字母C特別大，在C中可看到台灣形狀的圖案，另外華航的英文字CHINA AIRLINES縮小，且從機身前段移到尾部，也引起各方對新塗裝能否凸顯台灣意象的不同看法與批評。華航這架有台灣意象的新貨機今天第一次載貨營運，裝載汽車、鮮花、電子產品，上午8時1分從桃國際機場起飛，上午11時30分已到日本成田機場。華航說，首架777貨機主要派飛亞洲、北美等貨運航點。華航今年運送援外口罩，引起改名爭議，多名立委認為CHINA AIRLINES易被誤認為中國的航空公司，立法院交通委員會7月通過交通部應研提短中長期的華航改名計畫，短期應以不涉及改約航權談判的飛機塗裝重新設計為主，如評估取消或極小化CHINA字樣並加註TAIWAN或台灣意象設計等方式。華航訂購6架777貨機，預定在2023年完成交機，都會有相同的台灣意象塗裝，首架今年12月1日抵台，2021年1月底前將再交付兩架。華航說，3架777貨機投入後，對華航貨運如虎添翼，加上華航現有的18架747-400貨機，明年後疫情時代，以21架貨機的規模運轉，開啟華航貨運新世代，預期在疫苗配送及市場對航空貨機需求急迫下，為華航貨運創造更多的現金收入。", "title": "華航首架台灣意象貨機 上午首飛日本"}
{"summarization": "玉山今天降入冬初雪，玉管處也宣布，今天起進入雪季服務期間，排雲山莊積雪達5公分以上或雪線降到白木林時，將實施雪季服務加強措施，裝備、人員、隊伍組成都需檢視管制。", "article": "玉山今天降入冬初雪，玉管處也宣布，今天起進入雪季服務期間，排雲山莊積雪達5公分以上或雪線降到白木林時，將實施雪季服務加強措施，裝備、人員、隊伍組成都需檢視管制。玉山氣象站今天上午8時20分觀測到開始下雪維護登山安全。玉管處表示，雪季服務期間預計到民國110年3月，將持續透過官方網站提供登山步道與環境最新資訊，若冷氣團或寒流來襲，導致高山降雪、步道結冰，當排雲山莊積雪達5公分以上，或雪線下降到白木林，將實施安全加強措施，提醒山友注意雪地登山安全。玉管處指出，安全加強措施包含路線開放申請時，民眾須上傳「雪攀裝備、體能狀況及技術自我檢查表（含聲明書）」備查，以及雪攀隊伍人數降為1到6人含領隊，並應由具備雪地訓練及技術的領隊帶領。玉管處提醒並備妥雪攀裝備及自主審視裝備正確使用方式，行進時注意山區積雪結冰路段與困難地形。玉管處指出，在山區陡坡、裸岩、崩塌地、斷崖等地形活動，平時就有意外風險，冬季結冰或覆蓋冰雪變成冰雪岩混合地形，更增加墜崖意外風險，因此，提醒登山客攜帶合宜裝備、跟隨有經驗領隊，並配合排雲山莊管理人員的步道狀況說明、協助裝備檢視等安全指引，不勉強登頂。", "title": "玉山降入冬初雪 登山安全加強措施展開"}
{"summarization": "全台僅存在澎湖天后宮內「沈有容諭退紅毛番韋麻郎等」石碑，澎湖縣長賴峰偉今天在就職2週年記者會中宣示，將向中央爭取列為「國寶」永久典藏。", "article": "全台僅存在澎湖天后宮內「沈有容諭退紅毛番韋麻郎等」石碑，澎湖縣長賴峰偉今天在就職2週年記者會中宣示，將向中央爭取列為「國寶」永久典藏。賴峰偉表示，今年是文旅年，除了推出澎湖專屬的「台灣好行」公車暢遊澎湖外，國定古蹟的天后宮周邊有水下博物館、水師館、萬軍井、萬歲井、中央老街、還有最近由原澎湖廳憲兵隊改設的洪根深美術館等，橫跨明、清、日治和民國等時代，人人都在寫歷史，澎湖文化底蘊深厚，處處是古蹟。澎湖文化局長王國裕表示，澎湖天后宮在大正8年（1919）重修時，在祭壇下發現「沈有容諭退紅毛番韋麻郎等」石碑，可印證是台灣地區現存的石碑中，年代最為久遠，也間接做為天后宮可考年代最早的證據之一。王國裕表示，「沈有容諭退紅毛番韋麻郎等」石碑，是在明萬曆32年（西元1604），當時中國實施海禁，不准人民放洋通商，荷蘭東印度公司急欲在亞洲拓展勢力與貿易，指派荷酋韋麻郎強佔澎湖；朝廷指派都司沈有容率艦前來澎湖，隻身上岸理論，終讓韋麻郎折服率眾離澎而去。石碑正是沈有容諭退荷軍的明證，其中沈有容與韋麻郎會面場景，也正好是在天后宮。文化局表示，「沈有容諭退紅毛番韋麻郎等」石碑，高2公尺、寬28公分、厚14公分，初估在明萬曆32年以後以花崗岩所打造，是全台目前僅存石碑，見證澎湖天后宮為第一古廟、澎湖的戰略地位與大航海時代的碑碣，縣府將向文化部申請列入國寶，目前由中研院進行評估。", "title": "沈有容諭退紅毛番石碑 澎湖爭取列國寶典藏"}
{"summarization": "400年來最接近的「木星土星超級近合」天象將在今晚登場，台北市立天文科學教育館將即時轉播，讓民眾一睹土星、木星與它們的衛星同框的奇景，錯過這次機會要再等60年。", "article": "400年來最接近的「木星土星超級近合」天象將在今晚登場，台北市立天文科學教育館將即時轉播，讓民眾一睹土星、木星與它們的衛星同框的奇景，錯過這次機會要再等60年。台北天文館指出，太陽系最大的行星木星與土星即將在今晚到達「合」，兩星相距0.1度，肉眼看起來幾乎就像是單顆極明亮的星星。木星與土星平均約20年才會發生一次「合」，但這次兩星不僅「合」而且是超級近合，上次兩星如此接近是在1623年，下次則要等到2080年3月15日的凌晨。台北天文館表示，將透過專業望遠鏡以及設置於全國各地的星空攝影機，傍晚5時30分開始在天文館的YouTube頻道進行線上直播，讓觀星迷在家裡也能看到土星、木星與它們的衛星同框的難得天象。天文館表示，雖然木星與土星將在今晚10時最接近，但這時從台灣看，兩顆行星已落到地平線以下，因此國人最佳觀賞時間是晚上5時到7時，往西南方方向觀測，就能看到兩顆行星幾乎重疊。天文館說，若沒有下雨，將在晚間5時30分至6時30 分開放民眾進入觀測室，透過專業望遠鏡觀看木星土星合。不過，由於今天天候不佳，天文館表示，恐怕會因雲層遮蔽，只能看到一片霧茫茫的景象。", "title": "木星土星超級近合睽違400年登場 直播看這裡"}
{"summarization": "內政部規劃明年換發數位身分證。立委關心，政府會監控民眾使用的數位足跡。內政部長徐國勇今天說，內政部絕對不會監控，也不會留下使用足跡，數位足跡也不會回傳內政部。", "article": "內政部規劃明年換發數位身分證。立委關心，政府會監控民眾使用的數位足跡。內政部長徐國勇今天說，內政部絕對不會監控，也不會留下使用足跡，數位足跡也不會回傳內政部。內政部推動數位身分證，明年1月將在新竹市小規模試辦。但因資安問題遭各界質疑，今天中午徐國勇將與行政院政委唐鳳在臉書直播，回應各界質疑。立法院內政委員會今天邀內政部長徐國勇、次長花敬群列席，審查「實價登錄地政三法」，包括平均地權條例、地政士法、不動產經紀業管理條例部分條文修正草案。民進黨立委黃世杰質詢時說，換發數位身分證不是內政部單獨的事，很高興有數位政委唐鳳來整合、溝通，希望能跨部會對全國民眾說明。徐國勇表示，大家對數位身分證的資安疑慮，唐鳳會以專業立場來說明；內政部發行數位身分證相當單純，就是跟自然人憑證結合，讓卡面的資訊揭露更少、更安全，像現在有寫父母、配偶的名字，以後就不會有；他也會跟唐鳳講，「是不是還要第二集？」國民黨立委陳玉珍則指出，針對數位足跡，有些國家是直接立法禁止政府蒐集，或要求政府揭露哪些單位會蒐集資料，她要瞭解未來內政部的作法、以及換發數位身分證的法律授權是否足夠。徐國勇說，數位身分證政策從前總統馬英九推動到現在已經十多年，是行政院重要政策；內政部絕對不會監控，也不會留下使用足跡，內政部對任何國民到哪使用、怎麼使用數位身分證，都沒有蒐集，只有使用的機關才會有，數位足跡也不會回傳到內政部。徐國勇也說，法源部分其實足夠，有相關規定可發行數位身分證；民眾如果對自然人憑證有疑慮，可以選擇不開通。民進黨立委王美惠則說，相關規劃應該都要做到完整再來推動，不要因為對資安有疑慮，就叫民眾拿貼紙貼（晶片）起來，這是把責任讓百姓去承擔。徐國勇表示，在新竹市試辦是因為新竹有很多科技園區，工程師都很了解，全球有128個國家在用數位身分證，且健保卡、晶片卡也都是晶片；另外內政部也會辦賞金獵人活動，不一定明年7月就要全國換發，安全性最重要。徐國勇說，現在已經發行700多萬張的自然人憑證，但也有人不用，這就是選擇；如果有疑慮可以不開通自然人憑證，用貼紙把晶片貼起來就等同紙本，至少比現在紙本更安全，紙本身分證的資訊揭露比晶片更多。", "title": "立委憂數位身分證遭監控足跡 徐國勇：絕對不會"}
{"summarization": "美股下跌，台股今天開高後翻黑，一度跌破14200點，隨後在台積電翻紅，帶動指數來到14300點之上。法人認為，外資在耶誕假期前動作保守，台股不易大漲大跌。", "article": "美股下跌，台股今天開高後翻黑，一度跌破14200點，隨後在台積電翻紅，帶動指數來到14300點之上。法人認為，外資在耶誕假期前動作保守，台股不易大漲大跌。11時34分止，加權指數來到14315.97點，上漲66.01點，成交值新台幣1684.75億元，8大類股幾乎全面上漲，僅營建類股小跌。台積電在平盤價510元游走，股王大立光早盤小跌，一度跌破3300元整數關卡，隨後翻紅，回到3300元之上，鴻海也在平盤87.7元附近徘徊。台塑四寶全面上漲，台塑盤中來到92.2元，上漲4.53%，台塑化、南亞、台化上漲1.5%至2.42%。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，本週外資進入耶誕節長假前觀望期，台股走勢顯得沉悶，權值股不太動，雖然早盤由紅翻黑，但少了外資參與賣壓不重，指數隨台積電小漲，很快又走揚。黃國偉指出，外資今年以來賣超台股，雖然在11月積極翻多，但上週期貨也呈現淨空單，所以近耶誕假期之際，外資應該不會做多。台股要往上突破難，大跌也不易，除非跌破月線14095點附近，否則指數變化不大，預估約在14000點至14500點附近盤整。", "title": "外資長假前觀望 法人估台股高檔震盪"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天視察校園防萊豬3步驟，1看、2驗、3公告，他表示，嚴禁萊豬滲入校園，首先就要檢視確認CAS標章及外包裝原產地，校園午餐也不進豬內臟。", "article": "新北市長侯友宜今天視察校園防萊豬3步驟，1看、2驗、3公告，他表示，嚴禁萊豬滲入校園，首先就要檢視確認CAS標章及外包裝原產地，校園午餐也不進豬內臟。侯友宜今天前往碧華國小自立廚房視察學校午餐進行供膳配膳的過程中，從驗菜、烹煮、供餐等環節，都有學校公職營養師全程監督。教育局簡報指出，新北市將豬肉萊克多巴胺「零檢出」納入學校午餐契約，明訂相關細節及罰則，並已督導各校完成契約變更。教育局表示，校園防萊3步驟「1看、2驗、3公告」，「看」指學校人員檢視確認CAS標章及外包裝原產地，填寫驗收紀錄表；「驗」分為契約明訂廠商自主送驗、學校到廠監廚加強查驗肉品來源及標示，並新增隨機送驗肉品機制；「公告」指學校落實三大標示，在校園公告及公布菜單時載明豬肉及可食部位原料原產地、並於校園食材登錄平台確實登錄肉品「原產地（國）」。侯友宜接受媒體聯訪時表示，政府在明年元月1日開放萊豬，所以如何做保護孩童刻不容緩，防萊3步驟的第1步驟就是看是不是CAS的標示，生產地是不是台灣，讓孩子們能夠在校園裡面安心健康的生活。「我們進豬肉以及豬肉可食的部位會完整的公告，校園不會進豬內臟」。侯友宜強調，守護住學校不進萊豬，但是對民眾而言，政府沒有統一的作法，很多業者在外包裝沒有很清楚的標示是不是含有瘦肉精或不含瘦肉精的豬肉，新北市除了9大業者要公告標示外，也希望小吃店、小商店也能一起來把萊豬標示清楚，讓民眾可以一目瞭然。", "title": "新北防萊3步驟 侯友宜：首重豬肉標章產地"}
{"summarization": "教育部長潘文忠日前在「致家長的一封信」重申學校供膳一律使用國產肉品。立委今天表示，教育部應將校內禁用萊豬入法；教育部回應，鼓勵學校用國產食材是一貫政策。", "article": "教育部長潘文忠日前在「致家長的一封信」重申學校供膳一律使用國產肉品。立委今天表示，教育部應將校內禁用萊豬入法；教育部回應，鼓勵學校用國產食材是一貫政策。許多家長擔心校園營養午餐會用到含萊劑肉品潘文忠日前以「致家長的一封信」，報告學校供膳情況，重申學校供膳一律使用國產肉品，廠商若違規，最重立即終止契約。立法院教育及文化委員會、內政委員會今天舉辦聯席會議，審查行政院函請審議「原住民族教育法第十條條文修正草案」案。國民黨立委林奕華質詢時表示，用政令宣導的方式讓家長安心，反而更讓人不安，認為萊豬就是有食安問題；應該將校內禁用萊豬入法。林奕華指出，基隆市學校在110年度起，擬自行購買萊克多巴胺試劑，這就是縣市政府的作法；「中央推給學校、老師、家長，但就是不願入法」。國民黨立委林德福認為，根據信的內容，吃萊豬有可能不健康，「是否也變成公開不實訊息」；批評執政黨不能「寬以律己、嚴以待人」。教育部次長蔡清華表示，每年學年末都會有一封信，提醒家長假期到了，如何讓孩子有計畫安排；由於明年元旦後，學校供餐肉品都要用國內食材，因此提到一定要用國內食材；站在教育部立場，與農委會一同推動，鼓勵學校用國產食材是一貫政策。", "title": "立委籲校園禁用萊豬 教部：鼓勵學校用國產肉"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.138元，大升3.51角，成交金額5.17億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.138元，大升3.51角，成交金額5.17億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.285元，早盤最高28.125元、最低28.285元。1091221", "title": "新台幣午盤大升3.51角  暫收28.138元"}
{"summarization": "今天是冬至，移民署北區事務大隊台北收容所應景舉辦搓湯圓活動，讓所內不同國家的受收容人體驗佳節氣氛。所方表示，其中越南籍受收容人因習俗和台灣相近，對此最感興趣。", "article": "今天是冬至，移民署北區事務大隊台北收容所應景舉辦搓湯圓活動，讓所內不同國家的受收容人體驗佳節氣氛。所方表示，其中越南籍受收容人因習俗和台灣相近，對此最感興趣。移民署北區事務大隊台北收容所內目前等待遣送的受收容人約180多名，分別為印尼、越南、泰國、菲律賓及中國籍，多為失聯移工。移民署北區事務大隊台北收容所隊長陳冠元接受中央社記者訪問表示，凡重要節日都會舉辦相關活動，例如開齋節、中秋節等，讓受收容人可以感受節慶氛圍。陳冠元笑說，儘管搓湯圓前先介紹這是台灣的習俗，讓受收容人玩玩看，但畢竟他們原本文化不同，也會有人只是站在一旁看，不過越南籍受收容人因節日和華人相近，像過年也一樣，就比較感興趣。在防疫部分，陳冠元表示，原本新進的受收容人就要單獨隔離、觀察7天，疫情發生後延長到17天，入所後全時段戴口罩，用餐採梅花座、背對背的方式，每天三餐飯後都會量測體溫。台北收容所所長蔡培源說，移民署為落實「尊重多元、欣賞差異」的觀念，除關懷照顧受收容人並積極加速遣送，另配合重大節慶或各國習俗，辦理相關活動，希望受收容人在返國前的短暫收容期間，感受台灣的溫馨。", "title": "冬至到了 移民署北所受收容人體驗搓湯圓"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天前往旭富製藥廠火災現場慰問消防弟兄，除了與消防協會送上慰問金並表示，一定要讓打火弟兄充分休息。桃園市政府消防局表示，大火預計下午可完全撲滅。", "article": "桃園市長鄭文燦今天前往旭富製藥廠火災現場慰問消防弟兄，除了與消防協會送上慰問金並表示，一定要讓打火弟兄充分休息。桃園市政府消防局表示，大火預計下午可完全撲滅。位在桃園市蘆竹區的旭富製藥公司工廠昨天中午發生火警，消防局動員271名消防人力、77部消防救護車輛搶救。由於廠內堆放大量化學溶劑，加上東北季風助長火勢迅速蔓延，造成一死一傷，周遭多處廠房也毀於大火中，財務損失嚴重。鄭文燦上午臨時更改行程，前往慰問徹夜救災的打火弟兄，他表示，火勢延燒到鄰近幾個工廠，消防局昨天已大致完成火災現場調查，由於旭富是列管工廠，環保局及環保署除了第一時間到場了解，後續也將監測空污跟水污。鄭文燦說，打火弟兄非常辛苦，徹夜搶救，因此他上午特別跟消防協會到現場慰問，希望第一批救災人員充分休息，第二批人員進行後續火場處理。他與桃園市消防協會各致贈新台幣10萬元慰問金，感謝救災人員的辛勞。鄭文燦指出，2018年4月敬鵬電子平鎮廠大火以後，火災處理以救災人員安全第一，所以這次不強行進入火場。他表示，工業防災非常重要，除了定期安檢之外，旭富製藥在勞動部職業安全衛生署跟勞動局以往的檢查中並沒有違規紀錄，市府後續也會展開安檢跟其他必要的措施。鄭文燦說，由於工廠內有化學物品，所以救災處理上特別按照作業規定進行。工廠所在地的海邊東北季風特別強，市府希望各廠區將來在規劃時，需注意要有適當的防火間隔。對於外傳現場有兩道牆影響救災，鄭文燦表示，依據昨天消防局的評估是沒有影響，救災車輛也順利進入。不過，因為隔壁是遠雄的工業用地，屬於廠區內的用地，不是廠區外的聯外道路，這點會進一步請養工處調查清楚。桃園市政府消防局表示，火場經過徹夜搶救，目前只剩下桃園紙廠、鴻利國際針織有限公司在進行最後的殘火處理，但由於現場堆放大量易燃物品，因此作業有難度，至於旭富工廠內的殘火已經在凌晨全部處理完畢。消防局表示，目前仍投入近60人進行兩個工廠的殘火處理，也持續派出人車在周遭工廠警戒，避免桃園紙廠或鴻利國際針織公司的灰燼波及，再一次造成災害，消防局預計這場延燒超過一天的大火，可以在下午完全撲滅。", "title": "旭富大火延燒徹夜搶救  預計下午撲滅"}
{"summarization": "美國衛生官員今天表示，當局正「極為審慎」地探究在英國傳播的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒株；官員同時指出，目前尚未要對英國發布旅遊禁令。", "article": "美國衛生官員今天表示，當局正「極為審慎」地探究在英國傳播的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒株；官員同時指出，目前尚未要對英國發布旅遊禁令。美國政府COVID-19疫苗研發計畫「神速行動」（Operation Warp Speed）首席顧問施勞威（Moncef Slaoui）告訴美國有線電新聞網（CNN）「美國國情」（State of the Union）節目說，美國官員「還不知道」變種病毒株是否已入侵美國。他表示，包含美國國家衛生研究院（NIH）和美國疾病管制暨預防中心（CDC）在內，「我們…當然會極為審慎探究此事」。他表示，此時此刻，新型冠狀病毒中，似乎沒有任何毒株能抵抗現有的疫苗。施勞威說：「我認為，英國這個特殊變種病毒株，也很難能抵擋疫苗的防護力。」美國監督新型冠狀病毒篩檢的官員賈諾（Brett Giroir）同意施勞威的看法，他告訴美國廣播公司（ABC）的節目「本週」（This Week）說：「我不認為現在有任何需要驚慌的理由。」當被問到美國是否要步上歐洲國家後塵，禁止來自英國的班機入境，賈諾回說：「我真的不認為我們目前需要這麼做。」美國是全球疫情最嚴重的國家，累計超過31萬6000 人染疫喪命。單日新增病例時常突破20萬例，24小時死亡病例在3000人左右。", "title": "英變種病毒蔓延 美謹慎研究但尚未下達交通禁令"}
{"summarization": "台裔球星林書豪因未等到中國男子籃球職業聯賽想重返NBA 的林書豪若願從G聯盟出發，勇士隊仍對其有興趣。", "article": "台裔球星林書豪因未等到中國男子籃球職業聯賽想重返NBA 的林書豪若願從G聯盟出發，勇士隊仍對其有興趣。今年32歲的林書豪，去年離開美國職籃NBA後，轉戰CBA，首季平均上場時間近33分鐘，場均得分22.3分、5.7籃板與5.6助攻，儘管北京首鋼有意續留林書豪，但他仍不放棄NBA夢想，決定返美等待機會。先前傳出勇士隊有意與林書豪簽約，林書豪有機會從NBA生涯起點再出發，但卡在須先取得CBA發函給國際籃球總會（FIBA）離隊證明，但適逢週末，未能及時取得，勇士昨天改簽23歲新秀賓柏頓（Elijah Pemberton ），預計再將賓柏頓裁掉，讓賓柏頓改效力於勇士的G聯盟球隊聖克魯斯勇士（Santa Cruz Warriors）。不過想要再踏上NBA舞台的林書豪，若願意先到勇士的G聯盟球隊聖克魯斯勇士打球，勇士隊將尋求一切可能的方式與其簽約。", "title": "林書豪還有機會 NBA勇士仍有意簽約"}
{"summarization": "香港當局去年10月引用緊急法禁止「反送中」運動示威者蒙面，但受到泛民主派人士的司法挑戰，終審法院今天裁定政府勝訴，並指禁蒙面法旨在應對暴力和蒙面者損害法治。", "article": "香港當局去年10月引用緊急法禁止「反送中」運動示威者蒙面，但受到泛民主派人士的司法挑戰，終審法院今天裁定政府勝訴，並指禁蒙面法旨在應對暴力和蒙面者損害法治。商業電台發自法庭的報導指出，終院早上就緊急法和禁止蒙面規條（俗稱禁蒙面法）裁定政府勝訴，即政府引用緊急法制定禁蒙面法合憲，而禁蒙面法本身也合憲。判詞指出，雖然禁蒙面法限制集會、言論自由及隱私權等，但有關權利並非絕對，須受到公眾安全、公眾秩序，以及保障他人權利的合法限制。判詞認為，禁蒙面法對未經批准集結、公眾集會及公眾遊行設限是相稱的，是為了避免和平的公眾集結演變成暴力，這在社會利益及個人權利之間取得公正平衡。判詞強調，去年10月香港已出現法律秩序敗壞的情況，禁蒙面法旨在應對持續多月的暴力及非法情況，當時個別人士濫用匿名身分，逃避法律責任及警方調查，街道情況變得嚴峻，市民不敢外出，對廣大市民造成嚴重不便。此外，法院須充分考慮希望和平示威但因為持續出現的暴力而卻步的人士的利益，以及因為暴力示威者而身體遭受傷害及財產受到破壞的人士的利益。判詞表示，蒙面示威者以為不用受到法律制裁而作出損害法治的行為，政府為此訂立禁蒙面法是相稱的回應。「反送中」自去年6月爆發後，示威者每次上街遊行都會以黑色口罩等物品蒙面，期間不時與警方發生肢體衝突甚至投擲汽油彈，但由於他們都蒙面，警方難以追查。為此，政府於去年10月初根據港英時代已有的緊急法，在未經立法會通過之下臨時訂定禁蒙面法。泛民人士梁國雄等24人其後提出上訴，要求法院判處政府的做法違憲，高等法院去年11月中裁定政府的做法違反基本法，並指禁蒙面法對基本權利的限制超乎合理需要，裁定禁蒙面法同屬違憲。隨後，港府提出上訴，高院上訴庭4月判決，政府有權進行緊急立法，而禁蒙面法在非法集會時有效。法官指出，行政長官會同行政會議有權在任何危害公安的情況下進行緊急立法。但上訴庭表示，港府依據緊急法而訂定的禁蒙面法，條文只有在非法集結和未經批准集結下合憲，在合法集會和遊行中禁止蒙面的規定則屬違憲。法官同時裁定，禁蒙面法授權警方可以要求市民在公眾地方除下蒙面物品的條文，同屬違憲。", "title": "港終院裁定禁蒙面法合法 旨在應對暴力"}
{"summarization": "立法院24日院會將處理攸關萊豬進口行政命令及相關修正草案，國民黨將號召群眾發起守夜靜坐活動；對此，立法院長游錫堃今天說，希望行動能在合理、合法的範圍內有秩序地進行。", "article": "立法院24日院會將處理攸關萊豬進口行政命令及相關修正草案，國民黨將號召群眾發起守夜靜坐活動；對此，立法院長游錫堃今天說，希望行動能在合理、合法的範圍內有秩序地進行。立法院24日院會將處理攸關含萊克多巴胺美豬進口行政命令及相關修正草案，國民黨立法院黨團總召林為洲表示，23日下午5時30分起，國民黨會在立法院群賢樓外舉辦晚會，國民黨立委整晚帶睡袋席地而坐，歡迎所有支持反對萊豬進口的民眾參與，24日表決當天，會架設大銀幕讓民眾觀看表決過程，也會一一點名投贊成萊豬進口的立委，藉此施加壓力。對於國民黨將發起守夜行動，並跟民間團體合作監督民進黨立委投票表決，游錫堃今天在立法院受訪表示，只要在合理合法的範圍內，他沒有意見，國會之所以要直播，就是要讓全民清楚國會中發生的事。游錫堃說，這屆國會席次是年初時全民投票的結果，4年後又有一次選舉，大家會盡量在這段期間有所表現，目的是在下次選舉獲得更多的選票，這在民主國家非常正常，但站在立法院長、國會的立場，希望都能合法、合理，有秩序地進行，不要讓抗爭行動損害國家形象。", "title": "藍委擬號召群眾擋萊豬  游錫堃籲應合理有序"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天接受加拿大環球郵報專訪，指北京已對台灣發動「灰色地帶」軍事攻擊戰略，呼籲加拿大與理念相近民主國家透過制裁中國、加強與台灣貿易往來，阻止中國全面佔據台灣。", "article": "外交部長吳釗燮今天接受加拿大環球郵報專訪，指北京已對台灣發動「灰色地帶」軍事攻擊戰略，呼籲加拿大與理念相近民主國家透過制裁中國、加強與台灣貿易往來，阻止中國全面佔據台灣。吳釗燮向環球郵報（The Globe & Mail）表示，「許多在台灣的人都說，中國可能已開始入侵台灣。」他指出，中國對台軍事攻擊或將在「某個時間點發生」，且戰爭風險比過去幾十年來更高，「威脅更嚴重、真實，更令人震驚。」環郵報導，吳釗燮正致力建立全球聯盟以對抗中國的擴張主義，他擔心台灣是北京鎮壓香港之後的下一個目標。環郵指稱，「灰色地帶」戰爭不涉及徹底武裝衝突，而是以網絡攻擊、滲透、假消息和其他手段來削弱敵人意志。吳釗燮在專訪中表示，中國共產黨已在台灣社會建立立足點。台灣媒體近年來多次報導中國如何在台灣的新聞媒體、政黨、商業組織及廟宇，安插共產黨員以擴大影響力。吳釗燮說：「看看他們對台灣的滲透活動；他們在台灣設立代理人，試圖對台灣發動假訊息攻勢。台灣的網路或社群媒體可以看到各式各樣假消息，有些甚至被主流媒體採用，我們對此非常關注。」吳釗燮指出，中國的網路攻擊在過去幾年加劇，也頻頻派遣戰機或轟炸機侵入台灣空域，有時甚至每日數次，每次台灣都必須派出戰機升空回應。吳釗燮說：「他們試圖耗盡我們的防空能力，情況令人擔憂。」據路透社12月初整理的資料發現，9月中旬以來，中國戰機已執行100多次此類任務。吳釗燮表示，台灣不會向加拿大尋求直接軍事援助，但希望加拿大與美、澳、日、歐洲和其他民主國家共同對中國採取行動，讓中國必須對進犯台灣有所顧忌。這些國家需制定一套戰略，因為「台灣正面臨其他國家所沒有的軍事威脅」。吳釗燮讚許加拿大暫停與香港的引渡條約，指加拿大也可像美國一樣，對鎮壓香港的中共官員實施「馬格尼茨基」制裁，包括簽證旅行限制及凍結銀行帳戶等。加拿大還可向北京傳達訊息，不容忍中國在全球各地日益激進的作為。加拿大安全情報局（CSIS）曾警告，中國特務正在恐嚇加拿大境內的中國移民和維吾爾族、藏族及香港移民。吳釗燮還建議加國效法美國關閉孔子學院、驅逐北京國營媒體代表，並考慮制定類似台灣的反滲透法，識別在加國為中國國營企業或親中組織服務的人。吳釗燮表示，加拿大在思考為何中國能夠深入滲透加拿大社會之際，可持續在貿易投資領域強化加台關係，包括儘速簽署加台投資保障協定（FIPA），邀請台灣加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）；此協定將有助促進區域全面自由貿易，FIPA則可對雙邊投資者提供法律保護，提升加台貿易往來。當被問及為何加拿大人應關心台灣時，吳釗燮表示，「所有民主國家都應該力挺台灣，台灣是民主的最前線，正面臨威權中國的侵略。」加拿大政府上週被問及是否擔心中國人民解放軍入侵台灣的前景表示，加拿大不希望見到現狀受到改變。外交部發言人查特蘭德（Christelle Chartrand）表示，「加拿大敦促兩岸勿採取破壞台灣海峽和平及穩定的行動，並避免片面改變現狀的舉動。」至於加台貿易關係，查特蘭德表示，加拿大正在檢視如何在新的對外貿易協定中更廣泛納入婦女、小企業及原住民權益等議題，因此目前暫停新的FIPA談判。今年至今，台北駐渥太華經濟文化代表處陸續向加國媒體投書及安排專訪近20篇。", "title": "吳釗燮籲加國參全球反中聯盟 阻中國佔據台灣"}
{"summarization": "台南市中西區中山路及西華南街口今天啟用全國首座智慧安全路口系統，即時偵測汽機車闖紅燈、越線及機車逆向，警示違規駕駛者，且提供警方作為科技執法的依據。", "article": "台南市中西區中山路及西華南街口今天啟用全國首座智慧安全路口系統，即時偵測汽機車闖紅燈、越線及機車逆向，警示違規駕駛者，且提供警方作為科技執法的依據。台南市長黃偉哲上午主持中西區中山路及西華南街口的智慧安全路口系統；他表示，中西區在每萬人中A1 （死亡車禍）、A2（受傷車禍）事故比例相對較高，這次在人潮聚集、行人流量高的路口試辦，期待透過AI協助，有效降低路口交通事故發生機率。黃偉哲說，智慧安全路口系統啟用後，將評估客觀數據，若確實對汽機車駕駛人用路習慣造成改變的話，將在全市其他路口擴大推廣實施。台南市政府交通局表示，智慧安全路口系統搭載AI 智慧科技，即時偵測機車逆向、汽機車闖紅燈及跨越停止線等違規行為，並於LED資訊可變標誌（CMS）顯示違規車輛車牌號碼及違規行為資訊，以達警示效果，且提供警方進行科技執法。交通局數據，台南市今年1月至10月行人交通事故造成32人死亡、778人受傷，建構行人安全通行環境已成當務之急。為有效降低事故率，打造首座智慧安全路口，在行人安全保護裝置方面，以行人地崁燈、行人號誌輔助屏（VMS）及智慧有聲號誌等創意聲光方式提醒應依行人號誌燈號穿越馬路。中西區中山路及西華南街口，毗鄰台南車站，路口周遭有新光三越中山店、FOCUS百貨、衛福部台南醫院，車水馬龍，是台南主要鬧區之一。", "title": "保障行人安全 台南智慧安全路口系統啟用"}
{"summarization": "台南市立安南醫院21歲鐘姓女護理師，1日在安南區國立台灣歷史博物館前遭酒駕撞擊命危，雖經過2次腦部手術，但昏迷指數始終是3，家屬今天上午決定拔管，送女護理師返家。", "article": "台南市立安南醫院21歲鐘姓女護理師，1日在安南區國立台灣歷史博物館前遭酒駕撞擊命危，雖經過2次腦部手術，但昏迷指數始終是3，家屬今天上午決定拔管，送女護理師返家。鐘姓女護理師1日凌晨在安南區台灣歷史博物館前長和路上遭酒駕的溫姓男子撞成重傷，經送安南醫院搶救，歷經2次腦部手術，昏迷指數始終維持在3，未清醒過來，家屬和醫院協調，今天上午11時10分拔管，再送回歸仁區家中。安南醫院表示，鐘姓女護理師主要是負責病房作業，醫院人員甚為不捨，拔管前相繼在鐘女耳邊話別。台南市政府日前發起勸募，目前已募得逾新台幣200萬元。", "title": "台南女護理師遭酒駕撞擊 搶救21天家屬忍痛拔管"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場買超新台幣119.43億元，買超最多為陽明6.22萬張，賣超最多的個股為聯電7.33萬張。", "article": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場買超新台幣119.43億元，買超最多為陽明6.22萬張，賣超最多的個股為聯電7.33萬張。證交所指出，上週外資自集中市場買超最多前3名上市公司依序為陽明6萬2224張、長榮3萬2086張、欣興2萬6883張。上週外資自集中市場賣超最多前3名上市公司依序為聯電7萬3258張、友達6萬2591張、大同5萬5925張。證交所表示，自今年初至12月18日止，外資累計賣超5931.45億元，外資總持有股票市值19兆4083.53億元，占全體上市股票市值的44.76%，較12月11日的19兆4759.54億元減少676.01億元。", "title": "外資上週買超119億元 買超陽明最多"}
{"summarization": "全球疫情持續，過往的跨年出國人潮今年將留在台灣，看好微型尾牙需求，年底聚餐熱潮更勝以往，王品、漢來加碼展店，豆府、瓦城、乾杯也推出優惠吸客，大搶餐飲內需市場。", "article": "全球疫情持續，過往的跨年出國人潮今年將留在台灣，看好微型尾牙需求，年底聚餐熱潮更勝以往，王品、漢來加碼展店，豆府、瓦城、乾杯也推出優惠吸客，大搶餐飲內需市場。今年全球持續受到疫情陰影籠罩，企業大型尾牙、年末連假出國潮等都被迫按下暫停鍵，但餐飲業者看好2020年結束前的大好商機，受惠微型尾牙需求暢旺、年末聚餐熱度增溫，今年年底前餐飲旺季將更勝以往，業者加碼展店，或推出優惠吸客，搶攻餐飲內需。為搶攻年末聚餐、微型尾牙商機，王品集團表示，在12月集團旗下總共有18家門店新開與改裝開幕，「平均每1.7天就出開一家店」，包括「聚北海道鍋物」升級轉型、增加「自助吧」，將一口氣新開8家，此外「原燒O-NiKU」、「享鴨」、「夏慕尼」、「藝奇」也改裝新開幕。漢來美食今年第4季持續邁開展店腳步，10月接連在高雄漢神巨蛋開出蔬食品牌「五梅先生」、桃園台茂購物中心開出「上菜」片皮鴨專賣店，12月則會在高雄夢時代美食街再開雞湯新品牌「安那居」，加上電商產品包含常溫食品、冷凍熟食，及全台19個品牌共45家餐廳，預計將可為年底業績再衝一波。因應受疫情影響而轉變的「微型尾牙」趨勢與需求，豆府表示，將搶攻微型尾牙、春酒商機，旗下「涓豆腐」、「銅盤」、「姜滿堂」等品牌推出多項活動，而為了迎接耶誕季，全台各地陸續舉辦各項耶誕活動，預期將為百貨賣場帶來人潮，都可望為12月營收帶來正面效益。瓦城也表示，全球疫情持續惡化，邊境管制尚未解封，往年大批出國過耶誕與跨新年的人潮將留在台灣，將帶動新一波年末佳節用餐人潮需求，部分熱門商圈店訂位率近乎額滿，看好年末大量聚餐需求，旗下品牌推出多元強檔行銷活動，吸引來客消費。乾杯集團旗下五大品牌也掌握年末耶誕、跨年、尾牙等商機，紛紛推出節慶大餐，即日起開放跨年場次訂位，並延長營業時間，將於年底前搶攻燒肉控、火鍋控的用餐需求。", "title": "年末聚餐潮今年更旺 餐飲業受惠內需增溫"}
{"summarization": "氣象局今天公布109到110年跨年日沒日出資料，110年全台平地最早日出在台東蘭嶼東清，本島平地第一道曙光將在屏東鵝鑾鼻。", "article": "氣象局今天公布109到110年跨年日沒日出資料，110年全台平地最早日出在台東蘭嶼東清，本島平地第一道曙光將在屏東鵝鑾鼻。中央氣象局今天公布民國109至110年跨年日沒日出資料，110年元旦台灣平地最早日出時間預估是清晨6時33分，地點在蘭嶼東清部落；本島最早是屏東鵝鑾鼻，時間是清晨6時35分。109年最後日落部分，本島最晚日沒處在台南安平及高雄旗津、屏東關山等地，預估時間是下午5時25分；全台最晚日沒處在太平島，預計時間是下午6時12分。氣象局表示，日出日沒時刻是指在大氣條件為平均的狀況下，觀測者所見太陽圓盤面的上緣與地平線相交接的時刻。氣象局說，實際上日出日沒時，由於大氣環境造成不同的折射率，以及觀測者所在位置因地勢較高等因素影響，所見日出日沒時刻常會提早或延後。氣象局也提醒，民眾若想拍攝地平日出日沒的場景，請提早10分鐘做準備。", "title": "110年台灣首道曙光在蘭嶼 本島鵝鑾鼻最早"}
{"summarization": "農糧署推動「大糧倉計畫」輔導休耕農地活化及水稻田轉作雜糧，台中市政府今天推出「國產豆漿進入校園」活動，農業局長蔡精強說，鼓勵學校及團膳業者選購有產銷履歷產品。", "article": "農糧署推動「大糧倉計畫」輔導休耕農地活化及水稻田轉作雜糧，台中市政府今天推出「國產豆漿進入校園」活動，農業局長蔡精強說，鼓勵學校及團膳業者選購有產銷履歷產品。台中市政府農業局今天在市政府舉辦產銷履歷豆漿進校園及國產大豆行銷推廣媒合活動，包括農糧署中區分署分署長姚士源、台中市農會總幹事林育葦等人出席，共同推薦台中在地有產銷履歷的非基改大豆及豆漿。林育葦表示，依海關進口統計資料顯示，國內每年進口黃豆約267萬公噸，其中非基改黃豆8.5萬公噸，基改黃豆約占96%。為了讓民眾了解國產非基改黃豆，這次推出國產有產銷履歷豆奶，還有推廣優惠價格，讓學童可以吃到非基改的大豆食品。林育葦表示，農糧署從民國105年起推動「大糧倉計畫」，輔導休耕農地活化及水稻田轉作雜糧，中市府配合中央，輔導轄區內台中市農會、中都農業生產合作社、大甲農業生產合作社，以及大人物農產運銷合作社等契作主體，推動非基因改造大豆契作計畫，提高國內糧食自給力。蔡精強指出，台中市目前種植大豆農地面積約45公頃，休耕農地約1000公頃，希望鼓勵休耕農地可以轉種雜糧。以大豆來說，目前1公斤契作價格為新台幣25元到40元，由於契作價格仍有價差，明年希望能將契作價格提高到35元。台中市農會以台中在地產銷履歷非基改黃豆推出新產品「Beango」產銷履歷豆奶供學校師生飲用，林育葦說，將辦理烹飪食農教育課程及開放校園訂購優惠方案，推出買1送1活動，希望讓民眾支持國產大豆與產銷履歷豆漿。", "title": "中市推國產豆漿進校園 鼓勵休耕農地種雜糧"}
{"summarization": "國道2號西向7公里處的大竹路段，今天清晨發生一起5部車追撞事故，並造成一名駕駛死亡，警方表示將抽血檢驗駕駛酒測值，至於詳細的肇事原因，有待警方後續進一步的調查。", "article": "國道2號西向7公里處的大竹路段，今天清晨發生一起5部車追撞事故，並造成一名駕駛死亡，警方表示將抽血檢驗駕駛酒測值，至於詳細的肇事原因，有待警方後續進一步的調查。國道公路警察局第一公路警察大隊交通組組長盧瑞堯表示，勤務指揮中心在清晨5時55分許接獲通報，在國道2號西向7公里處的大竹路段，有5部車發生追撞事故，現場還有傷者躺於車道上，指揮中心隨即調派巡邏車前往處理，並通知119派出救護車協助。盧瑞堯指出，由余男駕駛的小客車在上述路段與孫男駕駛的小貨車發生碰撞，停在內側與中線車道，後方劉男駕駛小客貨車閃避不及撞擊余男小客車，余男下車查看時，遭另一名閃避不及的陳男駕駛小貨車撞上，後方另一部由雷男駕駛小客車則因閃避車輛自撞內側護欄。盧瑞堯說，警消到場後，立即將3名意識清楚的傷者，及躺在車道上意識模糊的26歲余男送醫，不過余男仍宣告不治身亡。除雷姓駕駛酒測值為零，其他4名駕駛的酒測值有待抽血檢驗，至於詳細肇事原因還需進一步釐清。事故現場於6時55分清掃完畢恢復全線通車。", "title": "國2西向5車碰撞  男子下車查看遭撞不治"}
{"summarization": "為培訓高中原住民族學生科學人才，教育部國教署將於110年度寒假舉辦科學人才培訓營，化學、生物、地科等3班合計總名額88名，全程課程及食宿免費。", "article": "為培訓高中原住民族學生科學人才，教育部國教署將於110年度寒假舉辦科學人才培訓營，化學、生物、地科等3班合計總名額88名，全程課程及食宿免費。教育部國民及學前教育署今天表示，為落實「原住民族教育法」，國教署積極培訓具科學性向的高中教育階段原住民族籍學生，加強科學基礎理論及實驗操作能力，藉由辦理「高級中等學校原住民族學生科學人才培訓計畫」，由學校推薦具科學研究性向的原住民學生，再由協辦單位遴選培訓成員，利用寒暑假及學期間巡迴上課。國教署指出，培訓計畫自107年度開辦至今，已成為原住民族高中生強化科學專題研究能力的重要學習管道，如台中女中學生潘怡如與林芷葳，以探討洋蔥生長環境與葉綠體多寡的研究主題，獲得109年全國高級中等學校小論文特優獎。為持續培育高中原住民族學生科學人才，國教署將於110年度寒假舉行科學人才培訓營，邀請國際數理學科奧林匹亞師資團隊規劃培訓課程，提供化學、生物及地球科學等3班合計88個名額的培訓機會，全程課程及食宿免費，即日起至民國110年1月11日受理報名，1月25日起開始培訓。", "title": "高中原民生寒假科學培訓營 88名額課程食宿免費"}
{"summarization": "兒少失蹤離家問題日益複雜且危機四伏，兒盟與多名立委今天呼籲啟動修法，儘速增修兒少法，將失蹤兒少中心、離婚商談、未成年子女照顧計畫正式法制化並盼警政署儘早鬆綁安珀警報發布要件。", "article": "兒少失蹤離家問題日益複雜且危機四伏，兒盟與多名立委今天呼籲啟動修法，儘速增修兒少法，將失蹤兒少中心、離婚商談、未成年子女照顧計畫正式法制化並盼警政署儘早鬆綁安珀警報發布要件。兒童福利聯盟文教基金會在立法院召開記者會，指出根據內政部警政署統計，今年1月至10月間，全台多達5156名兒少被通報為失蹤人口。記者會上，兒盟與國民黨立委蔣萬安、洪孟楷及時代力量立委王婉諭共同公布2020年「兒少離家出走經驗調查報告」，並提出政策倡議與修法主張。兒盟政策中心主任李宏文指出，兒少離家原因前3名分別是「與家人吵架」、「愛玩尋求刺激」、「在家中感到不被重視或了解」。其中，兩項因素都與家庭有關。李宏文表示，兒少離家後，超過6成曾遭遇生存、健康、觸法、安全等4大危機。針對兒少失蹤離家問題，兒盟與蔣萬安等立委呼籲啟動修法，從制度面積極回應，包括應修正兒童及少年福利與權益保障法，新增失蹤兒少中心的法源，使失蹤兒少的預防、處遇與追蹤輔導法制化，並明定主管機關，積極落實兒少失蹤防制工作。其次，應儘速增修兒少法，將民間團體倡議多年的「離婚商談服務」及「未成年子女照顧計畫」入法，藉此減緩兒少因父母離婚承受的衝擊，確保兒少生活照顧及親子關係維繫無虞，以維護兒少最佳利益。此外，兒盟也再次呼籲警政署，鬆綁安珀警報通報要件，使相關單位能及早採取有效行動協尋失縱兒少。關於鬆綁安珀警報發布要件，兒盟今年9月曾召開記者會表達訴求。當時刑事警察局與會代表說明，臉書發布安珀警報的要件是警方需確認「未滿18歲的兒少擄人勒贖」或是「未滿7歲者於緊急查詢24小時後仍未尋獲，且經查疑涉刑事案件，比照重大刑案列管偵辦」。2015年警政署曾跟臉書亞太安全區主管開會討論，認為安珀警報太狹隘，但當時臉書表示要件是全世界共同標準，免得造成「狼來了」效應，民眾反而不相信。", "title": "兒少失蹤離家危機四伏 兒盟與立委籲啟動修法"}
{"summarization": "立法院財委會今天初審通過「所得基本稅額條例」修正草案，未來個人未上市櫃股票交易將納入個人基本所得額，並設有新創排除條款，預計明年元旦起上路。財政部評估將可增加新台幣12億元稅收。", "article": "立法院財委會今天初審通過「所得基本稅額條例」修正草案，未來個人未上市櫃股票交易將納入個人基本所得額，並設有新創排除條款，預計明年元旦起上路。財政部評估將可增加新台幣12億元稅收。立法院財政委員會今天審議「所得基本稅額條例第12條及第18條條文修正草案」，財政部長蘇建榮今天列席報告與備詢。蘇建榮表示，財政部自2006年起施行所得基本稅額條例（即最低稅負制），便將個人未上市櫃股票交易的交易所得納入個人基本所得額，課徵基本稅額。後來2013年實施證所稅，當時修法刪除未上市櫃股票交易所得應計入個人基本所得額課稅的規定。不過證所稅2016年起停徵後，沒有恢復將個人未上市櫃股票交易所得納入最低稅負制。蘇建榮表示，在實務上發現，有人會把應稅的股利所得轉換為免稅的證券交易所得，或是藉由股權買賣方式持有房地產，把應稅的公司財產交易所得與股東營利所得轉換為免稅的證券交易所得，藉此規避稅負。財政部後來提出所得基本稅額條例第12條及第18條修正草案，把個人未上市櫃股票交易所得恢復計入個人基本所得額課稅。同時配合政府培植新創事業的政策方向，避免波及無辜，把主管機關核定的國內高風險新創事業公司股票，且交易時該公司設立未滿5年者排除適用。蘇建榮表示，修法上路後，不會溯及既往，預估每年可以增加約12億元稅收，希望能兼顧租稅公平與居住正義。今天立法院財委會審議法案順利，現場立委無異議通過法案。這項法案出委員會後，後續將會送至立法院院會進行二讀、三讀，預計明年元旦上路，後續則在2022年5月報稅時適用。", "title": "立院初審通過 未上市櫃股票交易納入個人所得課稅"}
{"summarization": "中國高齡化加劇，國家財政支付養老金時面對沉重壓力。前中國人行行長戴相龍建議，可沒收貪官部分財產挹注基金、充實儲備。", "article": "中國高齡化加劇，國家財政支付養老金時面對沉重壓力。前中國人行行長戴相龍建議，可沒收貪官部分財產挹注基金、充實儲備。綜合香港01前中國人民銀行（央行）行長戴相龍，19日出席社科院舉辦的養老金論壇時，做了上述表示。據報導，戴相龍在會中強調，「貪污腐敗的官員甚至會被沒收幾個億、十來億，建議政府可設立一個行政司法罰款專戶，所有罰款都存入專戶，到一定時期全部或者一部分劃入到養老儲備基金」。戴相龍認為，將貪官財產、土地出讓金，一定比例劃入社保基金以充實養老儲備，不但能夠對社保基金有所挹注，也對貪腐行為作出懲罰，是可行且合理的舉措，而且現在啟動也不算晚。據報導統計，中國2019年的社會保險基金收支結餘為人民幣5854.86億元（約新台幣2.5兆元），在剔除財政補貼後的實際盈餘，連續第7年為負；另根據中國保險行業協會發布的預測，未來5至10年，中國養老金缺口預計會達8至10兆元。報導引述戴相龍說，中國國有資產淨資產為人民幣65兆元，加上銀行的75兆元以及國有土地、國有礦山，國有資源完全可以做大養老金儲備資金，而且中國經濟中速的成長還將持續多年，有能力做好企業年金和職業年金。另據陸媒澎湃新聞，今年是「防範化解重大風險三年行動」的最後一年，金融系「反貪」成果卓越，至少有83人因涉貪落馬，大到國有大行、小到小銀行都有人被查。其中14人是退休後被查。中紀委機關報「中國紀檢監察報」日前曾刊發措詞強硬的評論指，「對於腐敗分子而言，沒有什麼既往不咎」、「無論是誰，只要涉嫌貪腐，不論躲到哪裡，不論在職還是退休，都難逃紀法懲處」。", "title": "舒緩養老金壓力  前中國人行行長：貪官財產挹注"}
{"summarization": "美國媒體推測拜登上任後，可能提名迪士尼前執行長艾格擔任駐中國大使，引發關注。美國參議員克魯茲痛批好萊塢片商討好中國，遵守中共審查制度，還舉「捍衛戰士」等片為例。", "article": "美國媒體推測拜登上任後，可能提名迪士尼前執行長艾格擔任駐中國大使，引發關注。美國參議員克魯茲痛批好萊塢片商討好中國，遵守中共審查制度，還舉「捍衛戰士」等片為例。克魯茲（Ted Cruz）今天在推特上傳他演說的影片。他表示，向中國共產黨審查制度低頭的好萊塢億萬富豪，包括迪士尼（Disney）前執行長艾格（Bob Iger），身為民主黨政治獻金大戶的他如今可能成為下一任駐中國大使。他說，迪士尼最近推出電影真人版「花木蘭」（Mulan），電影導演甚至形容這部作品是給中國的情書，這封情書並不含蓄，因為片尾的感謝名單赫見在新疆打壓維吾爾族的中共有關當局，他們經營「集中營」（再教育營）關押百萬名維吾爾族人。克魯茲說：「迪士尼歡欣地感謝那些（在中國集中營）刑求和殺人的好鬥惡棍，而幕後領導人似乎正是美國駐中國大使候選人之一。」克魯茲今年稍早曾推動立法，禁止國防部與接受中國審查的好萊塢製片商合作。克魯茲還說，中國共產黨斥資數十億美元，甚至利用美國媒體、電信基礎設施、電影和體育隊伍進行宣傳，中共砸下重金意圖誤導美國人對中國的印象，企圖重塑各界的看法與觀點。他說，中國大外宣計畫目的在於擴張中國的全球影響力，大家必須站在同一陣線，阻止這類情事，這就是他要求通過「劇本法案」（SCRIPT Act）的原因，假如這些電影公司接受中國審查並修改內容，便無法獲得美國聯邦政府目前提供的資源。克魯茲說，好萊塢向來以金錢掛帥，與中國的審查和宣傳同流合汙。傳記電影「波希米亞狂想曲」（Bohemian Rhapsody）描述皇后合唱團成軍到締造傳奇的故事，但在中國政府審查之下，描繪與佛萊迪墨裘瑞（Freddie Mercury）有關的同志劇情全遭刪除。克魯茲另舉「奇異博士」（Doctor Strange）為例，說好萊塢為迴避漫威原著的西藏元素，將漫畫中「古一法師」（Ancient One）的藏人身分改為凱爾特人。在「捍衛戰士」（Top Gun）中，男主角外套背後原本繡有中華民國和日本國旗，但續集「捍衛戰士：獨行俠」卻為配合中國電影審查制度，好萊塢逆來順受地將之刪除。克魯茲說，這要告訴全世界什麼，獨行俠也怕中國共產黨？", "title": "點名花木蘭和捍衛戰士 克魯茲批好萊塢迎合中國"}
{"summarization": "加拿大今天加入世界多國行列，暫禁自英國啟程的飛機和旅客入境，以因應倫敦等地觀察到的更易傳染、傳播速度「失控」的2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒株。", "article": "加拿大今天加入世界多國行列，暫禁自英國啟程的飛機和旅客入境，以因應倫敦等地觀察到的更易傳染、傳播速度「失控」的2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒株。以下是法新社彙整目前下達禁令的國家：加拿大將自今天午夜起暫時禁止來自英國的客機入境，為期72小時。衛生部在聲明中說：「鑑於英國部分地區觀察到多起COVID-19變種病毒株病例，未來72小時，來自英國的所有客機、私人飛機一律不准入境加國。」法國表示，今天午夜起，將對來自英國的旅行全數下達48小時禁令，包括「透過陸海空或鐵路運輸的商品」，禁止了無人隨行以外的所有貨運。法國總理卡斯特克斯（Jean Castex）辦公室表示，48小時期限將可用來協調歐洲聯盟共同的因應方式，最終將在「出境時強制執行採檢」條件下，允許恢復來自英國的旅行。德國將全面暫停與英國的空中連結，今天午夜生效。禁令初步預定執行至12月31日。貨機將得以豁免。政府消息來源告訴法新社，柏林當局已在研擬措施，將這道禁令延長至1月。義大利衛生部長史伯蘭沙（Roberto Speranza）表示，他已簽署命令，「阻擋來自英國的班機，並禁止過去14天身處英國的民眾入境義大利」。聲明說，近日去過英國且目前已在義大利的民眾，必須接受新型冠狀病毒採檢。衛生部表示，已經在一名剛去過英國的民眾身上，找到新病毒株。都柏林當局發布聲明表示，今天午夜起全面禁止來自英國的班機，禁令實施至少48小時。荷蘭政府全面禁止英國客機入境，直到1月1日為止。當局表示，境內已經找到1起新病毒株病例。今天午夜起，從英國出發前往比利時的飛機和火車一律禁止入境，為期至少24小時。奧地利衛生部今天表示，當局正在研擬對來自英國旅行的禁令細節。瑞典內政部表示，當局正在準備「儘快」禁止來自英國的民眾入境，正式決定預計明天出爐。來自英國的客機將不被允許在芬蘭落地，自明天正午起實施兩星期。瑞士表示將暫禁來自英國和南非的班機，從今天午夜起實施，「直到進一步通知」。波羅的海3國愛沙尼亞、拉脫維亞、立陶宛均已暫禁英國客機落地。立陶宛將繼續允許飛機起飛前往英國；愛沙尼亞、拉脫維亞則是採取暫時禁飛英國。拉脫維亞同時禁止往來英國的巴士和客輪。相關禁令明天生效，年底結束。保加利亞今天午夜起禁止往來英國的飛機，直到1月31日為止。當局稍早宣布，來自英國的人士一律隔離10天。羅馬尼亞全面禁止往來英國的班機，明天下午起實施兩星期。克羅埃西亞將暫停接受來自英國的空中旅客，為期48小時。土耳其衛生部在社群網站推特（Twitter）表示，將暫時禁止從英國、丹麥、荷蘭和南非起飛的飛機入境。伊朗衛生部已下令暫停接受來自英國的班機，為期兩星期。以色列已禁止來自英國、丹麥和南非的外籍公民入境。至於從這幾處歸國的以色列公民，則將安置於軍方管理的防疫旅社，進行隔離。沙烏地阿拉伯今天表示，將全面暫停所有國際航班並關閉所有陸地和海港海關，為期至少一週，並有將措施延長實施一週的選項。自12月8日從歐洲或任何發現新病毒株國家入境的旅客，須自我隔離兩週並接受檢測。科威特將英國列入「高風險」國家名單，並對班機下禁令。薩爾瓦多總統布格磊（Nayib Bukele）透過推特表示，過去30天曾去英國或南非的人士，將一律不准入境。", "title": "慎防變種病毒株入境 世界多國暫禁英國航班"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天受訪時表示，等輪到他的年齡族群施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗時，他會公開接種。", "article": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天受訪時表示，等輪到他的年齡族群施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗時，他會公開接種。法新社報導，加拿大已於本月14日為高風險族群展開疫苗注射計畫，用的是美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技BioNTech共同研發的疫苗。由於目前供給有相對限制數量，優先接種對象為前線醫療人員以及長照中心患者與員工等。杜魯道接受加拿大廣播公司（CBC）年終訪問時說：「當然，輪到我時，我會公開且滿懷熱情地接種疫苗。」他也說會遵守公衛專家的建議。將於25日耶誕節當天過49歲生日的杜魯道說：「等輪到40多歲的健康成年族群施打時，我也會打疫苗。」他的妻子蘇菲・杜魯道（Sophie Gregoire Trudeau）今年3月確診，他因此也自我隔離兩週。杜魯道今天說他當時可能也受到感染，但為極度輕症。他說：「我非常有可能也受到感染。」「我不知道，但我絕對為無症狀。」他說醫師告訴他如果鼻塞很嚴重的話，就得篩檢，「但我沒有鼻塞。」加拿大很快將再從輝瑞取得疫苗，而待莫德納（Moderna）獲得批准後也將取得這家疫苗。根據加拿大衛生署（Health Canada），預計「接下來幾週」會批准莫德納疫苗。加拿大總人口數3800萬，但透過訂單與選擇權已從7家藥廠張羅超過4億劑疫苗。", "title": "加拿大總理：等輪到我的年齡層打疫苗 會公開接種"}
{"summarization": "台中捷運綠線列車連結器軸心故障通車延期，台北市捷運工程局長張澤雄、機電系統工程處長蘇瑞文與川崎重工、法商代表22日將列席台中市議會說明。", "article": "台中捷運綠線列車連結器軸心故障通車延期，台北市捷運工程局長張澤雄、機電系統工程處長蘇瑞文與川崎重工、法商代表22日將列席台中市議會說明。台中市議會今天展開為期一週的臨時會，22日排定討論台中捷運綠線連結器斷軸事故檢測及行車安全檢討專案報告、明年萊豬開放進口及核安食品問題因應作為專案報告。台北市政府官員將列席官員席說明斷軸事件，這是繼鋼箱梁事件後，第2次列席台中市議會。台中捷運綠線11月16日試營運，11月21日出現列車連結器軸心斷裂，11月22日全面停駛，11月29日再發現第2根斷軸。北捷局先後提出二次報告，均因未能解釋安全疑慮被台中市長盧秀燕退回，12月14日盧秀燕宣布12月19日通車日期延期並鞠躬道歉。台中市議員要求台北市長柯文哲到中市議會說明。民進黨籍台中市議員江肇國詢問，日前柯文哲口頭表示願意到市議會說明，民進黨籍台中市議員何敏誠指出，盧秀燕是否致電柯文哲，北市府派遣的官員是否能解決問題。盧秀燕表示，親自跟柯文哲聯繫轉達議會要求，日前柯文哲也到台中前往中捷機廠視察了解狀況。依據中捷鋼箱梁墜落事件，當時北市府派遣處長前來說明，她表示，此次北市府派遣的官員能解決問題。和北市府居中聯繫的無黨籍市議員陳廷秀表示，柯文哲日前到台中捷運機廠視察時承諾，若需要他說明絕對不會退卻，但經過北市府、北市議會討論，定調由台北市捷運工程局長張澤雄、機電系統工程處長蘇瑞文以及川崎重工、法商代表列席，他們在官員席報告說明後，由議員們提問技術問題，一併答覆。今天下午台北市北捷局將與川崎重工召開視訊記者會。民進黨籍台中市議員林德宇譴責北市府，要求相關說明都不理不睬，卻搶先跟日商召開記者會。民進黨籍台中市議員陳世凱指出，事發第一時間，盧秀燕表示「概括承受」，北捷局也要尊重台中市政府，記者會狀況必須先告知盧秀燕，他不滿表示，新軸心改為法國製，為何由北市府發布。盧秀燕表示，關於新軸心在專案會議有提出，目前還在審查中，哪一國製作沒意見，但安全最重要，北市府有權利表示意見，但必須經過審查委員會審查。交通局長葉昭甫表示，北捷局上週告知新軸心在法國製造，尊重廠商的相關施作專業性能，無論哪邊製作，「品質保證不能打折」，新軸心要求提出相關檢測報告。", "title": "北市捷運工程局長22日列席中市議會 說明斷軸事件"}
{"summarization": "日籍藝人風田在故事工廠舞台劇「一夜新娘」飾演與妻小分隔兩地的日本軍官，藝人譚艾珍為協助風田理解角色感受，對他說「來台灣那麼多年，想不想媽媽做的菜？」讓風田瞬間落淚。", "article": "日籍藝人風田在故事工廠舞台劇「一夜新娘」飾演與妻小分隔兩地的日本軍官，藝人譚艾珍為協助風田理解角色感受，對他說「來台灣那麼多年，想不想媽媽做的菜？」讓風田瞬間落淚。由藝人譚艾珍、風田、吳定謙等人主演的「一夜新娘」，自2018年首演與2019年巡迴加演後，觀眾反應叫好叫座，劇團為回饋戲迷，於2021年1月15日起在台北城市舞台加演4場。「一夜新娘」改編自作家王瓊玲小說「一夜新娘：望風亭傳奇」，透過舞台劇呈現台灣人的故事、歷史與委屈，回味那一段青春光燦又殘酷戰亂的歷史歲月。28歲的風田從偶像團體SpeXial時期就被廣大粉絲喜愛，後轉戰綜藝圈擔綱主持人，幽默風格頗受好評。舞台劇「一夜新娘」是他首次在舞台擔任男主角，詮釋日本軍官的風田從站姿開始改變，連走路、講話也走正經路線，與平時在綜藝節目上的形象判若兩人。風田在「一夜新娘」中掛念遠在日本的妻子，他坦言，透過自己住在國外心情去揣摩，「尤其在疫情當下，想見家人卻見不到的心情，有點類似角色情況。」因為疫情緣故，風田上次回日本是在今年農曆年，原先大約半年就會回日本青森探望家人，現在已近一年沒見到家人，時常與媽媽視訊通話，每此父母問他狀況好不好，為不讓家人擔心，他都會回「我很好」。譚艾珍分享，在風田排練思念遠在日本的妻小這場戲時，她過去牽著風田的手，對他說：「來台灣那麼多年，想不想媽媽做的菜？」瞬間讓風田的眼眶紅了。譚艾珍又問：「一個人在台灣想不想念媽媽？當你生病的時候，你一個人在這裡，沒人照顧你，你想不想媽媽？」風田立即點頭，哭到鼻涕、眼淚都流出來，譚艾珍提醒他要記得這個感受，「因為這位日本軍官承載的情緒，是你的千百萬倍」。", "title": "風田被譚艾珍一句話惹哭 演活台日分隔思念"}
{"summarization": "日本媒體「週刊新潮」過去報導搞笑藝人太田光走後門上大學，太田控告週刊出版社「新潮社」妨害名譽，東京地院今天一審判太田勝訴，新潮社須賠440萬日圓（約新台幣121萬元）。", "article": "日本媒體「週刊新潮」過去報導搞笑藝人太田光走後門上大學，太田控告週刊出版社「新潮社」妨害名譽，東京地院今天一審判太田勝訴，新潮社須賠440萬日圓（約新台幣121萬元）。日本共同社報導，太田光是搞笑藝人團體「爆笑問題」成員，今年55歲。週刊新潮2018年8月報導指太田光靠走後門就讀日本大學藝術系，太田光因此控告新潮社妨害名譽，求償3300萬日圓，並要求登報道歉。東京地方法院今天一審判決對此新潮社表示，對判決感到非常遺憾，將提起上訴。", "title": "日搞笑藝人太田光遭指走後門入學 告媒體獲勝訴"}
{"summarization": "台灣半導體產業鏈持續壯大，德國黃光設備廠休斯微（SUSS MicroTec）位於新竹科學園區的新廠12月正式啟動，這是休斯微在亞洲的第一座生產製造中心。", "article": "台灣半導體產業鏈持續壯大，德國黃光設備廠休斯微（SUSS MicroTec）位於新竹科學園區的新廠12月正式啟動，這是休斯微在亞洲的第一座生產製造中心。竹科管理局表示，休斯微是1949年在德國慕尼黑創立，以研發光學設備起家，1999年在德國股票上市，2019年8月獲准進駐竹科，投資金額為新台幣5億元。休斯微位於竹科新生產基地於今年12月正式啟用，主要研發製造光阻塗佈顯影機、掃描式曝光機及光罩製程設備等精密黃光製程關鍵設備，就近為亞洲半導體產業及市場提供解決方案。休斯微指出，竹科新廠是公司在亞洲的第一座生產製造中心，將可加速前置作業及交貨的時間，並可拉近與亞洲合作夥伴的距離，使未來新世代產品技術應用支援、生產與策略性合作更加緊密。竹科管理局表示，休斯微竹科新廠啟用，可望帶動國內半導體先進封裝設備的完善發展，並有助先進技術提升及高階工程人員的培訓，強化台灣半導體產業鏈在全球的整體競爭優勢。", "title": "壯大台灣半導體供應鏈 德商休斯微竹科新廠啟動"}
{"summarization": "高雄前鎮小港區市議員陳致中罷免案因二階連署份數距目標尚有差距，公民團體坦言罷免失敗，但希望陳致中之後好好表現，否則可能捲土重來。陳致中則感謝民意賜予檢討機會。", "article": "高雄前鎮小港區市議員陳致中罷免案因二階連署份數距目標尚有差距，公民團體坦言罷免失敗，但希望陳致中之後好好表現，否則可能捲土重來。陳致中則感謝民意賜予檢討機會。罷免陳致中公民團體發言人郭倫豪今天中午指出，近日收到中央選委會公文，通知刪除不合格件數1萬3373件，並需於明天前補件1萬2417份。由於補件數遠高於總部目前約3000件的備用件數，以現有的人力物力無法達成。郭倫豪也透露當初罷免初衷，是因為相信前鎮小港區居民值得有更好的民代為大家服務，給居民應有的尊重跟回報。郭倫豪指出，由於罷免總部只有被動式收件，沒辦法核實每件連署書資料和內容，再交由高市選委會跟中選會去核實資料，總部也對這樣的差距感到很意外。剩下的連署書會進行銷毀，不用擔心個資外洩。他說，雖然目前罷免提案失敗，但日後還可以再提，如果陳致中日後表現不符合民眾期待，還是有可能再被提出罷免，所以期待陳致中好好表現，不然罷免有可能捲土重來。陳致中則在媒體群組回應，自己每天都以誠惶誠恐、戰戰兢兢的心情履行代議士工作，也願接受最嚴厲的監督、鞭策與淬鍊，也期許從中獲得學習、改錯及成長，要感謝不同民意賜予檢討機會。陳致中說，自己堅信民意代表應隨時接受各界民意的檢驗，抱持最大謙卑之心，聆聽每個市民寶貴的意見。自己之後也會努力做好基層服務，在議會認真監督問政，絕不辜負鄉親託付。同時也要謝謝許多鄉親這段時間的關心與鼓勵。陳致中所在前鎮、小港選區是第10選區，依選罷法規定，提議階段要有1%以上選民簽署罷免提議書；第二階段要有10%以上選民連署；第三階段投票，同意罷免票數多於不同意罷免，且同意票數達原選舉區選舉人總數25%以上即為通過。第10選區的選舉人數逾28萬人。", "title": "罷免連署宣告失敗  陳致中：感謝民意賜予檢討機會"}
{"summarization": "陽金公路台2甲線8.4 公里往台北方向昨天下邊坡坍方，造成路基流失，道路中斷，經公路總局搶修後，已在中午12時單線雙向通車，每整點開放15分鐘小型車通行。", "article": "陽金公路台2甲線8.4 公里往台北方向昨天下邊坡坍方，造成路基流失，道路中斷，經公路總局搶修後，已在中午12時單線雙向通車，每整點開放15分鐘小型車通行。公路總局第一區養護工程處景美工務段段長陳弘翰表示，流失的路基長度約30公尺、寬度5公尺，面積150 平方公尺，深度從路面到溪底約有60公尺，廠商昨天晚間連夜調度機具，上午11時許已打設完80根鋼軌樁穩固路基。陳弘翰指出，中午12時已開放小型車單線雙向通行，但現場雨勢不斷，搶修工程仍持續作業，開放小型車通行將配合搶修工作分段放行，每整點開放15分鐘，調撥雙向通行，請用路人非必要時改行替代道路，台2甲線18.7公里（小油坑）改行101甲縣道至北新莊接101縣道往三芝，續接台2線往金山。此外，自來水源水管線也受到坍方影響斷裂，新北市金山區目前局部減壓供水，金山區長廖武輝呼籲金山區居民盡快儲水因應，公所也緊急聯絡自來水公司調度設置供水站。台灣自來水公司第一區管理處副處長李基城指出，臨時供水站儲水桶暫定設置在頂六股3號活動中心前、法鼓路118號廟前面廣場、五湖里則有自強路20號及南勢54號消防隊旁邊運動休閒廣場各1桶、文化二路2號金山高中和大鵬里聖安官正對面下社34號。", "title": "陽金公路坍方中斷 小型車中午開放單線雙向通行"}
{"summarization": "政府積極打炒房，立委也關注房地合一稅制檢討情形。財政部長蘇建榮表示，房地合一稅制是否納入法人，會進一步評估研議，也強調房地合一稅、房屋稅都是全面性措施，須審慎評估配套。", "article": "政府積極打炒房，立委也關注房地合一稅制檢討情形。財政部長蘇建榮表示，房地合一稅制是否納入法人，會進一步評估研議，也強調房地合一稅、房屋稅都是全面性措施，須審慎評估配套。立法院財委會今天審議「所得基本稅額條例第12條及第18條條文修正草案」，蘇建榮今天也列席報告與備詢。國民黨立委賴士葆認為，根據法人房屋持有統計，持有10戶以上的法人數有9085家，占比約8.22%，質疑這才是逃漏稅的漏洞，認為法人持有房屋也應該適用於房地合一稅。蘇建榮回應，從相關資料數、數據已經有觀察到這個現象。有些公司設立境外公司，在國內持有房屋進行短期買賣，這部分所得稅法已經有相關規定，如果境外公司持有國內房底產、短期炒作，一年內賣出稅率有45%。蘇建榮表示，對於法人持有不動產狀況，是否可能納入房地合一稅制，會進一步跨部會評估研議，也會把相關意見轉達行政院小組來討論。至於有立委詢問房地合一稅是否預計要把短期定義從2年延長到5年，蘇建榮表示，那是報載內容，相關細節還沒定案，如果有相關確定措施，會透過行政院正式對外發布。民進黨立委高嘉瑜則質疑財政部「以拖待變」，對於囤房者沒有提出積極措施。蘇建榮強調，房地合一稅、房屋稅都是全面性措施，財政部不是沒有作為，而是必須審慎評估配套，不然會殃及無辜。以韓國打房措施為例，政策推出後，房價卻愈打愈高，也直言「房地產市場不是喊囤房稅，房價就會降價」。", "title": "檢討法人適用房地合一稅？ 財長：進一步評估"}
{"summarization": "桃園市蘆竹區旭富製藥廠今天中午又有爆炸聲響，出現黃色蕈狀雲，桃園市政府消防局表示，疑似是廠內存放的金屬鈉遇水導致爆炸，但現場沒有明火，消防局處理中。", "article": "桃園市蘆竹區旭富製藥廠今天中午又有爆炸聲響，出現黃色蕈狀雲，桃園市政府消防局表示，疑似是廠內存放的金屬鈉遇水導致爆炸，但現場沒有明火，消防局處理中。旭富製藥廠區中午再度傳出爆炸聲響，已經熄火的廠區再度冒出濃煙，甚至出現黃色的爆炸雲朵，現場消防隊員及民眾紛紛走避，深怕火勢再度復燃。消防局表示，疑似工廠內存放的8桶、每桶160公斤的金屬鈉遇到水產生反應，雖然有爆炸，但沒有明火，初步調查並沒有復燃。消防局呼籲，現場救災仍在持續，請民眾及車輛不要靠近。", "title": "旭富製藥廠21日中午又爆炸 驚見黃色蕈狀雲"}
{"summarization": "美國聯邦機構與私人企業遭大規模網攻。據資安公司與3名知情調查進度人士透露，包括政府機構與全球各地企業，至少已確認200多個單位受害。", "article": "美國聯邦機構與私人企業遭大規模網攻。據資安公司與3名知情調查進度人士透露，包括政府機構與全球各地企業，至少已確認200多個單位受害。駭客今年3月到6月入侵SolarWinds公司植入惡意程式，利用SolarWinds為1.8萬客戶提供軟體更新時滲透至客戶端，客戶包含財星雜誌500大企業（Fortune 500 ）、美國前10大電信供應商、美軍5個軍種、五角大廈、國務院、國家安全局（NSA）、白宮及美國國家航空暨太空總署（NASA），影響深遠。總部位於美國麻州的資安公司Recorded Future指出，他們已確認198個受害單位；3位知情人士則說，調查目前確認的受害者至少200個，駭客多為潛入電腦網絡操控或奪取使用者的帳號密碼，相信實際受害者還會更多。路透社報導，美國資安公司「火眼」表示，遭受網攻並「真正受到影響」的企業與組織大約有50家。獲總統當選人拜登提名為白宮幕僚長的克蘭今天說，拜登準備回擊大規模駭客活動，不會只是制裁。對於上週揭露的大規模駭客網攻，火眼（FireEye）執行長曼迪亞（Kevin Mandia）接受哥倫比亞廣播公司（CBS）訪問時說：「目前大約50個機構或企業真正受到影響。」克蘭（Ron Klain）表示，對於這起疑為俄羅斯駭客入侵美國政府6個機構，並造成數以千計美國企業資料曝光的網攻，拜登已規劃出反擊方法。克蘭在美國哥倫比亞廣播公司「面對全國」（Face the Nation）節目表示「不只是制裁而已，我們可採行的步驟與作為，要降低外國駭客的網攻能力」。俄國克里姆林宮否認在這次網攻裡有任何角色。拜登即將於1月20日宣誓就職，有兩位聯邦參議員今天指出，拜登可能獲兩黨支持，對間諜活動採強力回應。共和黨聯邦參議員羅姆尼（Mitt Romney）在美國國家廣播公司（NBC）「會晤新聞界」節目中表示，資料遭入侵「損害非常嚴重」，需要採取回應措施，這事必須盡快解決。不過即將卸任的總統川普卻淡化俄國網攻威脅，推文稱是假新聞媒體在誇大網攻，他已聽取相關簡報，一切都盡在掌握。他還酸每次一有事就只會喊俄國搞鬼，原因都在於「濁流媒體」想藉機撈錢。", "title": "美國遭大規模網攻 至少200個機關企業受害"}
{"summarization": "北檢偵辦國寶集團總裁朱國榮等人涉海外零息債券違法案，今天偵結，依違反保險法等罪嫌起訴10人。檢方指控本案涉三項犯罪事實，不法所得逾新台幣3億元，建請法院追繳沒收。", "article": "北檢偵辦國寶集團總裁朱國榮等人涉海外零息債券違法案，今天偵結，依違反保險法等罪嫌起訴10人。檢方指控本案涉三項犯罪事實，不法所得逾新台幣3億元，建請法院追繳沒收。全案緣於，台北地方法院審理前國寶人壽董事長曾慶豐等人涉嫌違反保險法案時，懷疑國寶人壽於民國98 年間處理一筆債券時涉及違法，移送台北地檢署偵辦。北檢去年12月底約談國寶集團總裁朱國榮等人說明後，諭令朱國榮新台幣1500萬元交保。檢方持續調查，全案今天偵結，依違反保險法等罪嫌起訴朱國榮、前國寶人壽董事長葉佳瑛等10人，本案涉三項犯罪事實，不法所得分別為新台幣1億多元、3000萬美元（折合新台幣近8900萬元）、新台幣1億5000萬元，總計逾新台幣3億元，建請法院追繳沒收。起訴指出，朱國榮為國寶人壽實際經營者，打算投資海外零息債券，指示投資部洪姓副總經理向外洽談，進而找上潘姓女子；潘女成立境外紙上BPCSA公司，做為國寶與海外零息債券發行金融機構之間的仲介者，再提報4檔海外零息債券（價格遠高於直接向發行金融機構購買價）給國寶人壽，由時任董事長鮑正鋼等人核定此投資案，使國寶人壽有新台幣1億多元損害。檢方表示，因國寶人壽於101年仍持續虧損，金管會要求須增資新台幣3億元以改善體質，否則將依法接管，朱國榮及時任國寶人壽董事長葉佳瑛擔心，若被接管，過去龐大投資將化為烏有，打算經由國寶人壽公司購買所謂重新包裝債券過程，從中掏空國寶人壽資金入己，再將款項做為增資使用。檢方指出，朱國榮等人指示潘女以境外紙上公司名義將海外銀行發行債券，重新包裝成金融商品後，銷售給國寶人壽，不法獲利為3000萬美元，其中1200萬美元流向葉佳瑛，他以境外紙上公司存款設定質權作為擔保，進而向瑞士銀行申請貸款新台幣3億元獲准，轉匯至國寶人壽，使國寶人壽完成新台幣3億元現金增資並繳款。此外，檢方查出，朱國榮明知美商GSI公司無任何信用評等可言，且未經金管會許可從事證券業務，竟以國寶人壽款項向GSI公司購買金融商品（總價近新台幣4 億元），從中向GSI獲取高額顯不相當的新台幣1.5億元回扣，再透過香港帳戶藏錢。", "title": "涉海外零息債券等違法 國寶總裁朱國榮遭起訴"}
{"summarization": "反萊豬醫師蘇偉碩今天上午與民間反瘦肉精毒豬聯盟公民團體等，前往美國在台協會（AIT）遞交對話邀請函時表示，「現在有一種聲音，希望我對於錯誤訊息的部分表示道歉，但這些萊劑訊息都是有所本」。", "article": "反萊豬醫師蘇偉碩今天上午與民間反瘦肉精毒豬聯盟公民團體等，前往美國在台協會（AIT）遞交對話邀請函時表示，「現在有一種聲音，希望我對於錯誤訊息的部分表示道歉，但這些萊劑訊息都是有所本」。針對衛福部長陳時中稱若能達到以正視聽效果，不排除不提告；蘇偉碩上午回應說，台灣科學家已對萊豬有害身體健康做出證明，衛福部堅持提告，「我沒有關係，我一定會坦然接受」。反含萊克多巴胺美豬醫師蘇偉碩遭食藥署以散布不實訊息告發，陳時中今天在立法院受訪表示，提告主要是希望以正視聽，錯誤的訊息不要廣泛傳播，如果能夠達到這樣的效果，不排除就不提告。蘇偉碩強調，最重要的是萊豬有害身體健康，而台灣的科學家也對此做出證明，「我說出一個科學的事實，如果衛福部堅持要提告，我沒有關係，我一定會坦然接受」。蘇偉碩指出，台灣科學家2015年曾用人體培養的細胞作試驗，證明萊克多巴胺對人體細胞有毒，「衛福部也看過那篇論文，他們沒有任何意見，表示他們也默認研究的真實性」。蘇偉碩指出，今天向AIT遞送邀請函是來自民間的友好邀請，希望跟AIT科學家以及民間團體推派的科學家，在科學證據下，平心靜氣的公開面對面討論，目的是保護台灣人民生命，更希望幫助美國人延長壽命，是台美關係健康發展的第一步。民間反瘦肉精毒豬聯盟則向AIT，提出針對萊克多巴胺健康風險進行台美民間科學對話會、反映台灣民間反對開放萊劑肉品進口的意見等訴求。此外，蘇偉碩等人還致贈AIT處長酈英傑「台美友好，無萊盡歡」字畫，由現場的外圍駐衛警代收、轉交AIT。", "title": "赴AIT反萊豬  蘇偉碩：萊劑訊息都有所本"}
{"summarization": "民進黨今天公布最新民調指出，60.9%受訪民眾滿意總統蔡英文這一年來的表現，36.6%不滿意；民調也對民眾不滿意的主因做開放式提問，7.7%民眾回答「不滿意開放美豬牛」。", "article": "民進黨今天公布最新民調指出，60.9%受訪民眾滿意總統蔡英文這一年來的表現，36.6%不滿意；民調也對民眾不滿意的主因做開放式提問，7.7%民眾回答「不滿意開放美豬牛」。民進黨立委鄭運鵬與民進黨國際事務部主任、立委羅致政上午在民進黨中央召開記者會，公布「2020台灣總體表現民調」。民進黨民調顯示，95.1%民眾認為與世界各國相比，台灣防疫表現比較好；83.5%滿意蔡政府這一年來防疫表現；56.6%肯定台灣這一年來的經濟表現比世界各國好；對於蔡政府這一年來的經濟表現，也有58%滿意；另外，民眾對蔡政府這一年的外交、維護兩岸立場與國防表現的滿意度分別56.6%、55.5%、59.1%。至於蔡總統這一年來的表現，有60.9%滿意，不滿意為36.6%；採「開放式」提問，詢問民眾滿意主因，29.1%回答因為防疫；至於不滿意主因，有7.7%指開放美豬牛，7.4%指經濟，個人形象4.1%、兩岸關係3.5%、不滿意中天關台則有2.4%。羅致政指出，現在是蔡總統第二任期的第一年，蔡總統此時的滿意度，都高於前兩任總統馬英九、陳水扁當時的滿意度，民進黨不會以此自滿，因為高民調展現了全民共同在疫情與經濟努力的成果。另外，民進黨民調顯示，在政黨傾向，民進黨31.4%、國民黨16.2%、民眾黨8.9%、時代力量6.1%、基進黨3%、中間選民22.3%，其他12.2%。鄭運鵬指出，藍、綠仍維持一定差距；蔡總統連任一年還維持相當高的滿意度，民進黨也維持相當程度的政黨支持度領先位子，未來會繼續推動改革。民進黨這份民調調查日期為12月18日至19日，有效樣本1120份，在95%信心水準下，抽象誤差為正負2.9個百分點。", "title": "民進黨民調：逾6成滿意蔡總統表現"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，境內最近一天因感染武漢肺炎病歿人數新增24例，創下疫情爆發以來最高紀錄。針對未來可能實施的第3階段防疫，當局表示暫不考慮限制民眾外出。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，境內最近一天因感染武漢肺炎病歿人數新增24例，創下疫情爆發以來最高紀錄。針對未來可能實施的第3階段防疫，當局表示暫不考慮限制民眾外出。韓聯社報導，防疫當局今天召開疫情說明記者會表示，將就本週疫情變化決定是否將社交距離規範上調至強度最高的第3階段，並提前在實施日前2至3天公布。不過，雖然部分國家為防疫曾實施封城、限制民眾外出等規定，但韓國政府考量到可能有侵害人權的疑慮，仍不考慮完全限制民眾外出。當局目前擬定實施的第3階段防疫規範包括禁止5人以上聚會，餐廳、咖啡店僅限外帶或外送，對非販賣食品、必須日用品等商家限制聚集等。當局預定明天公布針對今年底、明年初期間的強化防疫方案。首爾、仁川、京畿道等首都圈地方政府則規劃在今天下午發布行政命令，率先禁止5人以上聚會。截至今天凌晨零時，韓國新增926例確診案例，病歿人數則增加24例至698例。屬社區感染的892例中，649例位於首都圈。", "title": "韓國單日因疫病歿人數創新高 暫不考慮限制外出"}
{"summarization": "美國線上零售巨擘亞馬遜公司（Amazon.com Inc.）今天表示，由於員工間出現無症狀感染者的人數不斷增加，出於謹慎考量，已關閉新澤西州的一間倉庫，將持續到本月26日為止。", "article": "美國線上零售巨擘亞馬遜公司（Amazon.com Inc.）今天表示，由於員工間出現無症狀感染者的人數不斷增加，出於謹慎考量，已關閉新澤西州的一間倉庫，將持續到本月26日為止。亞馬遜發言人說：「透過公司內部的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢計畫，我們發現在新澤西州北部的PNE5倉庫，無症狀感染員工人數增加，出於謹慎考量，主動關閉這間倉庫至26日。」路透社報導，身為全球電商巨頭的亞馬遜表示，關閉這間作為分類中心的倉庫應不致對營運或配送造成衝擊。亞馬遜並未對外公布PNE5倉庫確診員工人數，只表示員工在倉庫關閉期間仍予以支薪。亞馬遜10月時表示，今年有超過1.9萬美國前線員工確診染疫，占公司員工總數約1.44%。部分員工、議員與工會過去幾個月不斷批評亞馬遜公司在疫情爆發期間持續運作，讓員工身處染疫風險中，呼籲關閉倉庫。亞馬遜先前表示，透過內部篩檢機制，至11月底前，每天檢測的員工數可達5萬人。", "title": "無症狀感染員工續增 亞馬遜關閉新澤西州倉庫"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪走高，收盤漲135點，為14384.96點，漲幅0.95%，成交金額新台幣2500.22億元。", "article": "台北股市今天開高震盪走高，收盤漲135點，為14384.96點，漲幅0.95%，成交金額新台幣2500.22億元。加權指數開盤為14273.79點，盤中最高14384.96點，最低14166.89點；不含金融股指數12627.74點，漲124.38點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.28%、食品股漲0.57% 、塑化股漲2.57%、紡織股漲1.43%、機電股漲0.7%、造紙股漲2.39%、營建股跌0.1%、金融股漲0.55%。委買張數1633萬6524張，委賣張數1267萬5673張，成交張數845萬1421張。收盤時上漲475家，下跌411家，持平72家。成交量前5名個股為長榮華航、陽明。漲幅前5名個股為昶和、麗臺、時碩工業、豐興、威致。跌幅前5名個股為麗正1091221", "title": "台股開高震盪走高 收漲135點"}
{"summarization": "外交部今天表示，為追思史瓦帝尼故總理戴安伯對與台灣邦誼的貢獻，行政院長蘇貞昌在部長吳釗燮陪同下，上午9時40分前往史瓦帝尼王國駐台大使館，表達政府與民眾最深哀悼，並在弔唁簿上題詞致哀。", "article": "外交部今天表示，為追思史瓦帝尼故總理戴安伯對與台灣邦誼的貢獻，行政院長蘇貞昌在部長吳釗燮陪同下，上午9時40分前往史瓦帝尼王國駐台大使館，表達政府與民眾最深哀悼，並在弔唁簿上題詞致哀。台灣非洲友邦史瓦帝尼政府13日表示，4週前武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）篩檢呈陽性反應的總理戴安伯（Ambrose Mandvulo Dlamini），在南非住院一陣子後不幸過世，享年52歲。外交部今天發布新聞稿指出，蘇貞昌代表政府及民眾向史瓦帝尼駐台大使戴敏尼（Thamie Dlamini）轉達沉痛哀悼，也請戴敏尼向家屬慰問、轉致政府感謝戴安伯生前堅定支持台灣各項國際參與。戴敏尼感謝蘇貞昌及吳釗燮親臨致悼。外交部表示，戴安伯2018年任史國總理，推動多項經濟革新政策，貢獻史國良多並堅定維護台史邦誼。", "title": "蘇貞昌赴史瓦帝尼駐台大使館 哀悼總理戴安伯逝世"}
{"summarization": "台南市曾姓男子不滿陳姓友人和女兒交往後，在地方上公然出雙入對太過招搖，昨晚和陳男爭論起衝突後演出全武行掛彩，曾男氣憤之餘持槍朝陳宅開了2槍，今天凌晨被逮送辦。", "article": "台南市曾姓男子不滿陳姓友人和女兒交往後，在地方上公然出雙入對太過招搖，昨晚和陳男爭論起衝突後演出全武行掛彩，曾男氣憤之餘持槍朝陳宅開了2槍，今天凌晨被逮送辦。台南市政府警察局麻豆分局偵查隊今天指出，67歲曾男和58歲陳男彼此熟識。陳男和曾男40歲的女兒交往，曾男雖同意兩人成為男女朋友，卻不喜見到陳男和女兒公然出雙入對，讓庄頭居民指指點點。曾男夫妻昨晚9時許前往下營區陳家理論，適逢陳男和2名友人正在飲酒作樂，兩人一言不合互起爭執，曾男先打了陳男一巴掌，陳男友人見狀出拳相助，反而把曾男夫妻打了一頓。曾男氣憤之餘返家持槍再趕往陳家，朝陳男住家連開2槍後逃逸；當時陳男已不在家，無人受傷，但鋁門和門框都有彈孔，現在留有2個彈殼。警方獲報後展開追捕，凌晨3時多在下營區曾家將曾男逮捕到案，在產業道路草叢中起出作案用改造手槍1枝、彈夾1個及子彈1顆；全案訊後依違反槍砲彈藥刀械管制條例移送台南地檢署偵辦。", "title": "不滿女兒和友人交往招搖反被打 男開槍報復遭逮"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲135點，收14384.96點。1月台指期以14312點作收，上漲176點，與現貨相較，逆價差72.96點。", "article": "台北股市今天終場漲135點，收14384.96點。1月台指期以14312點作收，上漲176點，與現貨相較，逆價差72.96點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨14136點、2月期貨14070點。台股今天終場漲135點，收14384.96點，成交金額新台幣2500.22億元。1月台指期貨以14312點作收，漲176點，成交13萬4417口；2月期貨以14238點作收，漲168點，成交1347口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091221", "title": "1月台股期指漲176點"}
{"summarization": "38名中共軍隊作家日前申請退出中國作家協會，這是協會成立71年來首次有大批作家集體退會，引發外界猜想，消息人士則指事關軍隊加強清理軍人參加社團的問題。", "article": "38名中共軍隊作家日前申請退出中國作家協會，這是協會成立71年來首次有大批作家集體退會，引發外界猜想，消息人士則指事關軍隊加強清理軍人參加社團的問題。綜合香港星島日報和陸媒騰訊網消息，中國作家協會網站16日發出「三十八位軍隊作家向我會提交了退會申請」公告並列出名單，其中不乏退休將領。有關公告已被刪除。此事引起廣泛關注。前湖北作協主席方方在年初2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間曾以日記形式記錄所見所聞，並發表感想和批評，甚至集結後在歐美出書，引發「抹黑國家」的爭議，中國作協副主席張抗抗則力挺方方。報導說，外界一度猜測這些軍隊作家集體退出，是為抗議作協長期「包庇」方方。有左派網民「明德先生」撰文說，「舉雙手贊同軍隊作家集體退出中國作協！旗幟鮮明，立場堅定：唯我人民解放軍！」並批評「中國作協對會員汪芳（方方）、張抗抗百般愛護，對於人民群眾卻居高臨下。」對此，中國作協書記處書記邱華棟昨天接受星島日報查詢時不願多談，但表示這是「軍隊在軍改過程中的要求，沒有特殊的涵義」。另據消息人士說，共軍近年來一直在清理軍人參加社團的問題，今年上半年以來軍委對落實規定更加嚴格，職務較高的軍官必須清退出各類社團，最多只能保留一個與職業相關的社團。今年3月，中共中央軍委辦公廳印發新修訂的規定，進一步加大對軍人參加社團的限制，包括明確「超過七十歲的要退出所在社團」等。中國著名作家陸天明在微博引述消息說，軍方不僅要求自己的作家退出作協，還要求參加文聯各協會的軍方人士都退出這些協會，目的是安心備戰。他說，70年來發生這種集體退會尚屬首例，官方不作任何解釋，難免引人猜測。", "title": "共軍作家集體退出中國作協 成立71年來首次"}
{"summarization": "美國總統川普團隊今天表示，將再次請求聯邦最高法院推翻11月3日的大選結果。", "article": "美國總統川普團隊今天表示，將再次請求聯邦最高法院推翻11月3日的大選結果。路透社報導指出，這是川普陣營又一次發起希望渺茫的嘗試，試圖顛覆選舉程序，並質疑拜登（Joe Biden）勝選的合法性。川普律師朱利安尼（Rudy Giuliani）在競選團隊發出的聲明中說，團隊提出訴狀，請求聯邦最高法院推翻賓州法院解釋該州郵寄投票規定的3項裁決。朱利安尼表示，他們提告尋求一切「適切的補救辦法」，包括下令賓州共和黨控制的議會把該州20張選舉人票歸給川普。拜登以超過8萬張選票之多擊敗川普，贏得賓州。肯塔基大學（University of Kentucky）選舉法教授道格拉斯（Joshua Douglas）表示，這項提告「不足取」，無法阻止拜登在1月20日成為總統，「法院很快就會結案」。聯邦最高法院12月11日駁回德州尋求否決4州投票結果的訴訟，這4州包括賓州在內，都是確認拜登當選。候選人需要贏得270張選舉人票才能入主白宮，拜登拿到了306張，川普232張。普選票方面，拜登則以超過700萬票之多擊敗川普。", "title": "川普陣營將再提告 要求最高法院推翻大選結果"}
{"summarization": "虎尾科大籃球校隊前隊長陳姓男子昨晚騎車載蔡姓女友行經高雄前鎮區遭撞，兩人當場噴飛不治。檢方今天相驗遺體，認為肇事駕駛涉超速肇責，依過失致死罪諭令10萬交保。", "article": "虎尾科大籃球校隊前隊長陳姓男子昨晚騎車載蔡姓女友行經高雄前鎮區遭撞，兩人當場噴飛不治。檢方今天相驗遺體，認為肇事駕駛涉超速肇責，依過失致死罪諭令10萬交保。高雄地檢署檢察官今天上午前往殯儀館相驗遺體，初判兩人身上有多處車禍造成的外傷。檢察官並召開臨時偵查庭，訊問肇事33歲林姓男子，初判林男涉超速違規以及未注意車前狀況，依過失致死罪嫌諭令新台幣10 萬元交保。這起車禍發生於昨天晚間6時32分，曾在虎尾科技大學當過籃球校隊隊長的23歲陳姓男子騎車載著21歲蔡姓學妹女友，沿著凱旋四路由東向西行駛，但在瑞田街路口疑因未兩段式左轉，遭到後方林男駕駛的自小客車撞上噴飛。警消獲報後到場處理，發現自小客車左車頭和機車右車頭嚴重毀損，現場機車碎片散落一地。員警並對林男和陳男實施酒測，兩人酒測值均為0。但陳男和蔡女之後送醫急救仍宣告不治，詳細事故原因仍待警方進一步釐清。", "title": "虎科大情侶車禍雙亡  肇事駕駛涉超速10萬元交保"}
{"summarization": "台北股市今天上漲135點，收14384.96點。1月電子期收698.95點，上漲7.4點，逆價差4.1點；1月金融期收1255點，上漲10.4點，逆價差6.48點。", "article": "台北股市今天上漲135點，收14384.96點。1月電子期收698.95點，上漲7.4點，逆價差4.1點；1月金融期收1255點，上漲10.4點，逆價差6.48點。1月電子期以698.95點作收，上漲7.4點，成交3093 口。2月電子期以695.55點作收，上漲7點，成交59口。電子現貨以703.05點作收，上漲5.09點；1月電子期貨與現貨相較，逆價差4.1點。1月金融期貨以1255點作收，上漲10.4點，成交1307口。2月金融期以1246點作收，上漲6點，成交13口。金融現貨以1261.48點作收，上漲6.84點；1月金融期貨與現貨相較，逆價差6.48點。實際收盤價以期交所公告為準。1091221", "title": "1月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "知情人士今天表示，美國國會議員料會支持撥款19億美元資助電信商，協助他們汰換政府認為威脅國安的中國華為與中興通訊網路設備；這是年底預算案與疫情紓困案的一環。", "article": "知情人士今天表示，美國國會議員料會支持撥款19億美元資助電信商，協助他們汰換政府認為威脅國安的中國華為與中興通訊網路設備；這是年底預算案與疫情紓困案的一環。路透社報導，議員們預料還會支持為低收入戶提供緊急寬頻福利的32億美元計畫。美國聯邦傳播委員會（FCC）6月表示，已正式將華為和中興通訊列為威脅，禁止美企使用83億美元的政府經費購買華為和中興設備。本月稍早聯邦傳播委員會敲定規範，要求使用中興與華為設備的通信商「移除並替換」器材，但可等待國會撥款。華為本月稍早表示，對聯邦傳播委員會「強迫將我們產品從電信網路移除」的決定感到失望，「在疫情期間可靠通訊至關重要之際，這種過分的舉動會讓美國鄉村得不到充分服務的公民置身險境」。上述知情人士表示，這項法案「在聯邦傳播委員會建立臨時、緊急的寬頻福利計畫，協助低收入美國人連結或繼續連結寬頻，包括經濟上受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情挑戰的人」。知情人士還說，這項計畫將為符合資格的家戶提供每月50美元的補助，「協助他們負擔寬頻服務與連網裝置」。", "title": "助電信商汰換華為設備 美議員料挺19億美元預算"}
{"summarization": "經濟部投審會今天表示，11月僑外投資金額達到新台幣241億5153萬元，其中，英商以77億4600萬元投資中租迪和，為歷年單月核准金額第3高。累計前11個月，共核准3157件僑外投資，金額為2445億675萬元，為近10年來第4高。", "article": "經濟部投審會今天表示，11月僑外投資金額達到新台幣241億5153萬元，其中，英商以77億4600萬元投資中租迪和，為歷年單月核准金額第3高。累計前11個月，共核准3157件僑外投資，金額為2445億675萬元，為近10年來第4高。經濟部投資審議委員會上午公布109年1至11月「僑外投資」、「陸資來台投資」、「對外投資」、「對中國大陸投資」等4類核准案件與金額的相關統計。投審會表示，今年1至11月核准僑外投資件數為3157件，較去年同期減少14.63%；核准金額部分，前11月金額為81億5022萬5000美元（折合新台幣2445億675萬元），年減20.17%，主要是去年核准投資金額基期較高緣故，今年的金額仍為近10年第4高。投審會資料顯示，今年前11月核准新設公司件數為2043件，投資金額約4.95億美元（約新台幣148億5348萬元）；核准新南向國家來台投資件數為482件，較去年同期減少18.31%，投資金額為3.53億美元（約新台幣105億9420萬元），較去年同期減少60.65%。投審會說明，減少是因去年1至11月核准澳盛銀行集團股份有限公司以新台幣160億元增加台北分公司營運資金、新加坡商星展銀行股份有限公司以新台幣22.5億元增資星展（台灣）商業銀行股份有限公司等大型投資案，拉高比較基期所致。陸資來台投資部分，今年1至11月核准陸資來台投資件數為85件，較去年同期減少37.04%，不過，投資金額為1.24億美元（約新台幣37億1940萬元），較去年同期增加31.39%。投審會表示，增加是因為今年1至11月核准較大陸資投資案包括香港商鵬鼎國際有限公司（GARUDA INTERNATIONAL LIMITED）以新台幣15億元增資鵬鼎科技股份有限公司、陸資投資人荷蘭商NEXPERIA B.V.以680萬美元（約新台幣2億400萬元）增資安世半導體股份有限公司。投審會統計，自民國98年6月30日開放陸資來台投資以來，共核准投資件數1456件，金額為24.9億美元（約新台幣722.7億元）。至於對中國大陸投資方面，今年1至11月核准件數為445件，較去年同期減少20.25%，投資金額為56.3億美元（約新台幣1680億9366萬元），較上年同期增加50.43%。投審會說明，今年核准幾個較大投資案，所以對中投資金額增加。投審會說明，投資案包括和碩聯合科技股份有限公司收購KY-鎧勝公司外部股東持股，間接取得KY-鎧勝公司暨大陸地區子公司日沛電腦配件（上海）有限公司等8家事業100%股權，投資金額約4.91億美元（約新台幣147.3億餘元）。此外，還有國喬石化以3.76億美元（約新台幣112億元）投資設立泉州國亨化學；廣達2億美元（約新台幣60億元）間接增資達富電腦（常熟）有限公司以及裕隆汽車以2億美元（約新台幣60億元）間接增資納智捷（杭州）汽車銷售有限公司。對外投資部分，今年1至11月核准件數為474件，較去年同期減少24.52%，投資金額為79.2億美元（約新台幣2377億7166萬元），年增27.44%，指標案件為國巨以13.56億美元（約新台幣406億元）對外投資匈牙利YAGEO HOLDING HUNGARY LLC暨間接投資美國KEMET CORPORATION、豐群水產以7.75億美元（約新台幣232億5000萬元）間接對外投資美國BUMBLE BEE FOODS, LLC。另外，今年1至11月核准到新南向國家投資件數為158件，較上年同期減少35.51%，投資金額為26億美元（約新台幣782億4018萬元），較上年同期減少0.2%，其中，投資金額較大者為越南、新加坡、印尼。", "title": "109年前11月僑外投資2445億元 10年來第4高"}
{"summarization": "印度正積極爭取製造供應鏈由中國遷移到本地，但一份最新報告指出，印度物流成本高達國內生產毛額（GDP）的14%，比美國和歐洲都高，必須把物流成本壓到GDP的7%。", "article": "印度正積極爭取製造供應鏈由中國遷移到本地，但一份最新報告指出，印度物流成本高達國內生產毛額（GDP）的14%，比美國和歐洲都高，必須把物流成本壓到GDP的7%。印度工業總會（Confederation of Indian Industry，CII）與顧問公司亞瑟李特公司（Arthur D. Little India）合作進行的「重塑印度供應鏈：2030年大膽願景」報告最近發表，對印度希望融入全球供應鏈的問題與前景進行調查與分析。報告說，印度的物流與供應鏈是全球最大的供應鏈之一，總值達到2150億美元，複合年成長率達10.5%，儘管對經濟貢獻非常重要，仍面臨成長障礙。這份報告指出，這些障礙包括不平衡的物流模式組合、高昂的間接成本、分散的基礎設施和網絡，以及有限的技術採用，一直阻礙印度物流與供應鏈領域成長。亞瑟李特公司執行合夥人兼印度與南亞負責人麥特拉（Barnik Chitran Maitra）表示，印度在物流與供應鏈還有1800億美元的競爭力差距，必須要把目前的物流成本從占GDP的14%降到7%。印度物流成本過高，運輸經常面臨沿路基礎設施匱乏、沒有科技管理讓司機可因故停留而導致時程延遲，及官員索賄，和各省對各類貨品有不同的法規和非商品與服務稅（GST）的其他課稅等諸多問題，讓外資企業在印度跨省配送商品時特別難以適應，這也是許多台商在多次到印度調查後的裹足不前原因。這份報告說，經過調查，印度的物流成本高達GDP的14%，美國和歐洲的物流成本分別為GDP的8%和10%，印度物流成本過高必須立即關注。報告認為，印度物流與供應鏈產業如果不改革，將面臨脆弱性，建議推動創建優化和數位化物流生態系統、分層的分銷系統，及綠色、彈性和靈活的供應鏈發展。重新建構供應鏈將有助實現印度總理莫迪「印度自力更生」（Atmanirbhar Bharat）特別經濟計畫，大量挹注「來印度製造」（Make in India）和印度新興企業，以適應全球供應鏈。但這份報告指出，印度供應鏈正跟隨全球化改革，採用工業4.0的技術，包括靈活網路、破壞性技術（disruptive technologies）、風險緩解與管理等，並可從成熟經濟體採用人工智慧、區塊鏈與物聯網等新興科技，增強供應鏈的運作與彈性等經驗獲益。報告說，為使印度的供應鏈具競爭力、效率和彈性，2030年願景的目標是把物流成本削減到GDP的7%或8%，優化物流模式組合，把90%的供應鏈營運數位化，開發全方位管道，走向綠色供應鏈且增強技能發展。", "title": "報告：印度供應鏈障礙 物流成本過高需改革"}
{"summarization": "台灣內容產業年度盛事2020亞洲新媒體高峰會今天在台北登場，Google台灣總經理林雅芳表示，台灣防疫有成，比其他市場有更多時間優勢，可讓創意內容發揮超越國界的影響力。", "article": "台灣內容產業年度盛事2020亞洲新媒體高峰會今天在台北登場，Google台灣總經理林雅芳表示，台灣防疫有成，比其他市場有更多時間優勢，可讓創意內容發揮超越國界的影響力。由新媒體暨影視音發展協會（NMEA）主辦的亞洲新媒體高峰會以Change The World為主題，聚焦資本化、數位化、全球化、在地化4大方向，共規劃20場專題演講與對談，邀請62位來自各地的產業領袖及台灣致力於泛娛樂產業的專業人士與會，高達千人報名。林雅芳在「疫情2020，柔性力量的整合轉型」座談中提到，當其他市場與國家因為疫情而按下暫停鍵、無法正常運作時，台灣人民非常幸運，今年依然工作如常。林雅芳說，她每天都要跟其他國家、與她相同角色的Google同事們開全球疫情會議，台灣是Google全球少數幾乎沒關閉辦公室的市場，讓其他同事很羨慕。因為這樣的契機，讓她反思Google台灣得到這一年的機會，可能有機會比別人多跑6到12個月。今年她與Google台灣團隊一直在討論，台灣有這樣的時間與空間優勢，如何在與其他國家的競爭中做得更好。林雅芳認為，台灣在創意發想上的自由度與豐沛程度，在全世界華文市場首屈一指。內容本身是創意，內容產業應該跟教育一樣，視為國家戰略重點產業，關鍵在於溝通與影響力。從市場大小來看，林雅芳直言，台灣的人口紅利跟其他國家無法相比，但如何透過溝通、影響力及媒體平台，讓台灣創意內容能發揮超越國界的影響力，讓更多人知道台灣的美好，這是她今年看到台灣的機會與挑戰。Verizon Media亞太區共同董事總經理王興指出，在疫情影響下，零接觸趨勢帶動數位化加速發展，很多年長者開始使用數位裝置，讓數位化成為全民運動。然而隨著資訊量增加，疫情期間出現很多假訊息，讓「受信任的內容」這件事變得更加重要，而且要能快速辨認內容是否正確。TVBS總經理劉文硯說，未來3到5年內容產業會有5大重點。第一，未來2年是台灣生產內容到全球的最好機會，無論電影或戲劇，非常多國際平台需要中文化內容，因此很多人才在區域間流動，疫情也讓大家理解如何透過遠距方式完成影視工作。第二，IP（智慧財產權）會變得最搶手，很多IP傳統上來自文本，現在很多IP 超越文本，來自遊戲或網路留言板等。第三，從內容創作層面來看，以前做一個內容必須可以賣給所有平台，現在走向數位化，會有更多具獨特性的內容，符合不同平台觀眾喜好。第四，內容體驗走向互動式、虛擬實境（VR）等多元化方式。第五，未來每個影視項目要求的精緻度越來越高，如何與同業多交流與結盟，會是勝出關鍵。", "title": "台灣防疫有成 Google：創意內容可發揮跨國影響力"}
{"summarization": "美國影壇重要獎項之一的洛杉磯影評人協會（LAFCA）今天發表年度獎項，將「最佳男主角」頒給演出漫威英雄「黑豹」走紅、今年病逝的查維克博斯曼。", "article": "美國影壇重要獎項之一的洛杉磯影評人協會（LAFCA）今天發表年度獎項，將「最佳男主角」頒給演出漫威英雄「黑豹」走紅、今年病逝的查維克博斯曼。漫威超級英雄電影「黑豹」（Black Panther）主角查維克博斯曼（Chadwick Boseman）8月28日因癌症病逝，享年43歲。查維克博斯曼4年前罹癌之後，繼續在電影之路奮鬥。今天獲獎的電影作品「藍調天后」（Ma Rainey's Black Bottom）是他最後遺作，在無數的手術和化療期間拍攝。查維克博斯曼從未公開談論病情他2019年到匹茲堡拍攝這部電影時，同片演員和工作人員沒有人知道他已經與癌症奮戰3年之久。「藍調天后」根據真人真事改編，講述1920年代黑人女歌手「藍調之母」瑪芮尼（Ma Rainey）的傳奇故事。查維克博斯曼在片中飾演一位充滿野心的年輕小號手，對音樂之路懷抱極大夢想。同片73歲資深演員特曼（Glynn Turman）也在今年洛杉磯影評人協會的得獎名單中，獲頒最佳男配角。最佳影片由史提夫麥昆（Steve McQueen）執導的Small Axe獲獎，這是在亞馬遜影音平台上播出的迷你影集。最佳導演是華裔女導演趙婷，作品為「游牧人生」（Nomadland）。韓國資深女演員尹汝貞獲評為最佳女配角。她獲獎的作品Minari講述第一代韓國移民追求美國夢的故事，尹汝貞在片中飾演祖母角色。去年洛杉磯影評人協會把最佳影片頒給韓國電影「寄生上流」（Parasite），最佳導演為奉俊昊。", "title": "邊化療邊拍片 「黑豹」男星奪洛城影評人協會影帝"}
{"summarization": "無人機專章上路逾半年，民航局今天舉辦「2020遙控無人機前瞻視野研討會」，交通部長林佳龍說，交通部正打造無人機國家隊，希望能加速無人機技術開發與應用推廣。", "article": "無人機專章上路逾半年，民航局今天舉辦「2020遙控無人機前瞻視野研討會」，交通部長林佳龍說，交通部正打造無人機國家隊，希望能加速無人機技術開發與應用推廣。林佳龍致詞時說，他剛接任交通部長時，列了一張工作清單，其中一項重要工作，就是無人機管理機制的實施。林佳龍表示，台灣是亞洲第一個立法管理無人機的國家，去年民航局率團前往加拿大與國際民航組織（ICAO）相關會員國會面時，各國代表最感興趣的，就是台灣的無人機管理機制，這個機制就像台灣的防疫工作一樣，讓台灣的存在與被需要的價值，被世界看見。民航局統計，民航法無人機專章於3月31日正式實施後，截至12月10日，已註冊遙控無人機有6萬2323架、核發5689張操作證、470個法人通過能力審查，民航局也核准了1843件的飛航活動申請案。林佳龍說，這些數據代表大家對無人機發展的期待與支持，而交通部也正在全力打造「無人機國家隊」。包括由公路總局於桃園大溪武嶺橋示範透過無人機進行橋梁檢測，以及由中華郵政公司於東港郵局至小琉球郵局間示範透過無人機負責離島間郵件運送。林佳龍強調，這些成果意味著台灣充滿了無限的機會，希望研討會能整合產官學研的力量，加速台灣無人機產業的技術開發與後續應用推廣，開拓國際無人機的新藍海市場，一起去打世界盃。民航局長林國顯表示，無人機運作與有人機一樣，最重要的核心價值是安全，在確保安全的前提下，不妨礙產業的進步，才能面對未來無人機走向都會區間、自動駕駛、高酬載等發展趨勢。研討會現場也展示無人機業者研發的產品，經緯航太科技公司董事長羅正方向林佳龍介紹自製研發的「戰神」無人機，可用在偵蒐、監控、追蹤、災防搶救、測繪、農林漁業調查、資源探勘等領域。農委會防檢局、藥毒所、農糧署與經濟部工研院等機關也派員分享各項無人機應用與管理實務。", "title": "打造無人機國家隊 林佳龍盼加速技術開發"}
{"summarization": "日本政府內閣會議今天決定，2021年度公務員的員額將增加399人，以強化武漢肺炎防疫以及因應明年9月成立數位廳等。這是日本政府42年來首度增加公務員員額。", "article": "日本政府內閣會議今天決定，2021年度公務員的員額將增加399人，以強化武漢肺炎防疫以及因應明年9月成立數位廳等。這是日本政府42年來首度增加公務員員額。日本經濟新聞報導，為強化武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，國立傳染病研究所等單位將增加人手，總計新增公務員7589人；另一方面，因預計明年成立數位廳，業務改革將刪減7190人，合計公務員員額將增加399人。報導指出，過去曾有限定時期增加公務員人數，但這次是直接增加無時限的公務員員額。日本政府上次增加公務員員額是1979年，已是42年前。預定明年9月成立的數位廳將配置393名公務員，加上兼職人員合計共約500人。另外，日本學術會議的事務局與2020年度一樣配屬50人；日本將在越南中部城市峴港新設總領事館；復興廳的設置期限延長到2031年3月底等。", "title": "日本公務員員額2021年增399人 42年來首度成長"}
{"summarization": "為解除外界對數位身分證疑慮，內政部長徐國勇今天與政委唐鳳直播。唐鳳說，換七代卡是為解決防偽、個資洩漏問題，並且可以選擇是否附加自然人憑證功能。", "article": "為解除外界對數位身分證疑慮，內政部長徐國勇今天與政委唐鳳直播。唐鳳說，換七代卡是為解決防偽、個資洩漏問題，並且可以選擇是否附加自然人憑證功能。內政部推動數位身分證，明年1月將在新竹市小規模試辦。但因資安遭各界質疑，中午徐國勇與行政院政務委員唐鳳在臉書直播，回應各界質疑。唐鳳表示，現在使用的身分證六代卡有兩大問題，防偽造保固只到2016年，因此辦很多重要手續就要雙證件，防偽功能越來越薄弱；第二，背面有很多別人的個資，還有戶籍地址，有時候辦住宿登記或是給大樓警衛看，馬上知道你住哪裡，個資洩漏比較多，換七代卡主要為解決防偽、個資洩漏問題。唐鳳說，未來數位身分證卡面上，正面只有姓名、身分證號碼、生日還有相片，背面只有結婚狀態，沒有配偶和父母姓名，因為這是別人的個資，對個資保護更加確實；自己願意的話，可以附加自然人憑證功能。唐鳳表示，像是晶片護照中，如果民眾有申請自動通關，就要翻到內頁讓機器先讀取「讀取碼」，才能讀取晶片內容，知道是不是可以通關的狀態；數位身分證背面也有讀取碼，但不管是公家還是私人，服務提供者都不能強制讀取晶片。唐鳳說，如果要讀取加密區的資料，要輸入自己設定的6位數密碼，才能讀取；如果民眾選擇附加自然人憑證功能，更要8碼以上的密碼。以他自身為例，因為自然人憑證不會帶在身上，跟身分證結合的用處不大，他就會勾選不用附加自然人憑證。唐鳳指出，「七代卡比現在好，在安全上」，晶片卡設計出來的程式只能讀取，不能更改，且是由台積電寫進晶圓裡，不可能追加功能，並在中央印製廠把資料寫進空白卡中。數位身分證明年1月將在新竹市試辦，唐鳳表示，有兩個測試計畫並行，在新竹市至少有半年時間讓民眾自願換卡；另外會邀請有公信力的資安團隊，以測試卡測試，讀卡後能不能複製一張、自然人憑證區的感應有沒有問題等。徐國勇說，資安團隊如果成功攻破，有非常高的獎金，等測試完後確定安全性沒有顧慮，才會全國實施；唐鳳表示，在比利時、瑞典、德國、愛沙尼亞等國推行數位身分證，都有完整溝通程序，確認法治保障後才全面換發，目前有超過128個國家已使用晶片身分證。唐鳳說，七代卡版面很清爽，個資會更簡化，不會洩漏別人個資；加密保護、防偽等級也提升，「七代卡比現在的要好，即使完全停用晶片，也是比較好的卡」。有網友詢問，數位身分證是否可附加記名悠遊卡、健保卡、駕照等功能？唐鳳說，戶籍法只授權內政部自己做的這些卡，像是健保卡只能跟醫療有關公務用，範圍、人別不一樣，因此沒有多卡合一，就是張防偽比較好的身分證。", "title": "直播背書  唐鳳：換數位身分證為解決防偽個資問題"}
{"summarization": "嘉義縣觀光亮點鹿草「策馬橋飛輿自行車道」，因民眾反映橋面嚴重搖晃、伸縮縫裂開，有倒塌危險，縣府現勘後封閉自行車道檢修，並強調工程尚未完成驗收，之前是只開放試騎。", "article": "嘉義縣觀光亮點鹿草「策馬橋飛輿自行車道」，因民眾反映橋面嚴重搖晃、伸縮縫裂開，有倒塌危險，縣府現勘後封閉自行車道檢修，並強調工程尚未完成驗收，之前是只開放試騎。嘉義縣政府民國106年興建的鹿草馬稠後產業園區空中「策馬橋飛輿自行車道」，107年底完工後，至今尚未完成驗收；今年8月底，為順應民意及確認橋面整體結構安全無虞下，縣府辦理開放民眾試騎自行車。經發處今天表示，19日馬稠後園區廠商未經縣府經濟發展處核准，在彩虹自行車道舉辦健走活動，發生橋面嚴重搖晃、伸縮縫裂開，且民眾反映有倒塌的危險，目前已封閉自行車道，禁止進入。經發處表示，為考量橋梁使用舒適性及免除民眾疑慮，下週邀集土木專業技師現勘，將要求廠商提出減少振動幅度及橋面伸縮縫的改善方案，確實改善及驗收完成後，才再開放使用。位於台82線東西向快速道路西側，嘉義縣「策馬橋飛輿自行車道」，夜間七彩燈光閃爍，被網友稱「彩虹自行車道」，造型優美，搭配夜間燈光照明，像是夜空下的彩虹緞帶，是嘉義縣重要觀光景點。", "title": "嘉義策馬橋飛輿自行車道伸縮縫裂開  封閉檢修"}
{"summarization": "台灣今天沒有武漢肺炎確診個案，是連續13天都有境外移入個案後難得的清靜，也是進入秋冬防疫專案後，第二度零確診。", "article": "台灣今天沒有武漢肺炎確診個案，是連續13天都有境外移入個案後難得的清靜，也是進入秋冬防疫專案後，第二度零確診。台灣自12月1日進入秋冬防疫專案，超前因應可能的2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）秋冬疫情。目前已超過8個月沒有本土個案，但國外疫情仍居高不下，台灣邊境防疫壓力增加。自11月以來，台灣境外移入個案大增，加上移工頻繁確診，12月截至目前，只有7日和21日沒有新增個案。目前台灣累計766例確診，分別為672例境外移入，55 例本土病例等。", "title": "台灣21日無武漢肺炎確診 12月來第二度"}
{"summarization": "反萊豬醫師蘇偉碩遭食藥署以散布不實訊息告發，國民黨立委蔣萬安今天質詢時追問是誰決定，陳時中說，基本上是食藥署提出建議，應該是他做的決定。", "article": "反萊豬醫師蘇偉碩遭食藥署以散布不實訊息告發，國民黨立委蔣萬安今天質詢時追問是誰決定，陳時中說，基本上是食藥署提出建議，應該是他做的決定。蘇偉碩日前公開發表萊克多巴胺比搖頭丸毒250倍等言論，遭食藥署以散布不實訊息告發，近日蘇偉碩改口，坦言引用論文數據誤植，萊劑毒性僅有搖頭丸的1/4。蔣萬安上午在立法院社會福利及衛生環境委員會質疑，前行政院發言人丁怡銘當初舉行記者會，未經查證就指稱牛肉麵店使用瘦肉精牛肉，直接造成店家損失，卻未見衛福部依食安法告發，為何現在選擇性告發蘇偉碩。陳時中表示，選擇對社會影響比較大、比較嚴重的。蔣萬安表示，告發蘇偉碩是「選擇性」，這是衛福部的標準，要讓社會產生寒蟬效應嗎，陳時中答覆，丁怡銘的發言，警察單位已依社維法偵辦；沒有要製造「寒蟬效應」，是希望錯誤的訊息能夠及時更正。時代力量立委陳椒華詢問是否撤告，陳時中答覆，蘇偉碩已經更正，釐清事實，「我們並不是非告不可」，只要事實能夠被澄清就可以。陳椒華追問是否考慮撤告，陳時中說，當然在考慮中，「我們就是要澄清事實」，不是要入人於罪。國民黨立委洪孟楷質詢時也說，陳時中就任衛福部長3年多來，衛福部可曾針對社群網站上的任何錯誤內容或與衛福部見解不同的消息提告。陳時中說，印象在防疫期間有告過，是針對防疫的事情，後來對方更正就撤告了。", "title": "告發蘇偉碩誰決定 陳時中：應該是我"}
{"summarization": "", "article": "陸媒羊城晚報今天在報導中表示由於浙江、湖南部分地區此前相繼傳出限電消息，以致停電受到社會廣泛關注。報導引述廣州供電部門指出供電部門表示，廣州電網目前運行穩定，電力供應平衡，無負荷缺口。", "title": "廣州部分地區停電 供電部門：已修復故障"}
{"summarization": "因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，投資人謹慎觀望美國和日本振興方案對經濟的正面影響，日本東京股市今天收低。", "article": "因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，投資人謹慎觀望美國和日本振興方案對經濟的正面影響，日本東京股市今天收低。日經指數小跌48.97點或0.18%，收26714.42點；東證股價指數下挫4.19點或0.23%，收1789.05點。", "title": "疫情擴散投資人謹慎觀望 日股收低"}
{"summarization": "台股今天早盤一度翻黑，盤中權值股翻紅，傳產股強漲，收盤大漲135點，逼近14400點。法人認為，耶誕假期前內資主導盤勢，短線仍以傳產股表現為主，指數將維持高檔震盪。", "article": "台股今天早盤一度翻黑，盤中權值股翻紅，傳產股強漲，收盤大漲135點，逼近14400點。法人認為，耶誕假期前內資主導盤勢，短線仍以傳產股表現為主，指數將維持高檔震盪。加權指數終場收在14384.96點，上漲135點，漲幅0.95%，成交值新台幣2500.22億元，8大類股除營建類股小跌，其餘各類股都上漲，塑化、造紙類股漲勢最強。晶圓代工雙雄台積電收516元，上漲1.18%。聯電漲勢明顯，收47.45元，上漲3.49%。股王大立光收在3340 元，上漲1.06%。鴻海收在88元，小漲0.34%。塑化類股大漲，台塑四寶全面走揚，台塑收在92.3 元，上漲4.65%。台塑化漲2.26%、南亞漲2.81%、台化上漲3.45%。鋼鐵、航運類股今天強漲，多檔股票高掛漲停，燁興、高興昌、中鴻、豐興、官田鋼、聚亨等鋼鐵股都收在漲停價。航運指標股長榮收在32.55元，大漲6.37%，陽明、台船、新興、志信多檔航運股都收漲停。群益投顧分析師廖健佑表示，台股電子明顯量縮，早上殺盤後，由於權值股聯電翻紅走高，加上傳產股的航運、鋼鐵類股今天大漲，重新拉高指數，但是否過熱有待觀察。因盤中翻黑未碰及月線14098點附近，所以盤勢未轉弱，仍能收高。廖健佑指出，雖然電子股成交比重大降，資金流向傳產股，但因台塑、聯電兩檔權值股大漲，仍能拉抬指數收高。接下來短線仍以傳產股表現為主，陽明、長榮是觀察指標，至於明年1月以後，資金仍可能重回電子，再帶動漲勢。", "title": "晶圓雙雄傳產股帶動 台股大漲135點逼近14400點"}
{"summarization": "英國宣布倫敦疫情警報等級今天起升級至第4級後，昨晚各大車站湧入人潮搭車離開倫敦，有英媒形容現場宛如「戰區」出現逃難潮。", "article": "英國宣布倫敦疫情警報等級今天起升級至第4級後，昨晚各大車站湧入人潮搭車離開倫敦，有英媒形容現場宛如「戰區」出現逃難潮。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）出現傳播速度更快的新變種病毒株，英國首相強生（Boris Johnson）昨天宣布倫敦疫情警報等級20日起升級至第4級，代表居民不可到其他地區旅遊，其他地區居民也不可進入第4級地區。英國廣播公司社群媒體上的畫面顯示，聖潘克拉斯（Saint Pancras）車站湧入大批民眾搭車離開倫敦。英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）說，倫敦民眾爭先恐後搶搭列車離開倫敦「完全不負責任」，但也說大部分的人仍遵守防疫規範。英國「太陽報」（The Sun）報導形容倫敦各大車站宛如「戰區」，數以千計民眾搶在倫敦疫情警報升級前夕透過鐵、公路離開倫敦。▲圖為乘客抵達倫敦聖潘克拉斯車站。此外，由於COVID-19新變種病毒株在英國迅速擴散，蘇格蘭緊急宣布，耶誕季節期間禁止往返英格蘭地區，消息一出打亂許多家庭聚會計畫。蘇格蘭首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）昨天下午宣布，耶誕季節期間蘇格蘭和英格蘭之間禁止通行。消息一出，布林一家人只能穿著耶誕毛衣，冒著寒風站在蘇格蘭和英格蘭邊境一處停車場交換禮物，並且互碰香檳杯祝福對方耶誕快樂。法新社報導，47歲的麥可．布林（Michael Breen）和他42歲妻子林西（Lindsey）及14歲兒子山姆（Sam）住在蘇格蘭城鎮伯斯（Perth），原本打算在家中慶祝耶誕節。而他們的21歲長子丹尼爾（Daniel）則打算帶著女友從英格蘭北部紐卡索（Newcastle）的住處開車回家與家人團聚，未料政府一聲令下禁止旅行。林西說：「實在很令人震驚，我原以為我們都計劃好了，誰知現在全毀了。」不過她表示，家人得知消息後隨即通話並想辦法見面，化危機為轉機。麥可說：「提議在邊境見面的人是丹尼爾，這樣我們就不會違反法規。」他表示，全家人因此決定「在邊境見面、交換禮物和乾杯，彼此當然是距離兩公尺，大家一起在這裡慶祝耶誕」。", "title": "倫敦警報升級前夕車站湧現逃難潮 英媒稱如戰區"}
{"summarization": "雪山今天降雪，雪霸國家公園高山協作全蔣清於臉書發照片分享山上雪景，積雪約1至2公分，呼籲山友帶冰爪、冰斧、岩盔等雪地三寶備用，注意路面濕滑及保暖。", "article": "雪山今天降雪，雪霸國家公園高山協作全蔣清於臉書發照片分享山上雪景，積雪約1至2公分，呼籲山友帶冰爪、冰斧、岩盔等雪地三寶備用，注意路面濕滑及保暖。全蔣清上午在個人臉書po文，分享由山友阿賢及林小威提供的雪山下雪照片及影片，從圈谷以上到主峰，覆蓋了一層薄雪，場景美麗又夢幻。雪霸國家公園管理處副處長林文和表示，東北季風強烈，雪山溫度降至攝氏0度以下，加上水氣充足，約今天清晨降雪，日出減緩，雪量不大。雪霸國家公園管理處表示自主檢視雪攀裝備，確保登山安全。", "title": "冬至雪山降雪 圈谷以上至主峰積雪約2公分"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊新球季第3名洋投確定，找來具有美職大聯盟資歷的左投奧佛頓（Dillon Overton）；目前3名確定洋將為包林傑、威克森和奧佛頓，將再找1名洋投。", "article": "中職樂天桃猿隊新球季第3名洋投確定，找來具有美職大聯盟資歷的左投奧佛頓（Dillon Overton）；目前3名確定洋將為包林傑、威克森和奧佛頓，將再找1名洋投。中職樂天桃猿隊今天發布新聞稿，確定延攬左投奧佛頓加盟，美國籍的奧佛頓2013年開啟美職生涯，2016 、2017年間都有大聯盟出賽紀錄，生涯大聯盟出賽累積17場（7場先發），總計投47.1局，戰績1勝4敗，出賽防禦率9.13。桃猿隊表示，奧佛頓在職業生涯出賽大多擔任先發投手，而且一直展現壓制力，整體投球表現穩定。桃猿隊先前已經確定簽下曾效力富邦悍將隊的洋投包林傑，並網羅同樣具有美職大聯盟資歷31歲右投威克森（Aaron Wilkerson），今天再簽下奧佛頓，接下來還會持續物色第4名洋將，先前領隊劉玠廷表明，除了包林傑外，不會找其他曾效力中職的洋將。對於到中華職棒打球，奧佛頓表示：「很期待這個環境，感受亞洲的棒球，希望能為桃猿投出好成績。」", "title": "桃猿簽第3名洋投 具美職大聯盟資歷左投奧佛頓"}
{"summarization": "國道南投服務區首創智慧點餐今天啟用，提供消費者從點餐到取餐符合防疫新生活零接觸的服務。", "article": "國道南投服務區首創智慧點餐今天啟用，提供消費者從點餐到取餐符合防疫新生活零接觸的服務。國道南投服務區目前由新東陽公司取得經營權，新推出的智慧點餐系統「智餐點」啟用，同時搭配「取餐櫃」自助取餐系統，提供消費者從點餐到取餐符合防疫新生活零接觸的服務。高速公路局說，這套智慧點餐、取餐系統是由國人自製研發的最新型產品，可讓消費者透過「智餐點」系統平台，迅速瀏覽服務區內各家美食櫃位販售的餐點內容與價位，縮短點餐、取餐時效，可做為其他服務區推動智慧點餐系統的參考。「智餐點」系統也支援多種行動支付功能，結帳後會印出一張取餐QR-CODE，掃描即可知道目前備餐進度，最後搭配「取餐櫃」人臉辨識或掃描QR-CODE自助取餐系統，讓用路人體驗最新潮的點餐及取餐方式，並享受更便利的用餐環境。", "title": "國道服務區首創智慧點餐  提供零接觸服務"}
{"summarization": "電梯大廠永大獨立董事黃福雄表示，今天已經向證券主管機關與永大機電正式遞件，將於明年2月召開股東臨時會，提案解任另一獨立董事陳世洋。", "article": "電梯大廠永大獨立董事黃福雄表示，今天已經向證券主管機關與永大機電正式遞件，將於明年2月召開股東臨時會，提案解任另一獨立董事陳世洋。黃福雄指出，陳世洋逾越獨立董事權限，做成配發2019年度股利建議案，未能踐行超然獨立的董事職務，已喪失獨董監督公司經營的公正性與獨立性，為維護公司治理精神，今天下午4時將親自召開記者會說明提案理由。陳世洋接受中央社記者電訪指出，他就任永大獨立董事以來，今年已經替公司節稅規模達到約新台幣1000 萬元；此外，永大公司在中國大陸業務由虧轉盈，今年可望小幅獲利，整體公司營運看佳。陳世洋表示，黃福雄的做法是違反公司治理精神，未考量永大整體股東權益；黃福雄擬於明年2月召開股臨會，不排除是大股東日立想要啟動對永大第二次公開收購、掃除障礙的做法。永大10月中旬公告，日立製作所在10月5日到10月13日止，透過公開市場買入取得永大4253.7萬股，持股總額達到1億9310萬5100股。日立製作所10月15日公告，本身加上全資子公司持股，已經持有永大機電股權比重達51.1%。", "title": "永大獨董之爭 黃福雄擬明年2月股臨會解任陳世洋"}
{"summarization": "醫師蘇偉碩近日改口坦言引用的論文數據誤植，萊劑毒性僅有搖頭丸的1/4。農委會主委陳吉仲今天說，這是非常正面、專業的回應。", "article": "醫師蘇偉碩近日改口坦言引用的論文數據誤植，萊劑毒性僅有搖頭丸的1/4。農委會主委陳吉仲今天說，這是非常正面、專業的回應。蘇偉碩雖然一再強調他的說法均有科學證據佐證，但近日他在「萊豬就是毒豬的10個科學證據」臉書貼文中，將原本「萊克多巴胺毒性是搖頭丸的250倍」說法後面加註一段文字，將萊克多巴胺毒性從搖頭丸的250倍改為1/4。對此，陳吉仲今天前往宜蘭縣南方澳第3拍賣魚市場，出席「聖誕快樂．冬至平安，感恩外籍船員聯歡會」活動接受媒體聯訪表示，蘇偉碩醫師已在臉書澄清相關文獻使用的數字，這是非常正面、專業的回應，期待所有針對萊克多巴胺的豬肉議題，回歸到專業、食安議題討論。記者詢問，蘇偉碩被衛生福利部食品藥物管理署以散布不實訊息告發，蘇偉碩更正數據後，是否還須提告？陳吉仲說，「尊重食藥署權責」。", "title": "蘇偉碩改口萊劑毒性 陳吉仲：正面專業回應"}
{"summarization": "2名具柬埔寨活動史民眾移住防疫旅館前，不顧防疫計程車司機警告，自行前往便利商店購物。高雄市衛生局今天指出，由於2人未直接入住防疫旅館，對2人各開罰新台幣10萬元。", "article": "2名具柬埔寨活動史民眾移住防疫旅館前，不顧防疫計程車司機警告，自行前往便利商店購物。高雄市衛生局今天指出，由於2人未直接入住防疫旅館，對2人各開罰新台幣10萬元。這2名20多歲台灣男性，具柬埔寨活動史，2人在11月25日搭機返台後，進行居家檢疫。但里幹事11月26日發現，2人檢疫地點不符合1人1室規範，其中1名男性還與女友同住，3人並共用1間衛浴，隨即調派防疫計程車將2人移至防疫旅館。不過2人才配合返回防疫旅館完成入住。高雄市衛生局指出，由於2人前往防疫旅館途中，未直接進入防疫旅館，而是自行前往超商購物，已違反居家檢疫不得擅自外出規定，衛生單位依法開立舉發通知書，並移送集中檢疫所強制居家檢疫隔離14天，依法裁罰每人10萬元。衛生局表示，高市目前查獲居家檢疫期間無故違規外出而經防疫單位查證屬實移送強制隔離共154案，累計裁罰金額超過2000萬元，違規行為包含入境後在外徘徊未直入居家檢疫地點、外出購物、訪友、入住防疫旅館違規出房門與鄰房串門子等。衛生局指出，近日高市居家檢疫者數攀升，違規案件也有增多趨勢，居家檢疫者如擅自外出或違反相關規定，將依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，處10萬至100萬元罰鍰。衛生局呼籲市民切勿心存僥倖而以身試法，經查獲將予重罰，絕不寬貸。", "title": "住防疫旅館前先逛超商 高市府開罰2人各10萬"}
{"summarization": "副總統賴清德今天上午在宜蘭市長江聰淵等人陪同下，前往宜蘭市立幼兒園金六結分班，不僅擔任說故事嘉賓，並與孩童一同搓湯圓、吃湯圓共度冬至，並祝孩童們平安長大。", "article": "副總統賴清德今天上午在宜蘭市長江聰淵等人陪同下，前往宜蘭市立幼兒園金六結分班，不僅擔任說故事嘉賓，並與孩童一同搓湯圓、吃湯圓共度冬至，並祝孩童們平安長大。賴副總統說，今天非常高興來到幼兒園和大家共度冬至一起吃湯圓，真的非常棒，問孩童問題時也都答得很好，可見不僅老師教得很好，孩童也認真學習，今天並與大家一起搓湯圓，孩童都非常用心、心思很細膩把湯圓搓得很圓。賴副總統表示，希望孩童吃湯圓時不忘感恩，感謝爸媽的辛苦，在家要乖乖聽爸媽的話，另外，冬至到了天氣很冷，也要注意保暖不要著涼感冒，保護好自己的健康，也祝孩童們平安長大。幼兒園小朋友也在老師帶領下，一同感謝賴副總統。宜蘭市公所指出，今天邀請副總統賴清德前來擔任課程活動嘉賓，和幼兒們一起說故事、搓湯圓，藉由情境互動方式，加深幼兒對冬至節慶意義的了解，以及對傳統習俗的認識，宜蘭市的幼兒園近年不僅改善校園環境，並努力精進教學設計，希望能有更多家長願意把孩子送到公立幼教機構學習。", "title": "賴副總統赴宜蘭市幼兒園 陪孩童搓湯圓度冬至"}
{"summarization": "明年是中共建黨百年明年中國至少已有超過10部讚頌中共「豐功偉業」的樣板電影將上映，其中多部預計在7月1日中共建黨日上映，「為黨祝壽」意圖明顯。", "article": "明年是中共建黨百年明年中國至少已有超過10部讚頌中共「豐功偉業」的樣板電影將上映，其中多部預計在7月1日中共建黨日上映，「為黨祝壽」意圖明顯。綜合星島日報目前已知將在明年上映，為慶祝「建黨百年」的中國電影有「紅船：開天闢地」、「1921」、「將星傳奇」、「鄧小平小道」、「我的父親焦裕祿」、「茂芝火種」、「三灣改編」、「天寶」、「我的姐姐劉胡蘭」、「天天都有大太陽」、「賀綠汀」等超過10部。另外，多部電影雖還在計劃階段或尚在拍攝，但都已經宣布將於2021年7月1日－中共建黨百年當天上映。還有多部相關電視劇正在拍攝或已殺青，也都將在明年播出。報導表示，以慶祝「建黨百年」為題材的「主旋律電影」，理所當然成為中共影視主管部門重點扶持對象。報導提到，中國國家電影局4月29日舉行電影系統應對疫情工作視訊會議時，中共中央宣傳部常務副部長、國家電影局局長王曉暉便指示「加緊推進建黨一百週年重點影片」。影視作品向來是中共用來進行政治宣傳的重要工具，每每遇到重大歷史事件時，以樣板電影讚頌或紀念，喚起中國民族情緒，已是「標準作業程序」。綜合多家陸媒報導，今年適逢韓戰（中方稱抗美援朝）70週年，年內就推出多部以此歷史為背景的影視作品，例如電影「金剛川」、「英雄連」，以及排定明年上映的「冰雪長津湖」。雖然「金剛川」評價不高，但是在官方有意動員與鼓吹愛國意識的情形之下，票房仍開出紅盤。報導指，目前「金剛川」的票房已突破人民幣10億元（約新台幣43億元），暫居今年中國年度票房第4名，勝過許多好萊塢大片。", "title": "中共建黨百年大內宣 多部樣板電影蓄勢待發"}
{"summarization": "高雄市地政局公告110年全市土地現值平均調幅為0.76%，各行政區漲幅前5名分別為前鎮、鳳山、岡山、路竹及鼓山區，地王寶座由高雄大遠百八度蟬聯，公告土地現值每坪約188萬元。", "article": "高雄市地政局公告110年全市土地現值平均調幅為0.76%，各行政區漲幅前5名分別為前鎮、鳳山、岡山、路竹及鼓山區，地王寶座由高雄大遠百八度蟬聯，公告土地現值每坪約188萬元。高雄市政府地政局指出，110年公告土地現值評議結果，全市平均調幅為0.76%，各行政區漲幅前5名分別為前鎮區1.57%、鳳山區1.21%、岡山區1.16%、路竹區0.94%及鼓山區0.93%。大多行政區多受惠交易熱絡反映市場行情，或重大建設完工及重劃區新開發。另外，高雄市110年最高地價區段仍由位於南高雄中山二路與三多四路口的大遠百百貨公司第八度蟬聯，公告土地現值維持每坪約188萬元；北高雄最高地價區段仍為漢神巨蛋附近的博愛二路一帶，公告土地現值維持每坪約145萬元。地政局長陳冠福說，統計高雄市今年截至11月底買賣件數為4萬180件，較去年同期小減365件。由於年初受武漢肺炎疫情影響，經濟發展趨緩；直到第3季政策擴張內需推動台商資金回流，第3季買賣件數1萬2210件，較去年同期增加2166件。陳冠福指出，公告土地現值是反映房地產市場動態與建設成果，今年房市受低利環境及市場資金充沛影響，加上自住剛性需求仍在等因素，使不動產交易價格略漲，因此110年公告土地現值平均調幅是微幅上漲。「公告土地現值」是指土地移轉及設定典權時，審核土地增值稅依據，並在合理反映土地價值，達成全市地價均衡性及公平性，調整作業均經過各地政事務所地價人員實際訪查、蒐集交易案例，結合實價登錄資訊彙整估計而成，調整結果將於明年1月1日公告。", "title": "高雄大遠百八連霸地王 土地現值每坪188萬"}
{"summarization": "中國全國人大法工委發言人岳仲明今天表示，2021年預定的重點立法工作，將包括修訂反壟斷法、企業破產法、科學技術進步法等法律，並制定印花稅法等稅收法律。", "article": "中國全國人大法工委發言人岳仲明今天表示，2021年預定的重點立法工作，將包括修訂反壟斷法、企業破產法、科學技術進步法等法律，並制定印花稅法等稅收法律。在螞蟻集團上市風波後，「反壟斷」成為中共中央防止民間企業在特定領域坐大的既定政策，並被中央經濟工作會議確認。全國人大將修訂反壟斷法，被認為是堅決執行這一政策的訊號，後續效應受到關注。中國現行的反壟斷法是在2007年8月30日通過。至於要如何修訂，修訂後是否具有針對性，對大型民企特別是科技業是否產生效應，有待觀察。澎湃新聞報導，岳仲明表示，全國人大2021年度立法工作計畫已由全國人大常委會委員長會議原則通過。而立足點是在新發展階段「貫徹新發展理念，構建新發展格局」，加強「重點領域、新興領域、涉外領域立法」。他指出，全國人大明年安排的重點立法工作，還包括推動高品質發展，圍繞創新驅動發展，保障全面深化改革和對外開放。岳仲明表示，具體內容包括修改科學技術進步法、反壟斷法、公司法、企業破產法，制定期貨法及印花稅法等稅收法律等。他說，明年全國人大立法任務困難繁重，要加強新技術、新領域涉及的法律問題、國際法和涉外法律、區域協調發展相關立法、相關領域法典化編纂等研究工作。", "title": "配合中共中央政策 全國人大將修訂反壟斷法"}
{"summarization": "台股今天漲135點，收在14384.96點，成交值新台幣2500.22億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣104.24億元。", "article": "台股今天漲135點，收在14384.96點，成交值新台幣2500.22億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣104.24億元。自營商賣超2.65億元，投信買超1.9億元，外資及陸資買超104.99億元。群益投顧分析師廖健佑表示，台股電子明顯量縮，早上殺盤後，由於權值股聯電翻紅走高，加上傳產股的航運、鋼鐵類股今天大漲，重新拉高指數，但是否過熱有待觀察。因盤中翻黑未碰及月線14098點附近，所以盤勢未轉弱，仍能收高。1091221", "title": "三大法人買超台股104.24億元"}
{"summarization": "英國哈利王子與妻子梅根（Meghan Markle）今天宣布，他們的新慈善活動將與世界中央廚房（World Central Kitchen）及名廚安德瑞斯合作，向全世界災區饑民提供食物。", "article": "英國哈利王子與妻子梅根（Meghan Markle）今天宣布，他們的新慈善活動將與世界中央廚房（World Central Kitchen）及名廚安德瑞斯合作，向全世界災區饑民提供食物。哈利夫婦的非營利團體Archewell與名廚安德瑞斯（Jose Andres）組成的團隊，將籌建一系列的社區救濟中心（Community Relief Centers）。這些救濟中心將是永久機構，諸如在發生自然災害等緊急狀況期間，廚房服務可迅速啟動，同時具有食物配送中心功能，並扮演學校與醫療診所角色。哈利夫婦發給媒體的聲明指出：「我們社區的健全，端視我們共盡人道責任的能力。」「每當想起安德瑞斯與他在世界中央廚房的美妙團隊，總能提醒我們，即便是在這難以想像的艱困一年中，仍有許多了不起的人願意努力不懈地支援彼此。」4座救濟中心的第一座料將於2021年在加勒比海島國多米尼克開幕，多米尼克2017年接連遭遇瑪莉亞（Maria）和艾瑪（Irma）兩個颶風襲擊：第2座中心則將在同樣飽受風暴侵襲的波多黎各成立。這個慈善組織也將尋求其他團體支援，希望在全球各地建立更多這類機構。哈利夫婦今年3月底宣布卸下高階王室成員身分，並遷居美國加州，大致已遠離公眾視線焦點。", "title": "哈利夫婦攜手名廚作慈善 供食世界災區饑民"}
{"summarization": "工研院成功利用低功率生理偵測雷達技術，開發出i寶貝照護裝置，可隨時偵測並記錄嬰幼兒生理資訊，並透過藍牙裝置傳送到父母或照護者行動裝置，獲美國消費性電子展（CES）創新獎。", "article": "工研院成功利用低功率生理偵測雷達技術，開發出i寶貝照護裝置，可隨時偵測並記錄嬰幼兒生理資訊，並透過藍牙裝置傳送到父母或照護者行動裝置，獲美國消費性電子展（CES）創新獎。工研院服務系統科技中心執行長鄭仁傑表示，i寶貝照護裝置是一款非接觸微型嬰幼兒生理感測產品，採用低功率生理偵測雷達技術，可結合包巾放置於嬰幼兒胸口，在不須接觸到皮膚情況下，就能24小時偵測並記錄寶寶的心跳、呼吸與活動力，每分鐘平均心跳誤差率小於5%。鄭仁傑指出，透過藍牙技術，i寶貝照護裝置可將嬰幼兒生理資訊，傳送到父母或照護者的行動裝置，即時掌握寶寶的睡眠與甦醒的狀態，萬一發生心跳、呼吸異常狀態，父母也能馬上收到警示通知。除操作簡易、攜帶方便，鄭仁傑說，i寶貝照護裝置在無光線的環境中也能使用，可運用在月子中心、托嬰中心等嬰幼兒照護機構，也可延伸到醫療院所及地區診所等場域。工研院表示，i寶貝照護裝置將在明年1月登場的美國消費性電子展（CES）的數位展中展出，屆時還將展出64通道智慧化手持式超音波，及可抓取不規則形狀的雙臂機器人等研發成果。", "title": "工研院嬰幼兒生理感測裝置 獲CES創新獎"}
{"summarization": "尼泊爾總理奧利（K.P. Sharma Oli）和黨內同志內鬨，促使國會今天突然被解散，並可望在明年舉行大選。", "article": "尼泊爾總理奧利（K.P. Sharma Oli）和黨內同志內鬨，促使國會今天突然被解散，並可望在明年舉行大選。法新社報導，奧利政府被指控貪腐，且對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的因應也遭受批評。奧利數月來和前總理普拉查達（Pushpa Kamal Dahal Prachanda）有所衝突，如今決定尋求新的大選。普拉查達曾是毛派叛軍領袖，他和奧利所屬的政黨2018年合併，並助奧利取得政權。奧利和普拉查達先前因權力共享協議問題且缺乏溝通而發生衝突。奧利的黨內成員在不具名情況下告訴法新社，奧利突如其來的舉動，也可能與國會有意對他進行不信任投票有關。尼泊爾總統班達里（Bidhya Devi Bhandari）批准解散國會後，總統府發出聲明說，新的選舉將在明年4、5月進行。在奧利向班達里提出解散國會的要求後，90名執政黨的議員連忙登記參與不信任投票。班達里被認為與奧利關係親近，因快速同意奧利解散國會的要求而遭受批評。來自尼泊爾國大黨（Nepali Congress）的反對派領袖薩帕（Gagan Thapa）說：「總統在沒有徵詢意見情況下很快就支持總理的行動，也成了這起政治犯罪的一分子。」國會被解散後，有7位部長請辭，他們在聲明中說，現況「違反人民授權與政治原則」。在此同時，有些抗議人士走上首都街頭示威。在十年內戰後，尼泊爾歷經數年局勢不穩和短命政府，解散國會的決定將再讓尼泊爾陷入數月的政局不穩。部分分析家表示，解散國會一事可能將會走上法律訴訟一途。法律專家艾德希卡里（Bipin Adhikari）告訴法新社：「在有機會組成替代政府前，總理不能建議解散國會。」艾德希卡里還說此舉違憲。", "title": "尼泊爾政府陷入內鬥 總理突解散國會"}
{"summarization": "國家運動訓練中心今天舉行新建宿舍啟用典禮，「鞍馬王子」李智凱表示，新宿舍很像飯店、讓人很放鬆，與舊宿舍「天差地遠」，他也鼓勵學弟妹努力拚，享受國訓設施。", "article": "國家運動訓練中心今天舉行新建宿舍啟用典禮，「鞍馬王子」李智凱表示，新宿舍很像飯店、讓人很放鬆，與舊宿舍「天差地遠」，他也鼓勵學弟妹努力拚，享受國訓設施。國訓中心新建宿舍106年起興建，今年6月第一階段開放入住，採飯店式管理，新宿舍分為兩棟建築物各取名為「誠曦樓」、「向陽樓」，分別提供選手、教練住宿，每層樓都設有交誼聽，其中向陽樓交誼廳還有料理區，設有IH感應爐。教育部次長林騰蛟、中華奧會主席林鴻道都曾試住體驗，兩人都喊讚。林騰蛟認為，有住五星級飯店的感覺。為提供國際級或奧運級教練入住，向陽樓另設有家庭房，一房一廳空間除了擺放餐桌外，客廳、房間都有獨立陽台。國訓中心新餐廳也有不同風貌，裝潢風格更溫馨，除了改善取餐動線外，同時以陶瓷餐盤取代以往的不鏽鋼餐盤。不僅餐廳升級，還有全新KTV包廂及休閒遊戲區，例如投籃機、撞球桌、跳舞機、遊戲機、賽車，李智凱有空也會約學弟「尬車」，選手宿舍還設有三溫暖，內有蒸氣室、烤箱，讓選手訓練之餘，能好好放鬆。「羽球王子」王子維有空也會去KTV包廂高歌一曲，談到是否想與熱愛唱歌的羽球男雙好手王齊麟PK，他強調：「齊麟太強了，我不要自討苦吃。」世界球后戴資穎同樣已體驗過宿舍周邊設施，她對宿舍第一印象是「變新了，宿舍好蠻多的」。「現在吃好住好，可以專心訓練，沒有後顧之憂。」李智凱鼓勵學弟妹多努力，有機會能入住體驗，他也對新餐廳印象深刻，「用餐環境舒服的話，吃什麼都好」。", "title": "國訓新宿舍李智凱喊讚  向學弟妹招手"}
{"summarization": "為強化城鎮戰作戰及反恐等能力，憲兵計畫在新北泰山興建「特種作戰綜合訓練場」。國防部表示，相關工程案今天決標，預計明年10月底完工。", "article": "為強化城鎮戰作戰及反恐等能力，憲兵計畫在新北泰山興建「特種作戰綜合訓練場」。國防部表示，相關工程案今天決標，預計明年10月底完工。軍方曾於4月指出，國軍目前有陸軍的「南、北測城鎮戰鬥教練場（新竹及台南）」，以及海軍將在高雄左營興建的「多功能特種作戰訓練場」，供特戰訓練使用。不過，由於受訓部隊無法遠離駐地，且各單位所規劃的設施、訓練項目及施訓對象都不同，因此憲兵計畫在新北市泰山區建置「特種作戰綜合訓練場」，完工後有助提升憲兵部隊衛戍作戰暨城鎮特種作戰的戰鬥技能，並將採資源共享精神，供北部地區國軍部隊實施城鎮作戰訓練，以發揮訓場最大效益。這個綜合訓練場也具備反恐訓練能量。根據規劃，泰山區的特種作戰綜合訓練場將設置台北捷運月台及捷運車廂實體模型、地下道、監控及廣播系統、180度三螢幕模擬情境射擊訓練系統等。訓練場經費共編列新台幣2億6920萬元，執行期程為民國108年至111年；其中，108年度為土地測量、耐震評估、地質鑽探等前置作業，109年後則開始施工。軍方今天指出，泰山區相關工程案今天決標，預計明年10月底完工。至於海軍在左營的「多功能特種作戰訓練場」，預計也將於近日決標。", "title": "憲兵反恐特種作戰訓練場決標 明年10月底完工"}
{"summarization": "67歲李姓婦人在外籍看護陪同下，今天上午近11時來到三重區公所洽公，但她一進公所就因身體不舒服坐下休息，沒多久就昏倒，經警消到場搶救並送醫急救後仍不治。", "article": "67歲李姓婦人在外籍看護陪同下，今天上午近11時來到三重區公所洽公，但她一進公所就因身體不舒服坐下休息，沒多久就昏倒，經警消到場搶救並送醫急救後仍不治。三重區公所表示，這名老婦在外籍看護摻扶下，緩步走進公所就因身體不舒服被公所同仁引導到休息區趴著休息，由於老婦身體仍狀況不佳，警衛見狀就趕緊打電話向消防隊求助。區公所表示，沒多久，老婦就昏迷倒地不起，公所同仁立即施以CPR（心肺復甦術）後，老婦仍沒有起色，甚至沒有呼吸心跳。區公所表示，警消迅速到場救護並送醫急救，但最後仍宣告不治。全案正由轄區警方調查釐清中。", "title": "三重一老婦公所洽公昏倒 送醫急救不治"}
{"summarization": "雲林縣元長鄉垃圾掩埋場堆置5000公噸垃圾，為解決垃圾飛揚及惡臭擴散窘迫問題，立委蘇治芬今邀集環保署現勘，爭取經費補助掩埋場整頓環境及垃圾去化，公所也允諾垃圾減量。", "article": "雲林縣元長鄉垃圾掩埋場堆置5000公噸垃圾，為解決垃圾飛揚及惡臭擴散窘迫問題，立委蘇治芬今邀集環保署現勘，爭取經費補助掩埋場整頓環境及垃圾去化，公所也允諾垃圾減量。蘇治芬今天會同元長鄉長李明明、環保署環境督察總隊總隊長李健育、雲林縣環保局廢管科長吳其臻等人前往會勘，鄉民聆聽簡報並關心每天都在長高的垃圾山何時可以夷為平地。元長鄉清潔隊長林義政簡報指出，元長鄉每日產生的垃圾量約10公噸，掩埋場已飽和，仰賴轉運到外地處理，但去年7月26日暫停轉運至今，垃圾堆置高度約30公尺，暫存量約5000公噸。李明明坦言，自己搭乘高鐵時遠遠望去就可以看到元長的垃圾山，有礙觀瞻，允諾降低每日垃圾量，希望中央能協助解決垃圾問題。蘇治芬表示，垃圾山衍生出景觀視野、環境衛生等問題，唯有源頭減量才是解決垃圾問題的最好辦法，請環保署協助在明年農曆春節前去化2500公噸，降低高度，後續如何改善再研討。李健育說，將以工程方式來協助，整頓掩埋場的作業環境以及垃圾去化，優先處理面對滯洪池的垃圾區塊，降低垃圾高度；另外90年代堆置的垃圾，因為已摻雜砂土，需要先做垃圾篩分，再進行處理。吳其臻表示，元長垃圾每天運18公噸到虎尾ZWS廠處理，再運回9噸玻璃、砂石等無法處理廢料，目前全縣各地垃圾分類有待加強，請民眾能配合落實垃圾分類，降低垃圾量，也減輕掩埋場負荷量。", "title": "雲林元長5000公噸垃圾山去化 公所允諾垃圾減量"}
{"summarization": "台中捷運列車軸心因零件組裝不良引起內部摩擦，垂直彎曲應力施加牽引裝置軸使其疲勞斷裂。廠商拚明年2月9日完成疲勞測試。中市府指出，唯有安全，才能通車。", "article": "台中捷運列車軸心因零件組裝不良引起內部摩擦，垂直彎曲應力施加牽引裝置軸使其疲勞斷裂。廠商拚明年2月9日完成疲勞測試。中市府指出，唯有安全，才能通車。台北市政府受委託代建的台中捷運綠線，因列車連結器軸心故障導致通車延期，北市府今天召開說明會。台北市副市長彭振聲、捷運工程局長張澤雄、機電系統工程處長蘇瑞文及承攬廠商日商川崎重工、法商阿爾斯通與台廠中鼎工程代表出席。川崎重工車輛部門部長浮田英樹透過翻譯在會中表示，故障原因是因錨固座組裝不良，使列車在運行期間牽引裝置軸的垂直運動不平穩，導致由錨固座內部摩擦所引起的垂直彎曲應力施加於牽引裝置軸，最終使牽引裝置軸發生疲勞斷裂。3家承包廠商兩次90度鞠躬道歉，為給台中市政府及台北市政府帶來困擾表示歉意。浮田英樹指出，升級後的配件已經開始生產，會在明年1月20日以前運抵台灣，明年2月2日前完成組裝及更換作業，明年2月9日前完成疲勞測試。至於中捷綠線何時能夠通車，張澤雄說，明年2月2日組裝完後就能上線行駛，但要配中市府測試時程，才能確定何時通車營運，明天會與廠商代表一起去台中市議會說明。外界關注軸心斷裂，是否與產地為中國大陸有關。對此，浮田英樹表示，零件雖然是西屋制動（Wabtec）中國廠製、但因為西屋制動是跨國企業，所以針對這個問題沒有其它回覆，只針對事實去陳述。媒體追問，新軸心的產地。浮田英樹對此指出，新的連結器軸心目前正由美國西屋制動公司在法國的工廠製造中。張澤雄表示，中市府尚未提出營運損失，可能要等到真正營運上線後，才能去估算具體數字，北捷局會配合中市府進行代位求償。對於北市府記者會內容，台中市政府表示尊重，從11月21日發生連結器軸心斷裂事件以來，中市府一貫秉持最高原則「唯有安全，才能通車」。中市府除多次召集會議研商，並要求北捷局及車輛原廠川崎重工擴大檢測，也前後2次退回相關報告，未來將持續與台中捷運公司共同督促北捷局與川崎重工務實提出解決方案。至於中捷綠線通車時間，台中市政府指出，川崎重工先前提出的改善期程比較樂觀，市府已敦聘國內機械、材料、軌道等領域的專家學者組成「捷運綠線故障委員會」，為捷運綠線安全嚴格把關。委員會預計最快這週可召開第一次會議，未來廠商提出的故障原因及改善方案、期程等，都必須經過委員會審核通過，並由原廠進行改善確保安全無虞後，中市府才會討論通車時間。", "title": "中捷廠商兩度鞠躬道歉：明年2/9完成新零件測試"}
{"summarization": "今天台股盤中機電類股成交比重降至6成，資金流向傳產股，尤其報價上漲的鋼鐵、航運類股全面走揚，多檔個股收在漲停價。", "article": "今天台股盤中機電類股成交比重降至6成，資金流向傳產股，尤其報價上漲的鋼鐵、航運類股全面走揚，多檔個股收在漲停價。雖然上半年鋼鐵業表現不佳，但現階段全球鋼市供不應求，需求在第4季出現V型反轉。中鋼今年8月單月轉虧為盈，前11月累計稅前淨利新台幣2.19億元，也已轉盈，看好全年獲利。中鋼日前公告明年首季、1月盤價全面上揚，平均調幅達6.1%，每公噸調漲新台幣1200 元至1500元。中鋼指出，鋼鐵接單暢旺，第4季約290萬噸，明年首季接單估300萬噸，呈現逐季成長趨勢。中鋼收在24.95元，上漲2.04%，燁興收在10.1元漲停價，高興昌、豐興、威致、第一銅、中鴻、官田鋼、聚亨、新鋼、佳大、海光都高掛漲停。政府啟動國艦國造計畫將成台船重要營運動能，台船今天收在30.95元漲停價。航運股今天表現同樣強勢，在運價走高激勵下，長榮收在32.55元，大漲6.37%。新興、陽明、志信、中航、萬海、四維航都奔上漲停板。", "title": "資金流向傳產  鋼鐵航運報價走揚多檔飆漲停"}
{"summarization": "在長達年餘的香港「反送中」運動中，香港記者協會不斷指責警方妨礙記者在前線採訪並因此提出司法覆核，但高等法院今天裁定記協敗訴。", "article": "在長達年餘的香港「反送中」運動中，香港記者協會不斷指責警方妨礙記者在前線採訪並因此提出司法覆核，但高等法院今天裁定記協敗訴。記協早前向高院提出司法覆核，要求法院裁定警方妨礙媒體採訪以及對記者使用過度武力，違反基本法及香港人權法案。高院法官今天裁定，一般而言，警員有責任區分記者與公眾活動的參加者，以確保記者安全並有途徑取得第一手資料。但法官指出，警方同時要顧及警員維護法治和秩序的職責，以及視乎具體情況，包括示威者或記者是否做出違法或暴力行為。法官表示，如果記者認為自己受到警員非法對待，適當的做法是對政府提出書面訴訟，讓案件的有關事實和情況得到充分調查，這樣才能裁定警員的行動是否非法，或是否違反基本法或香港人權法案。記協對高院的裁決表示極度失望，將與法律團隊研究判詞，以決定下一步行動。「反送中」期間，大批示威者與前線的防暴警察不斷爆發衝突，期間採訪記者人數眾多，且由於經常站在兩者中間，防暴警察為此不時警告記者不要影響警方執法。而每當防暴警察衝前驅趕示威者或發射催淚彈時，偶有個別記者在混亂中被擊中。另外，在「反送中」示威前線，防暴警察曾拘捕持有記協所發記者證的「記者」，指他們為「示威者」假扮。", "title": "香港記協控警方妨礙採訪反送中 高院判敗訴"}
{"summarization": "台電公司1名男性工程人員，今天在台中市大里區路旁維修高壓電線路時，不慎遭電擊，造成身上有多處燒燙傷，消防局獲報到場將他送醫，意外原因勞檢單位正調查中。", "article": "台電公司1名男性工程人員，今天在台中市大里區路旁維修高壓電線路時，不慎遭電擊，造成身上有多處燒燙傷，消防局獲報到場將他送醫，意外原因勞檢單位正調查中。台中市消防局表示，今天上午9時20分接獲報案指出，大里區西柳街32巷附近，有台電公司人員於工程車上施工時，不慎遭電擊受傷，派遣霧峰分隊，出動消防車1輛、救護車1輛，以及消防人員7名前往搶救。消防人員表示，到場時路旁停有1輛台電工程車，車上作業區有1名年約32歲男性，頭、右肩及右腋下，共約18%二度電擊燒燙傷、意識清楚，未有受困情形，由救護人員檢傷處置後，送往中山醫學大學附設醫院大慶院區救治。消防局初步調查，現場為台電公司南投營業區人員作業時發生意外，已通報勞檢單位後續調查。", "title": "維修高壓電線路不慎 台電工程人員觸電送醫"}
{"summarization": "愈來愈多國家禁止來自英國的航班與旅客入境，但澳洲官員今天表示，澳洲不會加入禁航行列，並質疑英國境內最近染疫暴增只是因為變種病毒株的說法。", "article": "愈來愈多國家禁止來自英國的航班與旅客入境，但澳洲官員今天表示，澳洲不會加入禁航行列，並質疑英國境內最近染疫暴增只是因為變種病毒株的說法。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）表示，澳洲有信心，現行要求入境旅客隔離14天的規定，已足以因應威脅。澳洲目前仍是大英國協一員，奉英國女王為元首。隨著倫敦警告新種、似乎更具傳染力的病毒株散布「失去控制」，一些盟邦紛紛開始禁止來自英國的飛機、火車和船隻入境。但澳洲代理首席醫療官凱利（Paul Kelly）堅稱來自英國的入境者「不會威脅」澳洲公眾，因為就像幾乎所有人一樣，他們入境後都須遵守14天的嚴格隔離措施。而倫敦認為近來感染率飆升主因是新種超級病毒株，凱利也不以為然。他說，「我認為我們需要整體來看」，新型冠狀病毒首次發現以來，「已知出現過數千種突變病毒株」，「目前沒有明確證據顯示當下是重要的突變」。", "title": "多國宣布暫禁英國航班 澳洲：不跟進"}
{"summarization": "澳洲競爭及消費者保護委員會（ACCC）主席席姆斯今天表示，澳洲領先全球、要求臉書和谷歌等平台必須就新聞內容支付費用給新聞媒體的法規，對於媒體業的存活是公平且具關鍵性。", "article": "澳洲競爭及消費者保護委員會（ACCC）主席席姆斯今天表示，澳洲領先全球、要求臉書和谷歌等平台必須就新聞內容支付費用給新聞媒體的法規，對於媒體業的存活是公平且具關鍵性。路透社報導，席姆斯（Rod Sims）表示，他很訝異得知，谷歌公司（Google）批評澳洲政府本月稍早公布的立法草案。谷歌上週宣稱，這項法規不可行，尤其是要求他們在演算法和內部作業有所改變時，必須提前兩週通知出版商。席姆斯今天接受路透社訪問時說：「我們以為他們坦然接受…因此很訝異他們還在抱怨此事。」然而另一方面，部分媒體機構也不滿意新法規在判定商業協議時包含的一項「雙向價值交換」，這項規定要求媒體公司評估他們從臉書和谷歌用戶瀏覽內容時所獲取的價值。澳洲競爭及消費者保護委員會日益關注谷歌和臉書（Facebook）快速擴大的市場力量，已經針對廣告技術和行動應用程式（App）商店展開兩項調查，調查報告將分別於明年1月和3月公布。席姆斯關切應用程式商店訂價過高與偏袒自家的問題。他說，調查報告將使應用程式商店現況獲得關注，並說委員會將在2021年繼續關注和資料有關的問題。", "title": "要求谷歌臉書付費給新聞業者 澳洲消保會：攸關媒體生存"}
{"summarization": "氣象局今天表示，因東北季風影響及南方雲系北移，針對基隆市、新北市及宜蘭縣發布大雨特報。", "article": "氣象局今天表示，因東北季風影響及南方雲系北移，針對基隆市、新北市及宜蘭縣發布大雨特報。中央氣象局下午3時20分發布大雨特報，基隆北海岸及宜蘭地區有局部大雨發生的機率，連日降雨，山區慎防坍方及落石。", "title": "東北季風及南方雲系影響 基隆新北宜蘭大雨特報"}
{"summarization": "備戰萊豬案，行政院今天與民進黨立法院黨團舉行行政立法協調會報；與會人士轉述，行政院長蘇貞昌會中提及去年處理同婚專法的經歷，勉勵黨團成員要團結一致，並掛保證一定會確保食安。", "article": "備戰萊豬案，行政院今天與民進黨立法院黨團舉行行政立法協調會報；與會人士轉述，行政院長蘇貞昌會中提及去年處理同婚專法的經歷，勉勵黨團成員要團結一致，並掛保證一定會確保食安。攸關進口含萊克多巴胺美豬、30月齡以上美牛的9項行政命令日前都已送出委員會，立法院朝野黨團也在18日協商達成共識，24日院會將處理9項攸關萊豬進口行政命令、食管法和學校衛生法部分條文修正草案。對此，行政院與民進黨立法院黨團今天中午舉行行政立法協調會報，討論萊豬相關議題；民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬等人會後受訪，轉述會議內容。鄭運鵬說，今天的會議約有40名黨團成員出席，會中也做了幾項決議，包括對於行政院的公告與修法法案，會做出「一致投票」等；此外，黨團成員也希望，行政團隊就營養午餐還有200多所學校未與團膳業者完成換約，有無可能對外說明。鄭運鵬也說，蘇貞昌會中提到堅守價值的重要性，像是去年5月同婚專法通過時，社會也有很多質疑，而在經過一年多時間，國人不管在民調或各方面，對於同婚專法的通過也相當能夠接受，他並鼓勵黨團成員，為了台灣需要，這步必須要走出去。此外，蘇貞昌也保證，行政院會做好各級的把關工作，就算有8成以上進口商表達暫時不會進口，行政院承諾會把每周的進口量對外公布，讓民眾可以看的到數據，使大家安心。民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄觀察，蘇貞昌對於這項重大議題，展現了非常大的自信，會中各部會有陳述意見，說明相關配套措施，雖然有的黨團成員表示，對於這件事情有「感受到壓力」，但經過蘇貞昌的解釋後，反而得到大家的確認。莊瑞雄也說，蘇貞昌在會中從國際貿易觀點進行闡述，也說過去可以進口的法源，是國民黨時期立的法，而且蘇貞昌也希望大家步調一致，因為這都是為了國家利益，政府會好好把關人民所擔心的事情，也有信心可以做得到，會做到滴水不露，不用擔心。教育部長潘文忠近日致信給全國家長指出，教育部已於今年8月行文各級學校，要求供膳一律採用在地生鮮食材；11月也完成午餐契約範本修訂，嚴格規範肉類、蛋類與肉類加工品一律使用國產優良產品，同時加重罰責，如果廠商使用混充或假冒產品，最重立即終止契約，今年底前各校都會全面換約。", "title": "蘇貞昌提昔同婚專法勉勵 綠備戰萊豬案將一致投票"}
{"summarization": "耶誕節將至，基督教救助協會今年透過「1919鞋盒傳愛」活動，募集運動鞋、電子琴、棒球手套等7407份耶誕禮物，幫助全台陪讀班弱勢兒少圓夢。", "article": "耶誕節將至，基督教救助協會今年透過「1919鞋盒傳愛」活動，募集運動鞋、電子琴、棒球手套等7407份耶誕禮物，幫助全台陪讀班弱勢兒少圓夢。基督教救助協會今天表示，協會已連續13年舉辦「1919鞋盒傳愛」活動，至今累計已送出8.5萬份禮物給1919陪讀班的弱勢兒少，今年雖然有疫情影響，但參與單位與募集禮物數量卻比去年還多，共有36個團體、認捐7407份禮物。救助協會今年針對全台279個陪讀班兒少進行耶誕心願問卷調查，近3成孩子從沒有收過耶誕禮物，近7成孩子想和家人一起過節，最想得到的禮物前三名分別為樂高玩具、運動鞋和籃球。參與鞋盒傳愛活動的台哥大基金會，透過微樂志工平台募集心願禮物為孩子圓夢，同時邀請徐薇淩、詹詠然、詹皓晴、李旻、莊吉生、林冠均、辛元旭、戴培峰等8名球星到陪讀班，贈送自己認捐的禮物給小朋友。爸爸中風後由越南籍媽媽獨力撫養的小珊（化名），拿到夢寐以求的電子琴。與媽媽、弟弟住在違章鐵皮屋中的阿德（化名），國一時曾參加學校棒球隊，球隊解散後，他從未放棄對棒球的熱愛，今年國三的他希望未來能進入有棒球隊的高中就讀。渴望能有棒球手套的阿德，打開耶誕鞋盒後發現得到夢想中的禮物，感到非常驚喜。他表示，收到的手套禮物是三壘與游擊手用的，他剛好是中外野兼游擊手，很高興能擁有屬於自己的手套，他會好好珍惜，直到打入職棒。基督教救助協會社服部主任梁佳宏表示，弱勢兒少面對的不只是經濟弱勢，更伴隨著學習弱勢與休閒弱勢，導致運動鞋等生活用品成為孩子們夢寐以求的禮物，透過這次心願調查，讓不少孩子能在耶誕節前夕能得到夢想中的禮物，希望能彌補一些生活中的缺憾。", "title": "鞋盒傳愛募7407份耶誕禮  助陪讀班弱勢兒少圓夢"}
{"summarization": "陳姓男子欠交通違規罰單致透天厝遭法拍，經行政執行署撤銷法拍後，陳也繳清罰單。他日前自訴副署長陳盈錦涉妨害名譽等罪，士院今開庭。陳盈錦說，身為機關發言人，概括承受。", "article": "陳姓男子欠交通違規罰單致透天厝遭法拍，經行政執行署撤銷法拍後，陳也繳清罰單。他日前自訴副署長陳盈錦涉妨害名譽等罪，士院今開庭。陳盈錦說，身為機關發言人，概括承受。全案起於陳青旭因未繳交交通違規罰單共新台幣1萬8000元，名下的3樓透天祖厝在今年元月遭法拍，以135萬5400元拍定。陳青旭向行政執行署宜蘭分署提出聲明異議尋求救濟，宜蘭分署重新調查，發現原本的1層樓木造房屋已滅失，而現有的3層樓是違建，無法辦理移轉登記而撤銷拍賣程序，回復到之前的查封狀態，也退款給原拍定人以及通知基隆市地政事務所撤銷原拍定人的所有權移轉登記。陳青旭於5月底到基隆監理站繳清罰單。陳青旭自訴陳盈錦多項罪名，包含偽造文書、妨害名譽以及個資法，士林地方法院受理後，今天開庭，僅傳換陳青旭。陳青旭受訪表示，執行署當初主張他還欠健保費5萬多元、年度稅金等，但經他調查，這些欠款為零，卻被虛指欠款並洩漏其個資，因此提起本件刑事自訴案。陳盈錦告訴中央社記者，對方提告部分，他尊重，經初步了解，對方告他偽造文書是針對宜蘭分署查封照片，妨害名譽及個資法部分是針對5月6日的新聞稿，他身為機關發言人，概括承受，均有依照法定程序去處理及發言。陳盈錦說，宜蘭分署漏附上查封照片部分，已補上，補上照片是真的照片，並非偽造，也有電子檔；新聞稿內容就陳青旭質疑查封手續部分說明，另因媒體要查證陳青旭是否常常欠繳，新聞稿內容提及陳青旭部分，宜蘭分署過去有受理總案件為71件。陳盈錦表示，新聞稿的陳述內容都是事實，是依法調查取得的數據並且回應媒體及對陳青旭釋疑，應不會構成個資法及妨害名譽罪責。此外，監察院於7月底就此案提出調查報告，監委指出，陳青旭於房屋被拍賣期間，曾親自到基隆監理站窗口繳納另案罰鍰，但因目前監理系統並無違規罰單與執行案件進度相互勾稽的功能，因此監理站無法經由系統即時提醒，造成陳男權益受到影響，公路總局應督促監理站檢討改進，以保障民眾權益。", "title": "未繳罰單房子遭法拍爭議後 男子告執行署官員"}
{"summarization": "內政部為強化綠建築法規，2019年修正綠建築基準專章與設計技術規範，包括提高建物裝修限用綠建材的比例、建築節能法規新增高海拔地區規定，希望建物能落實節能減碳，預計明年元旦上路。", "article": "內政部為強化綠建築法規，2019年修正綠建築基準專章與設計技術規範，包括提高建物裝修限用綠建材的比例、建築節能法規新增高海拔地區規定，希望建物能落實節能減碳，預計明年元旦上路。內政部營建署今天發布新聞稿，為進一步強化現行綠建築法規，在2019年8月19日修正綠建築基準專章，並於同年12月修正發布各項設計技術規範，因為大幅修正相關規定，給予業界緩衝時間，法規預計在2021年1月1日施行。內政部表示，政府從2004年建立綠建材標章認證制度，10多年來，綠建材技術已日漸成熟，材料供應量增加，這次修正綠建築基準專章，再提高建物裝修面積綠建材使用率的下限，室內從45%提高到60%、室外從10%提高到20%。內政部指出，這次也讓建築節能法規進化，修法把月台、運動設施等半戶外空間納為管制屋頂隔熱的範圍，讓新建月台不再因屋頂隔熱不佳造成炎熱難耐情況。另新增管制海拔800公尺以上地區建築物外牆的保溫隔熱效果，以符合較高海拔地區保溫的耗能需求。內政部表示，為符合現行建物常見複合用途的使用趨勢，修法依照建築物各空間空調耗能的使用特性，重新分類，並依據新的氣象資料，更新各地區外殼耗能量計算標準，讓節能法規更貼近實際情形。內政部這次大幅修正各項設計技術規範，包括節約能源設計技術規範，從7部整併為1部，以及修正綠建材、建築基地綠化、建築基地保水等3部設計技術規範。", "title": "內政部優化綠建築法規 明年元旦上路"}
{"summarization": "立委質疑，修人民團體法刪除政治團體相關規範，是針對婦聯會。內政部長徐國勇說，依政黨法規定，有56個政治團體必須轉型，這是通案，「事實上政治團體已經沒有存在的必要」。", "article": "立委質疑，修人民團體法刪除政治團體相關規範，是針對婦聯會。內政部長徐國勇說，依政黨法規定，有56個政治團體必須轉型，這是通案，「事實上政治團體已經沒有存在的必要」。立法院內政委員會今天邀請內政部長徐國勇、次長花敬群列席，審查「實價登錄地政三法」，包括平均地權條例、地政士法、不動產經紀業管理條例部分條文修正草案，以及人民團體法部分條文修正草案。民進黨立委沈發惠提案，修正人民團體法部分條文，刪除「政治團體」相關規定。徐國勇在口頭報告時表示，人民團體法在民國78年修正後，增訂政治團體及政黨相關規定，但政黨法在106年公布施行，讓政黨管理更制度化、明確化。徐國勇說，人民團體法增設政治團體類別已經近30年，部分規範不合時宜；如果要參選公職，則可組織政黨參選。政黨法也規定，依人民團體法立案的政治團體，應在政黨法施行後兩年內修正章程轉換為政黨；屆期未修正者，得廢止立案。國民黨立委葉毓蘭質詢時指出，修法顯然是針對婦聯會而來，認為不可以針對個案修法；且婦聯會因被迫轉型成政黨，否則就要解散，正進行官司訴訟，立法院這時如果要修法刪除政治團體相關規定，是否有違憲疑義？徐國勇說，婦聯會最主要是由黨產會處理，依政黨法規定，有56個政治團體必須轉型，這是通案；當政治團體轉型為政黨後，人團法中對政治團體的相關規定，就沒有必要；訴訟是婦聯會的權利，內政部是依法執行，「事實上政治團體已經沒有存在的必要」。隨後上台質詢的沈發惠說，人民團體法中，沒有唱歌團體、沒有跳舞團體，會有政治團體是因為戒嚴時期不承認其他政黨，才以政治團體名義規範；且政黨法規定的兩年轉型期限已過，如果個案訴訟可以影響修法，是本末倒置。", "title": "徐國勇：政黨法規定政治團體須轉型 婦聯會是通案"}
{"summarization": "屏東大學學習輔助犬服務至今已4年多，服務範圍遍及高屏地區中等以下學校、特殊教育、老人長照、復健、心理治療等，今天獲企業捐贈全台第1輛學習輔助犬巡迴服務車。", "article": "屏東大學學習輔助犬服務至今已4年多，服務範圍遍及高屏地區中等以下學校、特殊教育、老人長照、復健、心理治療等，今天獲企業捐贈全台第1輛學習輔助犬巡迴服務車。屏東大學目前學習輔助犬的推動包含高屏地區各個中小學校及偏遠地區、社區圖書館、身障成人與老人服務據點，服務對象遍及幼兒到老人。屏東大學獲振聯股份有限公司董事長曾秋聯捐贈輔助犬巡迴服務車，校長古源光在捐贈儀式中表示，這幾年也與高雄市及屏東縣教育局合作，培訓學習輔助犬的種子教師，讓學習上遭遇挫折而逃避學習的孩子們透過學習輔助犬，種下學習的種子。古源光說，屏大師生善用狗狗的親和力，甚至把流浪犬訓練成可以服務人群的輔助犬，讓輔助犬有一輛屬於自己的交通車，可以讓服務走得更遠，政府資源有限，亟需仰賴民間的力量投入屏東大學特教中心。曾秋聯表示，孩子的未來沒有「聽天由命」這回事，只要付出關心與愛，相信都能長成更茁壯的大樹。", "title": "屏東大學輔助犬服務高屏區  獲贈巡迴服務車"}
{"summarization": "刑事局破獲以郭男為首的跨境假交友投資詐欺機房，集團成員利用網路交友軟體鎖定異鄉生活單身女子，建立感情後再慫恿投資，初估上百人被害、財損約新台幣5000萬元，逮17嫌送辦。", "article": "刑事局破獲以郭男為首的跨境假交友投資詐欺機房，集團成員利用網路交友軟體鎖定異鄉生活單身女子，建立感情後再慫恿投資，初估上百人被害、財損約新台幣5000萬元，逮17嫌送辦。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第四大隊第二隊副大隊長何明賢表示，10月中旬接獲數名在國外工作或遊學的女性國人報案。經查發現，此案受害者眾多，並自行在網路上組成被害者聯盟互通有無，不乏多名其他國家女子遭同樣手法誘騙。刑事局隨即報請台中地檢署檢察官黃勝裕指揮偵辦，並與台中市警察局刑事警察大隊偵三隊、和平分局、第六分局、台北市警察局刑事警察大隊科技偵查隊、新北市警察局永和分局、三重分局共組專案小組偵辦。專案小組透過165反詐騙諮詢平台資料庫進行分析，經連日跟監埋伏，確認此跨境假交友投資詐欺機房藏匿於台中市西屯區七期的百坪商辦大樓內，以月費15萬元承租作為據點，主嫌42歲郭男因投資失利、心存報復，便以月薪3萬元招募其他成員行騙。集團成員先從網路上取得大量外型俊俏男性照片，甚至有網路歌手肖像在內，再於網路社群及通訊軟體註冊假帳號，包括臉書、IG、Tinder和探探等多個交友軟體，隨機鎖定離鄉背井在異地生活的單身女子，利用視訊和翻譯軟體大談網路戀愛，建立感情基礎後再慫恿被害人匯款至澳洲、香港的銀行帳戶，小額投資地下黃金期貨平台。被害人起初投資都有獲利回饋，集團成員隨後再誘使其投入更多資金挹注，甚至聲稱可幫忙被害人出錢投資，由集團幕後假造入金平台投資金額以博取更多信任，當被害者被榨乾錢財後，又營造投資失利崩盤情狀，集團成員偽扮同受其害而要求被害人籌錢再一起「拚回來」，使得許多被害者最後負債累累。初估此集團行騙半年餘，已有上百人被害，多為20 至30歲左右，包括散布在澳洲、英國、法國、日本、加拿大等地的台灣女性，以及越南、中國、瑞典、馬來西亞、緬甸、菲律賓等國籍女子在內，總財損金額約5000 萬元。其中，單一被害金額最高者為一名越南籍女性，財損約700多萬元；另一名在澳洲打工度假的被害女子接受媒體訪問時說，集團成員誘騙投資時，除了真人視訊外，初期也會出金博取信任，自己因此數月便財損上百萬元。專案小組經長期追查，見時機成熟於12月15日持搜索票拘捕包括郭男在內等17名現行犯（14男3女）到案，並起獲行騙電腦主機17台、筆記型電腦1台、網路分享器2台、數據機1台及手機41支等不法贓證物。全案依違反組織犯罪防制條例、刑法詐欺等罪嫌移送台中地檢署偵辦，訊後由檢察官向法院聲請郭男羈押禁見獲准。", "title": "假網戀多國女投資詐欺 刑事局逮17嫌送辦"}
{"summarization": "安永統計，今年台灣登錄上市櫃企業共26家，整體首次公開發行（IPO）募資為新台幣127.37億元，較去年度銳減54.5%，其中科技業吸金近60億元為最多，安永認為，台灣受疫情影響有限，明年IPO情況偏樂觀，估計將有50家。", "article": "安永統計，今年台灣登錄上市櫃企業共26家，整體首次公開發行（IPO）募資為新台幣127.37億元，較去年度銳減54.5%，其中科技業吸金近60億元為最多，安永認為，台灣受疫情影響有限，明年IPO情況偏樂觀，估計將有50家。金管會為了加速協助新創事業進入資本市場，證交所「台灣創新板」及櫃買中心「戰略新板」將在2021年第3季開板，目標1年內IPO家數各10家，安永預估，明年將提前達標。安永聯合會計師事務所今天發布「安永大中華區首次公開募股（IPO）市場調查報告」，今年在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響下，台灣2020年上市加上櫃企業共26家，籌資額共新台幣127.37 億元，家數與募資金額分別年減25.7%、54.5%。觀察登錄上市與上櫃廠商的個別情況，在上市企業，今年截至今天統計，上市企業有10家，較去年度減少5家，籌資金額為67.38億元，年減高達71.1%。上櫃企業，今年共有16家，比去年少4家，募資金額為59.99億元，意外年增27.8%，主要是大案昇佳電子募資21.37億元挹注。回顧今年度募資前5大案件，汎德永業以22.98億元掛上市，拿下冠軍；昇佳電子的21.37億元居次；安普新13.24億元，位居第3名；ABC-KY（瑞磁生技）7.09億元居第4；達亞6.17億元為第5名。安永分析，今年IPO產業別，仍是以科技業一枝獨秀，半數為科技業，統計科技業今年吸金規模約58.5億元為最多。安永聯合會計師事務所審計服務部營運長涂嘉玲表示，受到疫情影響，台灣加權指數今年上半年曾短暫跌破萬點大關，後續在投資信心恢復後，指數迅速回到萬點之上，更在12月創下新高到1萬4千點，顯示台股有基本面跟資金面支撐。展望2021年IPO市場，安永認為，生技醫療吸引投資以及近期半導體股異軍突起，零股交易政策吸引小資，指數新高有望帶動IPO等情況下，安永樂觀看待2021年申請上市櫃家數，整體IPO數量估計將有50家。", "title": "今年台灣IPO籌資額127億 科技業吸金近60億最多"}
{"summarization": "國內廢鋼隨國際報價上漲，豐興鋼鐵今天公布本週報價，連續第5週上漲，國內廢鋼每公噸新台幣1萬300元，上漲1千元。鋼筋每噸1萬8600元，上漲1200元。型鋼每噸2萬2800元，上漲1600元。", "article": "國內廢鋼隨國際報價上漲，豐興鋼鐵今天公布本週報價，連續第5週上漲，國內廢鋼每公噸新台幣1萬300元，上漲1千元。鋼筋每噸1萬8600元，上漲1200元。型鋼每噸2萬2800元，上漲1600元。國際行情方面，豐興鋼鐵指出，美國廢鋼每噸405美元，上漲20美元。日本2H廢鋼每噸450美元，上漲29美元。澳洲鐵礦砂每噸164.15美元，上漲3.45美元。豐興鋼鐵表示，國外廢鋼原料上漲，國內廢鋼自然跟漲，鋼筋等成品價格也同步上揚。", "title": "國際原料續漲 豐興鋼鐵盤價大漲逾千元"}
{"summarization": "彰化縣政府號召縣內月子餐製造商、產後護理之家及月子中心、供應彰化縣月子餐的外縣市業者共19家，宣示全面供應「無萊豬月子餐」，彰化縣長王惠美更鼓勵使用彰化健康豬肉。", "article": "彰化縣政府號召縣內月子餐製造商、產後護理之家及月子中心、供應彰化縣月子餐的外縣市業者共19家，宣示全面供應「無萊豬月子餐」，彰化縣長王惠美更鼓勵使用彰化健康豬肉。因應明年1月1日起中央開放含萊克多巴胺豬肉進口，彰化縣政府今天邀月子餐、月子中心等業者舉行「無萊豬月子餐」宣示記者會，由彰化縣長王惠美見證月子餐製造業者、產後護理之家、月子中心全面供應無萊豬月子餐，並頒給19家業者無萊豬自主管理標章。王惠美表示，在縣民對含萊克多巴胺豬肉仍有疑慮時，重申把關食安的決心，為捍衛縣民健康，不會退讓也不可能退讓；考量民情及傳統飲食習慣，縣府號召轄內所有月子餐製造業者共8家、產後護理之家及月子中心合計7家、供應彰化縣月子餐的外縣市製造業者共4家，共同守護坐月子產婦及嬰兒飲食健康。王惠美指出，萊豬對嬰幼兒、孕婦、老人影響大，一般坐月子會吃豬內臟，這次萊豬進口也包含豬內臟，因此食安更顯重要，縣政府主動勸導及管理，請業者使用台灣溫體豬，更鼓勵使用「彰化健康豬肉」，也希望在家自行坐月子的產婦家人務必採買國產豬肉。好婆婆月子餐彰化店表示，要做出健康美味餐，也要讓產婦安全、安心，百分之百支持彰化縣政府推動食品無萊豬自主管理政策，並簽署不使用萊豬的承諾書，未來月子餐的豬肉與內臟都將堅持採用可溯源的台灣溫體豬，維護產婦飲食安全，讓產婦安心坐月子。彰化縣衛生局表示，今天頒發的無萊豬自主管理標章，供業者張貼在營業場所讓消費者辨識，並提醒食品業者自明年1月1日起，販賣含豬肉及可食部位原料的食品都需如實標示豬肉原料原產地（以屠宰地認定），現在仍是輔導階段，未標示業者要儘速與上游供應商確認原產地，正確標示並保存肉品來源憑證。衛生局指出，明年1月1日起全面展開稽查，若查獲未標示或標示不實者，將依違反食品安全衛生管理法開罰，請業者勿以身試法。", "title": "彰化縣府號召19家業者 供應無萊豬月子餐"}
{"summarization": "BWF明年1月將在泰國曼谷舉辦3站賽事，包括2站超級1000系列亞洲公開賽與年終總決賽，世界球后戴資穎、「羽球王子」王子維將參賽，王子維透露，目標亞洲公開賽闖進4強。", "article": "BWF明年1月將在泰國曼谷舉辦3站賽事，包括2站超級1000系列亞洲公開賽與年終總決賽，世界球后戴資穎、「羽球王子」王子維將參賽，王子維透露，目標亞洲公開賽闖進4強。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，世界羽球聯盟（BWF）世界巡迴賽自3月中全英公開賽後多數賽事停擺，BWF決定新增2站超級1000系列的亞洲公開賽，均選在泰國曼谷舉行，首站為明年1月12日至17日、第2站為1月19日至24日，年終總決賽緊接著在1月27日至31日登場。久未參加國際賽，戴資穎坦言，實際比賽後才能得知自己這幾個月來準備情況，加上還有場館適應的問題，她憂心「感覺會稍微有點不見」。王子維預計12月31日先赴台北移地訓練，明年1月3 日啟程前往泰國。戴資穎同樣規劃明年初出發，戴資穎表示，依規定需提前7天抵達，不能出門，只能在飯店、場館訓練，第8天起比賽。泰國近日疫情升溫，戴資穎一早也透過臉書粉絲團得知相關訊息，她安慰自己，「去要隔離，不可能出門，應該會比較安全一點」。談到此次年終賽，戴資穎表示，因巡迴賽幾乎喊卡，年終賽積分計算可能對於很多選手而言較不公平，「可不可以打是其次」，她希望能在兩站超級1000系列賽事，找回比賽感覺。不過，想到去泰國要先隔離一週，回台還得隔離14 天，戴資穎認為，可能是明年必須面對的課題，隔離得兼顧訓練，「比較辛苦一點」。王子維過去超級1000系列賽事，最佳成績為8強，他期待這次能更突破，並瞄準4強，他說：「這麼長時間訓練，希望能在比賽發揮。」", "title": "戴資穎備戰羽球泰國賽 王子維瞄準4強"}
{"summarization": "中國湖南省永州市寧遠縣一處活禽交易市場近期傳出因為「預防禽流感」關閉，陸媒今天引述寧遠縣疾控中心人員證實，當地有一名女子感染禽流感，但當局並未透露女子是否與關閉的市場有關。", "article": "中國湖南省永州市寧遠縣一處活禽交易市場近期傳出因為「預防禽流感」關閉，陸媒今天引述寧遠縣疾控中心人員證實，當地有一名女子感染禽流感，但當局並未透露女子是否與關閉的市場有關。楚天都市報寧遠當地資訊平台、微信公眾號「寧遠在線」19日下午刊出寧遠縣市場服務中心發布的「關於跳礅石活禽交易市場臨時休市的通告」。其中提到，根據對活禽交易市場管理實行「一日一清洗，一日一消毒，一日一巡查，一月一休市」的要求，決定對跳礅石活禽交易市場進行「常規休市」。通告稱，這次休市從19日上午8時起，恢復時間另行通知，市場內及周邊店家一律停止活禽的交易和宰殺。據報導，楚天都市報記者今天撥打寧遠縣市場服務中心舉報電話，接聽電話的工作人員僅重申通告內容，並指目前的消毒是為了預防禽流感等。對於是否是市場內的活禽或者人員確診感染禽流感，這名工作人員指以寧遠縣疾病預防控制中心發布的消息為準。寧遠縣疾病預防控制中心工作人員則表示，幾天前該縣確實有一名女子確診感染禽流感。這名工作人員同樣沒有透露這名染疫女子如何感染，以及是否與跳礅石活禽交易市場有關。", "title": "湖南寧遠女子感染禽流感 已有活禽交易市場關閉"}
{"summarization": "英國出現武漢肺炎新變種病毒。土耳其衛生部昨天深夜宣布，暫時禁止來自英國、荷蘭、丹麥、南非的航班入境。", "article": "英國出現武漢肺炎新變種病毒。土耳其衛生部昨天深夜宣布，暫時禁止來自英國、荷蘭、丹麥、南非的航班入境。新變種病毒傳播力增加，英國20日新增3萬5928人確診，是有紀錄以來俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）最高單日確診人數。土耳其包括愛爾蘭、德國、保加利亞、法國、義大利、荷蘭、比利時、奧地利、羅馬尼亞、瑞典等歐洲國家都已暫時禁止英國客機入境。另外，以色列和薩爾瓦多也宣布禁止英國航班。土耳其衛生部長克扎（Fahrettin Koca）昨天深夜推文指出，「據報變種病毒在英國的傳播速度加快」、「遵照總統指示，經與交通與基礎建設部協調後，決定暫時禁止來自英國、丹麥、荷蘭和南非的航班入境我國」。克扎指出，新措施宣布時還在飛機上的乘客將於入境時接受檢測並且隔離。土耳其已自21日凌晨開始對來自英國旅客進行新變種病毒檢測，當局登錄所有乘客聯絡方式並且要求他們自主隔離。", "title": "防變種病毒株 土耳其禁英國等4國航班入境"}
{"summarization": "旭富製藥桃園工廠20 日發生火警，粗估火災損失新台幣8億元，經濟部長王美花今天表示，工業局持續掌握相關情況，並了解在供應鏈原料藥方面，國內有哪些廠商可以暫時替代，但相關細節交由廠商說明。", "article": "旭富製藥桃園工廠20 日發生火警，粗估火災損失新台幣8億元，經濟部長王美花今天表示，工業局持續掌握相關情況，並了解在供應鏈原料藥方面，國內有哪些廠商可以暫時替代，但相關細節交由廠商說明。國內原料藥大廠、旭富製藥桃園工廠20日發生火警，旭富粗估火災損失新台幣8億元，但應可獲保險全額理賠。不過大部份生產線燒毀，估計重建期間至少需6個月。立法院經濟委員會今天審查109年度中央政府總預算案附屬單位預算有關經濟部主管預算凍結案及加工出口區設置管理條例等修正草案。經濟部長王美花在會間休息時，回答有關旭富大火的問題。王美花表示，工業局持續在了解、掌握旭富大火對產業的影響，以及相關供應鏈部分，包括其原料藥在國內有哪些廠商可以暫時替代或互相協調等，相關細節交由廠商來說明。", "title": "旭富大火 王美花：掌握原料藥供應鏈狀況"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.517元，貶2.8分，匯價連6貶，成交金額10.46億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.517元，貶2.8分，匯價連6貶，成交金額10.46億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.285元，最高28.125 元、最低28.517元。1091221", "title": "新台幣連6貶 貶2.8分收28.517元"}
{"summarization": "嘉義166縣道是觀光要道，因道路狹小轉彎幅度大，常發生車禍，嘉義縣府12月選定8個路段設置「山區彎道警示系統」，LED警示燈發出黃色閃爍時，代表對向有車輛，警示用路人小心來車。", "article": "嘉義166縣道是觀光要道，因道路狹小轉彎幅度大，常發生車禍，嘉義縣府12月選定8個路段設置「山區彎道警示系統」，LED警示燈發出黃色閃爍時，代表對向有車輛，警示用路人小心來車。嘉義166縣道可通往阿里山、奮起湖、梅山太平雲梯等觀光景點，假日車輛多，但路況不佳、轉彎幅度大，部分路段僅容一輛車輛通過，常發生對撞車禍。嘉義縣政府建設處表示，依彎道幅度及肇事資料分析後，12月選定8個亟須改善的路段設置「山區彎道警示系統」，在進入彎道或路口前設置LED警示燈，當LED警示燈發出黃色閃爍時，代表對向或岔路有車輛正要過來警示用路人注意並小心來車。建設處指出，嘉義166縣道原限制大客車進入，但現已開放大客車專案申請進入山區觀光旅遊，這套系統可增進山區道路行車安全。建設處表示，明年度將再擴大試辦點，設置區域將擴大至其他山區景點重要進出道路，提升阿里山鄉南三村山美、新美和茶山鄒族部落，以及達娜伊谷的居民及遊客行車安全。", "title": "嘉義166縣道設山區彎道警示系統 增加行車安全"}
{"summarization": "南台灣水情吃緊，高雄市長陳其邁今天前往大樹區視察大泉伏流水工程，他希望大家節約用水，也盼大泉伏流水廠在月底完工，完工後加上大高雄前面6座伏流水廠，可達70萬噸供水。", "article": "南台灣水情吃緊，高雄市長陳其邁今天前往大樹區視察大泉伏流水工程，他希望大家節約用水，也盼大泉伏流水廠在月底完工，完工後加上大高雄前面6座伏流水廠，可達70萬噸供水。陳其邁今天上午偕同水利署及自來水公司南區工程處等單位前往大樹區視察大泉伏流水工程，並希望大泉伏流水廠早日完工，提升高雄旱澇期間備載能力。陳其邁接受媒體聯訪指出，全台灣水情吃緊，大泉伏流水廠是高雄的第7座伏流水廠，完工後加上前面6座大概可達到70萬噸左右供水，對穩定大高雄用水有相當大幫助。他說，目前高雄每天仍供應支援台南南化水庫約15 萬噸供水，但是現在進入枯水期，假如水流再降低，水情可能相當嚴峻，除了希望大泉伏流水廠工程月底順利完工，也希望民眾能節約用水。陳其邁感謝與會的屏東科技大學工學院院長丁澈士，他說，丁澈士參與許多全國級伏流水推動計畫，自己平時就會向他請益伏流水相關議題，希望藉由提升伏流水建設與使用，有效舒緩南部地區用水需求。水利局表示，大泉伏流水工程由前瞻基礎建設計畫編列預算，高屏溪原水在高濁度時，能汲取一定數量低濁潔淨伏流水送到下游淨水場，降低汛期缺水風險，並於枯旱期間作為備用水源。", "title": "陳其邁視察大泉伏流水廠  盼月底完工救水情"}
{"summarization": "台南市立安南醫院21歲鐘姓女護理師，1日在安南區國立台灣歷史博物館前遭酒駕撞擊命危，家屬今天上午決定拔管，一臉悲傷的鐘母說，希望政府加重酒駕刑責，莫讓民眾無辜受害。", "article": "台南市立安南醫院21歲鐘姓女護理師，1日在安南區國立台灣歷史博物館前遭酒駕撞擊命危，家屬今天上午決定拔管，一臉悲傷的鐘母說，希望政府加重酒駕刑責，莫讓民眾無辜受害。鐘姓女護理師1日凌晨在安南區台灣歷史博物館前長和路上遭酒駕的22歲溫姓男子撞成重傷，經送安南醫院搶救，歷經2次腦部手術，昏迷指數始終維持在3，未清醒過來，家屬和醫院協調，今天上午11時10分拔管，再送回歸仁區家中。鐘母表示，女兒第2次腦部手術後引發敗血症，病情比植物人還差，她不忍女兒再受苦，只好忍痛接受拔管。鐘母說，她知道一名20多歲年輕人酒駕肇事後很怕很後悔，但喝酒就不該開車，政府對酒駕刑責應該要再加重，不然酒駕的人還是不怕，受傷害的都是別人。鐘女的弟弟也說，姐姐好不容易護專畢業，上班1年，21歲的人生才剛開始，卻發生這種事，讓他實在很不捨。至於台南市政府社會局勸募的善款，目前已達新台幣265萬餘元，鐘家請大家不用再捐了。市議員林燕祝表示，已請社會局著手撥款作業。鐘女住院的醫療費用初估18萬元，安南醫院已承諾全數吸收。台南市警局第三分局分局長方國璽表示，鐘姓女護理師拔管後送回家中，警方已報請台南地檢署相驗。", "title": "台南女護理師昏迷拔管 母哭訴：酒駕刑責應加重"}
{"summarization": "日本首相歷年來慣例在新年前往參拜伊勢神宮，但因為武漢肺炎疫情，首相菅義偉日前才剛因沒有避免多人聚餐遭批，是否要維持參拜慣例，日媒指出，對菅義偉是困難的選擇。", "article": "日本首相歷年來慣例在新年前往參拜伊勢神宮，但因為武漢肺炎疫情，首相菅義偉日前才剛因沒有避免多人聚餐遭批，是否要維持參拜慣例，日媒指出，對菅義偉是困難的選擇。伊勢神宮的正式名稱是「神宮」，供奉被認為是日本皇室祖先的天照大御神等神祇。西日本新聞報導，歷屆首相都會在每年新年假期結束、開工時前往伊勢神宮參拜，並舉行年初記者會。前首相安倍晉三2012年起第二次執政8年，每年都前往參拜；就連已故的前首相大平正芳，雖是基督徒，仍維持這項傳統。不過菅義偉12月14日才剛宣布因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，12月28日起全面暫停實施振興旅遊方案Go To Travel（去旅行），呼籲國民度過「安靜的年底與年初」。隔天伊勢神宮所在地的三重縣知事鈴木英敬就呼籲，縣民應避免不重要與不緊急的縣內移動，以及調整到三重縣的返鄉時間。報導指出，菅義偉擬在明年1月4日參拜伊勢神宮，首相官邸（首相辦公廳舍）幹部說，首相是在年初代表國民參拜，只要做好安排，只有少數人前往，就不會有問題。但是菅義偉12月14日宣布暫停Go To Travel後，當晚就被發現去東京銀座的高級牛排店參加8人餐會，沒有以身作則避免5人以上聚餐防疫，遭到外界批評。報導說，菅義偉若此時再洋洋得意地去參拜伊勢神宮，刺激國民感情，恐怕會成為在野黨攻擊的題材，不得不繃緊神經。日本在野黨的黨主席也有在新年參拜伊勢神宮的慣例，不過立憲民主黨代表（黨主席）枝野幸男，早在11 月就表示明年取消參拜。報導說，現在似乎還沒有人建議菅義偉應「避免危機」，取消參拜伊勢神宮，但相關人士透露，目前還沒有決定菅義偉要不要去伊勢神宮，並對此感到苦惱。", "title": "是否依慣例參拜伊勢神宮  日本首相菅義偉費思量"}
{"summarization": "2020年快結束，東部是跨年迎曙光熱門點，尤其疫情影響無法出國，跨年及明年元旦東部旅宿訂房率已逾9成，公路總局預估台9線蘇花改公路將大塞，蘇澳到花蓮需4小時，是平日2倍。", "article": "2020年快結束，東部是跨年迎曙光熱門點，尤其疫情影響無法出國，跨年及明年元旦東部旅宿訂房率已逾9成，公路總局預估台9線蘇花改公路將大塞，蘇澳到花蓮需4小時，是平日2倍。公路總局今天發布新聞稿，針對台9線蘇花改、南迴公路及台61線西濱快速公路等3條主要幹道，盤點跨年及元旦假期預估各路段尖峰時段，提醒民眾提前規劃行程，盡量避開尖峰時段。台9線蘇花改部分，公路總局預估南下往花蓮方向尖峰時段為12月31日晚間9時至12時，及2021年1月1日上午6時至11時。公路總局說，在車流量尖峰壅塞的情況下，蘇澳至花蓮行車時間預估將達4小時，比平常增加約2小時；北上往蘇澳部分，尖峰時間為2021年1月3日中午12時至下午5時，花蓮至蘇澳行車時間預估將達3小時，比平常增加40至60分鐘。公路總局調查，元旦假期東部地區旅宿訂房率已達9成以上，預估台9線蘇花改將更壅塞，強烈建議民眾避開尖峰時段行駛。台61線西濱快速公路部分，公路總局預判元旦假期交通狀況應大致良好，僅尖峰時段部分瓶頸路段，如香山、竹南將出現局部車多情形，民眾可多利用，避開國道尖峰時段。公路總局提醒民眾，2021年1月2日及3日，高速公路局將封閉西濱交流道北上入口匝道，請用路人依沿線導引指標繼續北上行駛至香山交流道銜接國道3號。台9線南迴公路部分，公路總局預測元旦假期受跨年迎曙光活動影響，北上往台東方向尖峰時段為12月31 日下午3時至晚間12時及2021年1月1日上午9時至12時，南下往屏東方向尖峰時段為1月3日下午12時至晚間8時，瓶頸路段如金崙大橋北端、草埔森永隧道南口等，將出現局部車多情形，行車速率將降低到時速40至50公里，尖峰時段整體行車時間增加幅度應不會超過30分鐘，仍建議用路人盡量避開尖峰時段行駛。為鼓勵民眾搭乘大眾運輸，公路總局在蘇花路廊南下蘇澳地區、和平地區、北上崇德地區及南迴公路香蘭金崙路段，分別實施大客車優先道措施，搭乘公共運輸將較自行開車節省行車時間，行經蘇花路廊南下將節省約35分鐘，北上將節省約15至20分鐘，行經南迴公路將節省約7分鐘。", "title": "東部跨年熱 估台9線大塞蘇澳到花蓮需4小時"}
{"summarization": "一艘滿載3000輛進口車的汽車船今天抵達台中港，總價約新台幣99億元，進口關稅加奢侈稅約40.5億元。台中港務分公司說，國內防疫成功，經濟還不錯，民眾有換新車需求，因此，創台中港開港44年以來，單航次進口車最高紀錄。", "article": "一艘滿載3000輛進口車的汽車船今天抵達台中港，總價約新台幣99億元，進口關稅加奢侈稅約40.5億元。台中港務分公司說，國內防疫成功，經濟還不錯，民眾有換新車需求，因此，創台中港開港44年以來，單航次進口車最高紀錄。船務代理業者表示，挪威籍汽車船翠莎號載有3000輛進口車，今天上午抵達台中港，陸續分批在8A碼頭卸貨進港，計有賓士1513輛、BMW1326輛、MINI158輛、露營車2輛、挖土機1輛，另有汽車配件114輛。台中港務分公司棧埠事業處長楊文武接受媒體聯訪時表示，翠莎號原訂19日進港，但受東北季風影響，台中港外海風浪不穩定，在外海停約2天時間，今天才進港。楊文武說，國內防疫成功，經濟還算不錯，加上年底又有換新車的需要，讓業者引進進口車進來，這次進口車輛價值約新台幣99億元，進口關稅加奢侈稅約40.5億元，創下台中港開港44年以來，單航次進口車最高紀錄。台中港務分公司表示，上次單航次進口車最高紀錄，為今年8月25日，挪威籍汽車船運輸者號，曾載運2646輛進口車進港，這次則是3000輛，再次打破紀錄。進口車商表示，今年受疫情影響，民眾無法出國旅遊，有較多預算在購車上，加上政府車輛汰舊換新政策，購置新車補助5萬元至明年（2021年）1月7日止，民眾趕在年底前訂車，另外2021年式新車發表，各家車商也順勢引進，使進口車數量推高。", "title": "防疫有成帶動車市 3000輛進口車抵台中港創開港紀錄"}
{"summarization": "針對英國出現武漢肺炎新變種病毒株，導致多國宣布與英國停航，中國外交部發言人汪文斌今天說，中方將「認真研究，並作出科學妥善處理」，以確保中外人員往來健康有序進行。", "article": "針對英國出現武漢肺炎新變種病毒株，導致多國宣布與英國停航，中國外交部發言人汪文斌今天說，中方將「認真研究，並作出科學妥善處理」，以確保中外人員往來健康有序進行。在汪文斌作上述表示的同時，香港食物及衛生局則宣布，自22日凌晨0時起暫停英國航班入境香港。中國外交部下午舉行例行記者會汪文斌在回答媒體詢問時，作上述表示。在中國及香港作出上述宣布前不久，有香港立法會議員詢問，英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒出現新變種病毒株，港府有何因應方案。香港政務司長張建宗回答，港府將很快公布有關英國抵港航班的問題。鑑於英國出現武漢肺炎新變種病毒株，且英國政府坦承傳播速度驚人且面臨失控，包括波蘭、荷蘭、比利時、義大利、法國、西班牙、土耳其、瑞士、希臘在內的10多個國家相繼宣布，對英國採取關閉邊境、停飛航班等管制措施。", "title": "英國武肺變種病毒蔓延 中國：認真研究是否停航"}
{"summarization": "Opensignal首次量化台灣5G體驗，報告指出，遠傳電信以351.5Mbps的速度優勢，贏得5G平均下載速度第一，領先中華電信的254.2Mbps、台灣大哥大的236.5Mbps，台灣大則在5G可用率指標領先。", "article": "Opensignal首次量化台灣5G體驗，報告指出，遠傳電信以351.5Mbps的速度優勢，贏得5G平均下載速度第一，領先中華電信的254.2Mbps、台灣大哥大的236.5Mbps，台灣大則在5G可用率指標領先。Opensignal發布「2020年12月台灣5G行動網路體驗報告」，針對台灣用戶的整體行動網路體驗進行分析；在先前的報告中，中華電信獨得3個第一，分別是影音體驗、下載速度和4G涵蓋體驗，但在5G行動科技體驗中，遠傳電信表現更突出。2020年1月，國內電信業者競標取得3.5GHz和28GHz頻段的5G頻譜，並從今年6月30日後陸續推出5G服務，Opensignal認為，即使台灣業者從獲得新頻譜使用權到商轉只花了幾個月時間、過渡期很短，但和其它國家相比，台灣的5G體驗非常好。Opensignal強調，透過報告首次量化台灣真實的5G體驗，遠傳電信以351.5Mbps的速度優勢，贏得5G平均下載速度第一，領先中華電信的254.2Mbps，與台灣大哥大的236.5Mbps，以及台灣之星的150.9 Mbps。其中，遠傳電信的5G下載速度比其4G下載速度37Mbps快9.5倍。同樣，中華電信和台灣之星的5G下載速度比各自4G下載速度快5倍以上，台灣大哥大的5G下載速度比其4G下載速度快7.4倍以上。台灣大哥大則以26.5%的成績，在5G可用率這項指標領先遠傳電信的18.6%、中華電信的16.2%及台灣之星的14.8%。擁有5G手機、5G資費的用戶所體驗到的最快下載速度，遠傳再以平均速度206.9 Mbps，領先於並列第2的兩家業者台灣大哥大與中華電信，分別為142.8Mbps與127.5Mbps。Opensignal說明，這項指標代表了5G用戶的整體平均下載速度體驗，考量5G用戶使用4G的平均下載速度、實際使用5G連線的5G下載速度，以及連接到對應網路的時間。", "title": "5G體驗報告 遠傳下載速度奪冠台灣大可用率領先"}
{"summarization": "一名疑似醉酒女子昨天晚間走在新北市新店區中央路上，竟猛拉停等紅綠燈的汽車門把手還拍窗，嚇得車內民眾趕緊報警。目前警方正調閱監視器釐清女子身分，將通知到案說明。", "article": "一名疑似醉酒女子昨天晚間走在新北市新店區中央路上，竟猛拉停等紅綠燈的汽車門把手還拍窗，嚇得車內民眾趕緊報警。目前警方正調閱監視器釐清女子身分，將通知到案說明。有民眾在臉書（Facebook）社團發文，指自己和家人20日晚間8時許開車行經新店區中央路的宜家家居（IKEA）前路段，停等紅綠燈時，突有一名陌生女子猛拉車門把手和拍打車窗，喇叭示警也無效，幸好設定一開車就鎖門，否則孩子恐被抱走，呼籲民眾務必鎖好車門。新北市新店警分局今天表示，獲報後已調閱監視器追查，發現該陌生女子著灰色服裝，疑似酒醉行走於馬路旁，欲拉停等紅綠燈車輛的車門。警方表示，將儘速確認女子身分並通知到案說明，另聯繫報案人前來指認，以及詢明是否提出相關告訴以利成案偵辦。", "title": "女子疑酒醉亂拉別人車門 新北警將通知到案說明"}
{"summarization": "立法院24日院會將處理攸關萊豬進口行政命令及相關修正草案，經濟部長王美花今天重申，CPTPP的會員國都允許含萊劑的豬肉進口，而且沒有國家單獨標示萊劑，台灣如果這麼做，若要申請加入CPTPP，是否會被質疑作法不一。", "article": "立法院24日院會將處理攸關萊豬進口行政命令及相關修正草案，經濟部長王美花今天重申，CPTPP的會員國都允許含萊劑的豬肉進口，而且沒有國家單獨標示萊劑，台灣如果這麼做，若要申請加入CPTPP，是否會被質疑作法不一。立法院24日院會將處理攸關含萊克多巴胺美豬進口行政命令及相關修正草案，國民黨將號召群眾發起守夜靜坐活動。有民眾質疑，經濟部之前表示如果不開放美豬進口，恐怕對台灣加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）造成影響，但美國並非CPTPP會員國，為何堅持要開放進口。立法院經濟委員會今天審查109年度中央政府總預算案附屬單位預算有關經濟部主管預算凍結案及加工出口區設置管理條例等修正草案。經濟部長王美花在會間休息時，回答有關開放美豬進口的問題。王美花說，國民黨的主張是標示萊劑，但沒有國家這麼做，CPTPP是高門檻的協定，所有成員國都容許含有萊劑的豬肉進口，而且沒有國家要求標示萊劑，台灣要標示萊劑，如果要加入CPTPP，是否會有其他會員國質疑做法不一致、如何才能符合標準，若台灣因此回過頭修改規定，「那你這個不是給自己造成一個麻煩？」王美花表示，進口美豬是台美間的關係和戰略問題，首先就是以國際標準讓含萊劑美豬可以進口，而且這在科學上已證明是安全的，她已說明過很多次，而且進口牛肉已經在國內市場流通8年，使用量也越來越高，反而美國進口到台灣的豬肉量體很低。", "title": "王美花：沒有CPTPP會員國單獨標示豬肉含萊劑"}
{"summarization": "媒體報導，美國專利授權公司Tela Innovations控告聯想、宏碁、華碩、微星等公司侵犯專利。宏碁今天對此表示，本案已進入司法程序，不便回應；供應商已與宏碁聯繫，將協助處理。", "article": "媒體報導，美國專利授權公司Tela Innovations控告聯想、宏碁、華碩、微星等公司侵犯專利。宏碁今天對此表示，本案已進入司法程序，不便回應；供應商已與宏碁聯繫，將協助處理。微星說明，2年前Tela Innovations同樣對微星等公司提告，今年9月美國國際貿易委員會（ITC）已判決不侵權。這2天Tela Innovations再提訴訟，同樣針對英特爾（Intel）晶片相關技術，微星也將依法答辯。記者向華碩查證此事，尚未取得回覆。多家媒體引述中國貿易救濟信息網的資料指出，Tela Innovations根據「美國1930年關稅法」第337節規定，向美國國際貿易委員會提出申請，主張宏碁、華碩、微星等公司對美國出口、在美國進口及銷售的特定集成電路與下游產品侵犯Tela Innovations專利權。報導指出，列為被告的公司包括英特爾、宏碁美國公司、華碩美國公司、微星美國公司、聯想集團、聯想美國公司等。", "title": "美商控台廠侵權 宏碁：已進入司法程序不便回應"}
{"summarization": "中華電信旗下的中華資安國際宣布，旗下「數位鑑識暨資安檢測中心」正式通過ISO 17025認證，意味著相關服務接軌國際標準，可提供政府或企業資安事件應變等數位鑑識服務。", "article": "中華電信旗下的中華資安國際宣布，旗下「數位鑑識暨資安檢測中心」正式通過ISO 17025認證，意味著相關服務接軌國際標準，可提供政府或企業資安事件應變等數位鑑識服務。中華電信旗下的中華資安國際宣布，旗下「數位鑑識暨資安檢測中心」正式通過ISO 17025認證，由財團法人全國認證基金會（TAF）驗證，取得「數位鑑識」實驗室認可資格，顯示該中心進行資安事件處理與鑑識服務均依循國際標準執行，可以提供政府或企業資安事件應變、調查、證據保全、鑑識分析等的數位鑑識服務。中華電說明，ISO 17025是全球認同的實驗室品質管理系統，從人員培訓、儀器設備、試驗技術、作業流程等構面，確保鑑識實驗室試驗結果的有效性。中華資安國際總經理洪進福今天表示，數位鑑識暨資安檢測中心通過認證的最重大的意義是，中華資安數位鑑識服務接軌國際標準，另外，還代表中華資安能提供客戶可信任、有證據力的數位鑑識服務，確保數位證據在採證、保存、分析與呈現等階段都具備證據能力。中華資安國際的數位鑑識暨資安檢測中心負責資安事件應變、數位鑑識與物聯網資安檢測工作，平均每年處理數百件的資安事件，具備大型資安事件處理能力，主要協助客戶處理目標式勒索攻擊、APT攻擊與資料外洩事件等。中華資安國際為中華電信子公司，團隊服務通過ISO 27001與ISO 20000雙驗證，並獲得多個獎項，近一年更挖掘超過29個以上的重大CVE弱點，更將營業領域從傳統的IT網路資安擴展至OT、物聯網、自駕車與智慧製造等新興資安領域。", "title": "中華資安接軌國際 數位鑑識實驗室通過認證"}
{"summarization": "4歲的小頡1年多前確診卵巢癌，抗癌過程冰雪奇緣電影陪伴小頡度過療程，小頡希望有一天自己也能成為公主，喜願協會與麗寶樂園攜手，讓小頡穿上公主服裝、搭花車，一圓公主夢。", "article": "4歲的小頡1年多前確診卵巢癌，抗癌過程冰雪奇緣電影陪伴小頡度過療程，小頡希望有一天自己也能成為公主，喜願協會與麗寶樂園攜手，讓小頡穿上公主服裝、搭花車，一圓公主夢。專門幫助重症病童圓夢的喜願協會與台中麗寶樂園攜手，為抗癌小鬥士舉辦圓夢計畫。小頡在2歲多時因腹部比一般兒童大，就醫發現罹患卵巢癌末期，家人帶著小頡展開抗癌療程，小小的身軀歷經了3次手術，幾乎一整年都住在醫院，艱辛的抗癌過程，讓小頡的個性變得封閉。抗癌療程中，小頡最喜歡看「冰雪奇緣」電影片段，想像著有一天自己可以體驗當公主的感覺，懷抱著成為公主的夢想，小頡的個性才漸漸變得開朗。圓夢當天，小頡換上冰雪奇緣中最喜愛角色「安娜」的服務，小頡的姊姊也化身Elsa，一家人搭上麗寶樂園雪花車與舞者一起舉行樂園遊行的表演節目。當雪花車噴出乾冰與下雪效果時，小頡伸出手開心的說，「媽媽，你看我施展下雪魔法了！」園方貼心製作了「雪寶」的胡蘿蔔鼻子，發給現場的員工與遊客，列隊歡迎公主登場。小頡媽媽表示:「好多人來看她當安娜公主，讓小頡有一點緊張，比較不適應跟人群的接觸，但感覺得出她非常開心，這一天對她來說真的很美好，回家後爸爸還上網做了有樂園與我們一家人插畫的貼紙，貼在車子上，讓小頡能永遠記得這一天。」麗寶樂園渡假區表示，樂園就是為人們創造歡笑與美好的記憶，渡假區推行以「有心、貼心、溫心、安心、用心」為核心的五心服務，除了推出探索世界耶誕節的魔法雪花車替抗癌小鬥士圓夢，更製作雪寶鼻子，一起替小頡應援，希望能讓她留下美好回憶。", "title": "4歲癌童懷抱公主夢想 喜願協會麗寶樂園攜手圓夢"}
{"summarization": "芬蘭極北雪地有一座「耶誕老人村」（Santa Claus Village）遊樂園，大批外國客來到此地，尋找馴鹿雪橇、白雪城堡和耶誕老人「本尊」。但疫情讓一切變了樣。", "article": "芬蘭極北雪地有一座「耶誕老人村」（Santa Claus Village）遊樂園，大批外國客來到此地，尋找馴鹿雪橇、白雪城堡和耶誕老人「本尊」。但疫情讓一切變了樣。法新社報導，由於各國為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）實施旅行限制，芬蘭拉普蘭區（Lapland）羅文尼米鎮（Rovaniemi）的耶誕老人村從過去的遊客如織淪為門可羅雀，歡樂的冬季異想世界變得宛如荒廢鬼城。耶誕老人在以石頭砌成的小屋內，隔著塑膠玻璃板告訴法新社：「這是異常又艱困的一年。」但他表示，來訪的旅客對於能將這艱困的一年暫時拋諸腦後，享受耶誕節的愉悅，心懷感激。至於無法親蒞拉普蘭的人，仍可購買與耶誕老人遠端視訊服務，每5分鐘要價79歐元（新台幣約2700元）。這項服務廣受歡迎。耶誕老人表示，雖然兒童還是想要玩具和遊戲，「今年人們多半向我要快樂、健康、還有再多一點快樂」。來自芬蘭南部的旅客卡加萊能（Andrea Karjalainen）和家人一起到羅文尼米鎮短暫度假，她說：「耶誕老人竟然有時間聊天！」卡加萊能的伴侶泰波（Teppo）則表示：「你原本預期在這個時節現場會有數千人，我們多少有點孤單。」自1980年代起，觀光首長便以耶誕老人「真正」的故鄉，來推銷羅文尼米這個北極圈小鎮，助拉普蘭區在去年締造290萬人過夜紀錄。旅客多半來自歐洲和亞洲。然而今年旅客人次驟降至50萬人，而且多半是在疫情爆發前的2020年初到訪。「造訪羅文尼米」（Visit Rovaniemi）中心執行長卡爾凱南（Sanna Karkkainen）告訴法新社：「在地生計真的面臨危險。我們已聽到第一個破產消息，之後還會聽到更多。」卡爾凱南表示，由於芬蘭實質上把國外旅客拒於門外，拉普蘭區所受衝擊嚴峻，截至目前已減少5000個工作機會和7億歐元營收，降幅多達7成。", "title": "疫情衝擊旅客來不了 芬蘭耶誕老人故鄉今年好寂寞"}
{"summarization": "華梵大學今天宣布設置「誠萱還願助學金」，學生如需急難紓困或有出國、實習等學習相關計畫都可申請，沒有還款期限也不收利息，待有能力時再回饋學校與社會。", "article": "華梵大學今天宣布設置「誠萱還願助學金」，學生如需急難紓困或有出國、實習等學習相關計畫都可申請，沒有還款期限也不收利息，待有能力時再回饋學校與社會。華梵大學舉行「誠萱還願助學金」捐贈儀式，由誠萱社會福利基金會董事黃思源代表基金會董事長黃志誠捐贈新台幣85萬元給華梵大學，華梵大學校長李天任代表學校受贈。李天任指出，華梵大學全力朝「小而美」的精緻山林大學發展，並提出大校難以做到的措施，如提供「覺之教育品德全額獎學金」給新生，並為每人量身打造客製化學習地圖，大二至大四學生還可組隊申請「創新共學獎學金」，在學校配給的工作室創作，學業成績進步的學生，還有機會獲得「進步獎學金」。為持續幫助經濟弱勢學生專心向學，華梵大學宣布增設「誠萱還願助學金」。李天任感謝誠萱社會福利基金會當領頭羊率先捐款，未來華梵學生只要有課內外學習活動的特殊需求，或無力負擔住宿費、生活費等費用，都能提出申請。李天任指出，「誠萱還願助學金」並非助學貸款，因此不會收取利息，學校也不會要求學生何時還錢，8年、10年後再還都沒關係，希望獲得資助的學生惜福感恩，日後能力許可時再回饋母校與社會。", "title": "華梵設還願助學金幫學生圓夢  無還款期限免利息"}
{"summarization": "北市議員洪健益指控10月間赴北投區公所參與活動，遭倪姓防疫人員拍打後頸2下，又遭陳姓民眾恐嚇「不是你的地盤」，對2人提告。士林地檢署今天認定罪嫌不足，處分不起訴。", "article": "北市議員洪健益指控10月間赴北投區公所參與活動，遭倪姓防疫人員拍打後頸2下，又遭陳姓民眾恐嚇「不是你的地盤」，對2人提告。士林地檢署今天認定罪嫌不足，處分不起訴。不起訴處分書指出，台北市觀傳局舉辦「長青樂活遊台北」活動，安排參與活動者於10月6日上午11時至12時赴北投區公所參訪，洪健益也到場接洽團體。洪健益主張，倪姓防疫人員坐在區公所入口處服務台，他上前質疑，倪回稱自己是防疫人員，「每日站班8小時很疲累，不幹可以嗎？」等語，洪轉身到入口處引導參訪團體時，倪竟從後方拍打他的後頸部2下，倪應涉犯妨害公務、公然侮辱罪嫌。洪健益主張，他當下詢問倪為何出手打人時，一旁陳姓民眾對他說：「防疫人員要你戴口罩，你意見那麼多，北投不是你的地盤，你來到這邊不然你要想要怎樣」等語；洪認為陳涉犯公然侮辱、恐嚇罪嫌。士檢檢察官調閱監視器畫面並傳喚證人後，認為倪並未侮辱洪健益，當下洪健益於大門口逆行處站立，因此，倪辯稱洪妨害動線才會上前要求洪不要站在門口並拍打洪肩頸部2下，並無公然侮辱或妨害公務犯意。檢方認為，參訪行程由里辦公室規劃並執行，並非北市府，加上洪未說明行使何種職權及法令依據，難認洪到場屬於執行公務。陳姓民眾部份，檢察官也依據監視器畫面與證人證詞，認為他並無公然侮辱或恐嚇言語。", "title": "北巿議員洪健益提告稱遭防疫員拍頸 士檢不起訴"}
{"summarization": "日職投手「平成怪物」松坂大輔睽違14年重回老東家、本季加盟西武獅隊，但7月接受頸椎手術、本季報銷；西武今天說，續約松坂大輔，松坂大輔希望投出好表現，報答球隊和球迷。", "article": "日職投手「平成怪物」松坂大輔睽違14年重回老東家、本季加盟西武獅隊，但7月接受頸椎手術、本季報銷；西武今天說，續約松坂大輔，松坂大輔希望投出好表現，報答球隊和球迷。40歲的松坂大輔本季無日本職業棒球一軍出賽紀錄，上次在一軍出賽為公元2019年8月14日效力中日龍隊期間。埼玉西武獅隊發布新聞稿表示，續約松坂大輔；西武獅總經理渡邊久信說，希望松坂大輔簽約後持續復健，期待明年球季在主場西武巨蛋球迷面前投球。松坂大輔表示，很感謝球團給合約，目標明年球季在主場拿下勝利，用好表現回報支持他的球團、為他加油的粉絲們。據日本媒體報導，松坂大輔遭減薪1000萬日圓（約新台幣269萬元），明年推定年薪2000萬日圓（約新台幣538萬元）。", "title": "松坂大輔與西武獅續約 盼投出好表現報恩"}
{"summarization": "日本境內的武漢肺炎確診病例，加上鑽石公主號乘客，已超過20萬例。第3波情擴大，除了首都圈等大都市以外，地方都市傳染也加速，總計已死亡2930人。", "article": "日本境內的武漢肺炎確診病例，加上鑽石公主號乘客，已超過20萬例。第3波情擴大，除了首都圈等大都市以外，地方都市傳染也加速，總計已死亡2930人。報導指出，日本從1月16日出現首例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，7個月後的8月10 日超過5萬例確診；80天後的10月29日超過10萬例，33天後的12月1日破15萬例，之後約3週又增加了5萬例。從都道府縣的確診數來看，最多的是東京都，其次是大阪府、神奈川縣、愛知縣、北海道。東京都12月的確診病例首次單月超過1萬例；確診數停留在2位數的只有秋田縣與鳥取縣。", "title": "日本境內武漢肺炎確診激增 地方傳染加速"}
{"summarization": "2020年十大藝文新聞票選揭曉，第1名是文化部推出「藝FUN券」，振興藝文產業。十大藝文新聞光是疫情相關就占4則，足見疫情對於藝文生態影響甚鉅。", "article": "2020年十大藝文新聞票選揭曉，第1名是文化部推出「藝FUN券」，振興藝文產業。十大藝文新聞光是疫情相關就占4則，足見疫情對於藝文生態影響甚鉅。與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情相關的，分別為第1名「文化部推出藝FUN券」、排名第2的「新冠疫情衝擊藝文界，文化部啟動紓困專案」、第6名「下半年演出大爆發！藝文產業迎報復性消費」，以及第8名「澳洲音樂家染疫衝擊，防疫執行困難，表演團隊紛紛停演損失恐逾億」。今年十大藝文新聞中，第2名為「新冠疫情衝擊藝文界，文化部啟動紓困專案」，文化部第一波投入新台幣15億元，第二波投入37.2億元，陪伴藝文產業度過難關。第6名為「下半年演出大爆發！藝文產業迎報復性消費」，上半年因疫情表演場館減少演出，6月7日正式解封，根據兩廳院售票系統統計，約有超過400場演出，演出累積票房也創下近20年來新高。「內閣改組鄭麗君卸任，李永得接任文化部長」排名第7。文化部長李永得今天也在記者會以影片提醒大家，藝FUN券至今使用金額超過12億，數位券只能用到今年年底，紙本券可使用到明年2月28日止，希望大家趕快去消費。其他入選十大藝文新聞，排名3到5名依序是「歷時17年，台北流行音樂中心盛大開幕」、「兩廳院售票將走入歷史，全新售票平台OPENTIX試營運」及「紙風車八里布景道具工廠 發生火災損失慘重」。第9名、第10名依序是「台灣設計展新竹獸遭爆剽竊原作，策展人致歉」以及「基隆和平島考古重大發現，西班牙教堂遺址出土」。2020年十大藝文新聞票選由北藝大藝術行政與管理研究所主辦，今年回收1113份問卷，由北藝大副教授劉蕙苓帶學生從數百條藝文新聞逐條篩選，選出28條，在11月28日到12月13日期間讓民眾上網投票。劉蕙苓表示，由於十大藝文新聞受限製作期程，12 月以後的無法入選，但今年12月有2則新聞相當重要，一是莫斯科古典芭蕾舞團染疫，全團取消演出，另一則是視盟對於著作權的主張與聲明，這2則未能收入比較遺憾。劉蕙苓也觀察，相較於民間文化力的蓬勃，政府政策牛步化，從民國100年提出文化基本法草案，歷時8年到去年通過，未來希望政府政策可以帶動民間的文化力，讓文化更加蓬勃。", "title": "十大藝文新聞揭曉 文化部推藝FUN券居冠"}
{"summarization": "東華大學「青銀藝術多元學習課程」，開設鍵盤彈奏、合唱、攝影、繪本、陶藝、書畫裝裱、現代書藝創作等類別，透過學校師生的專業，讓偏鄉長者有機會以藝術揮灑樂齡生活。", "article": "東華大學「青銀藝術多元學習課程」，開設鍵盤彈奏、合唱、攝影、繪本、陶藝、書畫裝裱、現代書藝創作等類別，透過學校師生的專業，讓偏鄉長者有機會以藝術揮灑樂齡生活。東華大學藝術學院院長、同時是計畫主持人劉惠芝表示，樂齡計畫的實踐，讓更多長者獲得身心健康，並得到更好的生活品質。這次透過學院師生的藝術專業，包括廖慶華、彭翠萍、田名璋、汪曉青4名教授，及11名碩學士班學生擔任課程教學，另外美籍駐校藝術家邁可‧紐曼（Theodore Michael Newman）也加入教學的行列。劉惠芝指出，藝術課程帶來創造性與愉悅感，更是為許多銀髮族圓了彈琴、唱歌、繪畫、攝影、書法、陶藝等夢想；負責教課的師生們透過教學有人生另類的學習，對生命有更深刻的認識與體會，將繼續推廣並擴大參與此深具意義的計畫。參加「攝影好好玩」的58歲陳姓學員表示，指導老師透過不同主題的練習與講解，讓學員了解光影、景深、 線條、拍攝主題與環境的關係，及如何捕捉瞬間的變化等，尤其過程中活潑且富含創意的教學方式，突破舊思維，學習多元思考，透過攝影，人生變得精彩。東華大學今天表示，「青銀藝術多元學習課程」由教育部深耕計畫經費補助，為藝術學院USR HUB（大學社會責任實踐基地）「藝術來逗陣－不倒翁樂齡人生共學計畫」內容的一環，基於青年與銀髮族共學的理念而產生。109學年度第一期的青銀藝術多元學習課程，開設「鍵盤彈奏入門」、「現代藝術創作基礎」、「合唱入門」、「攝影好好玩」、「生命圖文繪本」、「基礎陶藝創作」、「書畫裝裱」、「現代書藝創作」等8門，吸引來自花蓮、台東各鄉鎮市共163名長者報名參與，迴響熱烈。日前課程結束，第一階段成果展自即日起至12月30 日在花蓮市藝托邦藝文空間舉辦；第二階段預計2021年1月3日至17日登場，歡迎民眾參觀。", "title": "以藝術揮灑樂齡生活 東華大學辦青銀藝術課程"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午4時27分發生芮氏規模3.8地震，地震深度8.7公里，震央位於高雄市政府北偏東方58.3公里（位於高雄市甲仙區），最大震度高雄市3級。（編輯：管中維）1091221", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午4時27分發生芮氏規模3.8地震，地震深度8.7公里，震央位於高雄市政府北偏東方58.3公里（位於高雄市甲仙區），最大震度高雄市3級。", "title": "高雄甲仙地震規模3.8  最大震度3級"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在英國出現變種，港府宣布自今天午夜起禁止過去14天曾停留英國兩個小時以上的人搭機來港，這等同禁止英國載客客機飛往香港。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在英國出現變種，港府宣布自今天午夜起禁止過去14天曾停留英國兩個小時以上的人搭機來港，這等同禁止英國載客客機飛往香港。香港食物及衛生局局長陳肇始下午在記者會上公布了有關決定。她同時宣布，已從英國抵港的人在完成14天強制檢疫後，要額外在家隔離多7天。在此之前，港府已規定中國以外地區的入境者必須在機場接受病毒檢測，結果呈陰性後再到指定旅館隔離14天。陳肇始並公布，香港目前實施的防疫措施將延長至明年1月6日；她說，目前沒有放寬社交距離的空間。港府自12月10日起實施長達14天的防疫限制，包括禁止餐廳晚間6時以後供應內用，以及關閉所有營業場所比如卡拉OK、美容院和按摩院等。另外，香港大學李嘉誠醫學院院長梁卓偉在記者會上說，按照推算，英國的變種病毒繁殖率很高，一旦傳入香港，可能令香港仍受控的疫情逆轉。耶誕和新年臨近，大批香港留學英國的學生正陸續返港過節，部分人員已回港並正在指定旅館接受隔離14 天，但一些尚未回港的學生就會受到新措施影響。", "title": "因應武漢肺炎病毒變種 香港22日起禁英國客機來港"}
{"summarization": "高市新興警分局警網今天在中正、錦田路口發現改裝排氣管黑色轎車，經查詢車號發現車主竟是毒品通緝犯賴姓男子；但賴男拒不下車，經員警拔槍喝令這才開門遭上銬就範。", "article": "高市新興警分局警網今天在中正、錦田路口發現改裝排氣管黑色轎車，經查詢車號發現車主竟是毒品通緝犯賴姓男子；但賴男拒不下車，經員警拔槍喝令這才開門遭上銬就範。高雄市政府警察局新興分局中正三路派出所員警下午2時13分執行巡邏勤務時，在中正、錦田路口發現這輛改裝排氣管的黑色自小客車正要左轉。由於自小客車形跡可疑，員警查詢車牌資料，赫見車主竟是毒品通緝犯。不過，開車的25歲賴男遲遲不願下車，兩名員警攔下車輛後不得已拔槍要他就範，現場僵持近1分鐘後，賴男終於開門接受調查，同車的兩名女性也驚魂未定。不過，車上未搜出違禁物品，全案訊後移送高雄地檢署執行。警方初步調查，賴男因毒品案遭判刑確定，但因他未到案執行，上個月被通緝。賴男警訊供稱沒收到到案通知，根本不知道遭通緝，警方對他說法存疑，仍待進一步釐清。", "title": "改裝轎車行跡可疑 高市警當街拔槍逮毒品通緝犯"}
{"summarization": "進軍中國大陸近20年的台資連鎖餐飲店「一茶一坐」收攤。一茶一坐前執行長林盛智說，疫情是壓垮事業的最後一根稻草，因為公司幾年前已經營不佳，疫情一來就沒有調整機會了。", "article": "進軍中國大陸近20年的台資連鎖餐飲店「一茶一坐」收攤。一茶一坐前執行長林盛智說，疫情是壓垮事業的最後一根稻草，因為公司幾年前已經營不佳，疫情一來就沒有調整機會了。一茶一坐今年初開始大規模關店，央視財經19日更報導消費者購買相關儲值卡的退款問題，引發關注。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情來襲，以線下聚餐為主的餐飲業者都深受衝擊，但是台商圈認為，企業體質仍是能否捱過疫情的關鍵。林盛智接今天受中央社記者採訪，坦言2016年一茶一坐的經營層換人，近幾年經營狀況不佳。去年底，基金董事局希望他重掌經營，帶領團隊做出調整。林盛智說，當時他們已經準備好，要把過去幾年新開發、效益不好的項目去除，把好的內容再整理，像是產品結構更年輕化、讓台灣菜系包括茶飲的特色更加凸顯等。他說，結果沒想到遭逢疫情，尤其一茶一坐多在商場內，客人進不來，直營店為主的模式人事及管理成本又高，在「收入不足、支出仍大、市場恢復力不夠」的情況下，疫情期間損失高達人民幣3000萬元（約新台幣1.3億元），只能持續縮減規模，直到完全收攤。林盛智表示，目前全中國大陸還有8家以「一茶一坐」為名的加盟店，但實際上已經和總公司沒有關係，只能以無償臨時授權的方式協助它們，並幫助解決不再供應半成品後的產品問題。至於大陸消費者預付儲值卡的退款問題，消費者可以透過線上申請退款，但據了解，無法全額拿回所儲金額。一茶一坐2001年就在大陸設置中央廚房，2002年於上海開第一家店，此後不只一次釋出準備上市的消息。由於一茶一坐始終沒有上市，也因為部分基金到期原因，2014年，美方幾個基金股東退出，林盛智開始尋找其他基金投資。2016年，有香港基金加入，並在收購後以基金方為主經營，林盛智實質已經不再管事。陸媒「國際金融報」引述CIC灼識咨詢咨詢經理柴代旋分析指出，隨著大陸市場餐飲業發展，一茶一坐在2016年左右遇到了發展瓶頸，並因此定位轉型，從簡餐升級到台灣休閒茶餐廳，但是後續仍然「不溫不火」。如果再遇到像疫情這樣的災禍，林盛智建議，企業主首先要止損，和員工協商溝通薪資問題，應對租金問題；然後要能快速轉換業務模式，在消費者出不了門的情況下儘速轉變為到家服務；最後是盡量應用政府的政策，像是延後交社保、補貼申請、貸款方案等。不過，一茶一坐在前幾年經營成效不佳的情況下，一遇到疫情就受到嚴重衝擊，甚至還來不及申請這些官方優惠政策。疫情對於台資餐飲業者造成很大的衝擊，據了解，關店者不在少數。有的連鎖餐飲業者轉往供應鏈發展，研發醬汁提供餐館等，努力多元化經營。也有台商表示，體質好、現金流足夠的餐飲業者，今年其實表現更好，譬如撈王火鍋就持續展店中。", "title": "台資餐廳一茶一坐在中國收攤 業者：疫情壓垮最後稻草"}
{"summarization": "據中共官媒報導，中國開打2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，首批預計接種5000萬人次。第一針將於明年1月15日接種完成，第二針於2月15日完成。", "article": "據中共官媒報導，中國開打2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，首批預計接種5000萬人次。第一針將於明年1月15日接種完成，第二針於2月15日完成。人民日報旗下的健康時報今天報導引述前上海疾控中心免疫規劃科疫苗醫師陶黎納作以上表示。他說，中國預計今年年底或2021年初將簽署COVID-19疫苗附加條件上市，明年4月初正式上市。陶黎納19日在微信公眾號「疫苗與科學」發文稱，中國國家衛生健康委員15日召開了COVID-19疫苗緊急接種動員與工作佈置的電視電話會議，確定首批緊急接種重點人群5000萬人。此前外媒報導，中國計畫在明年春節之前完成5000 萬人接種COVID-19疫苗。四川官方17日也發文稱，目前加快高風險崗位人群COVID-19疫苗緊急接種，已到貨11.8萬支，已接種第一針4.6萬餘人，接種兩針1.2萬人。四川省將加快採購、積極儲備疫苗，將於明年1月15日前完成所有重點人群的首劑接種，在2月5日前完成全部兩劑接種。中國已於7月22日率先開啟COVID-19疫苗緊急使用。中國國家衛健委醫藥衛生科技發展研究中心主任鄭忠偉19日稱，目前已接種100多萬劑次。經過監測和追蹤，至今「沒有出現嚴重不良反應」。中國國務院聯防聯控機制19日舉行新聞發布會，中國國家衛健委疾控局負責人崔鋼在會中表示，中國目前接種的策略是按照「兩步走」方案，在全國範圍內實施接種。第一步，主要是針對部分重點人群開展接種，這些人群包括從事進口冷鏈、口岸檢疫、船舶引航、航空空勤、生鮮市場、公共交通、醫療疾控等感染風險比較高的工作人員，以及前往中高風險國家或地區去工作或者學習的人員，盡力緩解輸入性疫情防控的壓力，降低本土病例發生和國內疫情爆發的風險。第二步，隨著疫苗附條件獲批上市，或者疫苗產量的逐步提高，將會有更多的疫苗投入使用。通過有序開展接種，符合條件的群眾都能實現「應接盡接」，逐步在各人群當中構築起人群的免疫屏障，來阻斷新冠病毒在國內的傳播。", "title": "中國開打武肺疫苗 首批預計接種5000萬人"}
{"summarization": "就在疫苗讓人們心生走出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情希望之際，英國與南非卻出現傳染力變強的新型變種。英國變種病毒是9月發現，目前倫敦約2/3新增確診都是變種病毒。", "article": "就在疫苗讓人們心生走出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情希望之際，英國與南非卻出現傳染力變強的新型變種。英國變種病毒是9月發現，目前倫敦約2/3新增確診都是變種病毒。根據最新數據，英國20日新增3萬5928人確診，是有紀錄以來最高單日確診人數。倫敦各火車站湧進滿是想離開倫敦的民眾，想躲過即將生效的嚴格封城令；歐盟多國20日相繼宣布暫時禁止英國客機入境，包括愛爾蘭、德國、法國、義大利、荷蘭與比利時。英國廣播公司新變種病毒VUI（The first Variant Under Investigation in December 2020）在9月首次被發現。直到11月，倫敦約有1/4新確診病例感染新變種病毒。到了12月中旬，比例提升至近2/3。全英國都發現新變種病毒的蹤跡，除了北愛爾蘭，尤其倫敦、英格蘭東南部及東部最多。根據監控病毒基因組的Nextstrain，目前丹麥和澳洲的新變種病毒來自英國。「紐約時報」引述在南非發現病毒的科學家指出，南非也出現類似的變種新型冠狀病毒，其中一個突變形態與英國變種病毒相同。南非的變種病毒會被發現，是11月中以來分析基因序列，發現高達90%樣本均是變種病毒。科學家對病毒突變感到憂心卻不意外，各國研究人員自疫情全球大流行以來，已記錄到數千次病毒裡基因物質出現細微變化。隨疫苗開始施打加上具有免疫力的人群愈來愈多，讓病毒益發難以生存，研究人員預期病毒會「變法圖生存」以更易傳播或避開免疫系統偵測。身兼政府科學顧問的蘇格蘭聖安德魯大學傳染病專家賽維克（Muge Cevik）表示，英國的變種病毒約有20項突變，包括病毒鎖定人體細胞感染的幾個機制，讓變種病毒能更有效複製與傳染，但官方所謂傳染力增強70%，只是模型推估而來，尚未經實驗證實，因此也不排除是人們的行為讓病毒更易傳染。英國出現變種病毒也讓人憂心會否削弱剛上市的疫苗，但好幾位專家都認為，病毒要進化到能讓疫苗失效，得花好幾年而非幾個月就能辦到。西雅圖的賀勤森癌症研究中心（Fred Hutchinson Cancer Research Center）進化生物學家布倫（Jesse Bloom）說：「不用擔心會出現病毒一突變，瞬間就讓所有免疫與抗體失效這種事。」瑞士伯恩大學分子流行病學家何克洛夫（Emma Hodcroft）表示，只要能在1年左右讓60%的人口擁有免疫，同時保持新增病例下滑，就能讓病毒顯著突變的機率降至最低。同為賀勤森研究中心的進化生物學家貝德福（Trevor Bedford）表示，科學家依例都會監控流感病毒以更新疫苗，對新型冠狀病毒也應會比照辦理。貝德福還說，另一好消息是輝瑞-BNT疫苗、莫德納（Moderna）疫苗所使用的技術，比傳統疫苗更易於調整與升級，兩款疫苗都能產生強大免疫反應，在病毒耗費多年、突變多次前，都不需修改。", "title": "武漢肺炎變種病毒英國9月就出現 倫敦新增確診者近2/3染上"}
{"summarization": "中國駐美國大使崔天凱在社交媒體推特（Twitter）上悼念剛過世的知名中國研究學者傅高義（Ezra F. Vogel），並尊稱他是「中國人民的好朋友」。這是中國官方對長期友中人士的稱呼。", "article": "中國駐美國大使崔天凱在社交媒體推特（Twitter）上悼念剛過世的知名中國研究學者傅高義（Ezra F. Vogel），並尊稱他是「中國人民的好朋友」。這是中國官方對長期友中人士的稱呼。崔天凱21日在推特上寫道，對傅高義過世的消息感到相當難過，指他是「一名傑出的中國研究學者，也是中國人民的老朋友」。他說，傅高義奉獻一生於增進中美人民的相互了解，為兩國人民友誼和中美關係作出巨大貢獻。崔天凱說，傅高義的智慧和見解，對學界和全世界都有不可估量的價值。他也表示，自己和傅高義相識已久，並受教甚多，相信傅高義的想法和奉獻將持續影響世人，最後也向傅高義的家屬致上最深的哀悼。「中國人民的老朋友」是中國官方對長期友中的外國重要人士稱呼。據統計，自中共1949年建政至2010年，曾出現在中共官媒人民日報上的「中國人民的好朋友」，一共有601人。曾任職於陸媒南方週末報導指出，隨著中國外交政策變化，不同年代的「中國人民的老朋友」也指向不同族群。第一批的老朋友，是抗戰時期曾到過延安、協助中共革命的外國人。第二批則是中共1949年建政後，在國際上相互聲援的第三世界、社會主義陣營國家領袖。第三批是1970年代中國推動外交正常化過程中，曾作出貢獻的民間人士和外國政要。促成1979年中美建交的美國前國務卿季辛吉（Henry Kissinger）便屬此類。第四批老朋友，則是中國「改革開放」後，協助中國融入世界秩序、站上國際舞台的人物。近年中美關係惡化，傅高義曾多次呼籲中美兩國恢復對話、交流。12月1日，傅高義更以視訊方式參加在北京舉行的「香山論壇」，他在會中形容中美關係正處於歷史的低谷，應推動中美高層、專業人士和工作層3個層級的會晤、溝通。他也指，美國不該詆毀中國在節能減排、非洲國家基礎設施建設，和抗擊疫情等方面的貢獻；應承認中國對世界的貢獻，公平對待中國。", "title": "崔天凱悼念傅高義  稱他為「中國人民的老朋友」"}
{"summarization": "冬至天冷，消防署今天提醒，民眾烹煮湯圓吃熱食之際，也要注意用火用電安全，像是瓦斯爐火附近不宜放置可燃物，鍋內水勿太滿以免溢出熄火釀災，並謹記「人離火熄」安全原則。", "article": "冬至天冷，消防署今天提醒，民眾烹煮湯圓吃熱食之際，也要注意用火用電安全，像是瓦斯爐火附近不宜放置可燃物，鍋內水勿太滿以免溢出熄火釀災，並謹記「人離火熄」安全原則。消防署今天發布新聞稿表示，今天冬至天氣冷颼颼，多數民眾都想吃碗熱呼呼的湯圓，但烹煮湯圓時，應注意相關用火用電安全，並謹記「火在人在，人離火熄」的安全原則。其中，像是瓦斯爐火附近不宜放置可燃物；鍋具內的水不要放太滿，避免溢出熄滅爐火，造成瓦斯外洩氣爆；以及若要離開廚房時，應確認爐火是否已關閉，以避免火災發生。消防署指出，民眾在天氣濕冷時也常使用電暖器、電毯、除濕機等電器設備禦寒，使用時應留意居家用電及防火安全，像是電暖器消耗電功率較大，應使用獨立插座，絕對不要與其他電器設備共用延長線；若使用電暖器時周邊也不要堆置易燃物品，更不可使用電暖器等電熱產品烘乾衣物。此外，無論天寒期間或低溫過後，消防署提醒，民眾使用瓦斯熱水器洗澡時皆須注意保持通風，洗澡後如有頭暈、嘔吐、四肢無力等症狀，要小心可能是一氧化碳中毒，請立即停止使用熱水器，打開通往戶外的窗戶通風，身體嚴重不適者請儘速撥打119求助。", "title": "冬至天冷吃湯圓 消防署提醒注意用火用電安全"}
{"summarization": "電梯大廠永大獨立董事黃福雄今天下午召開記者會，認為另一獨董陳世洋違反獨立董事權責，擬於2021年2月8日召開股東臨時會提案解任。", "article": "電梯大廠永大獨立董事黃福雄今天下午召開記者會，認為另一獨董陳世洋違反獨立董事權責，擬於2021年2月8日召開股東臨時會提案解任。黃福雄表示，為追求全體股東利益，並督促永大公司經營，基於行使獨立董事職權，已向證券主管機關與永大遞件，將於明年2月8日合法召開股東臨時會，提案解任陳世洋獨立董事資格。他指出，陳世洋擔任永大第18屆獨立董事期間杯葛董事會決議，卻於擔任第19屆獨立董事一改過往立場，習於附和及背書經理階層意見，有失獨立性及專業性。其次，黃福雄認為，陳世洋逾越審計委員會職權，執意作成股利配發建議案，附和公司主事者意見，違反獨立董事權責。黃福雄並認為，陳世洋對經營階層所提「經理人及專業主管等之薪酬修訂案」，未積極督促甚至照單全收，顯未盡獨立董事應盡職責。黃福雄指出，陳世洋在第18屆任期中，無端指控特定董事及獨立董事立場，且恣意召集2019年第1次股東臨事會改選全體董事，執意妨礙特定股東參與，使得改選結果無法反映正確且即時的股東意向。媒體提問是否有掌握主要股東的意見，黃福雄表示，他以獨董職責獨立行使職權，事前沒有接觸包括寶佳、日立等大股東，提案後當然希望獲得股東們的支持。至於明年2月股臨會是否會規劃全面改選永大董事，黃福雄指出，不會有全面改選永大董事的提案，就只有解任獨董陳世洋案和補選一席獨立董事案。對於黃福雄的提案，陳世洋接受中央社記者電訪時感到驚訝與遺憾，他指出，做成2019年度股利建議案，已考量永大公司現金流量並做現金壓力測試，且大股東日立在股東會時也投贊成票。陳世洋認為，若日立擬再次公開收購而計畫先行解任他的獨董職務，陳世洋仍請日立需考量全體股東的利益，切勿低價收購，維護國際大公司的風範。永大今天下午也公告，接獲獨立董事黃福雄自行召開2021年第一次股東臨時會，規劃2月8日召開，討論解任永大第19屆獨立董事陳世洋職務案；若通過將補選一席獨立董事。", "title": "永大獨董黃福雄提4理由 擬解任陳世洋獨董資格"}
{"summarization": "「面對5年後的自己，你會說什麼？」台灣大哥大再度開啟2015年獲12萬人響應的「時空訊息」活動，邀全民免費上傳想對自己、家人、朋友說的話，將在5年後準時寄出。", "article": "「面對5年後的自己，你會說什麼？」台灣大哥大再度開啟2015年獲12萬人響應的「時空訊息」活動，邀全民免費上傳想對自己、家人、朋友說的話，將在5年後準時寄出。台灣大哥大2015年推出「時空訊息」活動，當年逾12萬人下載參加，封存心願傳向未來，獲得迴響，時隔5年，2020年的今天陸續寄出的時空訊息，被不少網友在各大社群平台分享，蔚為話題。2020年被「時代雜誌」評為史上最糟的一年，很多人有話想對家人或朋友傾訴，或者是許下心願給未來的自己，台灣大哥大在2020年末，再度開啟「時空訊息Open Possible」活動。台灣大說明，從12月21日到12月31日，為期11天，不限台灣大用戶，全民都能免費上傳想對自己、家人或朋友說的話，並在5年後準時寄出，每人可上傳10則文字、照片、音檔或影片訊息，台灣大將封存訊息，並於5年後於指定時間發送給指定收件人。", "title": "想對5年後的自己說什麼？電信業者開放時空訊息"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐全球，影響許多熱門體育賽事，台灣因控制疫情有方，中華職棒聯盟於4月12日領先全球開打，美國「時代雜誌」（TIME）將此列為2020年重要事件之一。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐全球，影響許多熱門體育賽事，台灣因控制疫情有方，中華職棒聯盟於4月12日領先全球開打，美國「時代雜誌」（TIME）將此列為2020年重要事件之一。最新一期「時代雜誌」在內文「2020年最先及最後事件」（2020 THE YEAR IN Firsts & Lasts）介紹中，提及今年多項指標性事件。文中指出，在全球運動賽事因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情停擺之際，台灣中職於4月12日成為首個開打2020年球季的主要職業運動組織。中職開打後透過英文直播，部分場次累計破百萬人觀看，吸引相當多國際球迷關注。5月8日中職再成為世界首個開放觀眾進場的職棒聯盟，也吸引國內外媒體關注。除了中職開打，「時代雜誌」列舉的年度事件還包括：世界衛生組織（WHO）8月25日宣布小兒麻痺症病毒首次在非洲絕跡，哥斯大黎加5月26日成為首個允許同婚的中美洲國家等。", "title": "中職4月12日領先全球開打 登時代雜誌年度大事"}
{"summarization": "因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫需求，韓國首都圈23日起將實施強化防疫措施，禁止民眾進行5人以上私下聚會，忘年會（歲末聚餐）、慶生等聚會活動都受限。", "article": "因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫需求，韓國首都圈23日起將實施強化防疫措施，禁止民眾進行5人以上私下聚會，忘年會（歲末聚餐）、慶生等聚會活動都受限。韓國近期疫情升溫，政府8日宣布首爾、仁川、京畿道等首都圈地區實施第2.5階段、非首都圈地區實施第2階段社交距離規範，但目前疫情尚無明顯趨緩跡象。韓聯社報導，首爾、仁川及京畿道政府經協調後，今天下午發布行政命令，自12月23日凌晨零時至2021年1月3日午夜12時止，禁止5人以上聚會，忘年會、公司聚餐、慶生會等私人聚會都在受限範圍。依防疫當局現行規定，社交距離規範提升至第3階段時，將禁止10人以上聚會，首都圈這次下達禁令較此更為嚴格。各大學自行辦理的入學考試及婚禮或喪禮不在這次限制範圍內，入學考試允許在50人以下、有間隔的空間舉行，婚禮或喪禮則依各地區規範，容許50人或30人以下聚會。防疫當局也正就即將到來的耶誕連假及跨年研議防疫方案，滑雪場等冬季休閒運動設施，以及元旦日出活動等都可能受限。", "title": "韓國首都圈強化防疫 23日起禁止5人以上私人聚會"}
{"summarization": "中華航空2020年公益棒球訓練營今天在桃園市舉行，旅外投手陳偉殷、中華職業棒球大聯盟味全龍隊投手王維中出席指導球員，陳偉殷勉勵球員堅持夢想，王維中希望球員們快樂打球。", "article": "中華航空2020年公益棒球訓練營今天在桃園市舉行，旅外投手陳偉殷、中華職業棒球大聯盟味全龍隊投手王維中出席指導球員，陳偉殷勉勵球員堅持夢想，王維中希望球員們快樂打球。中華航空2020年公益棒球訓練營首度在桃園舉行，邀陳偉殷、王維中指導三光、大勇國民小學棒球隊共49 名球員，總計約1.5小時訓練課程，陳偉殷和王維中教授球員們暖身動作，協助調整投球姿勢與技巧，讓學童們體驗正規棒球訓練，強化棒球選手最重要、紮實基本功。陳偉殷和王維中也分享棒球生涯心路歷程，陳偉殷表示，今年很特別，武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響下，適合「檢視過去、珍惜現在、期待未來」；台灣人很幸福，疫情下還可在球場打球、訓練及奔跑，防疫人員提供安全環境，也勉勵球員們保有熱情，為夢想堅持到底，面對困難不要輕易放棄。王維中說，很開心可跟小球員們見面，希望大家認真面對每次訓練與出賽機會，保持快樂心情打球，不論場上或場下遇到困難都不要害怕、勇敢面對。", "title": "陳偉殷王維中出席棒球營 勉勵球員堅持夢想"}
{"summarization": "社群平台臉書（Facebook）今天宣布Instagram學院正式啟動，將與財團法人中華民國電腦技能基金會合作，培訓全台六都青年創業家，首站於高雄市起跑，目標培育1000名35歲以下的台灣年輕創業家，課程全部免費。", "article": "社群平台臉書（Facebook）今天宣布Instagram學院正式啟動，將與財團法人中華民國電腦技能基金會合作，培訓全台六都青年創業家，首站於高雄市起跑，目標培育1000名35歲以下的台灣年輕創業家，課程全部免費。臉書說明，Instagram學院為臉書推動「Made by Taiwan 2020共創新數位台灣」計畫下，為培育創意新人才所投入的資源，盼積極協助台灣各地青年創業家，了解如何運用Instagram各項資源，打造新創品牌與擴大商機。臉書大中華區代理商業務總經理朱怡靜表示，社群電商正快速發展，Instagram成為品牌與消費者建立連結與互動的重要管道之一。臉書希望透過Instagram學院課程，協助台灣青年創業家提升數位行銷技能，活用Instagram開拓新商機，進而促進在地企業發展。除首站高雄外，Instagram學院後續將巡迴至台北市、新北市、桃園市、台中市與台南市開課。每場課程將邀請已建立Instagram帳號的創業家與創作者，分享社群經營與數位行銷的實戰經驗。Instagram學院基礎課程包含如何建立商業帳號，讓消費者在Instagram上即可了解商家的產品或服務等重要資訊，並讓企業運用平台上的洞察報告等，規劃後續數位行銷策略。進階課程聚焦在協助商家創造優質內容，包含運用限時動態與各項工具，吸引更多追蹤者，並透過社群互動來提高消費者對品牌興趣。", "title": "臉書IG學院在台起跑 助打造品牌擴大商機"}
{"summarization": "「鞍馬王子」李智凱11月服兵役後，今天頂著平頭出席國訓中心新建宿舍啟用典禮，從一開始剃頭不習慣，到參與理髮過程，他盼以新造型迎接新的開始，明年發揮今年所蓄積的力量。", "article": "「鞍馬王子」李智凱11月服兵役後，今天頂著平頭出席國訓中心新建宿舍啟用典禮，從一開始剃頭不習慣，到參與理髮過程，他盼以新造型迎接新的開始，明年發揮今年所蓄積的力量。今年24歲的李智凱今年11月中旬服兵役，入伍前也先剃平頭，回憶起前一次剃平頭已是國小的事，他事前只能說服自己，這是人生必經之路。「當初一刀剃下去，就心一涼，什麼都好。」原本還不習慣的李智凱，卻在理髮過程中開始覺得好玩，「自己也剃了兩刀，希望放下3000煩惱絲」。李智凱頂著平頭亮相，他希望，以新的造型迎接新的開始，除了期盼明年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情穩定、能盡快出國比賽外 ，也期許自己做足準備，明年將今年所蓄積的力量徹底發揮。談到明年參賽規劃，李智凱預計，明年4月參加日本全能賽，因與東京奧運是同一個比賽場地，因此希望有機會能適應場地情況。不過，因應疫情變化，李智凱坦言，參賽計畫還在討論中，還需考量回台隔離、訓練問題，他認為出國比賽，還需以安全為重、謹慎以對，畢竟不只影響個人，還可能影響其他國人。", "title": "李智凱當兵剃平頭亮相 2021年蓄勢待發"}
{"summarization": "南投縣埔里鎮福興農場溫泉區基礎建設完成，聯外道路「投76-1線」今天也正式通車，成為溫泉區通往國道6號交流道最便利道路。", "article": "南投縣埔里鎮福興農場溫泉區基礎建設完成，聯外道路「投76-1線」今天也正式通車，成為溫泉區通往國道6號交流道最便利道路。為安置廬山溫泉業者，南投縣政府在埔里鎮進行福興農場旅館區開發計畫，基礎建設已完工，為疏導未來廬山溫泉遷建福興農場後產生的旅遊人潮及車潮，縣府向交通部公路總局爭取補助，共斥資新台幣5億1070萬元新闢聯外道路「投76-1線」福興南路。福興南路全長1829公尺，與省道台21線西安路交會，歷經1年3個月施工，縣府今天舉行通車典禮，南投縣長林明溱、國民黨立法委員許淑華、埔里鎮長廖志城及多名縣議員出席，與會來賓共同祈福及剪綵後，由林明溱宣布正式通車。林明溱說，為發展福興農場溫泉區，縣府特地開闢投76-1線道路，並取名福興南路，是下交流道通往溫泉區最便利道路，目前福興農場基礎建設已驗收完成，新闢道路進一步縮短路程，感謝公路總局支持，也希望業者儘快蓋好飯店，讓福興農場成為全國最漂亮溫泉區。許淑華說，農曆春節即將來到，返鄉遊子也能利用福興南路回家，期許這條路除成為觀光要道，也是居民回家最安全的道路；廖志城表示，埔里過去有蝴蝶王國美名，建議縣府可在路旁及園區種五葉松，規劃五葉松大道，透過招引蝴蝶吸引更多觀光人潮。", "title": "埔里福興農場聯外道路通車 通往國6交流道更便利"}
{"summarization": "台北市大安區今天下午發生一輛BMW汽車和公車碰撞事故，共造成5人受傷送醫，其中兩人分別為2歲和6歲男童，均意識清楚送台北市立仁愛醫院治療，詳細肇因待後續調查釐清。", "article": "台北市大安區今天下午發生一輛BMW汽車和公車碰撞事故，共造成5人受傷送醫，其中兩人分別為2歲和6歲男童，均意識清楚送台北市立仁愛醫院治療，詳細肇因待後續調查釐清。北市警消今天下午3時33分獲報，指大安區仁愛路3 段、建國南路口發生1輛公車和一輛白色BMW汽車擦撞事故，共計3男、2女受傷，意識都清醒，隨後送仁愛醫院治療。初步調查了解，汽車駕駛37歲葉男事發時沿仁愛路三段快車道行駛至肇事處右轉時，其前車頭撞及直行公車專用道的59歲林男所駕駛公車車頭。這起事故共造成公車43歲女乘客和6歲男童受傷，以及汽車駕駛葉男、42歲女乘客和2歲男童受傷。詳細肇因仍待後續調查釐清。", "title": "北市BMW和公車擦撞 5人送醫含兩男童"}
{"summarization": "英國出現2019冠狀病毒疾病新變種病毒，指揮中心發言人莊人祥今天說，台灣目前還未偵測到有英國變種病毒株進入國內，且執行秋冬專案、14天檢疫可有效防堵。", "article": "英國出現2019冠狀病毒疾病新變種病毒，指揮中心發言人莊人祥今天說，台灣目前還未偵測到有英國變種病毒株進入國內，且執行秋冬專案、14天檢疫可有效防堵。英國出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新變種病毒VUI，傳染力增70%，歐洲各國相繼對英國祭出交通禁令，英國對內封城，對外也遭到封國。根據最新數據，英國20日新增3萬5928人確診，是有紀錄以來最高單日確診人數。歐盟多國相繼宣布暫時禁止英國客機入境，包括愛爾蘭、德國、法國、義大利、荷蘭與比利時。有媒體報導，一對旅居倫敦的台灣籍夫妻，先生在網路發表文章指出，他老婆確診武漢肺炎、他也高燒不退，「我們幾乎沒出門也會中獎，這個新型病毒真的很恐怖。」中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午回應媒體提問時表示，台灣目前還未偵測到有英國變種病毒株進入國內。目前全球對該變種病毒還未完整掌握，指揮中心將持續密切關注。有關旅英台灣夫婦確診武漢肺炎的消息，莊人祥說，該夫婦是否罹患變種病毒仍未知；他們自述幾乎沒和外人接觸也中獎，就顯示還是有與人接觸，只是不知如何受到感染。莊人祥表示，英國目前疫情嚴峻，推測可能是當地（如倫敦）未能及時採取適當的防疫措施，或民眾對疫情的鬆懈等關鍵因素，導致病毒快速傳播；會需要封城阻斷病毒，可能與當地民情難以執行防檢疫措施有關。台灣自12月1日起實施秋冬專案，莊人祥表示，所有人入境都需持有3天內核酸檢驗報告，並進行14天的居家檢疫，檢疫期間有症狀立即採檢，再加上民眾在社區的8大場域都要戴口罩等措施，已有效阻絕病毒在國內傳播。", "title": "多國禁英航班入境 指揮中心：台14天檢疫可防堵"}
{"summarization": "北市與桃園近日因水肥及廢棄物處理掀論戰，台北市長柯文哲與桃園市長鄭文燦今天同台，鄭文燦致詞時說，桃園市每年處理北市約24萬公噸廢棄物，很多責任要一起承擔。", "article": "北市與桃園近日因水肥及廢棄物處理掀論戰，台北市長柯文哲與桃園市長鄭文燦今天同台，鄭文燦致詞時說，桃園市每年處理北市約24萬公噸廢棄物，很多責任要一起承擔。北台區域發展推動委員會今舉辦第17屆首長會議暨成果展，柯文哲媒體堵訪時被問到會不會尷尬，他表示「不會」。鄭文燦則被媒體問水肥議題，但未回答。北台區域發展推動委員會涵蓋的8縣市，包括台北市、宜蘭縣、基隆市、新北市、桃園市、新竹縣、新竹市、苗栗縣。柯文哲致詞時說，台北作為政經中心、新北市是商貿中心，桃園市為國際運籌中心，基隆則是北台灣出口港，而新竹縣市是ICT重鎮，宜蘭苗栗則有地方產業特色，如何有效整合、互利共贏是需要思考的。輪到鄭文燦致詞時，他表示，有很多責任是要區域共同承擔，並提到許多媒體想問他關於水肥的問題，但「水肥只占我們處理量一點點而已。」鄭文燦指出，桃園市每年處理的廢棄物，台北市約24萬公噸、新北市約58萬公噸，如污泥、廢輪胎、廢日光燈管、廢寶特瓶、廢木料、各種醫療廢棄物等。他表示，最好朝區域共同治理，相信台灣會更有競爭力。台北市限縮迪化污水處理廠投放，引發桃園水肥業者不滿16日北上抗議，台北市長柯文哲日前說水肥「怎不丟在桃園」，桃園市環保局長呂理德不滿批柯文哲「不厚道」，引爆兩市水肥及廢棄物的論戰。", "title": "北市桃園水肥戰  鄭文燦：很多責任要一起承擔"}
{"summarization": "高雄中學111年將迎接百年校慶，雄中家長會訂製千瓶金門高粱酒，日前邀請校友的羽球球后戴資穎、高雄市長陳其邁，在雄中紀念酒上簽名，希望力促校友捐款，盛大紀念百年校慶。", "article": "高雄中學111年將迎接百年校慶，雄中家長會訂製千瓶金門高粱酒，日前邀請校友的羽球球后戴資穎、高雄市長陳其邁，在雄中紀念酒上簽名，希望力促校友捐款，盛大紀念百年校慶。高雄市立高雄高級中學民國11年創校，為籌辦盛大校慶，16、17日兩天分別邀陳其邁及戴資穎，在兩瓶雄中百週年紀念酒簽名並合影，力促校友踴躍參加明年1月2日的99週年校慶暖壽活動，並替百年校慶募款。陳其邁72年從雄中畢業，是72年級畢業校友，高市府小內閣成員有多人都是雄中校友，包括新聞局長董建宏、水利局長蔡長展、農業代理局長王正一，以及現任教育局長的前雄中校長謝文斌。戴資穎則在101年畢業，但她表示，高中時多在左營的國家運動訓練中心，幾乎沒跟大家一起唸高中，直言自己「好混」。校友會常務理事陳嘉斌說，雄中創校99週年由75級及80級校友攜手辦重聚餐宴，採同日不同時段，換級別不換桌椅方式進行，頗有傳承意涵。當天由校友經營的「享溫馨集團」負責外燴，預計出席的80級校友更可能創下雄中重聚活動人數紀錄。這次12名校友及家長會會長各出資捐款新台幣10萬元，委請金門酒廠製作「雄中百週年紀念酒」，全數捐給母校，並將於1月2日中午75級校友畢業35年「35再聚」午宴，及當晚80級校友「30重聚」晚宴募集資金，每捐1萬元贈酒1瓶籌募經費。", "title": "籌辦雄中百年校慶 校友陳其邁戴資穎募款"}
{"summarization": "在英國表示極具傳染力的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新病毒株疫情「失控」後，從法國到阿根廷，有愈來愈多國家禁止往來英國的航班，首相強生今天將就此主持危機會議。", "article": "在英國表示極具傳染力的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新病毒株疫情「失控」後，從法國到阿根廷，有愈來愈多國家禁止往來英國的航班，首相強生今天將就此主持危機會議。法新社報導，倫敦政府一名發言人表示，強生（Boris Johnson）要求召開政府緊急應變小組會議（COBRA），以「討論國際旅行相關局勢，尤其是貨物流穩定進出英國的問題」。超過10個歐洲國家已下令禁止來自英國的航班與旅客入境，預料更多國家將採取行動。作為重要轉運國的法國已封鎖跨越英吉利海峽（English Channel）的人流物流；荷蘭則宣布將禁止旅客搭乘渡輪入境。脫離歐洲聯盟（EU）的英國剩幾天就要正式退出歐盟貿易架構，眾多企業正忙著轉運貨物。如今法國除了無人隨行的貨物以外，禁止所有來自英國的貨品。英國南部重要港口多佛（Dover）昨晚表示，將對一切有人隨行的貨物和旅客停止開放，因為法國將實施邊境限制至「進一步通知」為止。德國政府一名消息人士說，27國組成的歐盟可能集體對英國限制空中交通，各國也將就海運、公路和鐵路討論聯合因應措施。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）的辦公室表示，馬克宏、德國總理梅克爾（Angela Merkel）、歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）、歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）昨天已就此事舉行電話會議。包括加拿大、智利和阿根廷等美洲國家，昨天稍晚也對來自英國的航班實施禁令。然而美國官員示意目前暫時不動作。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）則說，他有信心現行入境隔離14 天的規定足以因應威脅。", "title": "出現變種病毒遭多國實施旅行禁令 英將開危機會議"}
{"summarization": "IC設計廠聯發科今天宣布，品牌價值4.18億美元，年增約10%，居國內半導體廠之冠。", "article": "IC設計廠聯發科今天宣布，品牌價值4.18億美元，年增約10%，居國內半導體廠之冠。聯發科副董事長謝清江表示，聯發科20多年來累積了厚實的技術，品牌價值建立在運用創新科技提出解決方案與整合能力，在產業生態推動上與全球夥伴密切合作，成為國際一線品牌最堅強的技術後盾。謝清江說，每年全球約有20億台電子裝置使用聯發科的晶片組，聯發科用創新提供使用者最佳體驗，滿足大眾生活、工作、娛樂各方面的需求，發揮品牌影響力。不畏疫情影響，聯發科今年品牌價值攀高至4.18億美元，年增約10%，居台灣第9名，排名較去年前進一名，並居國內半導體廠之冠。", "title": "台灣半導體品牌價值 聯發科4.18億美元奪冠"}
{"summarization": "電影「角頭－浪流連」由鄭人碩及謝欣穎演出黑幫愛情故事，謝欣穎坦言對拍攝吻戲印象深刻，鄭人碩在這場戲中有強烈情緒起伏，還有一半是一鏡到底，加上吻戲，花一天才拍攝完成。", "article": "電影「角頭－浪流連」由鄭人碩及謝欣穎演出黑幫愛情故事，謝欣穎坦言對拍攝吻戲印象深刻，鄭人碩在這場戲中有強烈情緒起伏，還有一半是一鏡到底，加上吻戲，花一天才拍攝完成。「角頭」系列電影2018年以「角頭2：王者再起」獲得新台幣1.2億票房，外傳「角頭－浪流連」將登上明年賀歲檔期。「角頭－浪流連」今天舉辦記者會，出品人張芷瑄、監製張威縯、演員鄭人碩、謝欣穎出席分享拍攝花絮。身為角頭系列推手，張威縯表示，這次依舊秉持推廣在地文化，讓更多人認識台灣部分的地下世界。這次邀請女兒張芷瑄擔任出品人，也參考張芷瑄提出以愛情為主軸發展的建議，期待找出更多類型的觀眾。張芷瑄表示，希望透過女性及外人的視角理解角頭文化。她說：「這次的男女主角互動非常精彩，黑幫愛情與一般人是一樣的酸甜苦辣，但又多了一份危險。」鄭人碩挑大梁演出，對於和謝欣穎的親密吻戲，他表示，「對謝欣穎很不好意思，我們戲裡要吃檳榔、喝酒、抽菸，再拍吻戲。」謝欣穎則回憶，鄭人碩有場吻戲需要從落魄失意演到情緒爆發，最後卸下心防軟化態度，不只有巨大情緒轉折，還有一半是一鏡到底，加上最後的吻戲，磨了一天才拍攝成功。「角頭－浪流連」將於2021年2月上映。", "title": "角頭外傳搶攻賀歲檔 鄭人碩謝欣穎演出黑幫愛情"}
{"summarization": "雖然中國介入，希望親中的尼泊爾奧利政府繼續執政，總理奧利仍失去執政黨內多數支持。奧利政府昨天突然決議解散國會下院，並由總統宣布，盼藉改選維繫政權。", "article": "雖然中國介入，希望親中的尼泊爾奧利政府繼續執政，總理奧利仍失去執政黨內多數支持。奧利政府昨天突然決議解散國會下院，並由總統宣布，盼藉改選維繫政權。在中美衝突表面化，正結合日本、澳洲和印度等民主國家對抗威脅印太地區自由、開放、安全與繁榮的共黨專制中國之際，尼泊爾在奧利執政下不斷倒向中國，已引起各界關注。奧利昨天的舉動再度受到包括印度、中國在內的國際關注。綜合加德滿都郵報奧利（K.P. Sharma Oli）昨天上午突然召開內閣會議通過解散眾議院（House of Representatives，相當於國會下議院）案；尼泊爾總統班達里（Bidhya Devi Bhandari ）昨天下午也按照內閣決議宣布解散眾院，並建議在2021年4月30日到5月10日間舉行大選。不過，由於尼泊爾憲法無解散國會的相關規定，奧利此舉遭到政敵及憲政專家批評違憲。加德滿都大學（Kathmandu University）法學院前院長艾德希卡里（Bipin Adhikari）表示，總統和總理有責任維護憲法，但都踐踏憲法，因為儘管知道憲法沒有賦予奧利等人權力，仍然採取行動。奧利的政敵已向最高法院提交3份訴狀，對奧利政府解散國會的違憲舉動提出異議，要求最高法院撤銷奧利政府解散命令，恢復眾院職權。奧利之所以解散眾院，主要是失去執政的尼泊爾共產黨多數領袖支持，且被迫於15日在國會撤回他先前提出的修憲委員會法修正案。修正案授權總理更容易任命成員加入修憲委員會，被批破壞制衡原則。奧利2017年底在尼泊爾共產黨贏得大選，重獲支持擔任總理。但於隔年組閣後，就因被批評治理不善與威權主義而與執政黨內不同派系領袖陸續發生裂痕，更導致執政黨90多名國會議員昨天對奧利政府提出不信任動議。尼泊爾共產黨並發表聲明說，奧利在黨內已失去多數支持。印度媒體先前報導，中國駐尼泊爾大使侯艷琪曾不斷穿梭尼泊爾執政黨各派系領袖之間，試圖為奧利拉攏政敵，以防止尼泊爾共產黨分裂，導致親中的奧利政府下台。不過，侯豔琪的努力似乎不敵尼泊爾執政黨多數領袖對奧利的不滿。奧利在可能被執政黨卸除黨職及總理職務壓力下採取「政治突襲」，決定解散國會下院，避免他不久後遭罷免的可能；更可依法讓他的政府以看守內閣姿態至少多存活6個月，以整合支持力量，甚至還可再延長6個月。由於這項憲法爭議還有待尼泊爾最高法院作出裁定，且奧利仍在國會和民間擁有支持力量，印度和中國雖然對奧利政府的未來非常關切，但都保持沉默，不願太早表態。", "title": "失去執政黨支持  尼泊爾總理藉解散國會維繫政權"}
{"summarization": "桃園市政府勞動檢查處今天上午前往旭富製藥公司工廠了解狀況，由於現場仍具有危險性，業者也尚未改善，因此已經先勒令廠房的製程區停工，至於儲藏區的部分仍可正常出貨運作。", "article": "桃園市政府勞動檢查處今天上午前往旭富製藥公司工廠了解狀況，由於現場仍具有危險性，業者也尚未改善，因此已經先勒令廠房的製程區停工，至於儲藏區的部分仍可正常出貨運作。位在桃園市蘆竹區的旭富製藥公司工廠昨天中午發生火警，消防局動員271名消防人力、77部消防救護車輛搶救。由於廠內堆放大量化學溶劑，加上東北季風助長火勢迅速蔓延，造成一死一傷的悲劇，周遭多處廠房也毀於大火中，相關財務損失難以估計。勞檢處製造業科長蘇志翔表示，勞檢處上午前往現場勘查，由於廠區仍無法進入，在昨天大火後，現場仍具有危險性，廠方也尚未改善，因此勞檢處從今天起勒令旭富製藥廠的4棟生產線製程區停工。蘇志翔表示，勞檢處除了口頭告知也已經請業者簽名，即日起，旭富製藥廠分散在A、B、C、D共4棟廠房的製程區先停工，並將人員全部清出，公文會在後續補上，至於儲藏區的部分仍可正常運作出貨。", "title": "旭富製藥廠大火未改善 桃市勒令4棟製程廠停工"}
{"summarization": "數位藝FUN券使用期限至今年12月31日為止，已進入倒數10天。文化部統計，截至今天下午4時止，藝FUN券使用金額累計逾新台幣12.5億元（含數位、紙本），使用率逾8成，其中數位券使用金額超過10.1億元，使用率近8成5。", "article": "數位藝FUN券使用期限至今年12月31日為止，已進入倒數10天。文化部統計，截至今天下午4時止，藝FUN券使用金額累計逾新台幣12.5億元（含數位、紙本），使用率逾8成，其中數位券使用金額超過10.1億元，使用率近8成5。為振興藝文消費，文化部在7月22日發行「數位藝FUN券」、9月9日發行「紙本藝FUN券」。文化部今天統計，截至今天下午4時止，藝FUN券使用金額累計逾12.5億元（含數位、紙本），使用率逾8成，依序為書店及出版業逾7.2億元、電影院近3.3億元、表演藝術產業逾1億元。其中數位券使用期限至今年12月31日，領券率逾9成8，使用金額逾10.1億元，使用率近8成5。紙本券使用期限至2021年2月28日止，領券率近9成7，使用金額近2.4億元，使用率逾6成6。", "title": "數位藝FUN券使用剩10天 超過1成5未使用"}
{"summarization": "阿里山國家森林遊樂區內塔山步道，原預計16日起封閉施工，因步道是進入眠月線至台灣一葉蘭自然保留區必經路線，為保障已申請核准民眾權益，延至明年1月4日起封閉。", "article": "阿里山國家森林遊樂區內塔山步道，原預計16日起封閉施工，因步道是進入眠月線至台灣一葉蘭自然保留區必經路線，為保障已申請核准民眾權益，延至明年1月4日起封閉。嘉義林區管理處育樂課長黃秀緞今天表示，林管處將針對塔山步道的木造棧橋、腐朽階梯及周邊設施進行改善施工，因應施工，將一併暫停台灣一葉蘭自然保留區系統申請，遊客必須事先申請核准後才能進入，1天人數上限是500人。黃秀緞指出，塔山步道改善施工，原預計今年12月16日起暫時封閉步道，惟因步道是進入眠月線至台灣一葉蘭自然保留區必經路線，為保障已申請核准進入保留區民眾權益，延至明年1月4日起管制封閉，1月4日以後進入保留區民眾，將統一回覆暫停開放。黃秀緞說，林管處積極協調承包商縮短工期並分段施工，預估明年3月底前塔山步道木造棧橋完成驗收作業後，將先行開放供遊客通行，開放時間會再行公告。嘉義林管處呼籲，塔山步道封閉期間，籲請遊客避免行走鐵路前往台灣一葉蘭自然保留區，否則將違反鐵路法第57條第2項「行人、車輛不得在鐵路路線、橋樑、隧道內及站區內非供公眾通行之處所通行」規定，依法可處新台幣1萬元以上、5萬元以下罰鍰。", "title": "阿里山塔山步道施工 延至110年1/4起封閉"}
{"summarization": "中國社科院今天發表2021「社會藍皮書」，其中提到中國人口高齡化壓力較大，人口發展戰略急需調整，應進一步放寬生育限制、降低生育成本，提高青年生育意願和水準，防止「低生育」陷阱。", "article": "中國社科院今天發表2021「社會藍皮書」，其中提到中國人口高齡化壓力較大，人口發展戰略急需調整，應進一步放寬生育限制、降低生育成本，提高青年生育意願和水準，防止「低生育」陷阱。此外，中國社科院學者針對「藍皮書」進行主題報告時還建議，中國社會發展不均，應為中產階級發展提供更多空間，例如參與「社會政治生活」的可能性，保護他們擁有的權益等。隸屬中國國務院的中國社會科學院，21日下午在北京舉行2021年「社會藍皮書」發布暨中國社會形勢報告會。據中新網報導，「藍皮書」指出，最近十幾年來，幾乎所有大型抽樣調查數據都顯示，中國社會的生育意願偏低。人口生產的特殊性在於生產週期較長，影響因素較多。因此，「藍皮書」指出，「十四五」（2021到2025年）期間，中國要加大人口政策調整力度，進一步放開生育限制，制定有效鼓勵和激勵生育的社會政策，不斷降低生育、養育、教育子女的家庭成本，逐步打造生育友好型政策體系和社會環境。根據中國網文字實錄，中國社科院社會學研究所所長陳光金在主題報告時指出，中國未來5年面臨人口高齡化壓力較大，人口發展戰略急需調整等問題。他也呼籲放寬生育政策，使生育政策更具有包容性，尤其推出相應的減少降低生育成本，推動青年生育意願和生育水平的提高，防止陷入「低生育」的陷阱。陳光金也提到，中國未來5年還面臨居民收入差距較大、消費潛力需要增強等問題。他指出，依照5等分收入分配數據比較，最高收入和最低收入者差距仍然是非常大的，尤其是在農村，最高收入者的收入相當於最低收入者的9倍以上，且從2005年的7倍多上升到2018年的9倍多。針對「全面脫貧」問題，陳光金則指出，相對貧困是不可消滅的，任何時候總會有相對貧困，但要對這個問題進行治理。中國必須推動人口長期均衡發展，避免低收入陷阱。他表示，中國「橄欖型社會」尚未形成，要加強社會結構的現代化改進，推進經濟轉型和產業結構升級、基層社會創新，為中等收入群體或者中間階層（中產階級）發展提供更多的空間，使得社會勞動更加合理，更加公正公平。關於具體做法，陳光金則提到，社會學經常說的社會中間階層參與社會政治生活的可能性，保護他們擁有的權益等。同時也要增強有序社會流動，推動社會結構現代化改進。", "title": "中國2021社會藍皮書 籲進一步放寬生育限制"}
{"summarization": "副總統賴清德今天下午前往宜蘭縣冬山鄉，參訪「宜蘭溪南綠色轉運亮點計畫」，讚許冬山鄉是許多人心中夢想的地方，未來一定會更美、更進步，吸引更多人前來。", "article": "副總統賴清德今天下午前往宜蘭縣冬山鄉，參訪「宜蘭溪南綠色轉運亮點計畫」，讚許冬山鄉是許多人心中夢想的地方，未來一定會更美、更進步，吸引更多人前來。賴副總統上午先到往宜蘭市立幼兒園金六結分班，與幼兒一同搓湯圓、吃湯圓共度冬至，下午趕赴冬山鄉參訪總經費新台幣3.5億餘元，為期2年完工的「宜蘭溪南綠色轉運亮點計畫」。賴副總統來到亮點計畫區內位於冬山火車站的站前廣場，對站前廣場充滿現代與童趣交織的裝設及五彩繽紛的彩虹屋留下深刻印象，並欣賞新完工的「碗公溜滑梯」，與幼兒園孩子一同嬉戲。賴副總統隨後聽取新完工「舊河港水路親水空間」工區簡報，對即將登場的「冬山改制百周年暨溪南綠色轉運亮點啟用慶典活動」與「舊河港燈節」表達期待與祝福。賴副總統致詞說，冬山鄉是包括自己在內許多人心中夢想的地方，因為過去民進黨執政有成績，「綠色執政，品質保證」是從已故前宜蘭縣長陳定南開始，他在台南時就聽過冬山鄉大名，當時就很想去冬山河遊玩，今天能有機會來到冬山鄉感到很開心。賴副總統表示，「宜蘭溪南綠色轉運亮點計畫」由知名建築師事務所規劃，保存冬山鄉自然景觀、農村特色和地理、歷史、文化及人文等，破壞歷史景觀不是建設，像這種保存生態，無論是自然景觀、農村或人文、歷史、地理等才是建設，他非常同意這個觀點，相信未來開放觀光後，會令人感覺冬山鄉更不簡單。賴副總統說，「宜蘭溪南綠色轉運亮點計畫」新台幣3.57億元建設經費不是句點，只是逗點而已，後面還有經典小鎮3.0，可以預見未來的冬山鄉一定會更美麗、更進步，吸引更多人前來。此外，賴副總統指出，他在擔任行政院長時很關心宜蘭的建設，也與當時的代理縣長陳金德合作，解決宜蘭的問題，未來冬山鄉或宜蘭縣的發展若有需要，總統蔡英文一定會大力支持，他也會和大家站在一起，讓冬山鄉能繼續進步發展。冬山鄉長林峻輔表示也敬邀賴副總統26日搭乘國王號蒸汽火車，與鄉親一同參與冬山改制百周年暨溪南綠色轉運亮點啟用慶典的系列活動，感受冬山鄉的喜悅與熱情。", "title": "賴副總統參訪宜蘭亮點計畫 讚許冬山鄉夢想之地"}
{"summarization": "台北市立動物園喜迎新成員，捲曲身子形狀像知名點心麻荖的小懶猴寶寶被取名「麻荖」日前剛滿月，最近有不少遊客反映，在小懶猴活動場出現1顆小毛球，覺得相當新奇且有趣。", "article": "台北市立動物園喜迎新成員，捲曲身子形狀像知名點心麻荖的小懶猴寶寶被取名「麻荖」日前剛滿月，最近有不少遊客反映，在小懶猴活動場出現1顆小毛球，覺得相當新奇且有趣。動物園指出，在野外，當小懶猴媽媽外出覓食，就會把新生寶寶放在樹上安全的地方，寶寶會把四肢及臉埋起來，縮成一團毛球，避免遭危險掠食者發現。保育員覺得11月14日出生的小懶猴寶寶捲起來的樣子很像麻荖，就以這道點心為動物園裡的新成員取名。不過，保育員發現，動物園裡的小懶猴爸媽似乎過得太輕鬆，到處把「麻荖」丟包，時常需要保育員幫忙送回巢箱，所以許多遊客走到穿山甲館夜行動物區的小懶猴活動場時，看到1顆淺棕色小毛球，還以為是保育員不小心把人類食物放在小懶猴活動場裡。動物園表示，小懶猴生活在越南、寮國及柬埔寨的原始雨林與次森林中，野生小懶猴腋下分泌物會因攝取的食物而具有毒性，小懶猴也會舔食腋下分泌物，讓牙齒獲得毒性，成為受威脅時最好的自我防衛武器。由於「麻荖」接受人為照養，吃的食物不同，腋下分泌物就不再具有毒性。動物園歡迎大家來動物園穿山甲館尋找可愛的小懶猴和「麻荖」，提醒民眾進到夜行動物區時請保持安靜，如需拍照記得關閉閃光燈，並配合現場工作人員的指示，讓其他遊客及動物們有更好遊園體驗及生活品質。", "title": "北市動物園有新成員  小懶猴寶寶「麻荖」見客"}
{"summarization": "立法院朝野黨團今天再度針對處理攸關含萊克多巴胺美豬進口的行政命令進行協商，但是針對24日院會當天處理的程序，以及發言的次數、人數，朝野黨團經一個多小時的討論未獲共識。立法院長游錫堃宣布，23日下午繼續協商。", "article": "立法院朝野黨團今天再度針對處理攸關含萊克多巴胺美豬進口的行政命令進行協商，但是針對24日院會當天處理的程序，以及發言的次數、人數，朝野黨團經一個多小時的討論未獲共識。立法院長游錫堃宣布，23日下午繼續協商。立法院朝野黨團在18日協商達成共識，24日院會將處理9項攸關萊豬進口行政命令、食管法和學校衛生法部分條文修正草案。另外，朝野黨團也達成共識，將於21、23日繼續討論9項行政命令及法案的實質內容。游錫堃下午3時再度召集朝野黨團進行研商，不過朝野黨團主要都在討論24日院會處理時的發言次數、發言人數及發言時間。國民黨立法院黨團主張，24日的院會一整天都會處理萊豬相關行政命令及修法草案，只要是有提案就可以發言一次，有幾個提案就可以發言幾次，處理行政命令及附帶決議時都要發言，讓立委能充分反映意見，留下紀錄。不過，民進黨立法院黨團則認為，依慣例，過去處理附帶決議只有表決，沒有發言。但引發國民黨立委反彈。國民黨立法院黨團總召林為洲建議，24日院會審查行政命令時，針對行政命令本文的提案就個別發言，而針對附帶決議的發言，可以納入處理該行政命令最初的大體討論中，並依政黨比例推派發言人數。但民進黨立法院黨團總召柯建銘表示，行政命令不是法律案，沒有所謂的大體討論。朝野黨團經過一個多小時的討論，並未獲得任何共識，游錫堃宣布23日下午繼續協商。", "title": "朝野協商萊豬行政命令無共識 23日再戰"}
{"summarization": "2020年度十大視覺藝術新聞、十大公辦好展覽票選結果今天出爐，「文化部推出藝文紓困1.0」奪年度視覺藝術新聞之冠，台南市美術館「島嶼生活與地景」奪年度十大公辦好展覽第一。", "article": "2020年度十大視覺藝術新聞、十大公辦好展覽票選結果今天出爐，「文化部推出藝文紓困1.0」奪年度視覺藝術新聞之冠，台南市美術館「島嶼生活與地景」奪年度十大公辦好展覽第一。「藝術家」雜誌每年在年終舉辦「十大視覺藝術新聞」與「十大公辦好展覽」票選活動，今年度票選結果揭曉。在7306票的有效票數中，「文化部推出藝文紓困1.0」，高票獲選十大視覺藝術新聞第一名。第2名至第10名為，洪瑞麟作品文物返台捐贈文化部、黃土水「少女」胸像修復重現、李永得接任文化部長、藝起加油ART平台成立、故宮北院受疫情衝擊首度週一休館、巴黎龐畢度中心推出袁旃個展、文化部加碼新台幣12億元發行「藝FUN券」、國美館館長離職風波、撒古流代表參展威尼斯雙年展台灣館。十大公辦好展覽，第一名為台南市美術館「島嶼生活與地景：檳榔、香蕉、甘蔗、椰子樹」，接續為國父紀念館「2020潛龍勿用－林章湖書畫展」、北美館「董陽孜：行墨」、北美館「江賢二：回顧展」、台南市美術館「心內的所在－郭雪湖望鄉特展」。第6名至9名為台北教育大學北師美術館「不朽的青春－台灣美術再發現」、高雄市立美術館「奔．月－劉國松」、北美館「布列松在中國：1948-1949｜1958」、北美館「未完成，黃華成」。第10名由台灣藝術大學有章藝術博物館「真實世界－2020大台北當代藝術雙年展」、宜蘭美術館「美術教室的鐘聲－楊乾鐘繪畫歷程」並列。", "title": "十大視覺藝術新聞 文化部推藝文紓困1.0奪冠"}
{"summarization": "原住民族委員會今天表示，鼓勵文健站照服員取得族語認證，110年將可加薪最高新台幣2000元；另外擴大照服對象，納入55歲以下身障者，及住在原住民族地區的非原住民。", "article": "原住民族委員會今天表示，鼓勵文健站照服員取得族語認證，110年將可加薪最高新台幣2000元；另外擴大照服對象，納入55歲以下身障者，及住在原住民族地區的非原住民。原民會召開原住民族行政業務會報，中央與地方共同會商110年度新措施，包含原住民族長期照顧業務推展情形、精進原住民族部落核定作業、活化原住民族語使用環境等。原民會表示，現行的文化健康站措施，預計將在110年鼓勵照服員取得原住民族語認證，中級認證可加薪1000元、中高級以上則加薪2000元。另外，在文健站服務對象方面，原民會指出，110年將納入55歲以下身障者，及住在原住民族地區的非原住民；若是小部落服務人數在19人以下的文健站，會以專案方式審查；放寬在地10年以上非原住民可擔任計畫負責人。原民會指出，今年度文化健康站已設立433處，培植在地族人擔任照服員1176人，服務原住民族長者1萬3853人；挹注經費自104年0.95億元提升至109年10.6億，成長10倍。此外，原民會表示，為使部落在法制上能參與公共事務、行政諮商同意權並實踐自治精神，98年訂定部落核定作業要點，截至109年止，已核定745個部落。原民會指出，部落核定規劃1年內短程目標，希望地方政府協助已有整併意願的部落辦理整併；2至3年中長程目標則是更新部落核定鄰別、戶數、家戶門牌及人口數等相關資訊。語言推廣部分，原民會指出，希望建置友善使用族語的環境，因此在鄉鎮市區公所預訂補助匡列每年80萬元，包含原住民機構、團體、學校等在歲時祭儀、民裕文化活動等活動時使用族語，設置口譯設備、族語主持人等。", "title": "文健站照服員有族語認證  110年加薪最高2000元"}
{"summarization": "引發強烈民怨及缺電質疑。但中國國家發改委秘書長趙辰昕今天說，浙江不存在缺電情況，而是「個別地方」為促進節能減碳而採取限電措施。", "article": "引發強烈民怨及缺電質疑。但中國國家發改委秘書長趙辰昕今天說，浙江不存在缺電情況，而是「個別地方」為促進節能減碳而採取限電措施。趙辰昕的回答下午被媒體報導後要民眾如何過冬？但趙辰昕仍堅稱，截至目前，中國電力供應「總體保持了平穩有序」，包括湖南、江西、浙江等省在內，「居民生活用電都沒有受到影響」。而用電量激增帶動煤炭需求增加，導致最近煤價「略微有些上漲」。但發改委監測電廠存煤，無論存煤天數還是存煤總量「都是有保障的」。中國國新辦下午舉行記者會，發表「新時代的中國能源發展」白皮書，但南方3省限電及今天凌晨廣東停電成為關注焦點。趙辰昕在回答相關問題時，作上述表示。趙辰昕指出，相較於湖南、江西的電力缺口，浙江的情況和湖南、江西「還不完全一樣」，浙江的電力供應「是能夠保障全省電力需求的，不存在電力供應不足的情況」。（浙江）省內個別地方為了促進「節能減排（碳）」，採取了「限制電力消費」的一些措施。他重申發改委日前給出的限電理由說確保居民用電需要。趙辰昕表示科學合理」進行調度，確保居民生活用電不受影響。", "title": "中國浙江限電引民怨 官員：為促進節能減碳"}
{"summarization": "電梯大廠永大獨立董事爆發解任之爭，對此永大公司不表評論，指出陳世洋和黃福雄兩位獨董因意見相佐引發誤解，公司表示遺憾，盼各位股東及董事放下過往，為公司、股東及員工謀求最大利益。", "article": "電梯大廠永大獨立董事爆發解任之爭，對此永大公司不表評論，指出陳世洋和黃福雄兩位獨董因意見相佐引發誤解，公司表示遺憾，盼各位股東及董事放下過往，為公司、股東及員工謀求最大利益。永大獨立董事黃福雄今天下午召開記者會，說明2021年2月8日召開股臨會提案解任獨董陳世洋資格的四大理由。永大也公告接獲黃福雄擬召開股臨會通知，若解任案通過，將補選一席獨立董事。對此永大指出，本屆董事及獨立董事上任以來，均在各自專業、管理領域上發揮所長。獨董陳世洋對公司多所貢獻，另一位獨董黃福雄在專業法律背景下提出很多寶貴意見，對兩位獨董因意見相佐引發誤解，公司表示遺憾。永大表示，在中國大陸從2019年第2季單季最大虧損新台幣1.8億元，歷經一年半的努力，到今年第3季已首度轉虧為盈，獲利1.1億元，單季獲利率成長高達161%，公司未來仍將深耕布局中國大陸市場，以重返世界前10大為目標。永大指出，公司在本屆董事會帶領下，狀況穩定，獲利持續大幅提升，不希望再有任何紛擾影響公司發展，希望各位股東及董事能放下過往，共同展望永大機電未來，並支持公司經營團隊在穩定狀況下，為公司、股東及員工謀求最大利益。", "title": "永大獨董解任之爭 公司表遺憾盼謀最大利益"}
{"summarization": "退輔會今天舉行「築路英雄」微電影首映會。主委馮世寬表示，東西橫貫公路的闢建是台灣重大建設起點，也替國家軍事安全、交通建設投入最具能量的戰力，當年由榮民及軍人投入，環境險峻且工程艱困。", "article": "退輔會今天舉行「築路英雄」微電影首映會。主委馮世寬表示，東西橫貫公路的闢建是台灣重大建設起點，也替國家軍事安全、交通建設投入最具能量的戰力，當年由榮民及軍人投入，環境險峻且工程艱困。國軍退除役官兵輔導委員會下午在武陵農場舉辦微電影「築路英雄」首映會，由主委馮世寬主持，邀請民國44年間隨中橫測量隊徒步翻山越嶺，進入山區規劃路線的林阿好，及擁有20多部有關中橫著作的台北藝術大學教授李瑞宗、公路總局第二工程處長劉世桐出席，分享中橫歷史及養護工作歷程。退輔會指出，「東西橫貫公路」的闢建，是台灣重大建設的起點。當時由退輔會主導組成「橫貫公路興建開發委員會」，動員國軍、退除役官兵投入橫貫公路開通工程，歷經2年探勘規劃，於民國45年7月7日中部橫貫公路開工，至民國61年10月31日南部橫貫公路通車，18年間克服各種極嚴苛的挑戰和犧牲，創造世界驚異的工程奇蹟。馮世寬致詞表示，國內橫貫公路工程是退輔會協助榮民就業計畫的重要項目，一方面提供大量的榮民就業，另一方面為國家的軍事安全和交通建設投入最具能量的戰力，不論在深山、在海濱，雖然環境險峻且工程艱困，但榮民精神就是「不怕苦，不怕難，團結奮鬥，犧牲奉獻」的精神，這種精神讓後人無比欽佩。馮世寬強調，這部影片讓大家緬懷榮民前輩對國家的付出，讓大家更深刻了解橫貫公路帶來交通的便捷、挹注觀光產業的效益，甚至深具戰略價值，這樣的貢獻是非常巨大的，「若要說誰真正愛台灣，非榮民前輩莫屬」。馮世寬最後表示，在懷緬築路英雄展現榮民精神的同時，更應突顯中華兒女傳承中華文化的精神，藉以喚起國人對開路艱辛的認識，共同向國家的英雄致敬。", "title": "紀念東西橫貫公路築路英雄 退輔會微電影首映[影]"}
{"summarization": "監察院國家人權委員會今天說，經多方考量並尊重各方指教，今天經委員會決議，同意撤回「監察院國家人權委員會職權行使法草案」，重新檢視法案內容的妥適性。", "article": "監察院國家人權委員會今天說，經多方考量並尊重各方指教，今天經委員會決議，同意撤回「監察院國家人權委員會職權行使法草案」，重新檢視法案內容的妥適性。監察院函請立法院審議「監察院國家人權委員會職權行使法草案」，立法院司法及法制委員會11月16日排審，但草案中條文內容「如發現有重大侵害人民權利事項，且相關法律或命令有牴觸憲法者，得經監察院會議決議後，向司法院聲請釋憲」。但有民進黨立委質疑草案內容擴權，連民進黨團總召柯建銘也表達反對。人權會下午透過新聞稿表示，近期各界對國家人權委員會的職權行使法提出相關建議，經多方考量並尊重各方指教，人權會今天經委員會決議，同意撤回「監察院國家人權委員會職權行使法草案」，重新檢視法案內容的妥適性。人權會指出，但因這項草案前已通過監察院會議，撤案仍需經院會討論，待決議通過撤回後，將函請立法院撤回這項草案。人權會表示，將虛心接受各界指教，未來也將秉持人權立國的初衷，與各界一起努力。", "title": "遭疑擴權 人權會決議撤回職權行使法草案"}
{"summarization": "中國重慶動物園今天表示，剛過38歲生日、全球最長壽的圈養貓熊（陸稱熊貓）「新星」，因年事已高、多重器官衰竭，搶救無效已於12月8日中午辭世。據公開族譜資料，新星是圓仔的曾祖母。", "article": "中國重慶動物園今天表示，剛過38歲生日、全球最長壽的圈養貓熊（陸稱熊貓）「新星」，因年事已高、多重器官衰竭，搶救無效已於12月8日中午辭世。據公開族譜資料，新星是圓仔的曾祖母。重慶動物園於21日下午在微信公眾號中通報這項消息據通告，新星從今年10月21日時開始出現嗜睡、不願進食的情形，隔天起有呼吸困難、咳嗽、站立不穩等症狀，23日則開始腹脹、排便困難。在此期間，園方多次邀集中國大熊貓保護研究中心和醫療單位專家會診，但經過1個多月的全力救治仍無效，新星於12月8日下午1時25分死亡，結束長達38年的一生。通告稱，新星的死因是因為年事已高造成消化功能紊亂、低蛋白血症，併發消化道、呼吸道感染與多臟器衰竭。通告指出，新星是1982年8月在四川省雅安市寶興縣出生，並於1983年6月被送到重慶動物園，自此在重慶動物園生活了37年6個月。據中共官媒人民網新星是全球最長壽的圈養貓熊。今年8月16日，重慶動物園才剛幫牠慶祝38歲的生日。報導稱，貓熊38歲的年紀，換算成人類年紀大約是110歲至140歲。長壽的新星理所當然子孫滿堂，報導指出，截至2019年底，新星的後代共有153隻，分別居住在中國、加拿大、美國等全球20多個國家和地區。新星的後代也在台灣落腳，根據公開的貓熊族譜資料，中國贈送給台灣的貓熊「團團」是新星的孫子，在台灣出生的圓仔、圓寶則要稱新星為曾祖母。", "title": "圓仔曾祖母 全球最長壽圈養貓熊新星38歲去世"}
{"summarization": "外交部今天說，駐巴拉圭大使館一名人員20日確診武漢肺炎，目前居家隔離、身體狀況穩定；大使館領務部門則維持現有服務，即採「預約制」，櫃台每週一、三、五開放收件。", "article": "外交部今天說，駐巴拉圭大使館一名人員20日確診武漢肺炎，目前居家隔離、身體狀況穩定；大使館領務部門則維持現有服務，即採「預約制」，櫃台每週一、三、五開放收件。外交部表示，駐巴拉圭大使館一名人員出現輕微感冒症狀後，經採檢確診武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）。大使館已安排與該名確診人員有接觸者接受檢測，並依照巴國防疫規定，相關人員即日起居家隔離、遠距辦公。外交部指出，大使館定期消毒辦公區域，出現確診案例後，已立即進行深度消毒，並提醒全體人員嚴格遵守防疫規範、全程佩戴口罩上班、持續分樓層隔離辦公。駐巴拉圭大使館將持續密切注意當地疫情發展，並在確保人員健康狀況無虞的情況下，持續推動業務。外交部也將隨時與駐巴國大使館密切聯繫，瞭解駐館員眷的健康狀況並採取必要的防護措施。", "title": "駐巴拉圭大使館一人確診武漢肺炎  領務維持預約制"}
{"summarization": "澎湖西嶼鄉的合橫國小今天轉型成首座公辦公營的海洋實驗小學，未來除一般小學教學課程外，更著重以「海洋教育」為主軸的四季海洋主題式教學。", "article": "澎湖西嶼鄉的合橫國小今天轉型成首座公辦公營的海洋實驗小學，未來除一般小學教學課程外，更著重以「海洋教育」為主軸的四季海洋主題式教學。西嶼鄉合界村的合橫國小有近40位小朋友，教職員有10多人，屬離島偏鄉的迷你小學。澎湖縣政巡迴列車今天開進合橫國小，並由縣長賴峰偉、議長劉陳昭玲、立委楊曜、澎湖縣議員李添進、西嶼鄉長許月里與校長葉萬全等人共同為澎湖首座海洋實驗小學揭牌。賴峰偉表示，合橫實驗小學的課程不同於一般小學的教學模式，著重混齡教學，同時搭配以「海洋教育」為主軸的四季海洋主題式課程，突破過往分科教學的框架，培養孩子自主學習的精神，成功吸引不少學子跨區就讀。縣府教育處表示，合橫國小長期致力於推動海洋教育，先後榮獲教育部教學卓越金質獎、推動營造空間美學與發展特色學校聯盟標竿獎」、國家環境教育獎等獎項，歷經10年深耕，轉型為海洋實驗小學，以「海洋素養－做、學、問」為理念實驗教育計畫，成為全台首間以海洋教育為主軸實驗小學。教育處指出，學校依季節分春夏秋冬四季主題課程，並規劃「海洋教育教學基地、策略聯盟、移動課程」等外界資源，同時設立國際教育學習場域，低、中、高年級每週各4節英語課，將英語融入學習環境與課程，讓學生從中拓展國際視野。", "title": "推動海洋教育 澎合橫轉型海洋實驗小學"}
{"summarization": "新竹科學園區管理局高階主管異動，副局長許增如調任科技部產學及園區業務司司長，營建組組長傅金門升任副局長。", "article": "新竹科學園區管理局高階主管異動，副局長許增如調任科技部產學及園區業務司司長，營建組組長傅金門升任副局長。許增如曾任科技部產學及園區業務司副司長，2016年9月轉任竹科管理局副局長一職至今，隨著科技部產學及園區業務司司長邱求慧接任經濟部技術處處長，許增如回鍋擔任司長。竹科新任副局長傅金門為國立交通大學土木工程學系碩士，自1981年7月踏入公職即分發至竹科管理局服務至今，歷任營建組技士、技正、科長、簡任技正及組長職務，任職竹科管理局已39年。傅金門表示，未來將持續秉持推動高科技產業發展使命及服務廠商的熱忱，協助局長王永壯建立優質的創新及投資環境。", "title": "竹科管理局主管異動 許增如調任科技部產業園區司長"}
{"summarization": "新竹縣湖口鄉盧姓家族為讓未婚姑婆能入祀祖堂，日前舉行姑婆牌位登龕安座大典儀式，客家委員會主任委員楊長鎮表示，盧屋姑婆牌位登龕儀式，象徵慎終追遠並實踐兩性平權。", "article": "新竹縣湖口鄉盧姓家族為讓未婚姑婆能入祀祖堂，日前舉行姑婆牌位登龕安座大典儀式，客家委員會主任委員楊長鎮表示，盧屋姑婆牌位登龕儀式，象徵慎終追遠並實踐兩性平權。客委會近年宣導性別主流化，推動落實性別平等，肯定客家宗族透過姑婆牌位入祖塔實質作為，提升宗族女性地位。日前前往湖口盧電光宗祠參與姑婆牌位登龕儀式的楊長鎮表示，客家人傳統說敬祖公，而祖姑婆是祖公姊妹，同樣是阿公婆心頭肉，在盧屋姑婆牌位登龕儀式，慎終追遠並實踐兩性平權，讓人感到敬佩，也肯定盧屋進步，引領客家文化往前邁進。楊長鎮說，過去客家傳統習俗中，未婚嫁或離婚女性過世後，無法回宗祠納本姓祭祀，而隨社會型態改變，女性地位及權益已逐漸提升並受重視，許多客家宗族開始推行姑婆牌位入祖塔、宗祠。客委會表示，近年透過宗族訪談、田野紀實、座談會及新聞媒體等方式，宣導客家傳統祭祀禮儀友善接受性平觀念，希望各客家宗族間仿效推行，從而發揮社會影響力，展現當代客家宗族性平意識。客委會說，深感認同、肯定湖口客家宗族勇於破除性別刻板印象，希望未來更多客家宗族響應。", "title": "湖口盧氏祖姑婆牌登龕入宗祠 實踐性別平權"}
{"summarization": "英國發現傳染性更高的新變種病毒後，倫敦股市聞訊下跌，英鎊匯價也急貶，歐洲股市開盤挫跌。", "article": "英國發現傳染性更高的新變種病毒後，倫敦股市聞訊下跌，英鎊匯價也急貶，歐洲股市開盤挫跌。英國倫敦股市FTSE 100股市開盤跌逾1%，法國巴黎股市CAC 40指數和德國法蘭克福股市DAX 30指數則挫逾2%。另外，英國和歐洲聯盟（EU）再度錯過英國脫歐後貿易協議談判最後期限，也拖累歐股挫跌。英鎊兌歐元匯價則重摔1.4%，兌美元也急貶1.9%。英國發現傳染性更高的新變種病毒，越來越多國家宣布暫時禁止英國航班後，英國首相強生（Boris Johnson）今天召開危機會議。而大西洋彼端的美國傳來國會終於達成近9000億美元新振興經濟方案的利多消息，不敵新變種病毒株的重大利空。美國外匯經紀商萬達（OANDA）分析師厄蘭（Craig Erlam）說：「美國通過振興方案，但（市場）似乎大致已經在價格上反應，現在投資人更關心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新病毒株的消息。」「在英國脫歐後貿易協議談判的最後期限再度錯過之際，又傳來這項消息。市場信心大受打擊，也不令人意外。」", "title": "新變種病毒傳染性高 英股匯聞訊跌歐股開盤重挫"}
{"summarization": "美元止跌，亞幣、非美貨幣今天也走弱，新台幣今天雖然升值一度達3.64角，不過央行不放手，新台幣兌美元今天收盤收28.517元，小貶2.8分，是連續第6個交易日收貶，也是2週來的低點。", "article": "美元止跌，亞幣、非美貨幣今天也走弱，新台幣今天雖然升值一度達3.64角，不過央行不放手，新台幣兌美元今天收盤收28.517元，小貶2.8分，是連續第6個交易日收貶，也是2週來的低點。台股今天開高震盪，終場以14384.96點作收，上漲135點。新台幣兌美元匯率今天以28.285元開盤，盤中最高升抵28.125元，最低為28.517元，最後收在最低28.517元，台北及元太外匯市場總成交金額14.5億美元。外匯交易員表示，美元指數止跌回升，亞幣、非美貨幣今天多數走貶，但是對新台幣盤中走勢影響不大。美元買盤今天除了央行外，也有壽險業者進場，但是外資仍偏匯入、出口商持續拋匯，新台幣盤中升幅仍達3.64角。外匯交易員表示，台灣有基本面支撐，新台幣偏升格局仍然不變，今年底前「就看28元關卡能不能撐得住」。至於美元走勢跟新台幣走勢的關聯性，外匯交易員分析，美元走勢還是會影響部分美元買盤，最近美元相對便宜，就可能一點、一點吸引買盤進場撿便宜。美元指數也會影響尾盤央行調節力道、新台幣最後收貶或走升，「但是盤中實質匯率區間沒有太大影響。」美國財政部上週公布匯率操縱報告，把台灣新增列入匯率操縱國的觀察名單，不過央行總裁楊金龍表態「台灣優先」，強調央行穩定匯率義不容辭。外匯交易員指出，央行仍然不希望新台幣升值過快，預期新台幣近期區間仍落在28到28.5元之間。", "title": "央行不放手 新台幣連6貶收近2週低點"}
{"summarization": "中共河北省紀委監委今天通報鄧沛然曾在紀檢系統工作多年，還出書談反腐。", "article": "中共河北省紀委監委今天通報鄧沛然曾在紀檢系統工作多年，還出書談反腐。北京青年報微信公眾號政知見報導，鄧沛然1963年7月生，今年57歲，河北獻縣人，1980年11月參加工作，1984年1月加入中國共產黨，在職研究生學歷。他落馬前已在河北工作32年。鄧沛然曾在查察貪腐的紀檢系統工作多年。2003年4月，他出任河北省紀委駐省教育廳紀檢組組長；2007年1月任河北省監察廳副廳長；2008年5月履新唐山市委常委、市紀委書記。2010年，鄧沛然在監察廳副廳長任內曾出了一本反腐專書，名叫「創新之路：唐山市反腐倡廉建設新模式」，這本書由中共中央紀委監察部主管主辦的方正出版社出版。2016年12月，鄧沛然任石家莊市委副書記、代市長，後任市長，他在市長任內工作4年。據報導，鄧沛然今天落馬顯得相當倉促，他在3天前還有公開會見活動，並出席了市委全面深化改革委員會第9次會議。", "title": "河北石家莊市長被查落馬 曾出書談反腐"}
{"summarization": "為使雲林畜牧產業升級，雲林縣政府已完成「雲林縣肉品市場整體轉型規劃」，雲林縣長張麗善今天表示，雲林是全國養豬頭數最多的縣市，希望中央給予經費支持，拚國際競爭力。", "article": "為使雲林畜牧產業升級，雲林縣政府已完成「雲林縣肉品市場整體轉型規劃」，雲林縣長張麗善今天表示，雲林是全國養豬頭數最多的縣市，希望中央給予經費支持，拚國際競爭力。雲林縣政府今天在雲林縣肉品市場舉辦記者會，建請中央支持補助雲林縣肉品市場轉型，雲林養豬協會及民進黨籍立委劉建國、國民黨籍立委林文瑞均派代表參加。雲林縣肉品市場總經理黃加安指出，雲林縣肉品市場從67年營運迄今，每天拍賣豬隻2300頭，大約占全國1成，擔任毛豬交易批發市場要角，同時協助中央穩定全國毛豬供銷頭數及價格的公益責任。張麗善表示，雲林縣養豬頭數為156萬頭，佔全國養豬頭數將近3成，縣內卻僅有5家豬屠宰場，造成多數養豬戶需將待售豬隻外運屠宰，增加運輸及防疫風險。張麗善說，今年口蹄疫拔針、含瘦肉精的美國豬肉明年元旦進口，為使養豬產業可以轉型，屠宰場的現代化刻不容緩。雲林縣肉品市場計畫轉型成具屠體評級及符合屠宰場肉品衛生安全管制系統（HACCP），並與國際接軌的屠宰分切冷鏈示範線，總經費計新台幣19億4446萬元，第1期經費需5億元。雲林縣政府農業處指出，計畫書已送農委會，若獲支持明年可馬上動工，盼中央能協助養豬量最大的雲林轉型。", "title": "爭取畜牧產業升級 雲縣府提肉品市場轉型規劃"}
{"summarization": "英國發現傳染力更強的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新病毒株後，多國禁止英國班機和旅客入境，部分英國旅客被留在德國漢諾威機場，透過在網路發布的影片請求協助他們離開。", "article": "英國發現傳染力更強的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新病毒株後，多國禁止英國班機和旅客入境，部分英國旅客被留在德國漢諾威機場，透過在網路發布的影片請求協助他們離開。包括德國、法國與義大利等歐洲大國在內，全世界許多國家為恐肆虐英國的新病毒株入侵，都已開始禁止來自英國的班機和旅客入境。今天飛抵德國的英國航班旅客未獲准離開機場，現場有衛生官員與護理師立即採檢，有些還穿著防護衣。自英國抵達漢諾威（Hanover）的63名旅客受到相關措施影響，他們必須在機場過夜，等待檢測結果呈陰性反應才能離開。同時，航站官員為旅客架設行軍床，協助他們度過夜晚。這群被留下的旅客氣氛相當緊繃。德國每日畫報（Bild）網站上分享的影片顯示，旅客索米斯（Manuela Thomys）表示：「我們目前在漢諾威機場，違反我們的意願被留下；我們在作採檢，等待結果之時，不准離開。」影片中可以看到人群當中包括一名9個月大的嬰兒。索米斯說：「請協助我們離開。」地方當局已為耶誕節前造成的不便而道歉。漢諾威衛生官員克蘭茲（Andreas Kranz）對德國新聞社（DPA）解釋：「我們的目標是防止新的變種病毒入境。」德國17日通報，單日新增確診病例創新高，首度超過3萬人，累計有2萬4125人不治。英國科學家9月間在一名病患身上發現新的病毒株，他們認為這種變種病毒的傳染力提高7成。", "title": "德國防新病毒株入侵  英旅客遭扣留機場藉影片求援"}
{"summarization": "電影「迷失安狄」由李李仁、林心如演出，兩人今天接受陶晶瑩節目「陶口秀」訪問。李李仁回憶印象最深刻的戲是穿性感睡衣與朋友共舞，但現場其實沒播放音樂，讓他直呼尷尬。", "article": "電影「迷失安狄」由李李仁、林心如演出，兩人今天接受陶晶瑩節目「陶口秀」訪問。李李仁回憶印象最深刻的戲是穿性感睡衣與朋友共舞，但現場其實沒播放音樂，讓他直呼尷尬。「迷失安狄」由滿滿額娛樂與豐采文創聯合出品，影星林心如不只主演也擔任監製，導演是來自馬來西亞的陳立謙。林心如認為，主角安狄的年齡設定落在50歲，需要帶點滄桑感，因此一開始就相中李李仁演出。開拍前，劇組特別準備知名女畫家芙烈達卡蘿（Frida Kahlo）的照片及畫像，讓李李仁參考造型。但李李仁定裝時，劇組仍覺得少了一點味道，直到拿出李李仁妻子陶晶瑩的照片供髮型師和化妝師參考後，才找到最適合裝扮。談起印象最深刻的戲，李李仁表示是一場與閨密共舞的戲。他解釋，片場中其實沒有播放音樂，而是兩人穿著性感睡衣及高跟鞋跳舞，氣氛其實有些尷尬。李李仁笑說：「我沒學過性感的舞，只能自己亂扭，跳到一半還看著天花板思考自己在幹嘛。」李李仁這次扮女裝拍攝，體會到當女人辛苦的一面，因為戴假髮與穿女式內衣，頭頂與胸前都冒出濕疹。他也稱讚林心如膽量大，有場在充滿蟑螂與老鼠小巷中的戲，他已經嚇到冒雞皮疙瘩，最後因為劇情需要灑水，蟑螂與老鼠全都竄到路上，林心如仍是不為所動保持冷靜，有男子氣概。「迷失安狄」將於明年1月8日上映。", "title": "李李仁演出「迷失安狄」  性感共舞成最尷尬拍攝"}
{"summarization": "為備戰東京奧運將在近期決定。", "article": "為備戰東京奧運將在近期決定。已取得200公尺混合式奧運門票的王星皓，12月剛參加全國冬季短水道游泳錦標賽，儘管在100公尺混合式、400公尺混合式雙破全國紀錄，臉上卻少了喜悅，他坦言，「沒什麼感覺」。由於在國內欠缺競爭對手，王星皓表示，比賽過程只能以想像「假想敵」的方式激勵自己，讓心情比較亢奮，他透露，100公尺混合式就以王冠閎為目標。王星皓今年初曾赴美移訓，受武漢肺炎 （2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，3月自美國提前返台後，即留在國內訓練，父親兼教練王耀偉先前有意安排王星皓明年1月赴美國聖地牙哥移訓，接受2016年里約奧運美國代表隊教練馬許（David Marsh）訓練，並與各國好手較勁。不過由於兩種訓練方案內容各有不同可能只有他自己一人，但考量染疫風險，他傾向留在台灣訓練，將在近期決定。", "title": "泳將王星皓備戰東奧 擬請前國手姑姑出馬"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運9通信對抗機、1架運8技術偵察機下午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），根據圖示，運8一度逾越台海中線末端；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運9通信對抗機、1架運8技術偵察機下午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），根據圖示，運8一度逾越台海中線末端；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自9月17日開始在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據12月的動態，1日、2日、6日、7日、12日均是1架運8反潛機侵擾台灣西南ADIZ；4日為1架運8反潛機、1架運8技術偵察機，1架運8遠干機；5日、15日均是1 架運8反潛機、1架運8技術偵察機；7日是1架運8反潛機；9日是1架運8遠干機、1架運8技術偵察機；10日則是1 架運8遠干機；16號則是1架運8反潛機、1架運8技術偵察機、1架運8電偵機、1架運9通信對抗機；20號為1架運8反潛機、1架運8遠干機；21日為1架運9通信對抗機、1架運8技術偵察機，其中運8一度逾越台灣海峽中線。至於11月的動態，共機有22天侵犯台灣西南ADIZ，其中規模較大的是11月2日，分別1架運8反潛機、1架運8技術偵察機、2架次蘇30戰機、2架次殲16戰機、2架次殲10戰機，共8架次的機種侵犯台灣西南防空識別區，規模僅次於9月18日及19日。", "title": "2共機擾台ADIZ 運8逾越台海中線末端"}
{"summarization": "日本東京都今天新增武漢肺炎確診392例，因週末許多醫院休診，週一確診病例數通常較少，今天新增確診數創週一新高紀錄。為避免疫情擴散，明治神宮決定今年停辦跨年參拜。", "article": "日本東京都今天新增武漢肺炎確診392例，因週末許多醫院休診，週一確診病例數通常較少，今天新增確診數創週一新高紀錄。為避免疫情擴散，明治神宮決定今年停辦跨年參拜。日本放送協會東京都今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診392例，累計5萬1838例，目前重症患者63人。為防止疫情擴散，每年新年參拜（初詣）都湧進大批人潮的東京明治神宮，決定今年12月31日停辦跨年參拜。明治神宮位於東京都澀谷區，每年在12月31日到隔年元旦，3個入口都會開放，供民眾入內參拜。不過今年為防疫，決定取消跨年參拜，12月31日從下午4時就會關閉出入口，明年元旦凌晨6時再開放。另外，明治神宮每年元旦到1月3日約有300萬人前來參拜，為加強防疫，明年元旦到2月4日，境內將不設攤販（屋台），餐廳也取消營業，並呼籲民眾分散來參拜的時間。", "title": "東京增392確診創週一新高 明治神宮停辦跨年參拜"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，政府絕對會維護國人健康，標示跟著肉品走，全力把關食安，會從產地到餐桌明白標示；台灣以外貿為導向，要與各國貿易往來，不能自外於國際貿易規則。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，政府絕對會維護國人健康，標示跟著肉品走，全力把關食安，會從產地到餐桌明白標示；台灣以外貿為導向，要與各國貿易往來，不能自外於國際貿易規則。攸關進口含萊克多巴胺美豬、30月齡以上美牛的9項行政命令日前都已送出委員會，立法院朝野黨團也在18日協商達成共識，24日院會將處理9項攸關萊豬進口行政命令、食品安全衛生管理法和學校衛生法部分條文修正草案。行政院與民進黨立法院黨團中午舉行行政立法協調會報，討論萊豬相關議題。行政院秘書長李孟諺表示，行政立法協調會報是針對24日美豬行政命令相關議題，與黨籍立委討論。會中也有立委發言，對於3個多月以來，美豬議題立院攻防與蘇貞昌交換意見。李孟諺轉述，蘇貞昌表示，政府絕對會維護國人的健康，標示跟著肉品走，絕對全力把關食安；會從產地到餐桌明白標示，讓國人可以安心選擇。蘇貞昌也強調，台灣是以外貿為導向，要與各國貿易往來，不能自外於國際貿易的規則。李孟諺指出，會中也有立委表示，還有部分學校未與營養午餐業者換約。對此，蘇貞昌也說，教育部預計12月23日完成所有學校簽約採購契約範本，全面採用台灣食材。李孟諺轉述，蘇貞昌也以去年5月同婚施行法通過為例並表示，雖然現在社會有很多質疑，但希望黨團成員為了台灣的需求一致投票，相信終究會獲得國人認同。", "title": "萊豬標示 蘇貞昌：台灣不能自外於國際貿易規則"}
{"summarization": "日本境內武漢肺炎疫情持續擴大，日本醫師會、日本護理師協會、日本醫院會等9個醫療團體，今天在東京都內召開聯合記者會，宣布「醫療緊急事態宣言」。", "article": "日本境內武漢肺炎疫情持續擴大，日本醫師會、日本護理師協會、日本醫院會等9個醫療團體，今天在東京都內召開聯合記者會，宣布「醫療緊急事態宣言」。日本產經新聞報導，宣言指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情繼續發展下去的話，不只將無法治療武漢肺炎病患，也將無法兼顧國民平常的醫療需求。醫療團體表示，為防止醫療體系崩壞，最重要的就是不要再增加確診病例，希望民眾確實做好防疫。", "title": "日本醫療恐崩壞 9大團體聯合宣布緊急宣言"}
{"summarization": "國人因武漢肺炎不能出國旅遊，讓國內旅遊及戶外活動增多，屏東縣消防局今天表示，登山人口爆增導致山難事件頻傳，去年山難事件10件，今年至今有30件，其中1/3在北大武山。", "article": "國人因武漢肺炎不能出國旅遊，讓國內旅遊及戶外活動增多，屏東縣消防局今天表示，登山人口爆增導致山難事件頻傳，去年山難事件10件，今年至今有30件，其中1/3在北大武山。屏東縣近日多起登山受傷、甚至送醫後不治事件，屏東縣消防局統計，今年至今全縣發生山域意外事故30件，死亡7人、受傷10人、迷途等未受傷23人，其中10件發生在百岳的北大武山。北大武山標高3092公尺，屏東林管處統計，今年元月到11月入山人次3萬2000多人，去年全年是2萬4700人次，前年2萬2800人次，而且今年1天往返的單攻人數倍增。屏東林管處表示，最近下雨，北大武山特別濕滑，尤其是7.4公里以上稜線，日照不足，濕滑狀況將達2週以上，請山友要注意安全。屏東縣消防局指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）肆虐全球，國人不能出國，改選擇登山等戶外活動，導致山難事件增加。屏東縣18日一天就發生2起山難事件，1名登山客在北大武山6公里處跌倒受傷，由消防搜救人員護送下山送醫治療；同日在瑪家鄉白賓山有1登山客昏迷，搜救人員找到患者時，登山客已無生命徵象，送醫後不治。20日1名退休員警到霧台鄉登山，因所駕小貨車陷山徑，下山途中借重機返回取車上物品，連車帶人自摔，送醫後不治。", "title": "屏東縣山難事件比108年多3倍 3成在北大武山"}
{"summarization": "中央氣象局表示，明天上半天東北季風減弱，氣溫略為回升，迎風面東北部仍有短暫雨，不排除有大雨；未來一週有兩波東北季風及鋒面影響，天氣變化大，24日前高山仍有降雪機率。", "article": "中央氣象局表示，明天上半天東北季風減弱，氣溫略為回升，迎風面東北部仍有短暫雨，不排除有大雨；未來一週有兩波東北季風及鋒面影響，天氣變化大，24日前高山仍有降雪機率。氣象局預報員林定宜告訴中央社記者，今天到明天清晨水氣仍多，加上玉山溫度都在零下2度以下，這樣的情況在3500公尺以上的高山24日之前不排除仍有降雪機率，但接下來幾天水氣並不像今天這麼多，降雪機率稍低。林定宜指出，這波南方水氣北移及東北季風預計到明天清晨，明天上半天東北季風稍微減弱，各地氣溫略為回升，但迎風面的東北部地區還是有短暫雨，也有局部較大雨勢發生的機率；北部、東部、中南部及恆春半島還是會有局部短暫雨，但水氣較今天少。林定宜表示，23日晚上至24日鋒面通過及東北季風增強，北部、東北部會再轉涼，水氣增多，北部、東半部、中南部山區會有短暫雨，其他地區多雲到晴；25日東北季風偏乾冷，東半部及大台北會有零星短暫雨，其他地區多雲到晴。26日東北季風減弱，氣溫又會略為回升；27、28日又有另一波鋒面通過、東北季風再增強。未來一週有這兩波鋒面加東北季風增強，天氣變化大。他提到，東北部地區、大台北山區、基隆北海岸這段時間降雨都是斷斷續續，以天數來計算沒有間斷，只是雨量多寡的問題，而宜蘭連續降雨日數仍持續累積。林定宜提醒，明天到23日，因熱帶性低氣壓及東北季風影響，基隆北海岸、東半部、蘭嶼、綠島、西半部、恆春半島、馬祖注意有長浪發生的機率；24日至27日範圍縮小，東半部、恆春半島、沿海地區、綠島、蘭嶼仍會有長浪。", "title": "未來一週天氣變化大 24日前高山仍有降雪機會"}
{"summarization": "老牌功能性隱形眼鏡廠亨泰光學從硬式隱形眼鏡起家，專注客製化產品，是目前唯一在大陸具有2張夜戴型證照的廠商。亨泰今年前3季每股盈餘4.92元，預計明年農曆年前掛牌上櫃。", "article": "老牌功能性隱形眼鏡廠亨泰光學從硬式隱形眼鏡起家，專注客製化產品，是目前唯一在大陸具有2張夜戴型證照的廠商。亨泰今年前3季每股盈餘4.92元，預計明年農曆年前掛牌上櫃。亨泰研發長吳怡璁表示，25歲至40歲是日拋隱形眼鏡主要市場，亨泰專攻日拋市場外的特殊功能市場，包括兒童近視控制夜戴型角膜塑型鏡（OK鏡），角膜塑型片產品在台灣市占率達7成以上。民國108年取得大陸地區第2張三類醫療器械上市許可（OK鏡-MYOK），預計OK 鏡將會是明年主要成長動能。吳怡璁說，希望能延伸角膜塑型鏡片適應症的近視防控的度數及年齡限制，持續推動證照申請，並進一步拓展東南亞各國銷售市場；不過由於海外市場證照取得都需要約5年時間，門檻很高，現在還在努力布局中，預計未來2至3年仍以兩岸市場為主。吳怡璁表示，亨泰具備研發設計能力，在兩岸擁有多元化規格產品許可證，同時有自動化、智能化的製造等優勢。如何讓隱形眼鏡驗配過程更科學化，提升視覺效能是亨泰努力目標，也是亨泰看到的機會點。透過硬式隱形眼鏡學到的經驗，積極跨入客製化軟式隱形眼鏡，2020年已在台灣推出首款客製化矽水膠軟式隱形眼鏡產品。亨泰成立於民國65年，並於99年、100年陸續在台灣及大陸地區取得第1張第三級醫療器材上市許可；108 年取得大陸地區第2張三類醫療器械上市許可證，在中國市場僅有的10張證照中，亨泰擁有2張。亨泰光學107年、108年及109年前3季營收分別為新台幣4.03億元、4.88億元及4.03億元，稅後淨利分別為7356萬元、1.15億元及1.08億元，每股稅後盈餘分別為4.21、5.62及4.92元。", "title": "隱形眼鏡廠亨泰光學 明年首季掛牌上櫃"}
{"summarization": "半導體材料設備供應商英特格（Entegris）今天拜會高雄市長陳其邁，預計明年在高雄投資新台幣約60億元，打造在台最大製造中心，加入半導體高雄隊。陳其邁指示，加速投資落地。", "article": "半導體材料設備供應商英特格（Entegris）今天拜會高雄市長陳其邁，預計明年在高雄投資新台幣約60億元，打造在台最大製造中心，加入半導體高雄隊。陳其邁指示，加速投資落地。英特格台灣區總裁謝俊安下午拜會高雄市政府，他表示，預計2021年啟動的新廠佔地6.1公頃，初期規劃投資2億美元（約新台幣60億元），興建2.7公頃廠房設施，提供氣體輸送系統、先進製材等半導體高階製程產品與技術服務，最快2023年量產，未來5年可為高雄帶來200個高階工作機會。陳其邁強調，為了推動產業轉型，上任後全力推動「亞洲高階製造中心」與「半導體先進製程中心」兩大轉骨政策，上任兩個月完成延宕多時的仁武產業園區主要土地協調；並聯手中央，加速橋頭科學園區開發，不只英特格等外資公司搶進高雄，也吸引不少台商回流。陳其邁指出穩懋、默克、穎崴等半導體大廠紛紛加碼，成為全球最大的半導體聚落指日可待。他責成副市長羅達生、經發局長廖泰翔全力協助，配合英特格需求加速投資落地。廖泰翔指出，投資高雄事務所已為英特格預備好專案經理窗口，不論在行政協助、跨單位協調及五缺等各方面問題，都將專人專案全程陪伴，以最有效率的方式解決問題，絕對會讓英特格可以依據投資時程落地高雄。", "title": "英特格投資60億元  陳其邁允助加速投資落地"}
{"summarization": "北檢偵辦勞動部前組長游迺文涉貪操縱股價案，查出統一投信公司資深副總經理闕志昌涉炒作遠東公司股票，利用勞動基金出脫持股，今發動搜索，約談闕男等4人到案說明。", "article": "北檢偵辦勞動部前組長游迺文涉貪操縱股價案，查出統一投信公司資深副總經理闕志昌涉炒作遠東公司股票，利用勞動基金出脫持股，今發動搜索，約談闕男等4人到案說明。檢廉查出，游迺文利用對統一投信公司接受基金運用局全權委託的代操業者，擁有管理、督導及考核等權限，涉嫌違法不當指示闕男，違背專業投資判斷，以統一投信等公司接受全權委託代操的勞動基金資金（包含勞工保險基金、新制勞工退休基金、國民年金保險基金、積欠工資墊償基金），各自進場大量買進遠百公司股票，藉以讓同案寶佳資產執行長唐楚烈、寶佳投資主管邱裕元順利出脫持股套現獲利。北檢今天發動第4波搜索3個處所，帶回被告闕男及2位經理人、1位研究員；被告闕男涉犯證券投資信託及顧問法、刑法背信罪、貪污治罪條例及證券交易法之操縱股價等罪嫌。統一投信今天發聲明指出，公司依法配合調查，基於偵查不公開原則，不便對外說明細節。檢廉調查，游迺文自今年7月27日起，與大量持有遠東公司股票的寶佳資產公司及證券商復華投信公司人員聯繫、聚餐，並違反由交易員下單規定，直接透過證券商以高於設定的價格買進遠東公司股票，涉嫌操縱股價。另外，游男自民國101年9月至今年9月間的薪資與每月信用卡費用，明顯入不敷出，游男卻能以現金存入個人帳戶金額達新台幣918萬元。其中，游男於今年7月2日至9月8日間，密集存入3萬元至10萬元不等金額。北檢11月底指揮廉政署約談游男到案，訊後認定游迺文涉嫌貪污治罪條例違背職務收賄罪、財產來源不明罪、證券交易法操縱股價罪及證券投資信託及顧問法，犯罪嫌疑重大，向台北地院聲押禁見游男獲准。檢廉翌日以證人身分傳喚唐楚烈、被告身分傳喚邱裕元說明，檢察官訊後將唐楚烈請回，諭令邱裕元30萬元交保。檢廉過濾卷證後查出，唐楚烈、邱裕元等人自去年5月下旬起，疑謀議炒作遠東公司股票，將股價拉抬後，今年4月至7月間計畫賣出遠東公司股票套利，但售出數量不如預期，便聯繫游迺文，疑企圖利用政府基金接手獲利，游男則藉此收取「紅包」。檢廉12月初展開第3波偵查行動，搜索約談後，聲押寶佳執行長唐楚烈、投資主管邱裕元、復華投信投資長邱明強及經理人劉建賢等4人，獲台北地院裁准。", "title": "勞動基金官員涉貪 統一投信資深副總遭搜索約談"}
{"summarization": "玉管處統計轄區自91年到108年的年平均山域事故為18件，但今年1月到11 月已高達56件，數量暴增3倍。高山雪季展開，玉管處呼籲登山客攜帶合宜裝備、配合管理人員安全指引。", "article": "玉管處統計轄區自91年到108年的年平均山域事故為18件，但今年1月到11 月已高達56件，數量暴增3倍。高山雪季展開，玉管處呼籲登山客攜帶合宜裝備、配合管理人員安全指引。玉山國家公園管理處今天指出，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，民眾無法出國旅遊，轉而從事國內旅遊，尤其登山健行更是熱門，各山區都有人數爆增情況，雖樂見戶外活動風氣發展，卻也憂心民眾準備不足產生各種問題。玉管處指出，內政部消防署統計民國91年到108年間，年平均山域意外事故為159件，但今年1月到8月的意外件數已高達295件；另外，玉管處轄區91年到108年的年平均山域事故為18件，但今年1月到11月山域意外事故已高達56件，初步分析原因，多是初入山林者準備不足，及缺乏處理緊急狀況經驗。玉山國家公園管理處今天舉辦年終記者會，由於玉山今天降下入冬初雪，原定明年1月到3月實施的雪季服務，提早自今天起實施，若排雲山莊積雪達5公分以上，或是雪線降到白木林時，都將實施雪季安全加強服務，由排雲山莊管理人員說明步道最新狀況、協助檢視裝備等管制措施，呼籲登山者配合、切勿勉強登頂。雪季增加登山風險，玉管處指出，目前積雪未達5公分以上，因此僅在排雲山莊架設告示牌，並每天巡查步道雪況後上傳官網或臉書（Facebook），同時提醒登山客攜帶冰爪、冰斧、登山杖、安全頭盔等裝備，若經驗或裝備不足，勿強行通過積雪結冰路段。", "title": "玉山山域事故增3倍 雪季展開管理處不敢輕忽"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今出席公辦都更上樑典禮時表示引入民間資金，加速都更。", "article": "台北市長柯文哲今出席公辦都更上樑典禮時表示引入民間資金，加速都更。台北市首件招商型公辦都更「大安區瑞安段」案，今舉行上梁典禮，柯文哲表示，有人抱怨相較中國一線城市，台北市市容都更速度太慢，40年以上老房有30多萬戶。柯文哲指出引入民間資金，加速都更改善市容，且同步建設捷運站電扶梯等。柯文哲指出，許多捷運站僅單側有電扶梯，長輩上下樓不方便，已編列6億元推動加裝電扶梯，利用這次都更機會，承包的冠德公司將協助增設捷運第二出入口，使科技大樓站可雙側進出、並提供電扶梯。柯文哲表示，北市推動18件公辦都更案，數量全國居冠，今天是招商型公辦都更第一件，也是第一個開工上梁的案件，過程順利。在北市府高行政效能、公私協力下，由政府協助民間，透過公辦都更，讓整個地區環境更棒。", "title": "民眾嫌市容難看  柯文哲：全力推動都更"}
{"summarization": "通訊軟體LINE推出電腦版6.5更新，Windows平台已於15日上線，Mac平台今天上線；新版本除了新增聊天室分類，也可選擇透過生物辨識登入。", "article": "通訊軟體LINE推出電腦版6.5更新，Windows平台已於15日上線，Mac平台今天上線；新版本除了新增聊天室分類，也可選擇透過生物辨識登入。原本手機版才有的聊天室分類功能，現在LINE電腦版也可以使用。只要更新到LINE電腦版6.5以上版本，就會預設開啟聊天室分類功能，4個預設分類包括好友、群組、官方帳號與社群，也能自訂10個分類。此外，LINE電腦版現在也支援生物辨識登入，使用者要先在手機上設定好生物辨識，再打開更新後的電腦版，就會看到3種登入方式，包括Email加上輸入密碼登入、用手機掃QR Code條碼登入、電話號碼加上生物辨識登入。如果第一次在電腦版上用生物辨識登入，需要先執行「連動」步驟；在手機上點開LINE，到設定中的「連動其他裝置」輸入6位數認證碼即可。", "title": "LINE電腦版更新 支援聊天室分類、生物辨識登入"}
{"summarization": "他的顧問曾提出訴諸戒嚴令構想。消息引發美國政界憤慨和難以置信。", "article": "他的顧問曾提出訴諸戒嚴令構想。消息引發美國政界憤慨和難以置信。報導指出，美國近日連串重大事件，從大規模網路攻擊、武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情巨額紓困案的重要磋商，到歷史性的疫苗接種計畫上路，大多時候都不見川普人影。而根據川普18日卻有時間在白宮監督一場氣氛火爆的會議，討論有何新方法能抗拒或推翻民主黨對手拜登（Joe Biden）勝選的情況。過程中有人提出出動軍隊助陣的構想，但遭到打槍。另有數則報導指稱，川普考慮查封計票機以進行檢查，以及任命曾提出古怪陰謀論的前競選團隊律師鮑爾（Sidney Powell）擔任特別檢察官，繼續追查川普宣稱的大規模選舉舞弊。出席18日在橢圓形辦公室這場會議的人，還有11月獲川普特赦的前白宮安全顧問退將佛林（Michael Flynn）。他最近接受Newsmax新聞台訪問時表示，川普可能「動用軍事力量，部署在那些（關鍵）州，並且基本上重新舉行選舉」。川普則否認關於這場會議的報導內容」若干美國高階軍官已表明不會參與任何推翻選舉結果的行動。陸軍部長麥卡錫（Ryan McCarthy）和陸軍參謀長麥康維爾（James McConville）18日便發布聲明表示：「在決定美國選舉結果上，沒有軍方該扮演的角色。」根據「布瑞南司法中心」（Brennan Center for Justice）今年稍早所做的一份研究，川普若要頒布戒嚴令，無論如何都需經過國會同意。18日這場白宮內部會議令美國政界不少人士皺眉頭。有人強烈譴責，也有人沮喪搖頭。例如2012年競選總統敗北的共和黨聯邦參議員羅姆尼（Mitt Romney），在CNN節目「美國國情」（State of the Union）直接了當說：「（戒嚴）不會發生。這是一條死胡同。」去年9月離開川普政府的前白宮安全顧問波頓（John Bolton）19日晚間也告訴CNN，報導曝光的會議內容「糟糕透頂」，「沒有其他字句可形容。這令人難以置信，幾乎肯定毫無前例」。拜登將任命的準白宮發言人莎琪（Jen Psaki）則拒絕捲入這起爭議。她昨天接受「福斯週日新聞」（Fox News Sunday）訪問時說，她留給其他人來解釋「橢圓形辦公室和白宮現在究竟是什麼情況」。", "title": "傳川普陣營白宮會議提出戒嚴令構想 美政界譁然"}
{"summarization": "公平會4位委員職務任期將於明年1月底屆滿，今天4位新任被提名人選拜會立法院。立法院長游錫堃勉勵所有人保持謙虛，要聽到人民的聲音，各被提名人都是學養豐富、資歷完整的人選，但各政黨有不同聲音，需要尊重各黨團的決定。", "article": "公平會4位委員職務任期將於明年1月底屆滿，今天4位新任被提名人選拜會立法院。立法院長游錫堃勉勵所有人保持謙虛，要聽到人民的聲音，各被提名人都是學養豐富、資歷完整的人選，但各政黨有不同聲音，需要尊重各黨團的決定。公平交易委員會4位委員職務任期將於民國110年1月31日屆滿，行政院日前將提名人選李鎂、陳志民、郭淑貞及洪財隆等4人名單函送立法院審查，其中經濟部商業司長李鎂內定為主委、中原大學法學院長陳志民為副主委。游錫堃今天在行政院秘書長李孟諺、副秘書長何佩珊、立法院秘書長林志嘉、顧問洪慈庸及秘書處長吳慧玲等人陪同下，接見公平交易委員會及中央選舉委員會被提名人一行。游錫堃表示，各被提名人都是學養豐富、資歷完整的人選，但立法院是一個政治中心，各政黨有不同聲音，仍需要尊重各黨團的決定，他也勉勵所有人應該保持謙虛，要聽到人民的聲音，雙方會談約半小時，並就地方選舉制度、不在籍投票等議題交換意見。而立法院經濟與司法及法制委員會今天舉辦「行政院函送公平交易委員會委員提名名單，李鎂為委員並為主任委員、陳志民為委員並為副主任委員、郭淑貞及洪財隆續任委員，請本院同意案」公聽會。中央大學產業經濟研究所榮譽教授單驥指出，公平會與高通的和解案遭監察院糾正，2位續任委員能否說明當時處理高通案的立場如何；而高通承諾以投資換取罰鍰，但是否履行承諾、公平會有沒有能力監督；若未完成，4位被提名人是否同意恢復新台幣234億元的罰鍰。與會的台灣大學生物產業傳播暨發展學系副教授王淑美表示，李鎂的行政經驗豐富，但她過去任職於商業司，是促進市場商業活動的角色，公平會則更多在糾舉和監察，未來要如何處理職務的轉換，此外，李鎂的書面資料一再提到數位經濟的發展，但未確切說明數位商務可能的競爭與壟斷方式。成功大學法律系副教授顏雅倫指出，外界對李鎂過去在經濟部的貢獻評價很高，但經濟部是掌管經濟和產業政策的關鍵部會，而競爭政策必須要保持一定的獨立性，有時可能需跟產業政策採取不同立場，以維護市場競爭秩序。顏雅倫說，她關心新任主委對競爭政策跟產業政策的界線有何看法。", "title": "公平會被提名人拜會 游錫堃呼籲要聽人民聲音"}
{"summarization": "屏東自來水公司牡丹淨水場管線，今天傳出爆管，南屏東11鄉鎮約3萬多戶停水，另有3萬多戶因水壓降低用水受到影響，水公司預計明天上午10時才能修復。", "article": "屏東自來水公司牡丹淨水場管線，今天傳出爆管，南屏東11鄉鎮約3萬多戶停水，另有3萬多戶因水壓降低用水受到影響，水公司預計明天上午10時才能修復。牡丹淨水場在車城統埔處的管線今天發生爆管漏水事件，包括枋山、獅子、枋寮、春日、佳冬、林邊、東港、琉球、新園等鄉鎮停水，南州全鄉及車城鄉部分村落則是水壓降低。自來水公司初步統計，停水超過3.2萬戶、降壓戶也接近3萬戶，由於是臨時宣布停水，遭到部分民眾的抱怨，水公司預計明天上午10時完成修復。", "title": "屏東牡丹淨水場管線爆管 11鄉鎮3萬多戶停水"}
{"summarization": "陽明山擎天崗水牛頻傳死亡，台北市動保處今天召開跨領域專家會議，就各單位檢查結果綜合研判，初步排除傳染病的可能性，死因應和食物來源有關，導致長期營養獲取不足。", "article": "陽明山擎天崗水牛頻傳死亡，台北市動保處今天召開跨領域專家會議，就各單位檢查結果綜合研判，初步排除傳染病的可能性，死因應和食物來源有關，導致長期營養獲取不足。根據陽明山國家公園管理處通報，今年以來，共24隻野放牛隻死亡，從11月30日至12月19日止，就有18隻野放牛隻陸續死亡。動保處今晚發布新聞稿表示，12月7日接獲通報指陽明山國家公園的野化牛隻陸續死亡，基於動物防疫及動物福利，隨即介入調查，並於今天下午召開「陽明山國家公園管理處野化牛隻死亡原因探討會議」。會議邀請台大動物科學技術學系與獸醫專業學院等專家學者，以及陽明山國家公園管理處、行政院農委會動植物防疫檢疫局、農委會家畜衛生試驗所、農委會畜產試驗所花蓮種畜繁殖場和新北市動物保護防疫處等跨部會機關餐與討論。動保處說，會中就各單位死亡牛隻臨床病理學、病理解剖（肉眼及組織病理學）、微生物學與毒物化學（380種農藥）檢查結果綜合研判，目前初步排除動物傳染病及人畜共通傳染病的可能性。牛隻死亡原因，動保處認為，應該與食物來源成分和品質不佳有關，導致牠們長期營養獲取不足，這和目前族群數量、天候因素及植被退化相關。動保處指出，牛隻長期營養獲取不足與棲息環境均難以立即改善，建議陽管處進行相關改善措施，包括設立緊急營養補給點，擎天崗舊牛棚和頂山石梯嶺於適當地點放置內含能量、蛋白質與礦物質舔磚或乾草；同時請陽管處加強巡查、監測及通報，並安排抽樣牛隻進行健康檢查及妥適處置。另外，對於陽明山野化牛隻族群數量與棲息環境互動因素，請陽管處建立長期監測機制，並組成跨領域小組提供牛隻生態棲息專業意見。動保處提醒，陽明山野化水牛屬野生動物，請民眾遵守與野生動物互動的三不原則，不餵食、不干擾與不接觸。", "title": "陽明山擎天崗牛隻接連死亡原因 初判長期營養不足"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天說，新北民國110年上半年會做好兩水肥投入口，一定跟台北市按水質標準攜手面對、解決水肥問題，希望各縣市首長互補資源不足的地方，合作解決廢棄物問題。", "article": "新北市長侯友宜今天說，新北民國110年上半年會做好兩水肥投入口，一定跟台北市按水質標準攜手面對、解決水肥問題，希望各縣市首長互補資源不足的地方，合作解決廢棄物問題。台北與桃園市近日因水肥及廢棄物處理掀論戰，新北市政府環境保護局18日表示，新北原有2處投肥站缺乏污染防制設備，不重新啟用，為因應新北水肥投入需求，已另規劃設置2處水肥投入站，預計110年4月開放投入。侯友宜下午參加新莊幸福小作所暨日間照顧中心聯合開幕典禮後接受媒體聯訪表示，市府提供日間照顧中心、失能照顧中心及小作所3合1服務，持續照顧身心障礙人士。新莊幸福小作所原是八仙塵爆傷者復健的陽光重建中心，侯友宜說，很多傷患逐漸康復，少部分移往新北市立聯合醫院板橋院區復健中心繼續診斷、協助；至於理賠的法律扶助方面，新北一樣支持司法途徑救濟，希望受害者得到公平正義對待。", "title": "水肥爭議  侯友宜：縣市首長互補資源不足的地方"}
{"summarization": "新加坡文華大酒店疑似群聚感染，繼13名在飯店隔離者相繼確診2019冠狀病毒疾病後，新加坡衛生部今天表示，已有11名飯店員工的血清檢測呈陽性，相關疫調進行中。", "article": "新加坡文華大酒店疑似群聚感染，繼13名在飯店隔離者相繼確診2019冠狀病毒疾病後，新加坡衛生部今天表示，已有11名飯店員工的血清檢測呈陽性，相關疫調進行中。新加坡衛生部19日表示，13名於10月22日至11月11日期間在新加坡文華大酒店（Mandarin Orchard Singapore）履行「居家通知」（Stay-Home Notice）的民眾先後確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。衛生部表示，雖然這13人分別由巴林、加拿大、印尼、緬甸、荷蘭、菲律賓、韓國、阿拉伯聯合大公國、英國及美國等不同國家入境，但他們體內的病毒全基因體定序卻高度相似，代表這些病例可能來自同一個感染源。根據初步調查，衛生部表示，「我們不能排除病毒是在新加坡文華大酒店傳播的可能性」。為了安全起見，這家飯店即日起暫停接收新房客。衛生部今天表示，飯店所有房客都已退房，原本在這裡進行隔離的人也轉到其他指定隔離設施。另外，衛生部已針對所有在此飯店隔離的人及飯店員工進行檢測。共有394名隔離者接受病毒檢測，其中391人檢測結果呈陰性，3人呈陽性反應。衛生部指出，考量這3人的近期旅遊史，研判他們可能是在海外感染，已列入境外移入確診病例。不過，國家公共衛生實驗室仍會進行病毒全基因體定序等檢驗，確定他們是否與先前13個確診病例有關。至於文華大酒店員工檢測結果，衛生部表示，其中570人的PCR核酸檢測呈陰性，另有一人尚未接受PCR檢測。衛生部進一步說明，又有8名飯店員工血清檢測呈陽性反應，代表很可能曾感染過；加上先前3名，目前共有11名員工血清檢測呈陽性，相關疫調正在進行中。為了安全起見，衛生部也會安排這些員工的密切接觸者進行相關檢測。衛生部今天通報，境內新增10起確診病例，包括1起社區病例，以及9起境外移入病例。全國累計5萬8432人確診，病故人數29人。", "title": "新加坡飯店疑爆群聚感染 11員工檢測呈陽性"}
{"summarization": "民進黨23日將召開中執會，討論黨職人員選舉辦法，幕僚單位建議將黨職人員選舉被選舉人、選舉人入黨限制，自2年下修為1年，此案仍待民進黨中執會拍板。", "article": "民進黨23日將召開中執會，討論黨職人員選舉辦法，幕僚單位建議將黨職人員選舉被選舉人、選舉人入黨限制，自2年下修為1年，此案仍待民進黨中執會拍板。民進黨2日曾召開中執會，當時原擬鬆綁「黨職人員選舉辦法」地方黨部主委及黨主席被選舉人須入黨2年限制，由於台北市黨部主委仍懸缺，這條文被指為「吳怡農條款」，是為了拱新境界智庫副執行長吳怡農扛下台北市黨部主委。不過，2日討論時，有中常委有意見，再加上黨主席蔡英文要趕赴其他行程，因此，該案下次中執會再討論。民進黨23日將召開中執會，再度討論黨職人員選舉辦法。黨內人士指出，歷經2週匯整意見，有人反映是否修成1年，也有人認為選舉人與被選舉人的權利義務要有一致性，幕僚單位想辦法匯整這些意見，建議將黨職人員選舉被選舉人、選舉人入黨限制，自2年下修為1 年。此案仍待民進黨中執會23日討論才能定案，若通過，等於是回到2013年通過「排黑條款」前的狀態，也就是，包括全國黨代表、黨主席、中常委、中執委、縣市及直屬特種黨部黨代表、地方黨部主委、執行委員及評議委員選舉，黨員只要入黨1年就具參選資格、就有投票權。黨內幹部指出，2013年之前，民進黨的主席、主委、全代、縣黨代表、其他黨職人員原本的選舉資格就是入黨1年；2013年時，外傳有黑道集體入黨事件，那時的中執會修改法規防弊，將入黨資格1年改為2年，同時，入黨辦法加入排黑條款，若加入組織犯罪或曾受組織犯罪條例判刑確定，連黨員資格都喪失；這次若修改黨職人員選舉辦法，入黨2年改1年，回歸到2013年前的狀態，要防範黑道集體入黨，其實用排黑條款就可以處理了。", "title": "民進黨黨職選舉資格擬2年改1年 待23日執會拍板"}
{"summarization": "北檢偵辦勞動部前組長游迺文涉貪操縱股價案，寶佳執行長唐楚烈、投資主管邱裕元、復華投信投資長邱明強及經理人劉建賢等4人不服遭押，提起抗告。高等法院今晚駁回抗告確定。", "article": "北檢偵辦勞動部前組長游迺文涉貪操縱股價案，寶佳執行長唐楚烈、投資主管邱裕元、復華投信投資長邱明強及經理人劉建賢等4人不服遭押，提起抗告。高等法院今晚駁回抗告確定。高院表示，被告等人雖否認操縱股價，但從共犯遊迺文與被告在LINE對話中提到「隨他去來回」、「換別人有壓力了...」、「那你就快手快腳囉」、「勢要作出來才像來真的」等語，可見被告等所指的買進及賣出涉犯罪嫌仍重大。高院指出，被告等人中有於案發後，除有刪除LINE的相關對話紀錄外，也於案發前，復華公司停止買賣遠東公司股票後，有疑似另製作股票分析報告書的舉止；且趨吉避凶、規避刑責乃人性之常，無法排除被告等為取得統一口徑而進行串證的可能性，是本件被告等人有滅證或勾串共犯之虞。高院指出，本案依檢察官提出相關證人證述、被告等自承的部分事實、被告等人間及與共犯游迺文間，及與其他友人間的LINE對話紀錄內容、勞動基金運用局的內部錄音譯文、運用局經管基金投資國內股票及受益權證作業規範及遠東股票在這段期間的交易資料等事證，可知被告等人所涉罪嫌重大。高院表示，在現今難以追查的通訊軟體盛行之下，共犯或證人間勾串的風險益形增高，因此羈押並禁止接見通信，是目前為防免串證的唯一手段，無從以具保、責付或限制住居等方式替代，本件具有羈押的必要性。被告等人主張以替代處分代替羈押並無理由。高院指出，原審羈押訊問時，已保障被告及辯護人等辯論說明本件羈押的犯罪事實、羈押原因及必要性，於法並無不合。檢察官是依法簽發拘票載明法定事項逕行拘提，合乎拘提令狀原則。本件羈押未違反無罪推定原則。全案緣於，檢廉調查，唐楚烈、邱裕元等人自去年5月下旬起，疑謀議炒作遠東公司股票，將股價拉抬後，今年4月至7月間計畫賣出股票套利，但售出數量不如預期，便聯繫游迺文，疑企圖利用政府基金接手獲利。檢方查出，游迺文自今年7月27日起，與大量持有遠東公司股票的寶佳資產公司及證券商復華投信公司人員聯繫，並在台北市復興南路一家高級私廚餐廳聚餐。游男並違反由交易員下單規定，直接透過證券商以高於設定的價格買進遠東公司股票，涉嫌操縱股價。北檢11月底指揮廉政署約談游男到案，將遊男聲押禁見獲准後，12月11日以被告身分約談唐楚烈、邱裕元、邱明強、劉建賢後，對4人聲押禁見，獲台北地方法院裁准。4人不服遭押，提起抗告，高院今天駁回抗告，4人羈押確定。", "title": "勞動基金官員涉貪 在押唐楚烈4人抗告遭駁回"}
{"summarization": "香港今天再添2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例85例，且有27例源頭不明。因為疫情持續嚴峻，香港教育局今天宣布延長幼兒園和中小學停課至下月10日。", "article": "香港今天再添2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例85例，且有27例源頭不明。因為疫情持續嚴峻，香港教育局今天宣布延長幼兒園和中小學停課至下月10日。綜合本地媒體報導，衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君公布，香港今天新增確診85例，其中7例為境外移入，本土78例當中，有27例源頭不明。另外，還新增初步確診（一篩陽性）約50例。據報導，香港今天再有3幢住宅大樓因為出現多個病例，所有住戶被要求強制檢測。教育局原已勒令本地幼兒園和中小學自本月2日起暫停授課，學生提前放耶誕和新年假期，以遏制疫情擴散。但局方今天表示，由於疫情仍然非常嚴峻，耶誕假期結束後，幼兒園和中小學繼續暫停面授課，直至下月10日。", "title": "香港再添85確診 中小學延長停課至下月10日"}
{"summarization": "13歲少女和年紀大她兩倍多的男子發生性行為，多數國家皆認為是法定強姦罪，菲律賓卻認定合法。但在兒少權利倡議者遊說下，預料菲律賓將把最低合法性行為年齡上修至16歲。", "article": "13歲少女和年紀大她兩倍多的男子發生性行為，多數國家皆認為是法定強姦罪，菲律賓卻認定合法。但在兒少權利倡議者遊說下，預料菲律賓將把最低合法性行為年齡上修至16歲。法新社報導，菲律賓以天主教徒為主，現行規定的合法性行為最低年齡，低於全球絕大多數國家，允許成人與12歲孩童發生性行為。菲律賓刑法自1930年起便作上述規定，兒少權利倡議者數十年來不斷遊說上修，但面臨他們口中「父權文化」的抵制。在菲律賓，墮胎和離婚仍屬違法。不過從目前局勢看來，國會預計將通過法案，把合法性行為年齡上調至16歲。兒少權利倡議者說，這項法案有助保護菲律賓年輕人。現在菲律賓已淪為網路兒童性虐待問題的全球熱點，每天有超過500名青少女懷孕和生產。法案於近期邁向最終表決時，聯合國兒童基金會（UNICEF）駐菲律賓保護兒童事務主任班維紐第（Patrizia Benvenuti）說：「這是菲律賓兒少的勝利。」她表示：「把最低合法性行為年齡訂於12歲，跟大腦發展的科學研究真的不一致。」根據官方數據，菲律賓性侵與性虐待兒童問題猖獗。參議員漢迪夫洛斯（Risa Hontiveros）在呈交參院的文件中引述婦女資源中心（Center for Women's Resources）數據表示，幾乎每小時就有一名女性或兒少被性侵。漢迪夫洛斯並指出，每10名受害者中有7人是兒少，而且絕大多數是女孩。", "title": "菲律賓兒少勝利 合法性行為最低年齡擬從12歲上修至16歲"}
{"summarization": "台灣浩鼎今天召開法人說明會，董事長張念慈說明全新布局與策略，未來2年將聚焦抗癌新藥4大產品線，引進策略夥伴，藉外來資源共同開發。", "article": "台灣浩鼎今天召開法人說明會，董事長張念慈說明全新布局與策略，未來2年將聚焦抗癌新藥4大產品線，引進策略夥伴，藉外來資源共同開發。張念慈表示，旗下產品均為自行研發的首創型新藥，均非以單一癌症為適應症，在近1、2年臨床進展將進入關鍵時刻。經過2016年解盲驗證了醣類藥物確實在人體內能產生抗體的概念後，一方面致力於下一步臨床設計，並依此概念全力擴展產品線；一方面則研究如何精準用藥。回顧當年解盲未達標，張念慈認為並不意外。主要是當時免疫療法剛上路，醫學和科學上對免疫療法了解十分有限，受試者收案前均未經Globo H檢測；後來由解盲所獲得的資訊分析獲知，受試者體內是否有Globo H表現、其分布與濃度高低，都會影響藥品療效，因此正朝向精準選擇適用族群努力。他強調，臨床試驗費時、耗成本，且台灣這類新藥相關人才、經驗十分欠缺；在盤點人才、專長、資金、時間等籌碼後，決定將產品歸類，未來2年將聚焦主動式免疫療法抗癌新藥4大產品，引進策略夥伴，藉外來資源共同開發。張念慈表示，OBI-822新藥在今年中更改臨床試驗計畫書後，除了已有的醫學中心外，歐盟和中國均已進入最後協商，將在2021年有進展；其他如中南美也將計畫加開墨西哥、巴西、阿根廷、秘魯及南非等國，以加快收案速度。張念慈指出，9月的董事會已通過將OBI-888、OBI-999、OBI-833在中國大陸地區的智財權授權給香港創投基金Delos；至於OBI-858則由新設公司鼎晉生技主導專案的後續醫學美容適應症臨床研究與開發。", "title": "浩鼎：未來聚焦4大產品線 引進策略夥伴"}
{"summarization": "迎接耶誕節到來，台中國家歌劇院將於24日起到27日演出浦契尼經典歌劇「波希米亞人」，超過200人的演出陣容，為2020 NTT遇見巨人系列畫下完美句點。", "article": "迎接耶誕節到來，台中國家歌劇院將於24日起到27日演出浦契尼經典歌劇「波希米亞人」，超過200人的演出陣容，為2020 NTT遇見巨人系列畫下完美句點。台中國家歌劇院繼「指環全本」4年計畫後，再與國家交響樂團聯手，集結國內外知名聲樂家及合唱團，超過200人的陣容，為樂迷帶來義大利歌劇大師浦契尼經典歌劇「波希米亞人」，並於今天舉行彩排。「波希米亞人」將從24日起到27日演出4場，台中國家歌劇院藝術總監邱瑗表示，近7000張的票券於演出前3週完售，2020年的歲末，這齣以耶誕為背景經典歌劇，作為最佳耶誕禮物送給所有歌劇同好。這次演出卡司特別安排東、西方歌手混搭演出，邱瑗指出，在疫情期間，國內外的藝術交流十分難得，台灣聲樂家的藝術能量在近年也大爆發，透過海內外歌手搭配演出，大家相互切磋，更讓台灣歌手的實力被看見。邱瑗說，除了台中少年兒童合唱團之外，歌劇院在上半年成立的「NTT歌劇合唱團」，從今年7月開始密集戲劇肢體、表演課程與聲樂技巧訓練，在11月進入「波希米亞人」排練，期待逐年累積演出經驗，完備國內歌劇製作的演出成員拼圖。擔綱演出的義大利女高音潔西卡說，在這艱難的時刻，很幸運能來到台灣，將她對作品的詮釋，透過歌聲傳達給觀眾。台灣女高音林玲慧也表示，觀眾將會看到東、西方聲樂家不同的詮釋，相信會有許多精彩火花。", "title": "台中歌劇院迎耶誕  浦契尼經典劇波希米亞人登場"}
{"summarization": "", "article": "加權指數終場收在14384.96點，上漲135點，漲幅0.95%，成交值新台幣2500.22億元。外資今天買超前10名個股台積電與面板雙虎友達、群創都上榜。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，受歐洲疫情壓抑，國際股市高檔震盪，台股今天上半場也橫向整理，下半場在外資加碼後，指數順勢走高；建議在指數高檔震盪整理之際，宜在回跌5日線14253點以下，才逢低買進電子、原物料股，且優先考慮低價股。蔡明翰說，外資近來偏保守，且期貨仍留空單，雖然今天買超金額較大，但推估應待歐美疫情出現高峰後反轉，外資買超才會有續航力。", "title": "外資買超104億 聯電最受青睞"}
{"summarization": "演歌雙棲的藝人孫淑媚常飾演苦情女性，這回在新戲「迎風而立」依舊命運多舛，還得挑戰騎檔車。孫淑媚自曝曾騎車撞破玻璃，心裡留下陰影，停車技術也差到常讓路人上前協助。", "article": "演歌雙棲的藝人孫淑媚常飾演苦情女性，這回在新戲「迎風而立」依舊命運多舛，還得挑戰騎檔車。孫淑媚自曝曾騎車撞破玻璃，心裡留下陰影，停車技術也差到常讓路人上前協助。大愛電視新戲「迎風而立」由孫淑媚、李運慶、游安順、郭昱晴等人主演，孫淑媚在劇中歷經婆媳問題、丈夫過世，又遭好友背叛背負沉重債務，不過這一切都沒比騎車困難。孫淑媚小時候曾經騎車衝上騎樓撞破玻璃，整個人被壓在車下，從此心中陰影揮之不去，但偏偏戲中不只得騎車，還是打檔車。孫淑媚戲外考汽車駕照也是一波多折，筆試考了2次，路考3次，就算拿到駕照車還是停不好。有次連貨車司機都看不下去幫忙停，3秒就停好，她也曾在地下室停車停到鄰居來幫忙，荒謬到自己都覺得好笑。李運慶在「迎風而立」飾演孫淑媚因車禍過世的丈夫。戲中拍摔車戲時，李運慶第一次就摔到腳踝小腿都受傷，現實生活中也曾因精神不濟，找停車位時睡著，把停在路邊的車撞出停車格，再撞倒機車。李運慶指出幸好是假日，車停的不多，不過也賠了約新台幣20萬元，買到教訓不敢再疲勞駕駛。今年拿下金鐘獎迷你劇視帝跟男配角兩項大獎的游安順，在劇中飾演父親角色，他笑言獎金都交給太太，沒想到一旁的太太立刻說「已經花完了」，並指出游安順從一入圍就開始花錢，獎金連慶功宴都不夠，原本辦2桌，結果群組消息一出，立刻爆場變7桌。游安順得獎前到現在手上工作沒停過，最特別是舞台劇31日將到澎湖演出，第一次遇到晚上9時30分開演，然後會直接與觀眾一起倒數跨年。「迎風而立」將於22日起每週一到五，晚上8時在大愛電視台播出。", "title": "停車技術曾差到路人不忍  孫淑媚新戲挑戰騎檔車"}
{"summarization": "無黨籍花蓮縣立委傅崐萁因炒股案被判刑定讞，未褫奪公權帶職入獄，5月間發監花蓮監獄執行。自強外役監證實，今天下午3時傅崐萁移監外役監，預計最快明年10月可申請假釋。", "article": "無黨籍花蓮縣立委傅崐萁因炒股案被判刑定讞，未褫奪公權帶職入獄，5月間發監花蓮監獄執行。自強外役監證實，今天下午3時傅崐萁移監外役監，預計最快明年10月可申請假釋。法務部矯正署自強外役監獄副典獄長黃坤芳今天接受中央社記者電話訪問表示，每3個月一次全台辦理移監作業，因傅崐萁有申請，經過遴選委員會通過，下午3時多從花蓮監獄移監到自強外役監。黃坤芳指出他的睡舖是與20、30人一起的上下舖，每1人都有一個床位。傅崐萁吃素，也與其他吃素的收容人相同伙食，今天晚上有紫菜蛋花湯、素火腿、豆干、芥藍菜的三菜一湯。黃坤芳說，外役監每名收容人都會安排作業組，會根據傅崐萁的條件綜合研判，大約1個月後決定分配到哪個作業組；在外役監可於固定時間、地點，看書看報都沒有限制。外役監收容人依規定可以返家探親，視刑期決定多久可以回家一趟，黃坤芳表示，傅崐萁自今天起須滿2個月，也就是明年3月才可以返家探親，返家探親時間40個小時，再加上交通時間，原則上大約2天2夜。傅崐萁未褫奪公權帶職入獄，黃坤芳指出，可以彈性調整會客時間，但均依照矯正署的規定辦理。傅崐萁因炒股案被法院依違反證券交易法判刑2年10月定讞，傅崐萁向法院聲請與前罪合併刑期，台灣高等法院合併應執行有期徒刑3年10月，扣除前案已執行完畢部分，刑期縮短為2年9月，若服刑超過1/2就可申請假釋，預計最快明年10月就可申請假釋。傅崐萁在花蓮監獄服刑期間，曾發生打籃球扭傷腳而保外就醫，以及遭虎頭蜂螫到的意外。外役監有別於一般監獄嚴格限制受刑人行動，屬於較開放、低戒護的監獄類型，尤其自強外役監位於花蓮縣光復鄉海岸山脈山麓，建築物紅瓦大花園，風光十分優美。", "title": "傅崐萁移自強外役監 最快2021年10月可申請假釋"}
{"summarization": "立法院內政委員會今天初審通過實價登錄地政三法，明定成交案件門牌、地號完整揭露、預售屋全面納管並須即時申報，增訂查核權、加重相關罰則，並建立紅單納管機制，禁止紅單轉售。", "article": "立法院內政委員會今天初審通過實價登錄地政三法，明定成交案件門牌、地號完整揭露、預售屋全面納管並須即時申報，增訂查核權、加重相關罰則，並建立紅單納管機制，禁止紅單轉售。立法院內政委員會今天邀內政部長徐國勇、次長花敬群列席，審查「實價登錄地政三法」，包括平均地權條例、地政士法、不動產經紀業管理條例部分條文修正草案。初審通過的平均地權條例中明定，成交案件的門牌、地號要完整揭露，並溯及到已揭露的案件；地方主管機關為查核登錄資訊，得向權利人、義務人、地政士或不動產經紀業要求查詢、取閱有關文件；中央主管機關為查核疑有不實申報登錄價格資訊，得向相關機關、金融機構查詢價格相關文件。為讓地方主管機關掌握預售屋銷售行為，落實銷售預售屋申報登錄制度，初審通過條文中也規定，建築業者應在自行銷售預售屋前，將預售屋坐落基地、建案名稱等資訊及預售屋買賣定型化契約報請備查。另外，目前預售屋成交資訊，是由代銷業者在委託代銷契約屆滿或終止後30日內，才將代銷建案整批申報。初審通過條文中，將申報時機提前到簽訂預售屋買賣契約書後30日內，就要逐案申報。初審通過條文中，新增紅單交易相關規範。條文明定，銷售預售屋或委託不動產經紀業代銷者，向買受人收受定金或類似名目金額，應以書面契據確立買賣標的物及價金等事項，並不得約定保留出售、保留簽訂買賣契約權利或其他不利於買受人的事項。而這項書面契據，不得轉售予第三人，明文禁止紅單轉售。違者地方主管機關可按建築戶（棟）處新台幣15萬元以上100萬元以下罰鍰。罰則部分，如果權利人及義務人沒有共同申報登錄資訊，且買賣案件已辦完所有權移轉登記，或是申報登錄價格資訊不實、未依期限申報登錄資訊，由地方主管機關處3萬元以上15萬元以下罰鍰，並限期改正，屆期未改正者按次處罰；經處罰2次仍未改正者，按次處30萬元以上100萬元以下罰鍰。銷售預售屋如果使用的契約不符中央主管機關公告 的預售屋買賣定型化契約者，條文明定，地方主管機關 可按建築戶（棟）處6萬元以上30萬元以下罰鍰。 另外，不動產經紀業管理條例中，相關罰則比照平 均地權條例修正；地政士法初審通過條文中，則刪除地政士在買賣受託案件的申報義務及相關懲罰規定。花敬群會後受訪時表示，這次修法中，除了原本預 期要修的交易門牌揭露、預售屋納管、查核權等，也建 立紅單納管機制，包含紅單所謂「小訂」的書面契約應 包含與不應包含內容，並禁止紅單轉售。花敬群說，罰則加重實價登錄連續錯誤、不改正的 罰鍰；針對紅單轉售的罰則，也提高到比內政部當初版 本更高，希望透過較高的行政罰鍰，讓民眾知道政府高 度不樂見紅單轉售，讓紅單能回歸到「小訂」的本質， 而不是投機炒作的標的，修法版本相信符合社會大眾期待。民進黨立委沈發惠也在臉書貼出朝野四黨立委的大合照。沈發惠說，特別感謝在場不分黨派的所有委員，完成地政三法修正草案的初審，相信有助於房地產市場更加健全，遏止炒作歪風。沈發惠指出，審議法案時，在場所有委員都有高度共識，要遏止炒房歪風，因此在法案審議上做了幾項決定 ，包括針對房屋買賣案件申報屢次不實又不改正的人， 加強罰則；預售屋買賣的定型化契約應向主管機關申請 備查、預售屋買賣強化賣方履約責任、紅單不可轉售等 。", "title": "立院初審實價登錄地政三法 禁止紅單轉售"}
{"summarization": "英國出現更具傳染力的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新病毒株後，印度政府今天表示將加入其他國家的行列，暫停所有來自英國的航班入境。", "article": "英國出現更具傳染力的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新病毒株後，印度政府今天表示將加入其他國家的行列，暫停所有來自英國的航班入境。印度民航部推文寫道：「考量英國普遍情況，印度政府已決定暫停所有來自英國的航班入境印度，至2020 年12月31日（23時59分）為止。」推文指出，這項命令將於22日23時59分生效。推文並提到，為充分作好預防，搭乘過境英國航班入境的所有旅客，抵達後必須在機場強制接受RT-PCR檢測。這些班機指的是現已起飛，或於22日晚間11時59分前抵達的班機。英國境內擁有大量印度裔人士，每天有數架航班載運數以百計乘客往來倫敦─新德里和倫敦─孟買。", "title": "因應變種病毒 印度22日起至年底禁英國航班入境"}
{"summarization": "中國國務委員兼外長王毅今天在北京會見歐盟及27個成員國駐中國使節時提及，中歐投資協定「有望達成一致」，並指雙方應把握好對話合作主導面、互利共贏主基調，妥善管控處理分歧。", "article": "中國國務委員兼外長王毅今天在北京會見歐盟及27個成員國駐中國使節時提及，中歐投資協定「有望達成一致」，並指雙方應把握好對話合作主導面、互利共贏主基調，妥善管控處理分歧。新華社報導，王毅在會晤時稱，今年中歐關係取得重要進展，中國首次成為歐盟第一大貿易夥伴，雙方簽署中歐地理標誌協定，「中歐投資協定有望達成一致」，雙方決定建立綠色、數位兩個高層對話機制。王毅還說，中歐合作遠大於競爭、共識遠大於分歧，是互利合作的夥伴，雙方關係有強大生命力，無論國際風雲如何變幻，都應當把握好對話合作的主導面，以及互利共贏的主基調，妥善管控處理分歧。報導並引述歐盟駐中國代表團團長和歐盟成員國駐中國使節表示，歐洲願意與中方共同努力，落實好雙方領導人重要共識，加強溝通交往，共同推進歐中重大議程和各領域務實合作，取得積極進展。歐洲新聞網站POLITICO歐盟外交消息指出，布魯塞爾和北京的談判人員在相互進入市場方面取得突破，歐盟貿易執委杜姆布羅夫斯基斯（Valdis Dombrovskis）將在21日嘗試與中國國務院副總理劉鶴達成協議。香港南華早報與英國金融時報日前曾援引消息人士表示，在談判有了大幅進展後，中歐投資協定可望在今年底前簽署，中國同意為歐盟企業開放更多市場，包括金融服務、製造業和房地產等領域。中國駐歐盟使團團長張明先前接受英國金融時報採訪時則表示，中歐雙方正聚焦於市場准入及可持續發展等懸而未決的問題，「雙方都在努力實現今年年底前結束談判的目標」。他還說，中國國家主席習近平已多次公開承諾要達成一項協議，對中國國家元首來說，如此關注一項尚在談判中的協議，「是很不尋常的」。", "title": "會見歐盟使節 王毅：中歐投資協定有望達成一致"}
{"summarization": "總統蔡英文今天赴北師美術館參觀不朽的青春特展，並推薦給所有熱愛台灣美術的朋友；蔡總統並說，很期待文化部「重建台灣藝術史」的計畫繼續推動，讓台灣藝術的傳承，長存不朽。", "article": "總統蔡英文今天赴北師美術館參觀不朽的青春特展，並推薦給所有熱愛台灣美術的朋友；蔡總統並說，很期待文化部「重建台灣藝術史」的計畫繼續推動，讓台灣藝術的傳承，長存不朽。蔡總統這項行程並未公開，她傍晚透過臉書貼文透露，她今天參觀北師美術館「不朽的青春—台灣美術再發現」特展，推薦給所有熱愛台灣美術的朋友；她說，有47位台灣及日本藝術家的作品，展出時間到明年1月17日，有興趣的朋友別錯過了。她提到，100年前的1920年代，是台灣現代美術萌芽的時代。那時，台灣第一代的留學生，前往日本或歐洲學習美術。他們懷抱著赤誠的心，希望用藝術鼓舞台灣人民。他們也突破環境限制，把代表台灣的創作，帶往了更大的舞台。「這些年輕人，就是後來我們熟悉的陳澄波、黃土水、顏水龍、陳植棋等前輩藝術家」，蔡總統說，他們在20歲、30歲青春歲月中的創作，超越了時代，到今天依然閃閃發光。她說，她仔細聆聽了導覽，作品不是只有創作時的故事，從收藏、再發現到修復作品的過程，也都是一則則的故事。有些作品，在時代動盪中遭到轉賣，無意間才被後代發現。也有些作品，塵封在倉庫中，因為研究者鍥而不捨尋找，才能重見天日。更有些作品，是第一次從日本回到台灣展出。蔡總統感謝林曼麗、顏娟英兩位教授帶領的團隊，策畫這項有意義的展覽，也謝謝國內外許多單位共同促成。她說，很期待文化部「重建台灣藝術史」的計畫繼續推動，讓台灣藝術的傳承，長存不朽。", "title": "參觀台灣美術再發現特展  蔡總統推薦：別錯過"}
{"summarization": "為振興客庄經濟，客委會今年8月發放28萬份浪漫客庄旅遊券，使用期限至今年底，目前累計使用金額已超過預算約20%。客委會強調，持券民眾權益不會受損，到期前仍鼓勵消費。", "article": "為振興客庄經濟，客委會今年8月發放28萬份浪漫客庄旅遊券，使用期限至今年底，目前累計使用金額已超過預算約20%。客委會強調，持券民眾權益不會受損，到期前仍鼓勵消費。今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，為振興客庄經濟，客家委員會推出浪漫客庄旅遊券，總名額28萬份，以等值新台幣100元為單元，每人800元，可以自由選取張數，分次使用，有效期限自8月1日起至12月31日止，不找零也不可兌換現金，預算1.32億元。今年剩下倒數10天，客委會統計，截止20日下午6時止，客庄券累計消費總金額為1億5973萬餘元，累計兌換數為19萬9672份；以預算1.32億元估算，執行率已達121.01%。客委會解釋，客庄券與其他振興補助不同，最初就是「超額發放」，立基於過去秋冬遊的經驗，最後核銷約6成左右，因盼更多民眾到客庄消費，才發放預算金額的2倍份數；預估到截止日會超過預算約3000萬元，從目前已使用金額觀察，還在合理範圍內。客委會強調，超過預算的部分，可從因疫情而停下來的相關獎補助預算移緩濟急，「不會讓民眾和商家的權益受損」，歡迎持有客庄券但尚未使用完畢的民眾在12月底前使用。", "title": "客庄券使用已逾預算  客委會：消費權益不受損"}
{"summarization": "新北市萬里國中第一次組隊參加2020年青少年科技創作競賽全國賽，在IoT（物聯網）組的自走車與手臂車抱走冠軍獎盃，首度出師即告捷，展現新北教育向下扎根的成果。", "article": "新北市萬里國中第一次組隊參加2020年青少年科技創作競賽全國賽，在IoT（物聯網）組的自走車與手臂車抱走冠軍獎盃，首度出師即告捷，展現新北教育向下扎根的成果。新北市政府教育局今天表示，與國立台灣師範大學聯合主辦青少年科技創作競賽，今年全國賽隊伍共15個縣市307隊參加競賽，藉由製作簡單的機械獸，從製作過程中學習如何設計出一隻會動的機器模型，讓大家了解需要考慮哪些因素，才能表現栩栩如生。比賽在19日於台師大舉行，競賽以「當日團體製作、當日競賽」方式進行。參賽學生在3小時內，動手創作「萬獸之王」、「龍貓巴士」、「蟲蟲危機」等仿生機械獸與控動機器人，及物聯網自走車和手臂車的互助合作競賽。教育局說，創作過程包含作品的機能設計製作、造型設計等。第一次參賽就獲得IoT（物聯網）組冠軍的新北市萬里國中隊伍，以紅外線偵測瓶子障礙物的自走車、移除障礙物的手臂車奪下獎盃，讓隊員與校長陳玉桂相當興奮。教育局教育研究及資訊發展科長吳佳珊表示，萬里國中從一開始不被看好，卻一路過關斬將代表新北參賽，最後以冠軍佳績證明自己的實力，也印證新北市長期推動科學教育向下扎根，培養人際關係與團隊合作能力的成果。陳玉桂表示，「這是一段愛、堅持與夢想的里程，我們真的做到了。」萬里國中的科學小尖兵透過團隊、創意、技術，第一次報名參加全國賽不怯場、也永不放棄，本以為頒完季軍與亞軍後與冠軍無緣，未料結果令人驚喜，心情有如坐雲霄飛車。隊員郭宇安也認為參賽很有成就感。教育局指出，競賽秉持著科學、科技、工程、藝術及數學的教育宗旨，透過動手做的學習方式，培養青少年對工程及科學領域的學習興趣，並藉此學習「逆中求勝」的精神。教育局表示，競賽分為縣市初賽、分區初賽及總決賽等賽程，參賽隊伍必須在縣市初賽或分區初賽中爭取晉級決賽資格，今年參賽隊伍是各縣市的科技創作菁英。國小組學生完成「螞蟻雄兵」等，國中組學生完成「龍貓巴士」、「蟲蟲危機」；高中職組學生完成「清道達人」等控動機器人創作。", "title": "青少年科技創作競賽 新北萬里國中物聯網組奪冠"}
{"summarization": "英國脫歐過渡期即將於31日結束，但有關脫歐後英國與歐盟經貿協議的談判仍僵局難解。由於蘇格蘭大宗生意往來客戶多在歐陸，因此當地醞釀再推獨立公投的聲浪逐漸高漲。", "article": "英國脫歐過渡期即將於31日結束，但有關脫歐後英國與歐盟經貿協議的談判仍僵局難解。由於蘇格蘭大宗生意往來客戶多在歐陸，因此當地醞釀再推獨立公投的聲浪逐漸高漲。法新社報導，D.R. Collin & Son是蘇格蘭最大的海產出口商之一，負責人庫克（James Cook）表示，他必須在48小時內把海產送到客戶手裡。庫克邊看著漁獲在上路前裝箱，邊告訴記者：「對於活海產而言，處理流程只有這麼多的時間，若沒把握住，所有經由法國布洛涅蘇梅（Boulogne-sur-Mer）的配送就慘了。」現年64歲的庫克自1990年接手經營D.R. Collin & Son至今，以貨車運送海產至法國向來又快又順利；不過脫歐過渡期結束後，一切將驟變。可想而知，明年元旦起，英吉利海峽（English Channel）沿岸各港口勢必將因額外增加的文書工作與海關查驗而出現大排長龍，進而影響供應鏈處理速度，並使得易腐壞貨物面臨壞掉風險。D.R. Collin & Son每年5600萬英鎊（約新台幣21億元）營收，約有8成來自歐陸。英國若未與歐盟敲定脫歐後自由貿易協議，關稅將造成海產價格提高，迫使D.R. Collin & Son得另謀做生意的出路。但是庫克表示，要找到願意多付錢購買蘇格蘭甲殼類漁獲的新市場不容易。他抱怨出口商的憂慮未受重視。漁業是英國與歐盟磋商貿易協議的關鍵議題，因英國主張身為獨立島國，應對所屬海域有完整控制權。蘇格蘭多數民意支持留歐。在當地，整個脫歐的概念被日益高漲的獨立運動聲浪包圍，就像是一隻困在捕蝦籠裡的龍蝦。由於蘇格蘭民意持續反對脫歐，以及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，民眾對蘇格蘭首席大臣暨蘇格蘭民族黨（SNP）黨魁施特金（Nicola Sturgeon）的領導能力更具信心，今年來當地支持獨立的呼聲有增無減。根據17日公布由民調公司Savanta ComRes替「蘇格蘭人報」（Scotsman）所做的調查，大多數蘇格蘭人支持終結長達300年與英格蘭共組聯合王國，這是連續第17次出現這樣的調查結果。蘇格蘭明年5月將舉行議會選舉。目前民調看來，誓言再度發動獨立公投的蘇格蘭民族黨，預料將獲得壓倒性勝利。英國愛丁堡大學（University of Edinburgh）政治學教授馬凱文（Nicola McEwen）表示，若蘇格蘭民族黨明年選舉大勝，是否要核准蘇格蘭再辦獨立公投，英國首相強生（Boris Johnson）將承受越來越高漲的政治壓力。", "title": "英歐經貿協議談不攏 蘇格蘭再推獨立公投聲浪增"}
{"summarization": "由於德國施壓，歐盟與中國的投資協定談判進入最後階段，不過雙方對強迫勞動等勞工權益問題意見仍分歧。", "article": "由於德國施壓，歐盟與中國的投資協定談判進入最後階段，不過雙方對強迫勞動等勞工權益問題意見仍分歧。德國由於德國總理梅克爾（Angela Merkel）親自施壓，歐盟最近加緊與中國談判投資協定，目標是在年底前、也就是德國擔任歐盟輪值主席國期間完成談判。一名歐盟外交官指出，歐盟成員國18日開會時，絕大多數國家贊成執委會與中國進入談判的最後階段。歐盟官員透露，北京希望趕在美國總統拜登就職前與歐洲達成協議，歐盟因此希望能抓住機會，迫使中國在勞工權益等棘手的問題上讓步。新疆維吾爾少數民族的奴工問題是歐洲的主要疑慮，歐盟因此期待中國對國際勞工組織（ILO）有關勞工組織工會、禁止強迫勞動等核心的勞動基準作出承諾，不然投資協定可能被歐洲議會否決。梅克爾的發言人塞柏特（Steffen Seibert）18日被問到投資協定時重申德國立場，強調對中關係是德國擔任輪值主席任內的重點，對歐盟具有戰略的重要性。梅克爾上月與中國國家主席習近平通話時，對盡快完成談判寄與厚望。塞柏特說，談判顯然在這個月出現進展，目前還在進行中，歐盟與中國達成「具有雄心的協定」的目標沒有改變。", "title": "德國施壓 歐中投資協定談判進入倒數"}
{"summarization": "監察院今天指出，涉貪遭停職的彰化縣伸港鄉長曾煥彰利用辦理納骨櫃新建工程案機會，讓內定廠商得標，收取逾新台幣828萬元的巨額回扣，監察院今天以10：0全數通過彈劾，移送懲戒法院審理。", "article": "監察院今天指出，涉貪遭停職的彰化縣伸港鄉長曾煥彰利用辦理納骨櫃新建工程案機會，讓內定廠商得標，收取逾新台幣828萬元的巨額回扣，監察院今天以10：0全數通過彈劾，移送懲戒法院審理。監察院晚間透過新聞稿指出，曾煥彰為圖個人不法利益，在105年利用伸港鄉公所辦理「彰化縣伸港鄉第一公墓第三納骨堂納骨櫃新建工程委託規劃設計及監造」及「彰化縣伸港鄉第一公墓第三納骨堂納骨櫃新建工程」機會，勾選廠商提供的名單擔任外聘評選委員。監察院表示，曾煥彰還暗示不知情的內聘委員，讓內定廠商順利得標，事後分別收取回扣賄賂現金28萬8000元及800萬元，總計828萬8000元。另外，監察院指出，曾煥彰在「106年日本東京環保衛生業務觀摩考察」案中，洩漏招標應秘密資訊給旅行社業者，足以造成不公平競爭，最後該旅行社也順利取得標案。監察院說，曾煥彰已違反公務員服務法、政府採購法、採購評選委員會組織準則及彰化縣政府員工廉政倫理規範等規定，敗壞官箴，情節重大；因此依憲法第97 條第2項及監察法第6條規定提案彈劾，並移送懲戒法院審理，依法懲戒。", "title": "伸港鄉長收回扣逾828萬元 監察院通過彈劾"}
{"summarization": "京劇女伶與超級英雄，這兩個頭銜的距離很遙遠，很難將她們聯想在一起，但是漫畫家常勝的新作「閻鐵花」，就畫了一個女性超級英雄的故事，而且還是名京劇演員，開創台漫嶄新格局。", "article": "京劇女伶與超級英雄，這兩個頭銜的距離很遙遠，很難將她們聯想在一起，但是漫畫家常勝的新作「閻鐵花」，就畫了一個女性超級英雄的故事，而且還是名京劇演員，開創台漫嶄新格局。「閻鐵花」的故事，以同名女主角為核心，一開場就讓人感覺到滿滿的衝突感，1名京劇青衣角色唱著戲，唱著唱著就掏出1把槍將綁在椅子上的男子殺死，透過直播鏡頭傳遍網路，讓人震撼。這名叫閻鐵花的女子，就是常勝畫筆下別出心裁、台灣本土的超級英雄。常勝接受中央社專訪時，談到創作初衷，他說，其實就是希望把傳統與現代融合，碰撞出新的視覺概念。他表示，爺爺很喜歡看戲，爺爺在他小時候常帶著一起去看戲，「京劇的印象就留在我腦海裡，讓我一直惦記的是京劇裡面的女性角色，她們的妝容、演出，時而陰柔、時而剽悍、耍起花槍時的樣子，一直留在我腦海裡，那個東西對我來說是很美的。」「閻鐵花」這個故事在常勝的腦海裡醞釀一段時間了，他說，「 大概是在六、七年前，突然有一個點子。」常勝指出，超級英雄總是要戴著面具，「但如果是京劇的妝容，基本上就不需要戴面具，化了妝、卸了妝基本上就是兩個人的感覺。」他慢慢地妝故事結構、角色想像完整，在去年開始動筆、完成「閻鐵花」這個故事。一如常勝過去的作品，「閻鐵花」除了京劇與超級英雄兩大元素外，一樣有科幻的背景作為支撐，「 我希望她有一個衝突性，用這樣的結合讓讀者能夠進入故事。」常勝說，科幻是人們探索未知的渴望，「我自己對探索未知很有興趣。」他從小就被類似題材的漫畫深深吸引，「像是星野之宣的作品『2001夜物語』，我特別喜愛這樣的題材。」常勝在「閻鐵花」的後記中指出，「傳統戲曲與科幻結合，詮釋一個不一樣的原創超級英雄，這看來有些野心過大的想法，也害怕、躊躇著自己能否駕馭。」不過，他也表示，這部作品也乘載了他長久以來部分對美的印象以及著迷的點子，所以才想要畫出來。接下來「閻鐵花」會持續畫下去，常勝指出，這個故事最少會有3本單行本的長度，「故事裡也不會只有一個超級英雄。」他笑說，他給了故事可擴充性，希望能夠有一個屬於他的超級英雄宇宙。對於這套漫畫的特色，常勝表示，他能夠下的註解很簡單，「就是一個京劇女伶成為超級英雄的故事。」", "title": "京劇女伶成超級英雄  常勝新作閻鐵花開台漫新局"}
{"summarization": "媒體報導，矯正署智慧監獄數十秒才能辯身分，人臉辨識淪裝飾品。矯正署今晚說，報導內容與事實不符，公布人臉辨識僅須3秒影片，並指11月底成果展示時，已展示人臉辨識效能。", "article": "媒體報導，矯正署智慧監獄數十秒才能辯身分，人臉辨識淪裝飾品。矯正署今晚說，報導內容與事實不符，公布人臉辨識僅須3秒影片，並指11月底成果展示時，已展示人臉辨識效能。聯合報今天報導，法務部矯正署力推「智慧監獄」，希望透過人臉辨識、移動偵測等科技功能來彌補人力不足的問題。但有知情人士爆料，矯正署花費新台幣逾5000萬元建置的系統「都是裝飾品」，人臉辨識系統甚至須看監視器超過數十秒，才有辦法辨識身分。矯正署今晚發布新聞稿，以Q&A方式釋疑，並提供監所機關自行測試的影片，影片中監所管理員與1名男子一併向前走，人臉辨識在3秒以內完成，並顯示2人身分資料。以下為Q&A部分：Q1、有關「智慧監獄人臉辨識需花費數十秒」問題：答：法務部矯正署推動「智慧監獄建置」計畫，是運用科技技術導入設備輔助矯正機關執行業務的整合型計畫。該計畫於109年11月30日辦理成果展示時，邀請外界媒體現場展示人臉辨識效能；因此報導所指辨識效率緩慢，並非事實。Q2、有關收容人資料隱私問題：答：矯正署規劃「智慧監獄建置計畫」時，均依據監獄行刑法、羈押法以及相關授權辦法，合理運用科技設備蒐集、處理、利用收容人個人資料，並注意收容人尊嚴，以及相關資料刪除及保密規定。矯正署「智慧監獄建置計畫」運用人臉辨識科技，均是依據前述法律規範下執行。Q3、有關「矯正機關智慧監控系統建置及影像資料庫分析應用計畫」採購驗收問題：答：這計畫是屬於「智慧監獄建置」的先期計畫，主軸著重於「智慧監控系統」軟體的「研發」及「先期實驗」。相關採購均依政府採購法規定，以公告上網採公開評選方式，辦理專案管理廠商及資訊服務廠商招標採購，以進行後續軟體系統開發；採購過程中，矯正署亦請專家學者協助審查，確保採購程序的正當及公平。至於驗收部分，矯正署依計畫需求及契約規定，測試各項功能後，始完成驗收，並無報載所謂「僅驗部分功能」等問題。Q4、有關智慧監控系統各項功能疑義：答：受限於「智慧監控計畫」初期經費不足因素，以致規劃時部分機關僅能以新（數位）舊（類比）硬體併行方式進行建置，連帶造成系統功能受舊式硬體效能影響很大；且建置後各機關舊有硬體持續老化，致使系統功能效益（如影像分析功能）受到影響。矯正署將持續督請建置機關於合約存續期間內儘速洽廠商調整、強化管理同仁的互動教育訓練，並配合後續硬體更新，提升各項功能並提升監看品質。", "title": "矯正署：智慧監獄人臉辨識僅3秒"}
{"summarization": "歌手趙詠華攜手林俊逸明年3月舉辦「華逸登場」演唱會，兩人一見如故，一搭一唱逗得工作人員笑開懷。趙詠華透露，曾經歷憂鬱症低潮，靠著運動、食療才學會愛自己。", "article": "歌手趙詠華攜手林俊逸明年3月舉辦「華逸登場」演唱會，兩人一見如故，一搭一唱逗得工作人員笑開懷。趙詠華透露，曾經歷憂鬱症低潮，靠著運動、食療才學會愛自己。趙詠華與林俊逸今天在記者會重現經典歌「最浪漫的事」，趙詠華稱兩人默契佳，之前私下從未聯絡過，但一見面就能聊開，「總覺得像是在拍喜劇版『姐弟戀』韓劇」。今天適逢冬至，主辦單位特別為趙詠華和林俊儀安排搓湯圓體驗，象徵演唱會門票能圓滿完售。趙詠華表示，小時候母親雖然忙於工作常不在家，但冬至就會準備湯圓，讓她感覺特別溫暖。趙詠華有年因為工作忙到晚上11時，因為沒吃到湯圓差點落淚，直到妹妹煮了湯圓，才讓她破涕為笑。趙詠華表示，過去因為罹憂鬱症，情緒比較敏感。她回憶，約從90年代起就有些憂鬱症徵狀，直到2008年離婚時，更是讓心情跌到谷底，加上甲狀腺亢進，那年成為憂鬱症傾向最明顯的一段時間。身陷憂鬱症之苦，趙詠華一度瘦到47公斤，後來靠著運動及食療，才找回與自己身體、心靈相處的模式。「華逸登場」演唱會門票將於25日開賣。", "title": "趙詠華走出憂鬱症低潮  攜手林俊逸110年3月開唱"}
{"summarization": "嘉義縣大林鎮某安親班廂型車，今天下午搭載13名國小學童，準備回安親班途中，遭一輛小貨車撞上，2名小六女生受輕傷送醫，醫師檢視無礙已返家，事故原因警方調查中。", "article": "嘉義縣大林鎮某安親班廂型車，今天下午搭載13名國小學童，準備回安親班途中，遭一輛小貨車撞上，2名小六女生受輕傷送醫，醫師檢視無礙已返家，事故原因警方調查中。嘉義縣消防局表示，今天下午4時許接獲民眾報案，指大林鎮中興路二段麗景山莊前發生車禍，救護人員到場發現一輛安親班的車子與小貨車發生事故。消防局表示，安親班的廂型車載有13名國小學童，車上2學童感到身體不適，其中1名學童被趕到現場的家長載去就醫，另1名學童與額頭受傷的小貨車司機搭乘救護車送醫，3人皆送到大林慈濟醫院。醫院表示，醫師檢視2名小學生後，認為無大礙，已由家人帶回家休息；貨車司機頭部撞傷，留院觀察中。警方調查，安親班車輛是行經大林中興路二段時，被小貨車迴轉撞上，肇事責任待進一步釐清。", "title": "嘉義安親班車輛遭撞  2名學生輕傷無大礙"}
{"summarization": "大同公司今天宣布，旗下100%持股太陽能子公司大同永旭能源，將出售其全資子公司「勝陽能源」90%股權予泰國國家石油公司旗下子公司Global Renewable Power 1 Company Limited 。", "article": "大同公司今天宣布，旗下100%持股太陽能子公司大同永旭能源，將出售其全資子公司「勝陽能源」90%股權予泰國國家石油公司旗下子公司Global Renewable Power 1 Company Limited 。大同表示，與泰國國家石油公司（PTT Group）旗下子公司Global Renewable Power 1 Company Limited （GRP1）已簽訂股權出售合約，大同並獲得該案20年管理服務合約，全案將可挹注集團約新台幣15億元，待投資方完成來台投資申請程序後進行交割作業。大同說明，集團配合政府吸引外資來台投資政策，積極引進國際策略性投資人，與國際再生能源市場接軌，在太陽能產業的實力獲得國際級投資人肯定。此次出售案由大同永旭能源董事長林和龍與GRP 1董事長Rosaya簽訂合約，因疫情關係台泰雙方透過視訊在雙方律師的見證下完成簽約儀式，大同公司總經理湯政仁與GRP1母公司GPSC CEO Worawat Pitayasiri皆親自出席。大同永旭能源表示，勝陽能源成立於民國104年9月，為大同第一個設立並完成出售的特殊目的項目公司（Special Purpose Vehicle），透過出售其股權方式提前收回資金、實現獲利，並將資金再投資於擴建太陽能電廠，以擴展太陽能市場版圖，可達到滾動式成長的目標。另外", "title": "大同出售孫公司勝陽能源9成股權 挹注集團15億元"}
{"summarization": "遠東新世紀發行可持續發展債券，今天並於櫃買中心上櫃掛牌，為國內民營企業推出的首檔可持續發展債券。", "article": "遠東新世紀發行可持續發展債券，今天並於櫃買中心上櫃掛牌，為國內民營企業推出的首檔可持續發展債券。櫃買中心表示，遠東新世紀發行可持續發展債券金額為新台幣38億元，5年期，票面利率為固定利率0.54%，由中國信託商銀擔任承銷商，投資計畫書由安永聯合會計師事務所提供外部機構驗證報告。債券所募資金將用於廢棄物回收處理或再利用的綠色投資計畫，以循環經濟及永續概念持續推動綠色產業鏈，社會效益投資計畫部分則以新北市板橋遠東通訊園區投資為主，打造智慧綠園區，同時作為政府及非營利組織智慧應用及永續發展示範場域，提供弱勢族群就業機會及提供無償場地不定期舉辦公益活動回饋社會。櫃買中心表示，可持續發展債券制度自109年10月上線以來，發行規模已達新台幣58億元，顯示在全球永續發展的理念趨勢下，透過永續金融市場協助，企業可發行可持續發展債券，以取得永續發展與轉型所需資金，而投資人也可透過投資可持續發展債券，表達對環境友善與企業社會責任的重視與支持。", "title": "遠東新世紀可持續發展債券 上櫃掛牌"}
{"summarization": "台北市陽明山擎天崗日前發生多起水牛死亡，死因初步判斷指向食物來源營養成分不足。陽管處表示，將採購舔磚、乾草為牛隻提供能量，預計3天內到貨，並加強巡查牛隻活動狀況，也呼籲民眾勿帶食物餵食牛隻，避免改變食性。", "article": "台北市陽明山擎天崗日前發生多起水牛死亡，死因初步判斷指向食物來源營養成分不足。陽管處表示，將採購舔磚、乾草為牛隻提供能量，預計3天內到貨，並加強巡查牛隻活動狀況，也呼籲民眾勿帶食物餵食牛隻，避免改變食性。陽明山國家公園管理處（陽管處）發言人張順發接受中央社記者採訪時表示，動保處今天下午召開「陽明山國家公園管理處野化牛隻死亡原因探討會議」，初步判斷死因排除法定傳染疾病、人畜共通疾病因素，也排除農藥與圍籬可能，主因為綜合性環境因素所導致。張順發說，初步討論死因與野化水牛棲息地的食物來源營養成分不夠有關，加上近期連續多天下雨、氣候較為寒冷，部分牛隻因長期營養不良導致死亡。張順發解釋，草量足夠，但是草的蛋白質、微量元素不足，尤其下雨時，微量元素更容易缺乏，導致牛隻雖然有足夠的草可食用，但營養仍不足。張順發表示，陽管處依照專家建議，短期會在擎天崗、頂山－石梯嶺2地區，放置含有蛋白質與礦物質的舔磚與乾草，為牛隻提供能量來源，希望透過緊急短期應變機制，協助牛隻度過比較嚴苛的狀況。目前已經跟採購單位詢問，預計2到3天就能到貨。張順發表示，長期而言，陽管處也會派人加強巡查，觀察牛隻活動狀況，如有異常時，會請台大動物醫院赴現場對活體牛進行採檢，判斷健康情形；若活動情況正常、則持續監測，如果有特別情形將再召開專家跨領域會議。對於民眾聽到牛隻營養不足，可能帶胡蘿蔔、葉菜類餵食等行為，張順發提醒，一是接觸會有風險，二是恐影響牛隻食性，導致牛隻可能不再食用自然界原本食物；他呼籲，民眾在陽明山跟野化水牛相處要遵守「三不原則」，包括不接觸、不干擾、不餵食。根據陽管處今年9月統計，頂山－石梯嶺、擎天崗與磺嘴山3地牛隻總數為94隻，到12月20日總計死亡數量為25隻牛，死亡數量分布為擎天崗17頭、頂山－石梯嶺6頭、磺嘴山2頭。", "title": "擎天崗牛隻死於營養不足 陽管處：舔磚乾草3天內到貨"}
{"summarization": "日本自由民主黨籍眾議員、前農林水產大臣吉川貴盛本月初傳出涉嫌在大臣任內收受雞蛋業者500萬日圓（約新台幣136萬元）現金，今天他以健康狀況差為由辭去眾議員職務。", "article": "日本自由民主黨籍眾議員、前農林水產大臣吉川貴盛本月初傳出涉嫌在大臣任內收受雞蛋業者500萬日圓（約新台幣136萬元）現金，今天他以健康狀況差為由辭去眾議員職務。日本放送協會70歲的吉川貴盛今天下午透過他的辦事處發出聲明表示，目前因為慢性心臟衰竭，正住院治療，近日將動手術，術後的日常生活得相當注意身體。他在聲明中寫道，「很難盡到身為國會議員的職責，無法充分做好國民所託付的工作」，因此辭去眾議員。吉川的選區是眾議院北海道2區，於1996年首次當選眾議員，至今出任6屆眾議員，2018年10月首度被延攬入閣，擔任農林水產大臣，直到2019年9月。本月初傳出他收受雞蛋大廠AKITA Foods（總社位於廣島縣）的錢，之後他辭去自民黨選舉對策委員長代理執行、二階派事務總長的職務。媒體12月2日報導，AKITA Foods前社長秋田善祺在去年參議院選舉支持前法務大臣河井克行的妻子河井案里參選，河井夫婦今年6月因涉嫌買票遭逮捕，AKITA Foods因此事於7月被檢方搜索，秋田8月請辭社長。秋田曾向周邊人士透露，吉川貴盛擔任農林水產大臣任內，曾分3次交付現金給吉川，共500萬日圓。3次給錢分別是2018年11月及2019年3月各給200萬日圓、2019年8月100萬日圓。但與吉川相關的政治團體在2018年與2019年的政治資金收支報告書中，並沒記載這些捐款的收入。對於收錢疑雲，吉川透過事務所聲明表示「將誠實以對」。", "title": "日本前農林水產大臣吉川貴盛 聲明辭眾議員"}
{"summarization": "外交部今天說，吐瓦魯前總理索法圖當地時間15日逝世，駐吐瓦魯大使蘇仁崇明天將出席國葬儀式。", "article": "外交部今天說，吐瓦魯前總理索法圖當地時間15日逝世，駐吐瓦魯大使蘇仁崇明天將出席國葬儀式。外交部發布新聞稿表示，索法圖（Saufatu Sopoaga）逝世，蘇仁崇第一時間代表台灣政府及民眾向索法圖家屬及吐國政府表達哀悼，外交部也向吐瓦魯駐台大使涂莉梅（Limasene Teatu）表達政府的深切弔念。外交部指出，索法圖為吐瓦魯備受尊崇的政治家，曾擔任多項重要公職，從政期間積極推動吐國發展，並協助深化台、吐兩國邦誼。", "title": "吐瓦魯前總理索法圖逝世  大使蘇仁崇將出席國葬"}
{"summarization": "英國數百年來以不同形式存續，但如今面臨脫離歐洲聯盟困境與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情夾擊，似乎問題叢生，有些專家更表示，這個國家正處於完全分崩離析的邊緣。", "article": "英國數百年來以不同形式存續，但如今面臨脫離歐洲聯盟困境與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情夾擊，似乎問題叢生，有些專家更表示，這個國家正處於完全分崩離析的邊緣。法新社報導，英格蘭、蘇格蘭與威爾斯在1707年合併，1921年再加入北愛爾蘭。英國本土由這4個主要地區所組成，但自1990年代末期以來，每一地區都擁有更多自治權，包括醫療在內。這些地區為尋求在緊急時刻掌控最重要政策的能力，今年屢次在防疫策略與英國中央政府脫鉤。英國的脫歐議題在疫情期間大體上被擱置。但如果英國脫歐結果不大好，可能會刺激蘇格蘭、威爾斯和北愛爾蘭地區的政府，升高要求更多權力的聲浪。蘇格蘭民族主義者點出，他們從一開始就未想過脫離歐盟，如今可能想再度嘗試成為一個獨立國家，然後重新申請加入歐盟。獨立智庫歐洲改革中心（Center for European Reform）副主任斯普林福德（Josh Springford）告訴法新社：「疫情不會有幫助。」「脫歐又碰上這種混亂局面，加上保守黨（英國）政府在（英格蘭與蘇格蘭）邊界以北非常不受歡迎，我認為支持獨立的人可能增加。」2016年英國公投通過脫歐，但大多數蘇格蘭民眾卻投票反對脫歐，自此之後支持獨立的呼聲愈來愈大。民調專家柯爾蒂斯（John Curtice）說，今年之前蘇格蘭獨派力量主要獲脫歐問題助長，但今年疫情已成為驅動力，支持獨立者增加，跨越對脫歐問題的分野。他說：「蘇格蘭民眾的觀點是蘇格蘭政府和首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）的防疫表現值得稱許，相較下英國首相強生（Boris Johnson）就做得亂七八糟。」施特金和所屬分離主義派蘇格蘭民族黨（Scottish National Party），希望這場完美的風暴能助一臂之力，讓蘇格蘭能重新舉辦一次獨立公投。2014年獨立公投的結果是55%選民反對獨立。不過首相強生一再誓言，將阻絕再辦公投的意圖。另一方面，雖然大部分的焦點都放在蘇格蘭，威爾斯的民族主義者也敲鑼打鼓要求獨立。威爾斯國民黨（Plaid Cymru）已承諾若贏得接下來的地方選舉將舉辦公投。但是脫歐議題比較不會是催化劑，因為儘管多年來歐盟提供經費資助威爾斯的重建與發展，威爾斯在2016年的脫歐公投以微小差距支持脫歐。斯普林福德說：「導致威爾斯獨立的可能性沒有那麼高。」至於在愛爾蘭，脫歐可能會在愛爾蘭海彼岸引發不滿聲浪，重啟30年來有關英國對北愛爾蘭統治的衝突。在都柏林，共和派新芬黨（Sinn Fein）黨魁麥唐納（Mary Lou McDonald）表示，脫歐已引發「各種關於分割我島是否智慧與能否永續的根本問題」。雖說如此，他們得先克服首府都柏林民眾的潛在抗拒，因為必須填補當地約100億英鎊的年度預算缺口。斯普林福德說：「儘管有很多來自新芬黨的內部壓力，但獨立的條件和蘇格蘭不盡相同。」", "title": "英國脫歐與疫情夾擊 蘇格蘭等地要求權力聲浪再起"}
{"summarization": "荷蘭皇家殼牌集團今天表示，受到國際油價一年來因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊陷入動盪的影響，第4季費用預估可能高達45億美元（約新台幣1268億元）。", "article": "荷蘭皇家殼牌集團今天表示，受到國際油價一年來因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊陷入動盪的影響，第4季費用預估可能高達45億美元（約新台幣1268億元）。荷蘭皇家殼牌集團（Royal Dutch Shell）發表聲明說：「第4季稅後費用金額介於35億至45億美元，受到預期的減損、資產重整和虧損性合約等因素影響。」荷蘭皇家殼牌集團將在2021年初公布全年度財報。受到疫情對全球經濟的影響，基準油價今年4月一度跌到負值，目前已經回漲至每桶50美元左右。兩大產油國沙烏地阿拉伯和俄羅斯之間的惡意價格戰也拖累油市，連帶地重創石油巨擘的營收和獲利，荷蘭皇家殼牌集團和對手英國石油（BP）等都因此裁汰數千人。", "title": "疫情衝擊油市 荷蘭皇家殼牌第4季費用達1268億元"}
{"summarization": "美國國會新振興經濟方案的利多消息，不敵2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例飆升，及英格蘭宣布實施嚴格封城措施的利空消息，亞股今天走勢分歧，其中泰國股市跌幅超過5%。", "article": "美國國會新振興經濟方案的利多消息，不敵2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例飆升，及英格蘭宣布實施嚴格封城措施的利空消息，亞股今天走勢分歧，其中泰國股市跌幅超過5%。歷經連月來痛苦互不相讓的談判，美國會議員昨天宣布達成規模近9000億美元的最新振興經濟方案。聯邦參議院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）在聲明中說：「我們已經達成一項金額近9000億美元的振興方案。這方案的目標在協助掙扎求生、等候已久的美國人。」眾議院民主黨籍議長裴洛西（Nancy Pelosi）和民主黨參院領袖舒默（Chuck Schumer）也表示，這項振興方案「在疫情加速升溫之際，帶來拯救生命和援助美國民眾生計亟需的資金」。雖然這在外界預料之中，仍讓市場鬆了一口氣。此外，美國當局也在週末批准莫德納（Moderna）生產的疫苗，替莫德納疫苗本週開打鋪路。不過，就在諸多好消息傳出之際，也有多國正在和疫情飆升奮戰，經濟受到重創。其中最嚴重的國家是英國，倫敦當局取消耶誕節鬆綁防疫措施的計畫。第一阿布達比銀行（First Abu Dhabi Bank）分析師巴拉德（Simon Ballard ）說：「對很多人來說，2020年年終來得太慢了」「我們預期不少市場參與者的新年願望是現在的疫苗問世和初步配送施打，代表著令人疲憊衰弱的隧道盡頭出現光明。」日股日經指數收跌0.18%；港股恆生指數收挫0.72% ；澳洲股市收跌0.08%；印度孟買股市收盤重挫3.0%；曼谷股市大跌5.44%。上海綜合股價指數收漲0.76%；台北股市收漲0.95% ；首爾股市收漲0.23%。", "title": "美振興方案利多不敵疫情升溫 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "台74線台中市北屯區路段今天發生2輛自小客車擦撞後起火燃燒，消防局獲報到場搶救，其中戴姓女駕駛人自行逃出，另一名駕駛已成焦屍，事故原因警方正調查中。", "article": "台74線台中市北屯區路段今天發生2輛自小客車擦撞後起火燃燒，消防局獲報到場搶救，其中戴姓女駕駛人自行逃出，另一名駕駛已成焦屍，事故原因警方正調查中。台中市消防局指出，下午5時46分接獲報案，指台74線北上24.6公里處北屯區路段，有車禍事故且發生火燒車，立即派遣中山、東山消防分隊出動消防車5輛與救護車2輛，及消防人員20名前往處理。消防人員表示，現場為2輛自小客車擦撞後起火燃燒，立即布署水線搶救，其中50歲戴姓女駕駛人逃出，她頭暈但意識清楚，送往台中慈濟醫院救治。另一名駕駛已成焦屍，火勢在晚間6時13分撲滅，事故原因警方正調查中。", "title": "台74線台中北屯段火燒車 1死1傷[影]"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，11月大盤總成交值約新台幣4.803兆元，較10月增加41.31%，全體證券商11月稅後淨利91.65億元，較10月成長142.4%。", "article": "台灣證券交易所今天公布，11月大盤總成交值約新台幣4.803兆元，較10月增加41.31%，全體證券商11月稅後淨利91.65億元，較10月成長142.4%。證交所指出，累計1至11月全體證券商稅後淨利498.42億元，較去年同期成長33.62%。證交所統計，11月大盤總成交值大增，使11月證券商經紀手續費收入較10月增加。11月出售證券利益及證券評價利益較多，使自營業務淨利較10月成長465.21%。另外，累計今年1至11月度證券商經紀手續費收入，因大盤總成交值成長而較去年同期增加56.49%，但今年截至11月加權股價指數的上漲幅度，較去年同期小，使自營業務淨利較去年同期衰退8.17%，承銷業務淨利則較去年同期成長13.65%。證交所說明，1至11月全體證券商稅後淨利498.42億元，較去年同期成長33.62%；若排除因發行認售權證大幅虧損的個別證券商，餘全體證券商稅後淨利為536.41億元，較去年同期的364.5億元成長47.16%。", "title": "台股11月成交值逾4.8兆 券商獲利月增142%"}
{"summarization": "今彩539第109305期開獎，中獎號碼15、08、17、24、02。3星彩中獎號碼856，4星彩中獎號碼2463。", "article": "今彩539第109305期開獎，中獎號碼15、08、17、24、02。3星彩中獎號碼856，4星彩中獎號碼2463。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091221", "title": "今彩539第109305期開獎"}
{"summarization": "歐洲聯盟即將開始接種武漢肺炎疫苗之際，據路透社審視過的內部文件，歐盟同意以每劑15.5歐元（約新台幣532元）價格購買美國藥廠輝瑞和德國公司BioNTech共同研發的疫苗。", "article": "歐洲聯盟即將開始接種武漢肺炎疫苗之際，據路透社審視過的內部文件，歐盟同意以每劑15.5歐元（約新台幣532元）價格購買美國藥廠輝瑞和德國公司BioNTech共同研發的疫苗。報導指出，歐盟向輝瑞（Pfizer）訂購這批2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的價格保密，且是依3億劑的總訂購量來協商價格。上述價格相當於每劑18歐盟11月11日宣布與輝瑞及BioNTech簽訂疫苗供應合約。這份內部流傳的文件日期則為11月18日。", "title": "歐盟買輝瑞武漢肺炎疫苗價格曝光 每劑約532元"}
{"summarization": "雙贏彩第109305期今晚開獎，中獎號碼為08、04、01、02、17、18、21、06、11、15、24、09。", "article": "雙贏彩第109305期今晚開獎，中獎號碼為08、04、01、02、17、18、21、06、11、15、24、09。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091221", "title": "雙贏彩第109305期開獎"}
{"summarization": "威力彩第109102期今晚開獎，第一區中獎號碼為12、02、33、06、32、22，第二區中獎號碼為2號。", "article": "威力彩第109102期今晚開獎，第一區中獎號碼為12、02、33、06、32、22，第二區中獎號碼為2號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091221", "title": "威力彩第109102期開獎"}
{"summarization": "中華民國不動產仲介經紀商業同業公會全國聯合會今天公布，票選2020年房市10大新聞，第一名是「行政院祭出9大方案打炒房」，第2名是「央行出重手選擇性信用管制打炒房」。", "article": "中華民國不動產仲介經紀商業同業公會全國聯合會今天公布，票選2020年房市10大新聞，第一名是「行政院祭出9大方案打炒房」，第2名是「央行出重手選擇性信用管制打炒房」。「打炒房」是票選今年房市最大的新聞，不動產仲介經紀商業同業公會表示，今年房地產市場的熱絡情況，完全出乎意料之外，當第1、2季各產業受困於疫情而重創行銷時，房地產業卻能一路從買氣小減到買氣平穩，第3季甚至是買氣空前大爆發，第4季末逼得行政院聯手央行、金管會，出手抑制投機買氣。不動產仲介經紀商業同業公會指出，對於房地產業來說，年底出現了一顆「打炒房」大炸彈，也成為今年房市10大新聞的前兩條最重要的新聞。即便這波炒房的源頭來自於預售屋紅單，但是行政院、央行及金管會仍以9大方案與選擇性信用管制，向全體不動產業宣示，杜絕房地產投機的決心，2021年可望產生新的市場交易秩序，建立更穩定、更透明、更合理的環境。2020年房市票選10大新聞中，「2020年買賣移轉件數可望突破30萬件、創6年來新高」排名第3，「房地合一稅稅收大增94%」及「928檔期全台灣推案量5428億元」分居第4、5名；第6至10名分別為「近11年住宅存量新增80萬戶」、「電子業雙倍薪資搶工 全台營建業大缺工」、「購屋信心指數創7年新高」、「六都住宅價格指數出爐 台南市年漲幅5.46%最多」及「820房仲捐血袋數創新高」。公會強調，在今年第2季及第3季，房市便已經醞釀買氣大爆發的跡象，自2016年創下24.5萬件的新低量以來，近4年來每年成交量大約以5%的微量穩定成長，2019年突破30萬件；2020年前10月已達26萬件，全年推估可望近32萬件，再創6年來新高。對於交易件數達新高，公會認為有兩層意義，一是房地產市場買賣頻繁象徵繁榮，二則是稅收大增，房地合一稅國庫收入，在上半年便幾乎已達2018年全年水準。在3、4年前低點進場的買方，售屋誘因浮現，讓房地合一稅收明顯成長；尤其桃園市及台中市更是爆發力驚人，半年繳交的房地合一稅明顯多於雙北市，桃園市成長260%，台中市成長164%，顯示短期交易且獲利的情形，過去大多發生在雙北市，現在看來，其他縣市崛起跡象明顯。根據內政部資料顯示，過去11年六都的住宅房屋稅籍數量增加將近80萬戶，其中以新北市增加23.8萬戶最多。不過若對比家戶數規模，桃園地區是新房子供給規模最大的區域，平均每5戶人家就有1間新房子可挑選；供給規模最少的是台北市，平均每16戶人家才有1間新房子的供給。", "title": "房市10大年度新聞 打炒房高居前2名"}
{"summarization": "中國採砂船違法越界盜採海砂事件頻傳，立法院經濟委員會今天初審通過土石採取法第36條修正草案，將加重處罰提高到1年以上、7年以下，得併科新台幣1億元以下罰金。", "article": "中國採砂船違法越界盜採海砂事件頻傳，立法院經濟委員會今天初審通過土石採取法第36條修正草案，將加重處罰提高到1年以上、7年以下，得併科新台幣1億元以下罰金。中國採砂船違法越界盜採海砂事件頻傳，依現行法規，未經許可採取土石者，處100萬元以上500萬元以下罰鍰，直轄市、縣 (市) 主管機關並得限期令其辦理整復及清除設施，屆期仍未遵行者，按日連續處新臺幣10 萬元以上100萬元以下罰鍰，至遵行為止。現行條文並未規定刑責。立法院經濟委員會今天審查土石採取法第36條修正草案，包括行政院的提案，共有11個不同的提案版本。在刑責方面，現行條文並未規定刑責，民進黨立委管碧玲、賴瑞隆、羅美玲、蘇治芬、時代力量黨團與行政院提案均加重處罰提高到1年以上、7年以下；民進黨立委洪申翰則提案加重處罰提高到2年以上、10年以下；民進黨立委陳亭妃提案為3年以上、7年以下。在得併科之罰金部分，國民黨立委謝衣鳯提案將最高罰金提高到6000萬元；民進黨立委蘇治芬、羅美玲與行政院提案均將最高罰金提高至8000萬元；而民進黨立委管碧玲、賴瑞隆、陳亭妃、洪申翰、時代力量黨團的提案則將最高罰金提高為1億元。管碧玲指出，中國的抽砂船盜採海砂，造成砂石大量流失、海底地形變動，嚴重破壞海洋環境及自然生態，雖然國內加強查緝，但罰責未引入刑責、罰鍰金額太小，不具嚇阻作用。她在協商時說，自己提案的最高罰金是1億元，行政院的版本則為8000萬元，為何政府要幫中國抽砂船節省2000萬元。該修正草案經在場官員與立委討論後達成共識，最終通過管碧玲的提案，未經許可以船舶或其他機械設備方式，在中華民國內水（不含內陸水域）及領海以及金門（ 含東碇、烏坵）、馬祖（含東引、亮島）及南沙地區之限制、禁止水域採取土石者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科1億元以下罰金。此外，今天的會議也審查賴瑞隆、謝衣鳯提出的加工出口區設置管理條例修正草案，其中第10條新增退場機制，當區內事業設立申請核准後，管理處或分處得派員查驗，若未依投資計畫完成，或未依計畫經營，管理處或分處得要求改善或變更計畫，未提出計畫、未得到核准或未確實執行者，得廢止其投資案並勒令其限期遷出園區。", "title": "打擊中國越界採砂 立院初審最高可處7年徒刑罰1億"}
{"summarization": "斯洛伐克總理馬托維奇18日宣布確診武漢肺炎。外交部今天說，政務次長曾厚仁今天代表部長吳釗燮致電斯洛伐克駐台代表博塔文，表達政府及民眾慰問，並祝福馬托維奇早日康復。", "article": "斯洛伐克總理馬托維奇18日宣布確診武漢肺炎。外交部今天說，政務次長曾厚仁今天代表部長吳釗燮致電斯洛伐克駐台代表博塔文，表達政府及民眾慰問，並祝福馬托維奇早日康復。馬托維奇（Igor Matovic）確診武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）。外交部發布新聞稿表示，博塔文（Martin Podstavek）感謝曾厚仁來電關心，認為此舉彰顯台斯友好情誼，樂意立即將台灣的慰問回報。此外，駐斯洛伐克代表處也於第一時間透過管道，向馬托維奇表達政府與民眾的關懷。外交部指出，近年來，台灣與斯洛伐克關係友好且穩定發展。台灣將持續與斯洛伐克合作、共同防疫，進一步深化雙邊友好關係。", "title": "斯洛伐克總理馬托維奇確診武漢肺炎  外交部慰問"}
{"summarization": "超市業者全聯今天表示，2016年推出的甜點自有品牌We Sweet，今年全年業績可達新台幣27億元，明年銷售額有望挑戰30億元。", "article": "超市業者全聯今天表示，2016年推出的甜點自有品牌We Sweet，今年全年業績可達新台幣27億元，明年銷售額有望挑戰30億元。全聯2016年推出We Sweet自有甜點品牌，商品走小份量設計、平價路線，原先只是隱身在店內的商品之一，直到2017年底與巧克力品牌Hershey’s聯名後打開知名度，之後We Sweet陸續與辻利抹茶等品牌合作推出聯名商品，不僅創造話題，也成功帶動銷量。全聯表示，We Sweet業績逐年成長，今年1月至11月，冷藏品項業績已達15億元，較去年同期成長超過10 %，預估全年業績將能達到18億元，若再加入銅鑼燒等常溫品項，業績可達約27億元，明年有望挑戰30億元。We Sweet商品中，以提拉米蘇捲人氣最高，銷量已突破800萬盒。供應商之一歐藝烘焙，使用全自動連續充氣打發機，一天可生產1.6萬條瑞士捲。全聯指出，由於年輕人喜歡嚐鮮，We Sweet聯名商品在淡江大學、輔仁大學等大學學區附近門市銷量特別好，另外，捲類商品因為CP值高，在台東、花蓮等地區也很受歡迎。展望明年，全聯表示，We Sweet將兼顧創意創新及經典再造，持續推出品牌聯名商品，並推出4吋蛋糕新口味，在品牌溝通方面，也會持續和消費者推廣產品的高CP值、方便容易取得，及共食甜點可分享的幸福感。", "title": "超市自有甜點品牌 明年銷售額上看30億"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間21日11時（台灣21日晚間7時），全球至少169萬3576人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少7672萬8230例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間21日11時（台灣21日晚間7時），全球至少169萬3576人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少7672萬8230例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有4882萬3000人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球20日通報新增8066人病歿、53萬9656起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（1591死）、俄羅斯（493死）與巴西（408死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計31萬7684人病故、1784萬7630例確診，至少629萬8082人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（18萬6764人喪生、723萬8600例確診）、印度（14萬5810人喪生、1005萬5560例確診）、墨西哥（11萬8202人喪生、132萬545例確診）及義大利（6萬8799人喪生、195萬3185例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有161人染疫喪命；其次依序為義大利（114人）、斯洛維尼亞（113人）及波士尼亞-赫塞哥維納（111人）。從區域來看，歐洲累計51萬8015死、2394萬5977例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計48萬5197死、1466 萬9239例確診；美國和加拿大共計33萬1884死、1835萬3687例確診。亞洲共計21萬1156死、1344萬1395例確診；中東地區共計8萬7053死、377萬4822例確診；非洲共計5萬9327死、251萬2347例確診；大洋洲共計944死、3萬763 例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾7672萬例確診 169萬多人病亡"}
{"summarization": "英國發現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）最新變種病毒株，多國禁止英國航班入境後，歐股今天聞訊重挫，跌勢擴大；美股三大指數期貨也全面挫跌，道瓊指數期貨一度挫跌近800點。", "article": "英國發現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）最新變種病毒株，多國禁止英國航班入境後，歐股今天聞訊重挫，跌勢擴大；美股三大指數期貨也全面挫跌，道瓊指數期貨一度挫跌近800點。美股開盤前，道瓊工業指數期貨一度重挫近800點，稍後跌幅縮減，下挫471點，或1.56%，來到29642點。標準普爾500指數期貨跌65點，或1.75%，來到3641.25點。那斯達克指數期貨跌127.50點，或1%，來到12585點。今天納入標準普爾500指數成份股的電動車大廠特斯拉（Tesla Inc.）受到股市跌勢的拖累，盤前股價重挫達6.4%。特斯拉在外界看好會被納入標準普爾500指數下，今年以來已經大漲731%。特斯拉納入指數後，房地產投資信託Apartment Investment & Management Co.將被踢出。", "title": "英發現變種病毒航班遭禁 道指期貨一度跌約800點"}
{"summarization": "位於夏威夷大島的幾勞亞火山昨天晚間噴發，美國地質調查所（USGS）警告，火山灰可能「大量排放」至大氣層。", "article": "位於夏威夷大島的幾勞亞火山昨天晚間噴發，美國地質調查所（USGS）警告，火山灰可能「大量排放」至大氣層。美國地質調查所表示，當地晚間9時30分後不久，「幾勞亞火山（Kilauea）峰頂的火山口開始噴發」。夏威夷火山國家公園（Hawaii Volcanoes National Park）拍攝的畫面顯示，陣陣紅色煙塵竄入夜空中。USGS警告，可能有「火山灰大量排放至大氣層中」，並調升航空警戒等級由橙色至紅色，建議機師避開幾勞亞火山周邊空域。USGS又說，在火山噴發後沒多久，附近發生規模4.4的淺層地震。夏威夷知名觀光景點幾勞亞火山是全球最活躍的火山之一，自上世紀1950年代起經常噴發。2014年，自幾勞亞火山流出的紅色熱熔岩造成一戶民宅起火，並危及夏威夷大島（Big Island）東端的整個帕霍阿鎮（Pahoa），當時曾發布緊急狀態。", "title": "夏威夷幾勞亞火山噴發 火山灰估大量排入大氣層[影]"}
{"summarization": "流亡英國的香港民運人士羅冠聰今晚表示，他已被當局列為國安法下的通緝犯，日後若要續領香港護照，必須進入中國大使館辦理，無異「自動送中」，因此他決定在英國申請政治庇護。", "article": "流亡英國的香港民運人士羅冠聰今晚表示，他已被當局列為國安法下的通緝犯，日後若要續領香港護照，必須進入中國大使館辦理，無異「自動送中」，因此他決定在英國申請政治庇護。前香港立法會議員羅冠聰於台北時間21日晚間8時43分在臉書（Facebook）發文表示，中共官媒喉舌將他列為國安法下的通緝犯，印證香港一日被暴政籠罩，他便無法重回家鄉。他說，「日後若要續領香港特區護照，便必須進入中國大使館辦理手續，與「自動送中」無異，也許當時我便立刻被中共『法辦』了」。羅冠聰指出，假使自己再不行動，就只能成為一個沒有護照、身分的人。因此經歷一連串思想掙扎後，決定在英國申請政治庇護（Asylum Seeking），成為流散在全球各地的其中一位香港人。他強調，即便自己做為其中一位擁有媒體資源的流亡者，他和其他申請者都會走過英國同樣嚴謹且高門檻的政治庇護審批程序，了解到當中的繁複以及問題。羅冠聰說，這些經歷讓他更能向英國政府就如何便利香港手足提供意見，並再次透過他的個案來引起英國政界上下對香港流亡者的關注。在他的倡議工作中，如何能令在英國的手足、香港人得到更適切的援助，占據了很重要的部份。羅冠聰並強調，無論身在何方，他永遠都不會放棄香港人的身分，也會為這個代表著意志、勇敢、追求自由的身分而自豪。「香港人面對強權的戰鬥，亦不會因為我們被逼離開家鄉而止息。」他在文末提到，身處海外，自己唯一能回報香港的只有永無休止地向政權纏鬥。「縱使天空依然黑暗，我們仍不能熄滅內心的火光。希望在世界各地的手足都在冬至平安，凝聚成更重要的力量，守護著香港的文化、價值。」中國官媒央視7月31日報導，香港警方依涉嫌違反「港區國安法」，正式通緝6名逃往海外的「亂港分子」，包括羅冠聰、獨立聯盟前召集人陳家駒，及華府遊說組織「香港民主會」（HKDC）執行總監朱牧民等人。", "title": "羅冠聰：決定在英國申請政治庇護"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報，新增2萬9350人確診再創新高，染疫總數破287萬人，但病歿總數僅5萬多人，遠低於其他受疫情衝擊國家，引發外界質疑。", "article": "俄羅斯今天通報，新增2萬9350人確診再創新高，染疫總數破287萬人，但病歿總數僅5萬多人，遠低於其他受疫情衝擊國家，引發外界質疑。衛生官員通報又有493例染疫不治和新增2萬9350例確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），使確診總數達到287萬7727例，位居世界第4，病歿總數5萬1351人。莫斯科和第2大城聖彼得堡市（Saint Petersburg）受創最為嚴重，分別通報新增7797例和3752例確診。相較於其他受創嚴重國家，俄羅斯通報的染疫死亡率低很多，這引發外界對當局淡化這個數據的擔憂。俄羅斯聯邦統計局（Russian Federal State Statistics Service,Rosstat）前人口統計學家拉克沙（Alexei Raksha）說，他相信約有25萬人死於疫情。拉克沙在7月離開俄羅斯聯邦統計局，他告訴法新社，俄羅斯衛生部和消費者衛生部門「淡化和偽造」冠狀病毒數據。", "title": "俄羅斯新增確診再創新高 病歿總數太少惹議"}
{"summarization": "台北市與桃園市近日因水肥處理掀論戰，基隆市長林右昌今天說，台北可以更主動積極一點，也不需要中央協調，只要有心、有意願，兩個市長說好就好了。", "article": "台北市與桃園市近日因水肥處理掀論戰，基隆市長林右昌今天說，台北可以更主動積極一點，也不需要中央協調，只要有心、有意願，兩個市長說好就好了。林右昌認為，既然大家都認同台北市、新北市、基隆市和桃園市是一個首都生活圈，對於北北基桃的合作協助，台北可以更主動積極一點，也不需要中央協調。林右昌表示，只要有心、有意願，兩個市長說好就好了，首都應該有首都的氣度與高度，他曾說過，台北市長柯文哲讓新北市長侯友宜或桃園市長鄭文燦占點便宜，不會少一塊肉的，「大家反而會感激你」。台北市限縮迪化污水處理廠投放，引發桃園水肥業者不滿16日北上抗議，柯文哲日前說水肥「怎不丟在桃園」，桃園市環保局長呂理德不滿批柯文哲「不厚道」，引爆兩市水肥及廢棄物的論戰。", "title": "北市桃園水肥戰 林右昌：台北可更主動積極"}
{"summarization": "桃園市蘆竹區旭富製藥廠今天中午又出現爆炸聲響，所幸未復燃釀災，桃園市政府消防局表示，目前只剩被波及的桃園紙廠及鴻利國際針織有限公司進行最後殘火處理，預計明天撲滅。", "article": "桃園市蘆竹區旭富製藥廠今天中午又出現爆炸聲響，所幸未復燃釀災，桃園市政府消防局表示，目前只剩被波及的桃園紙廠及鴻利國際針織有限公司進行最後殘火處理，預計明天撲滅。旭富製藥公司工廠昨天中午發生火警，由於廠內堆放大量化學溶劑，加上東北季風助長火勢迅速蔓延，造成1死1傷，周遭多處廠房被波及，財務損失嚴重。經警消徹夜搶救，旭富製藥公司工廠的大火在凌晨零時3分完成殘火處理。旭富製藥廠區中午12時9分再度發生爆炸，強烈震動讓附近民眾紛紛外出觀看，詢問「發生了什麼事」，受爆炸影響，廠區上方竟出現黃色蕈狀雲，原本已經熄火的廠區也再度冒出濃煙。現場消防隊員隨即撤出，圍觀民眾也紛紛走避擔心火勢復燃。桃園市消防局第三大隊大隊長殷明坤指出，經調查再次爆炸聲響疑為廠內存放的金屬鈉遇水產生反應，雖然爆炸，但無明火也未復燃。不過，業者直到消防人員上門才坦承廠內還存放有金屬鈉，讓殷明坤怒斥，「第一時間為什麼不跟我們講。」殷明坤表示，目前製藥廠內還存有8桶、每桶160公斤，共1280公斤的金屬鈉，若在不知情狀況下安排隊員進入後發生爆炸，後果不堪設想。他指出，這也是消防局為什麼要業者在第一時間完整明確交代相關原料的存放位置，讓消防局在進行作戰、部署、防護時能可以更完善。殷明坤說，經過長時間搶救，目前只剩下桃園紙廠及鴻利國際針織有限公司在進行最後的殘火處理，但由於這2處廠房燃燒面積合計約1萬5000平方公尺，範圍大且堆放大量易燃物品、火載量太高，搶救作業有難度。殷明坤指出，周邊火場偶爾會冒出濃煙但都沒有復燃，消防局目前是以1部怪手搭配2條水線的模式，進行小區塊逐步移除的處理方式；同時間內有3部怪手及6條水線作業，加速清理工作。殷明坤表示，消防局目前投入近60人漏夜進行最後2處工廠的殘火處理，並持續派出人車在周遭工廠警戒，避免桃園紙廠或鴻利國際針織公司的灰燼波及周邊釀災，若一切作業順利，預計在明天下午到晚間可望將火勢完全撲滅。", "title": "旭富製藥廠大火已熄 波及周邊殘火估22日撲滅"}
{"summarization": "嘉義市長黃敏惠今天在市府舉行施政2週年記者會，她說，2年來，軟硬體全面建設，讓嘉義市在疫情與大環境挑戰下，凝聚前進的力量，打造「全齡共享、世代宜居」幸福城市。", "article": "嘉義市長黃敏惠今天在市府舉行施政2週年記者會，她說，2年來，軟硬體全面建設，讓嘉義市在疫情與大環境挑戰下，凝聚前進的力量，打造「全齡共享、世代宜居」幸福城市。黃敏惠上任滿2週年，今天率領市府主管舉行「凝聚前進的力量－施政2週年記者會」，並邀請東西區各里長、議員等貴賓出席參與，黃敏惠暢談這2年來的政績。黃敏惠施政2週年記者會以片長10分鐘「凝聚前進的力量－施政2週年成果影片」，呈現施政亮點與未來願景。影片開場藉由「光」來比喻城市各角落隱含有形及無形的能量，讓嘉義市不斷創新再突破，並陸續呈現觀光、交通、文化、教育、青年、健康等施政成果。黃敏惠表示，108年嘉義市家庭可支配所得非六都排名第3、108年營利事業銷售額更創歷史新高，今年更透過日環食活動、北香湖光織影舞、市立美術館開館，以及國際管樂節等，讓人潮與商機湧入嘉義市，再創經濟高峰。今年嘉義市更勇奪「健康城市非六都全國第一」和「幸福城市第一名」。黃敏惠指出，嘉義市重視教育，推動班班有冷氣、校校有外師；導入勇契學和有事青年節，讓年輕人有一個築夢舞台；嘉義市積極透過長照2.0、樂齡健康訓練場等政策，打造健康暨高齡友善城市；重啟1999便民服務專線，讓市民問題更有效率解決等，打造嘉義市成為「全齡共享、世代宜居」幸福城市。", "title": "施政2週年 黃敏惠：打造世代宜居幸福城市"}
{"summarization": "英國出現COVID-19 新病毒株後，挪威、丹麥、波蘭、俄羅斯、約旦和突尼西亞今天成為最新一批暫停英國航班的國家，瑞士也下令禁止英國旅客入境。阿曼和科威特則宣布關閉邊界。", "article": "英國出現COVID-19 新病毒株後，挪威、丹麥、波蘭、俄羅斯、約旦和突尼西亞今天成為最新一批暫停英國航班的國家，瑞士也下令禁止英國旅客入境。阿曼和科威特則宣布關閉邊界。法新社報導，挪威和丹麥宣布，暫時禁止來自英國的航班降落，初步將實施48小時。挪威衛生部長霍依（Bent Hoie）表示：「我們必須確保英國發現的變種病毒盡可能不散播到挪威。這就是為何我們現在要停飛來自英國的直飛航班，並對來自這個地區的旅客縮緊限制。」挪威除了暫停航班，及對入境旅客實施隔離10天的原有措施，現在又新增規定，1月10日以前，來自英國的入境旅客都須接受病毒篩檢，並向當局登記。此外，過去14天從英國抵達挪威的人，也須向地方當局通報，並接受病毒篩檢。丹麥已證實出現9起新病毒株病例，但除了暫停航班，丹麥並未對來自英國的旅客宣布任何其他限制措施。路透社報導，波蘭政府發言人穆勒（Piotr Muller ）告訴記者，波蘭將自今天午夜起暫停來自英國的航班，直到宣布進一步通知為止；但波蘭不打算對經由陸路從歐洲聯盟（EU）其他國家入境的人士實施隔離措施。俄羅斯今天宣布，將暫停來往英國的航班一週。政府頒布的命令表示，「由於疫情惡化」，自當地時間今天午夜（台灣時間22日5時）起「暫停來往英國的航班」。除了英國，南非也出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒。瑞士政府今天下令，禁止來自這兩國的旅客入境，並回溯要求14日起從這兩國入境的所有旅客須接受隔離。瑞士聯邦政府表示，這項措施旨在防止來自兩國的觀光客入境，並強調瑞士境內目前尚未發現變種病毒病例。瑞士原已與單日新增病例節節高升的困境奮戰。中東國家約旦的官員表示，約旦今天起暫停來往英國的航班，至明年1月3日為止。國營阿曼電視台阿曼將自22日凌晨1時起關閉陸海空邊界。報導指出，當局是在多國對新病毒株疫情採取措施後作出這項決定。科威特政府聯絡辦公室在推特發表貼文說，科威特自今天晚間11時起至明年1月1日止將暫停所有商業航班，並關閉海陸邊界。非洲國家突尼西亞的政府今天表示，因擔憂COVID-19新病毒株，已暫停與英國、澳洲和南非的所有空中交通。", "title": "歐亞非增7國禁英航班或旅客入境 阿曼科威特關邊界"}
{"summarization": "受到連日大雨影響，新北市瑞芳區海濱路3巷附近晚間7時許掉落1顆大石，巨石砸毀鐵皮屋及1輛轎車，造成屋主徐姓男子頭部受傷及肋骨骨折，所幸意識清楚送醫治療。", "article": "受到連日大雨影響，新北市瑞芳區海濱路3巷附近晚間7時許掉落1顆大石，巨石砸毀鐵皮屋及1輛轎車，造成屋主徐姓男子頭部受傷及肋骨骨折，所幸意識清楚送醫治療。救護人員晚間7時許獲報到場，發現68歲徐姓男子頭部有擦挫傷且肋骨骨折，所幸意識清楚。徐姓男子先就近被送到瑞芳礦工醫院初步治療後，轉送基隆長庚醫院接續治療。瑞芳警分局獲報到場，立即拉起封鎖線及圍籬封鎖管制。瑞芳區公所工務課人員也到場勘查，考量天色昏暗且尚有落石，恐有安全之虞，明天將再派員進一步勘查處理。", "title": "瑞芳海濱路掉落大石砸車毀鐵皮屋  1人骨折送醫"}
{"summarization": "英國等地出現武漢肺炎新變種病毒株而且傳播速度加快，中東國家沙烏地阿拉伯和阿曼宣布暫停國際客運航班起降並且禁止人員從陸路口岸和海港入境，這項旅行禁令先實施一週。", "article": "英國等地出現武漢肺炎新變種病毒株而且傳播速度加快，中東國家沙烏地阿拉伯和阿曼宣布暫停國際客運航班起降並且禁止人員從陸路口岸和海港入境，這項旅行禁令先實施一週。英國出現俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病沙烏地20日宣布停止國際客運航班起降，從陸路口岸和海港入境也暫時關閉，為期一週。國營沙烏地新聞社此一措施實施期間有可能延長一週，將視病毒散播情況而定。8日以後從歐洲或高風險國家入境沙烏地者須自主隔離兩週並且每5天進行一次武漢肺炎檢測。來自尚未出現新變種病毒國家的貨物和商品仍可進口。與此同時阿曼將自22日凌晨1時起關閉邊界一週。阿曼2019冠狀病毒疾病最高委員會指出，做出關閉機場、陸路口岸和海港的決定，是為了因應在其他國家出現的武漢肺炎新變種病毒株。委員會指出，封鎖僅限旅客輸運，經由飛機、船隻和卡車進行貨運得以豁免。新變種病毒株比舊病毒株傳染力增加達70%，已在英國、其他數個歐洲國家、澳洲和南非出現。英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）20日指出，武漢肺炎新病毒株已經「失控」。美國、英國、中國研發的數種武漢肺炎疫苗正要問世，給世人帶來即將戰勝疫情的希望，沒想到變種新病毒的威脅卻在此刻出現。英國科學家正對新變種病毒株進行研究，以確認它是否導致疫苗失效。阿拉伯新聞報指出，相關研究至少需要兩週才會有確切結論。", "title": "病毒變種鎖國再起 沙烏地和阿曼人員進出封一週"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗在各國陸續開始施打，國際刑警組織（INTERPOL）秘書長史托克今天說，由於歹徒意圖竊取遏止疫情蔓延的珍貴疫苗，他預料相關犯罪將急遽增加。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗在各國陸續開始施打，國際刑警組織（INTERPOL）秘書長史托克今天說，由於歹徒意圖竊取遏止疫情蔓延的珍貴疫苗，他預料相關犯罪將急遽增加。史托克（Juergen Stock）告訴德國「經濟周刊」（Wirtschaftswoche）：「隨著疫苗開始施打，相關犯罪將急遽增加。我們將見到竊盜案件、貨倉被闖空門與針對疫苗運送的襲擊。」除了竊盜之外，反疫苗人士可能搞破壞也引起高度擔憂。他同時預料，會有更多關於疫苗的貪腐弊案，並說：「為了更快取得珍貴疫苗，許多地方的貪腐將十分猖獗。」由美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech研發的疫苗，已獲得16國的使用許可。歐盟藥品管理局（EMA）將在今天作出類似決定，歐盟將在27日開始施打疫苗。", "title": "國際刑警組織：歹徒覬覦疫苗  犯罪活動將驟增"}
{"summarization": "威力彩第109102期今晚開獎，第一區中獎號碼為12、02、33、06、32、22，第二區中獎號碼為2號。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "威力彩第109102期今晚開獎，第一區中獎號碼為12、02、33、06、32、22，第二區中獎號碼為2號。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，獎金新台幣377萬4362元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091221", "title": "威力彩第109102期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109305期開獎，中獎號碼15、08、17、24、02；派彩結果，頭獎3注中獎，可各得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109305期開獎，中獎號碼15、08、17、24、02；派彩結果，頭獎3注中獎，可各得獎金新台幣800萬元。貳獎346注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼856，正彩31注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2463，正彩1注中獎，獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091221", "title": "今彩539第109305期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "台灣防疫有成，不少台商及海外學子均回台「防疫」，由於海外疫情依舊嚴峻，短時間難以回去，成為今年以來車市的新興買家，進口車業者說，從5月以後就一路缺車，大家擔心歐洲再度封城，拚命搶車。", "article": "台灣防疫有成，不少台商及海外學子均回台「防疫」，由於海外疫情依舊嚴峻，短時間難以回去，成為今年以來車市的新興買家，進口車業者說，從5月以後就一路缺車，大家擔心歐洲再度封城，拚命搶車。一艘滿載3000輛進口車的汽車船今天抵達台中港，計有賓士1513輛、BMW1326輛、MINI158輛、露營車2輛、挖土機1輛，另有汽車配件114輛，創台中港開港44年以來，單航次進口車最高紀錄。全球受到疫情影響，車市銷售狀況普遍呈現衰退，為何台灣獨強，累計前11月新車銷售還逆勢增長4.6%。業者分析表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情帶給全球震撼，疫情衝擊下，出走20年的台商大批湧入，出國多年的海外菁英在台灣角落現蹤，這些人短期內回不去，都有用車需求，加上這批人通常擁有較佳經濟能力，進口車往往是首選。另外，台灣防疫有成，在超低利率、資金寬鬆情況下，全球大開熱錢派對，台灣更是熱錢滾滾，股匯雙飆，房市也跟著熱絡，雙B業務員就表示，不少近來在股市賺大錢的客戶，砸錢買車毫不手軟，也有不少是房屋銷售或仲介領了大筆業績獎金，為自己添購新車。業務員說，這2天到港的3000輛新車，是要趕在12月底前交車的，今年從5月以來就一路缺車，有些熱門車款甚至要等到明年4月才有車，尤其現在英國又傳出新變種病毒，面臨封城封國，大家會擔心接下來歐洲疫情，尤其德國、義大利等進口車生產重鎮也將面臨封城的威脅，擔心到時又沒車可進，因此現在可說是「大家搶」。另外，也有品牌車廠指出，「汽機車汰舊換新貨物稅減免補助」將在2021年1月7日到期，因政策延續與否還不明朗，在補助政策可能落日的預期下，消費者趕在今年底前購車，各家車廠接單均出現「爆單」，熱銷車款都傳出缺車；包括國瑞汽車、福特、裕隆、三陽等均全面加班因應，需求之旺也是歷年罕見。", "title": "台商海外學子回台大搶車 3000輛雙B進港創紀錄"}
{"summarization": "雙贏彩第109305期今晚開獎，中獎號碼為08、04、01、02、17、18、21、06、11、15、24、09。派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣1500萬元。", "article": "雙贏彩第109305期今晚開獎，中獎號碼為08、04、01、02、17、18、21、06、11、15、24、09。派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣1500萬元。貳獎有2注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091221", "title": "雙贏彩第109305期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "英國出現武漢肺炎變種病毒株，導致多國禁止英國航班入境後，印度民航部今天也宣布跟進，從22日晚間11時59分至31日晚間11時59分，暫停從英國出發飛往印度的航班入境。", "article": "英國出現武漢肺炎變種病毒株，導致多國禁止英國航班入境後，印度民航部今天也宣布跟進，從22日晚間11時59分至31日晚間11時59分，暫停從英國出發飛往印度的航班入境。新德里電視台（NDTV）引述印度衛生與家庭福利部次長布山（Rajesh Bhushan）指出，新的變種病毒具有異常強大的遺傳變化，呼籲加強流行病監測及圍堵和其他措施，以有效因應這項挑戰。布山說，印度過去兩個多月以來新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例持續下降，死亡人數也同時下降；在這種情況下，任何透過有航空旅遊史的旅客感染武漢肺炎變種病毒的事件，都可能對印度疫情管理構成重大風險。印度衛生與家庭福利部長瓦德漢（Harsh Vardhan）則說，政府對這種新的病毒株非常警惕，但沒有必要恐慌。印度衛生與福利部今天舉行疫情聯合監控小組會議，討論英國出現變種新病毒株出現數日後疫情快速蔓延的問題。印度航空部會後發出推文說，考量英國目前的局勢，印度政府已決定從22日晚間11時59分到31日晚間11時59分，暫停從英國出發飛往印度的航班入境。印度民航部的推文還說，為採取充分預防措施，所有在22日晚間11時59分之前起飛或已飛往印度的過境航班，從英國抵達印度的旅客在機場都要接受即時聚合酶連鎖反應（RT-PCR）檢驗，以篩檢監控可能的病例。如果上述旅客在接受檢測時呈現陽性，將被送往相關機構隔離，其餘旅客也被要求自主隔離7天。在英國出現變種武漢肺炎病毒後，包括法國、德國、荷蘭、義大利、土耳其等多國，這兩天陸續宣布暫時禁止英國航班入境。印度在1月30日發現首個武漢肺炎病例後，累計病例於19日破千萬大關，但每天新增病例已由高峰期的8萬、9萬例，最近降低至2萬多例，不過累計病例仍居全球第2多。印度疫情最嚴重的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）政府今天在防疫考量下，更宣布在孟買等主要城市實施宵禁，直到明年1月5日為止。", "title": "印度：變種病毒構成重大風險 禁止來自英國航班"}
{"summarization": "4年一度的全國科學技術會議今天上午舉行開幕式，忍受關節炎之苦的台積電創辦人張忠謀拄著拐杖出席，堅持連續9屆出席此項引領國家科技發展的全國科技會議。", "article": "4年一度的全國科學技術會議今天上午舉行開幕式，忍受關節炎之苦的台積電創辦人張忠謀拄著拐杖出席，堅持連續9屆出席此項引領國家科技發展的全國科技會議。總統蔡英文、行政院長蘇貞昌今天上午出席第11次全國科學技術會議開幕並致詞。蔡總統提到，2020年全世界都面臨重要挑戰，尤其疫情影響，改變全球的政治經濟秩序，加快全球篩檢、診斷、藥物及疫苗開發的研發競賽，也帶動全球供應鏈重組，台灣防疫工作受到世界的肯定與矚目。她說，美中在科技場域激烈競爭，也讓在半導體先進製程領先全球的台灣，成為世界上不可忽視的關鍵角色，這些成績都不是偶然，而是因為台灣數十年來積極投入科技研發，尤其是紮實的基礎研究，所帶來豐碩成果，政府的責任就是繼續打造最適合科學研究與研發的環境，也更應該透過最友善法規、最充沛的資源，讓台灣成為創新與研發的搖籃。4年一度全國科技會議今天開幕，儘管張忠謀近日為關節炎所苦，他今天仍依慣例親自出席聆聽。中場休息面對媒體詢問他對這次全國科技會議滿不滿意，張忠謀回答說「很好、很好」、「我這次沒什麼話可以說，關節炎好了再跟你們說。」今年是第11屆舉辦全國科技會議，張忠謀從第3屆開始便不曾缺席。2016年召開第10次全國科學技術會議時，張忠謀曾在場外批評，會議內容太過抽象，沒有關心業者想要什麼，「不應該只是政府跟學者討論一些抽象的題目。」而科技部規劃此次第11次的全國科技會議，從前任部長陳良基任內就開始積極請教張忠謀的意見，也召開多次策略高峰圓桌會議。此次會議前，科技部長吳政忠也特別拜會張忠謀，了解產業大老的想法。", "title": "張忠謀忍痛拄杖 堅持連9屆出席全國科技會議"}
{"summarization": "中國19日公布「外商投資安全審查辦法」，並指港、澳、台資適用。專家分析，這項辦法是針對美國等國家，當前對台資企業影響很小，但其中多處定義不明，仍會對大公司造成困擾。", "article": "中國19日公布「外商投資安全審查辦法」，並指港、澳、台資適用。專家分析，這項辦法是針對美國等國家，當前對台資企業影響很小，但其中多處定義不明，仍會對大公司造成困擾。中國國家發展和改革委員會、商務部19日聯合公布「外商投資安全審查辦法」，表示將針對涉及國安領域的外商投資案進行審查，辦法將於公布之日起30天後正式施行。上海社會科學院台灣研究中心主任盛九元告訴中央社記者，美國有「外國公司問責法」，其他國家也可能仿效來對付中國，所以中方一定要有對應措施。他說，這個法是「備而不用」，「起碼有這個法，如果未來別的國家用國家安全的名義限制中國投資的話，我們可以採取對等措施，有法可依循。」盛九元強調，這個法對台資不會有什麼影響，何況當前大陸的兩岸政策是歡迎台資的。漢邦管理顧問公司總經理李仁祥表示，這個審查辦法要應對的「主角」應該是美國；短期內，多數台資企業不用擔心，但是企業主心裡要放進這個法，對自身的商業投資行為要去考慮是否可能違反這個法。這項審查辦法中，對於哪些投資需要安全審查定義存在模糊性，除了軍工相關的國防安全領域，還提到「投資關係國家安全的重要信息技術和互聯網產品與服務、重要金融服務、關鍵技術以及其他重要領域」等。舉例來說，台積電及IC設計領域算不算「關鍵技術及重要領域」、銀行哪些業務會被看作是「重要金融服務」，似乎都有模糊詮釋的空間。所以李仁祥認為，「這個法是針對美國沒有錯，但它會給台灣規模比較大的公司造成某種困擾」。就算沒有投資安全審查法，但官方決定並非有明確的法律依據。他說，中國和歐美大國交手時，畢竟不能用灰色手段，所以「外商投資安全審查辦法」就是為了打法律戰用的。", "title": "中國外商投資安全審查模糊  恐令台資企業困擾"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐之際，耶誕老人拜訪小朋友的活動也走向改採虛擬方式，以保護孩童及裝扮耶誕老人的高風險群男性。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐之際，耶誕老人拜訪小朋友的活動也走向改採虛擬方式，以保護孩童及裝扮耶誕老人的高風險群男性。美國喬治亞州最近出現一名沒戴口罩的耶誕老人及耶誕奶奶（Mrs. Claus，耶誕老人之妻），成為每位家長的惡夢。兩人拍照時讓孩童坐在大腿上，但只有耶誕奶奶每張照片上都戴口罩。12月10日，大約50名孩童在耶誕遊行時與前述耶誕老人夫婦扮演者合照，他們兩人在活動上沒有出現染疫症狀，但在幾天後確診，以致這些合照孩童暴露於染疫風險。新澤西州澤西市（Jersey City）87歲耶誕老人扮演者哈金斯（Joe Harkins）表示：「我不要在疫情期間幹蠢事。我不要為任何家庭或公眾活動冒生命危險。這太冒險了。」哈金斯與許多扮演耶誕老人的同行一樣，已將他的這份冬季零工移到線上進行，選擇將面對面訪問改為虛擬造訪。他甚至開設了一家名為「遇見耶誕老人」（Santa Encounters）的公司，讓準耶誕老人扮演者註冊，為孩童製作個人化影片。總部設於加州的「耶誕老人兄弟會」（Fraternal Order of Real-Bearded Santas）主管厄溫（Ric Erwin）指出：「很顯然，無論是就年齡還是潛在疾病而言，多數耶誕老人（扮演者）屬於最高風險族群。」伊利諾州斯特里姆伍德村（Streamwood）81歲耶誕老人扮演者蘇利文（John Sullivan）已將所有拜訪活動改至線上舉行。在蘇利文扮演耶誕老人的30年職業生涯中，今年將是他首次不會親自與兒童見面。", "title": "耶誕老人線上拜訪 疫情期間保護小孩長者"}
{"summarization": "突尼西亞原本就難以管理國內的垃圾處理，近來這個北非國家還發現，數百個來自義大利裝滿家庭廢棄物的貨櫃運抵當地，引發當中恐有貪贓舞弊的質疑。", "article": "突尼西亞原本就難以管理國內的垃圾處理，近來這個北非國家還發現，數百個來自義大利裝滿家庭廢棄物的貨櫃運抵當地，引發當中恐有貪贓舞弊的質疑。這樁造成突尼西亞環保部長阿魯伊（Mustapha Aroui）在周末下台的醜聞始於今年夏季，當時海關在位於地中海的港都紹斯（Sousse），查獲282個貨櫃。這些原本申報裝載工業回收塑膠廢料的貨櫃，居然是滿載突尼西亞法令禁止進口的雜七雜八、腐臭家庭廢棄物。由於醜聞逐漸發酵，突尼西亞總理麥奇齊（Hichem Mechichi）在20日晚間開革阿魯伊，沒有任何的官方理由。但不具名政府消息來源告訴法新社，阿魯伊因涉及這樁廢棄物弊案而走人。環保人士擔憂，若這起弊案沒有曝光，後果不堪設想。突尼西亞廢棄物管理專家夏邦（Hamdi Chebaane）質疑：「這些突尼西亞無法掩埋的大量（垃圾），原本將載往哪裡處理？」", "title": "義大利垃圾棄置北非 突尼西亞環保部長丟官"}
{"summarization": "面對中國威脅下，印度總理莫迪今天與越南總理阮春福舉行視訊高峰會時表示，印度將從長期和戰略角度考慮與越南的關係，維護印度太平洋區和平、穩定和繁榮是兩國共同目標。", "article": "面對中國威脅下，印度總理莫迪今天與越南總理阮春福舉行視訊高峰會時表示，印度將從長期和戰略角度考慮與越南的關係，維護印度太平洋區和平、穩定和繁榮是兩國共同目標。莫迪（Narendra Modi）今天與阮春福（Nguyen Xuan Phuc）舉行視訊高峰會，莫迪在他的推特（Twitter）帳號推送他在峰會上以印地語（Hindi）發表的談話影片。Zee莫迪表示，印度太平洋地區的和平、穩定與繁榮，是印度與越南的共同目標，兩國間的夥伴關係將可發揮關鍵作用。莫迪說，越南是印度印太願景的重要夥伴，新德里將從長期和戰略角度，考慮與河內的關係。他也說，越南是印度東進政策（Act East）的重要支柱，也是印太願景規畫的重要夥伴，雙邊全面戰略夥伴關係已擴大，加速發展緊密關係。莫迪說，印度與越南明年都將成為聯合國安全理事會成員，在全球範圍的合作也將增加。印度與越南更在這場視訊峰會中，發表一份聯合願景和行動計畫，希望在2021年到2023年強化雙邊往來與接觸；雙方還簽署國防、科學研究、核能、石化和再生能源等7項新的合作協定。阮春福在這場視訊峰會中說，這場峰會重申越南與印度進一步深化雙邊關係的承諾，他也對印度向越南中部災區提供援助表達感謝之意。今年爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情後，莫迪已陸續與澳洲、歐洲聯盟（EU）、斯里蘭卡、丹麥、義大利、盧森堡、烏茲別克和孟加拉舉行視訊領袖峰會，今天與越南的峰會是莫迪與外國領袖的第9次視訊峰會，也是印度與東南亞國家協會（ASEAN）國家領袖首次舉行視訊峰會。越南在南海因主權紛爭面臨中國軍力威脅，印度則與中國在邊境有領土爭議，5月起中印部隊在拉達克東部中印實際控制線對峙且發生45年來最嚴重衝突。印度與越南多年來強化軍事等方面合作，印度不但對越南提供軍事援助，軍艦也以越南為補給基地，作為印度海軍前進南海的後援。", "title": "面對中國威脅 莫迪：印度越南共同維護印太和平"}
{"summarization": "立法院內政委員會今天初審通過實價登錄地政三法，其中包括禁止預售屋紅單轉售，房仲業者認為，禁止高槓桿操作的紅單轉讓，將有助遏止投機炒房。", "article": "立法院內政委員會今天初審通過實價登錄地政三法，其中包括禁止預售屋紅單轉售，房仲業者認為，禁止高槓桿操作的紅單轉讓，將有助遏止投機炒房。立法院內政委員會今天初審通過實價登錄地政三法，明定成交案件門牌、地號完整揭露、預售屋全面納管並須即時申報，增訂查核權、加重相關罰則，並建立紅單納管機制，禁止紅單轉售。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨指出，內政部在民氣可用下，提出實價登錄地政三法修正案，針對預售屋紅單、揭露時間與門牌資訊規定一次通過，還加碼罰金提高，等於宣告預售屋資訊透明時代來臨。不過，初期上路仍可能有灰色地帶，或心存僥倖者，短時間內行政查核與稅務勾稽將可能相對積極，投機者可得審慎考慮。業者指出，預售屋紅單就好比是期貨中的期貨，通常是由一位與預售屋接待中心關鍵人物熟識的仲介人，在預售屋未開賣前找到願意下訂金的投機客，撮合建商或代銷業者與投機客達成協議，用比正式開賣還低的價格下訂，因為投機客反悔仍可退費不須繳違約金，也因此造成投機客採用高槓桿的財務手段。業者說，如果每坪新台幣30萬元的預售屋，在未正式開賣前投機客以每坪28萬元下訂，每坪價差2萬元，若屬30坪房子就現賺60萬元，當然其中還要再扣掉支付仲介人的費用。由於看好預售屋未來會漲價的人，向投機客買紅單時則需先現金支付相關的價差，因此助長投機客願意灑錢買預售屋紅單的意願，畢竟紅單賣不掉還是可以退費。台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐指出，現行預售屋買賣若由建商自售，要等到房屋蓋好辦完移轉登記才做實價登錄，而由代銷交易也是通常等到整批房屋銷售完成才做價格揭露，通常前後都已經有兩年左右的時間差。購屋者在沒有足夠市場資訊的情況下，不易掌握市場行情。張旭嵐說明，如果能在簽訂契約30日內就申報，有助於讓預售屋交易市場價格更加透明化；下階段若能進一步完成修法，禁止紅單轉售之外，預售屋轉讓也要實價登錄，則可大幅降低靠市場消息來炒作房價的情況發生。她認為，在實價揭露規定不斷修正下，中古屋房價已經非常貼近市況，目前因有個資和隱私等擔憂，所以尚未完全門牌揭露，不過訊息揭露越具體完整，將更有助於達到房價透明化的目的。", "title": "立院初審禁預售屋紅單轉售  房仲業：遏止投機炒房"}
{"summarization": "台灣傳神居家照顧協會組成的耶誕老人單車車隊環台，今天拜會嘉義市政府，由高齡98歲康夢麟、92歲陳芸領軍的車隊，充滿活力，希望鼓勵更多老人走出來，參與社會活動。", "article": "台灣傳神居家照顧協會組成的耶誕老人單車車隊環台，今天拜會嘉義市政府，由高齡98歲康夢麟、92歲陳芸領軍的車隊，充滿活力，希望鼓勵更多老人走出來，參與社會活動。嘉義市副市長陳淑慧表示，社團法人台灣傳神居家照顧協會長期致力於服務獨居長者，自2008年以來帶領平均75歲長者組成的耶誕老人單車車隊環台，至今騎行將近1萬公里，堅持的精神令人欽佩。耶誕老人單車車隊環台今年由協會理事長李志偉帶隊，高齡98歲的康夢麟、92歲的陳芸領軍，一共29名不老騎士穿著紅色耶誕衣，12月14日從台北出發，展開為期12天單車環台送暖之旅，全程近1000公里，預計探訪20家養老院及育幼院，分送5000份暖暖包。車隊今天進入嘉義市，特地拜會嘉義市政府，這群不老騎士化身耶誕老公公及耶誕老婆婆，帶著「用腳飛翔的女孩」書籍，分送給在場貴賓，場面溫馨歡樂。李志偉指出，不老騎士康夢麟、陳芸，兩人參與單車環台多年，對於騎鐵馬送愛心感到意義非凡；耶誕老人單車車隊環台活動，就是希望鼓勵更多老人走出來，參與社會活動，讓社會充滿愛的氛圍。", "title": "耶誕不老騎士環台送愛心 鼓勵老人參與社會活動"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）今天有條件通過飛雅特克萊斯勒（Fiat Chrysler）和寶獅雪鐵龍集團（Peugeot Citroen）之間的大型合併案，這兩個汽車集團承諾克服和競爭有關的疑慮。", "article": "歐洲聯盟（EU）今天有條件通過飛雅特克萊斯勒（Fiat Chrysler）和寶獅雪鐵龍集團（Peugeot Citroen）之間的大型合併案，這兩個汽車集團承諾克服和競爭有關的疑慮。法新社報導，歐洲聯盟執行委員會（European Commission）在聲明中表示：「批准的條件是這些公司完全遵守提出的承諾。」這項大型合併案在去年底宣布，計劃明年初完成。雙方合併後名稱為Stellantis，汽車銷售量將排名全球第4，銷售額則將名列全球第3。合併後的新公司旗下擁有寶獅、雪鐵龍、飛雅特、克萊斯勒、吉普（Jeep）、愛快羅密歐（Alfa Romeo）和瑪莎拉蒂（Maserati）等品牌，這些品牌將保有各自標誌。歐盟執委會表示，他們就這起合併案是否妨礙市場競爭進行「深入調查」後，決定予以批准。", "title": "飛雅特克萊斯勒和寶獅雪鐵龍合併 歐盟有條件通過"}
{"summarization": "世界羽球聯盟（BWF）今天敲定公元2021年上半年賽程，世界排名2021年2月2日解凍，而東京奧運積分賽3月重啟，預計5月18日確定世界球后戴資穎等好手奧運積分排名與種子排序。", "article": "世界羽球聯盟（BWF）今天敲定公元2021年上半年賽程，世界排名2021年2月2日解凍，而東京奧運積分賽3月重啟，預計5月18日確定世界球后戴資穎等好手奧運積分排名與種子排序。目前台灣球員包括戴資穎、羽球一哥周天成、「羽球王子」王子維、男子雙打組合王齊麟與李洋等都有機會進軍東京奧林匹克運動會，其中周天成、戴資穎奧運積分排行榜暫居男、女子單打第2。武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐，今年3月全英羽球公開賽後賽事停擺，BWF3月底宣布凍結世界排名，先前決定2021年1月在泰國曼谷新增辦2站超級1000系列亞洲公開賽及年終總決賽。世界排名將於年終賽告一段落後解凍，預計2月2日發布最新世界排名。攸關東奧資格的積分賽，明年首站將由3月2日開打的超級300系列瑞士公開賽打頭陣，隔週舉行德國公開賽，最後一站東奧積分賽為5月11日到16日的印度公開賽，球員們共可利用17站賽事爭取奧運積分，預計最快5月18日確定奧運資格及比賽種子排名。", "title": "羽球東奧積分賽2021年重啟 最快5月確定資格"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，去年「同婚合法化」表決前夕，許多人很猶豫也面臨很大壓力，但政府堅守價值才能力過這一關。一年後的民調顯示，逾9成民眾認為同婚合法化對個人沒有影響，超過6成民眾可接受親友是同志。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，去年「同婚合法化」表決前夕，許多人很猶豫也面臨很大壓力，但政府堅守價值才能力過這一關。一年後的民調顯示，逾9成民眾認為同婚合法化對個人沒有影響，超過6成民眾可接受親友是同志。蘇貞昌今天主持「行政院性別平等會第22次委員會議」時表示，政府在各方面做了很多努力，總統蔡英文上任後，不僅育兒、托育等相關預算大幅成長，也逐步設置非營利幼兒園或職場互助教保服務中心，減輕家庭育兒負擔。在國際上更參加APEC婦女與經濟論壇（WEF），分享保障女性、弱勢族群權益。蘇貞昌表示，去年5月「同婚合法化」表決前夕，為了婚姻平權，許多人很猶豫也面臨很大壓力，但政府一直站在對的地方並堅守價值，才能力過這一關。一年後，根據彩虹平權大平台的民調顯示，超過9成民眾認為同婚合法化對個人沒有影響，超過6成民眾可接受周遭親友是同志。蘇貞昌指出，蔡總統上任後，育兒、托育等相關預算從105年不足新台幣150億元，今年大幅成長到450億元，明年更超過600億元。雖然政府預算有限，但在這方面用心、用力，希望立法委員能支持通過包括總預算、前瞻相關預算等。蘇貞昌說，此外，今年教育部已針對各機關場地進行場勘，逐步設置非營利幼兒園或職場互助教保服務中心，請各部會積極配合辦理。針對「居家托育媒合管理與擴增人力規劃」部分，蘇貞昌表示，請衛福部檢討托育人員專業課程，弭平訓練與實務的落差，並研議短期實習的可行性，以完善考、訓、用各階段的銜接，也請勞動部、衛福部就相關證照考試的考、訓應更密切銜接，讓受訓人員有能力進入職場，提升量能。蘇貞昌說，也請衛福部及勞動部與地方政府密切配合，加強宣導方法，讓可能進入該職場、或有此方面量能的人，都能接收到相關訊息。至於法規部分，蘇貞昌請衛福部針對是否鬆綁相關托育人員收托人數規定，進行通盤研議，使育齡的居家托育人員能兼顧工作與家庭，並請政務委員羅秉成及法務部給予協助。在臨時動議上，今日有委員提到今年行政院性別平等處所拍攝，觸及率高達83萬的多元性別宣導影片「XX 的房間」，該影片介紹了很多多元性別的真實案例，對社會來說非常具有說服力，在相關新聞上也露出非常多次，十分肯定這支影片。但會中有委員希望可以有更多語言的版本，服務多元的族群及不同的群體。蘇貞昌聽取意見後認為，這非常有必要，希望以後部會在製作影片上須考量族群及語言的多元性，在作業設計上應及早匡列，讓全體國民都能知道。", "title": "蘇貞昌：政府堅守價值 9成民調認同婚無影響"}
{"summarization": "美國國會議員呼籲將駐美代表處更名為「台灣代表處」，外交部次長曾厚仁今天上午說，這是外交部努力方向，工作正在進行。外交部晚間進一步表示，台灣確實曾與美方討論此案，但未有確切推動時程。", "article": "美國國會議員呼籲將駐美代表處更名為「台灣代表處」，外交部次長曾厚仁今天上午說，這是外交部努力方向，工作正在進行。外交部晚間進一步表示，台灣確實曾與美方討論此案，但未有確切推動時程。78名美國眾議員17日聯名致函美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo），呼籲將駐美國台北經濟文化代表處更名為「台灣代表處」。曾厚仁今天上午在立法院外交及國防委員會答詢時說，駐美代表處正名確實是外交部努力方向，相關工作正在進行，但正名議題有一定敏感性，需要時機成熟。外交部晚間表示，曾厚仁在立院的答詢內容旨在說明台灣方面確實曾與美國國會議員討論此案，以瞭解美方相關單位立場。外交部指出，全面強化及提升台美關係一向是政府對美工作長期努力目標，近年來台美關係的改善也有目共睹。外交部及駐美代表處將持續與美方緊密聯繫及協調，以爭取台灣最大利益、持續穩健深化台美全方位合作夥伴關係。外交部感謝美國多位眾議員的提議，將就駐美代表處正名一事持續與美方交換意見並進行內部研議，目前沒有確切的推動時程。", "title": "駐美代表處正名  外交部：無確切推動時程"}
{"summarization": "4年一次的全國科學技術會議今天登場，產業關注如何吸引國際化人才。台積電建議，提供稅務誘因、把基礎建設做好，對於吸引國際人才都至關重要。", "article": "4年一次的全國科學技術會議今天登場，產業關注如何吸引國際化人才。台積電建議，提供稅務誘因、把基礎建設做好，對於吸引國際人才都至關重要。第11次全國科學技術會議今天起連3天在台北國際會議中心登場，今天上午首場會議主題為人才與價值創造。Appier董事簡立峰擔任引言人表示，台灣每年只有16萬新生兒，跟自己出生當年相比僅有1/3，台灣半導體、新創產業要靠16萬個小孩維持領先，是非常具挑戰的任務。不過，簡立峰以芬蘭為例，雖然芬蘭全國人口僅550萬人，一年4.5萬新生兒，但如果台灣讓每個小孩都有差異化，同樣有機會在全球脫穎而出；他也認為，在後疫情時代，遠距工作成為趨勢，台灣企業要透過遠距技術與數位能力，讓國際人才也能為台灣所用。台積電歐亞業務及技術研究資深副總經理侯永清在座談分享時表示，一年靠16萬人支撐產業絕對不夠，如何引入國際人才十分重要；像是法規、稅務上提供人才誘因，例如歐盟可能對人才引入的前5年、前7年提供租稅誘因，其次，也要建構有利於外國人的生活環境。侯永清表示，未來能真正引進到台灣的外國人才，可能仍是國際人才中一小部分，更要思考就算不能實際前來台灣，該如何運用這些國際人才。侯永清以建設連接全球的快速網路為例，大企業可以自建，但中小企業若無法做到，未來在傳輸、運用大數據資料上就可能出現問題；建議政府未必需要獨立興建快速網路，也可跟國際大廠合作。另外，未來如果要運用國際人才，在法規、資安能力面向也要走在前頭。台大校長管中閔在會中表示，如果只希望一刀切的制度，想培養出多元、異質性人才，只是緣木求魚；育才、競才的挑戰多數人都耳熟能詳，其共通點在於制度、法規上缺乏彈性，必須認真大幅度檢討與鬆綁。", "title": "全球競才時代 台積電建議提供租稅誘因引才"}
{"summarization": "PLG桃園領航猿洋將里德20日對戰夢想家，繳出18分、11籃板、9助攻「準大三元」成績，聯盟經檢視影片，今天修正數據，改為10次助攻，里德成為首名締造大三元的球員。", "article": "PLG桃園領航猿洋將里德20日對戰夢想家，繳出18分、11籃板、9助攻「準大三元」成績，聯盟經檢視影片，今天修正數據，改為10次助攻，里德成為首名締造大三元的球員。台灣職業籃球聯盟P.League+（簡稱PLG）領航猿昨天在彰化縣立體育館以103比83擊敗台新夢想家，隊史首勝入袋，洋將傑克（Kadeem Jack）、里德（Davon Reed），以及以本土球員身分加盟的「新台灣人」戴維斯（Quincy Davis）功不可沒。里德昨天上場40分鐘，拿下18分，外加11籃板、9助攻，只差1助攻就完成大三元成績，聯盟今天晚間表示，瞭解數據對球員的重要性，因此反覆觀看影片力求正確，確認攻守紀錄員少計1次，里德確實有10次助攻，因此成為PLG史上首名完成大三元成就的球員。聯盟強調", "title": "PLG修正數據 領航猿里德成史上首名大三元"}
{"summarization": "歐盟藥品管理局今天建議核准美國輝瑞與德國BioNTech共同研發的疫苗，歐洲聯盟表示這是致力提供安全有效疫苗的決定性時刻，並協調歐盟成員國自12月27日起開始接種。", "article": "歐盟藥品管理局今天建議核准美國輝瑞與德國BioNTech共同研發的疫苗，歐洲聯盟表示這是致力提供安全有效疫苗的決定性時刻，並協調歐盟成員國自12月27日起開始接種。歐盟藥品管理局（EMA）今天開會，決定建議核准美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech共同研發的疫苗。歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）隨後在社群媒體發文表示，這是歐盟致力於為歐洲人提供安全有效的疫苗的決定性時刻，歐盟接下來將迅速行動，希望今晚能完成確認。EMA做出核准疫苗建議後還需由歐盟執委會授權，歐盟執委會副主席席納斯（Margaritis Schinas）先前表示，如果藥品管理局開綠燈，執委會可以火速給予正式授權，「兩天內就能做到」，意味23日就可發出最終核准。范德賴恩先前也協調歐盟27國於27日一起展開疫苗接種工作，以確保沒有任何成員國落後。根據EMA發布最新訊息，EMA已完成嚴格評估，結論認為已得到疫苗品質、安全性和效力的足夠可靠數據，可以支持歐盟範圍內的疫苗接種進而保護人民。歐盟藥品管理局負責人庫克（Emer Cooke）說，這項正面消息是對抗與這場大流行抗爭的重要一步，但歐盟藥品管理局工作不會就此停止，將繼續蒐集與分析疫苗的安全性和有效性的數據，以保護在歐盟使用這個疫苗的人們。", "title": "歐盟藥品局核准輝瑞疫苗 預估12月27日起施打"}
{"summarization": "中國湖南一名警察因為涉貪遭當地紀委監委留置調查兩個月後，18日移送檢察機關途中突然不治死亡，官方迄今以調查中為由拒絕說明。家屬檢視遺體發現有傷痕出血與多處骨折，要求給出說法。", "article": "中國湖南一名警察因為涉貪遭當地紀委監委留置調查兩個月後，18日移送檢察機關途中突然不治死亡，官方迄今以調查中為由拒絕說明。家屬檢視遺體發現有傷痕出血與多處骨折，要求給出說法。9月21日，湖南郴州市公安局北湖分局燕泉派出所前所長許孔習因涉嫌違紀違法被查，經郴州市紀委市監委指定，北湖區紀委區監委對許孔習進行立案審查調查。12月18日，北湖區紀委區監委通報許孔習涉嫌徇私枉法、受賄、幫助犯罪分子逃避處罰犯罪，遭到開除公職、開除黨職，並將其涉嫌犯罪問題移送檢察機關依法審查起訴。通報提到，許孔習除了受賄，還為黑社會性質組織充當「保護傘」，收受轄區內涉黃涉賭場所老闆財物，為其提供保護、通風報信，幫助其逃避處罰。據陸媒法經網這名涉案複雜的警察被北湖區紀委區監委留置調查近2個月後，18日押解前往長沙的檢察機關途中，突然不治死亡。據報導，北湖公安分局18日深夜才打電話給許孔習的妻子稱，許孔習在株洲一家醫院搶救。家屬連夜趕到株洲，在19日淩晨3時到達。許孔習19日在醫院不治死亡。家屬經過多次強烈交涉，才在當晚9時許獲准進入醫院太平間看到許孔習的遺體，且過程不准攜帶任何電子設備，遭警方高度監視。許孔習的家屬事後表示，遺體的頸部有傷痕，口腔、鼻腔有血跡，左胸心臟等部位出現塌陷，有多處骨折。他們希望官方給出說法。對此，北湖區紀委工作人員則回應稱，「曉得這回事，但具體原因還在調查中，遲早會調查清楚」。郴州市紀委、郴州市委宣傳部也未就此媒體查詢作出回應。據報導，中國紀委監委的留置制度，不僅擁有調查權，還有羈押權。被調查人員包括黨政領導幹部、企業人員、普通百姓，留置期間不能得到律師援助，檢方無法監督其活動，甚至人大代表也無需審批程式，最多留置可達6個月。2018年5月5日，福建南平的退役軍人陳勇在留置調查28天後，家屬收到死亡通知書。陳勇曾擔任領導司機，身體向來健康，因這起「意外」發生在留置制度實施兩個月內，法律界稱之「留置死亡第一案」。", "title": "湖南涉貪警察移交司法途中死亡 多處骨折出血"}
{"summarization": "新加坡採購美國輝瑞大藥廠的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，首批今晚由比利時運抵新加坡樟宜國際機場。這也是首批抵達亞洲的輝瑞疫苗。", "article": "新加坡採購美國輝瑞大藥廠的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，首批今晚由比利時運抵新加坡樟宜國際機場。這也是首批抵達亞洲的輝瑞疫苗。2019冠狀病毒疾病重創全球，美國、英國已開始施打疫苗。新加坡衛生科學局之前批准使用輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的疫苗。新加坡航空公司今晚發布新聞稿表示，首批Pfizer-BioNTech疫苗由新航一架波音747-400貨機載運；這架貨機20日從比利時布魯塞爾起飛，今晚飛抵新加坡。這也是首批抵達亞洲的Pfizer-BioNTech疫苗。新加坡交通部長王乙康到樟宜機場見證首批疫苗抵達。新航表示，疫苗抵達新加坡後，接著運到地勤服務公司新翔集團（SATS）的冷鏈設施Coolport，以進行後續倉儲與運送。新加坡總理李顯龍14日表示，新加坡為採購COVID-19疫苗撥款超過新幣10億元（約新台幣210億元），並與輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech、美國莫德納（Moderna）及中國北京科興生物技術公司等簽署預先採購協議，也已早期預付訂金。他當時說，新加坡衛生科學局已批准使用Pfizer-BioNTech疫苗，首批疫苗預計月底前抵達，預計其他疫苗也將於未來幾個月抵達新加坡。若一切按計畫進行，到了2021年第3季左右，新加坡將有足夠疫苗為全國所有人口接種。李顯龍說，所有新加坡公民、長期住在當地的居民（包括永久居民及長期准證持有者）將可免費接種疫苗。他和其他內閣成員也將儘早接種疫苗，以證明他們相信疫苗是安全的。", "title": "輝瑞疫苗運抵新加坡 亞洲第一國"}
{"summarization": "日本的新型流感治療藥「法匹拉韋」（Favipiravir，商品名Avigan）被寄望用於治療武漢肺炎。日本政府今天開會討論後認為藥效難以明確判斷，因此暫不批准。", "article": "日本的新型流感治療藥「法匹拉韋」（Favipiravir，商品名Avigan）被寄望用於治療武漢肺炎。日本政府今天開會討論後認為藥效難以明確判斷，因此暫不批准。日本經濟新聞報導，日本厚生勞動省（相當於衛福部）的專家會議今天針對法匹拉韋是否可當成2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）治療藥進行討論。專家討論認為，臨床實驗的結果難以判斷藥效，還有必要持續審議。專家會議表示，今後如果能獲得追加臨床實驗的數據資訊，將持續審議。法匹拉韋是否獲准做為治療武漢肺炎的藥物，可能要等到2021年1月以後。法匹拉韋是富士軟片公司的子公司富山化學公司（Fujifilm Toyama Chemical Co Ltd）研發的治療新型流感藥。富士軟片富山化學以併發非重症肺炎的武漢肺炎確診者為對象進行臨床實驗，今年10月向日本政府提出申請，希望能獲准將法匹拉韋當成治療武漢肺炎的藥物。臨床實驗結果顯示，法匹拉韋對輕症肺炎患者的提早恢復健康具一定程度的療效。有關法匹拉韋被寄望當成治療武漢肺炎一事，日本前首相安倍晉三在任內曾說期待5月批准。但因為難找到願意參加臨床實驗的武漢肺炎患者，所以進行臨床實驗的時間比預期更耗時。日本政府已批准為武漢肺炎治療藥的僅兩種；一是美國吉立亞醫藥公司（Gilead）開發的抗病毒藥物瑞德西韋（Remdesivir）；另一種是類固醇藥物地塞米松（Dexamethasone），兩種都是對肺炎重症者有助益。而針對肺炎輕症者的治療藥法匹拉韋被寄予希望。", "title": "抗流感藥法匹拉韋治武漢肺炎 日政府暫未批准"}
{"summarization": "歐盟藥品管理局（EMA）今天宣布，批准使用美國輝瑞藥廠（Pfizer）及德國生技公司BioNTech共同研發的武漢肺炎疫苗，為歐盟在幾天內開始接種疫苗舖路。", "article": "歐盟藥品管理局（EMA）今天宣布，批准使用美國輝瑞藥廠（Pfizer）及德國生技公司BioNTech共同研發的武漢肺炎疫苗，為歐盟在幾天內開始接種疫苗舖路。歐盟藥品管理局執行主任庫克（Emer Cooke）在線上記者會表示：「我很高興宣布，歐盟藥品管理局科學委員會今天開會，建議歐盟有條件給予輝瑞及BioNTech 研發的疫苗上市許可。」庫克指出：「此刻沒有證據顯示，這支疫苗無法對付2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新變種病毒株。」對此，歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）推文寫道：「我們現在將快速行動。我預計歐盟執委會今晚將做出決定。」", "title": "歐盟藥品管理局宣布 批准使用輝瑞武漢肺炎疫苗"}
{"summarization": "德國去年發生一場致命極右派攻擊事件，差點成為該國自二戰以來最嚴重反猶太暴行，法院今天判處發動這起攻擊的兇手無期徒刑。", "article": "德國去年發生一場致命極右派攻擊事件，差點成為該國自二戰以來最嚴重反猶太暴行，法院今天判處發動這起攻擊的兇手無期徒刑。德國男子巴利耶特（Stephan Balliet）在2019年10月9日發動攻擊，試圖闖入德東城市哈雷（Halle）一座猶太教堂，當時有52名信眾正在紀念猶太曆法最神聖日子「贖罪日」（Yom Kippur）。這座猶太教堂當時門上閂，阻止了全副武裝的巴利耶特發動一場計畫性屠殺。在闖入猶太教堂失敗後，他射殺了一名路過女子及一名烤肉店男子。巴利耶特事發時穿著軍裝，拍下這場攻擊在網路直播，並在影片引語附上他擁護的仇女及新法西斯主義意識形態宣言。在5個月受審期間，巴利耶特於公開法庭否認犯下屠殺罪，且未對他鎖定的目標展現悔意，這些目標中有許多人是本案共同原告。在審判結束時，檢察官洛許（Kai Lohse）在馬德堡（Magdeburg）告訴法院：「對哈雷猶太教堂的這場攻擊，是自二戰以來最可憎的反猶太行動之一。」檢方要求對巴利耶特處以無期徒刑。辯方團隊只請求主審法官梅丹斯（Ursula Mertens）給他一個「公平判決」。", "title": "德國反猶太槍手犯案奪兩命 法院判處無期徒刑"}
{"summarization": "英國政府承認一個更具傳染力的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新病毒株在境內「失控」擴散後，全球至少37個國家地區已對來自英國的航班和旅客下達禁令。", "article": "英國政府承認一個更具傳染力的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新病毒株在境內「失控」擴散後，全球至少37個國家地區已對來自英國的航班和旅客下達禁令。以下是目前為止已宣布禁令的國家地區：印度自22日晚間11時59分起至31日晚間11時59分止，將禁止來自英國的所有航班降落；搭乘過境英國航班入境的所有旅客也將接受篩檢。波蘭將自今天午夜起暫停來自英國的航班，直到宣布進一步通知為止；但波蘭不打算對經由陸路從歐洲聯盟（EU）其他國家入境的人士實施隔離措施。俄羅斯今天宣布，自當地時間今天午夜（台灣時間22日5時）起「暫停往來英國的航班」一週。港府宣布自今天午夜起禁止過去14天曾停留英國兩個小時以上的人搭機來港，這等同禁止英國載客客機飛往香港。已從英國抵港的人在完成14天強制檢疫後，要額外在家多隔離7天。法國已自今天凌晨起，對來自英國的旅客全數實施48小時禁令，包括「透過陸海空或鐵路運輸的商品」，禁止了無人隨行以外的所有貨運。法國總理卡斯特克斯（Jean Castex）辦公室表示，48小時期限將可用來協調歐洲聯盟共同的因應方式，最終將在「出境時強制執行採檢」條件下，允許恢復來自英國的旅行。德國也自凌晨起全面暫停與英國的空中連結。禁令初步預定執行至12月31日，貨機將得以豁免。政府消息來源告訴法新社，柏林當局已在研擬措施，將這道禁令延長至1月。西班牙政府表示，除了西班牙國民或居民，22日起將禁止所有來自英國的旅客入境。根據法新社，葡萄牙也暫停來自英國的班機降落。荷蘭政府已全面禁止英國客機入境，直到1月1日為止。當局表示，境內已經找到1起新病毒株病例。愛爾蘭自今天凌晨起全面禁止來自英國的班機，禁令實施至少48小時。義大利衛生部長史伯蘭沙（Roberto Speranza）表示，他已簽署命令，「阻擋來自英國的班機，並禁止過去14天身處英國的民眾入境義大利」。聲明說，近日去過英國且目前已在義大利的民眾，必須接受新型冠狀病毒採檢。衛生部表示，已經在一名剛去過英國的民眾身上，找到新病毒株。在歐洲其他國家，從英國出發前往比利時的飛機和火車一律禁止入境，為期至少24小時。來自英國的客機將不被允許在芬蘭落地，自今天正午起實施兩星期。除了英國，南非也出現2019冠狀病毒疾病變種病毒。瑞士政府今天下令，禁止來自這兩國的旅客入境，並回溯要求14日起從這兩國入境的所有旅客須接受隔離。波羅的海3國愛沙尼亞、拉脫維亞、立陶宛均已暫禁英國客機落地。巴爾幹半島的保加利亞已禁止往來英國的飛機，直到1月31日為止；克羅埃西亞、北馬其頓也實施類似措施。羅馬尼亞全面禁止往來英國的班機，今天下午起實施兩星期。挪威和丹麥宣布，暫時禁止來自英國的航班降落，初步將實施48小時。挪威並新增規定，1月10日以前，來自英國的入境旅客都須接受病毒篩檢，並向當局登記。此外，過去14 天從英國抵達挪威的人，也須向地方當局通報，並接受病毒篩檢。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）表示將禁止所有英國航班降落，為期72小時。杜魯道也推文表示，20日已從英國入境者必須接受篩檢和其他進一步措施。土耳其衛生部長克扎（Fahrettin Koca）表示，將暫時禁止從英國、丹麥、荷蘭和南非的航班入境。伊朗衛生部已下令來自英國的班機暫時禁止入境兩星期。以色列已禁止來自英國、丹麥和南非的外籍公民入境。總理尼坦雅胡（Banjamin Netanyahu）的辦公室也宣布，從上述3國返國的以色列人，須接受嚴格隔離規範。沙烏地阿拉伯表示，將全面停飛國際航班並關閉所有陸地和海港海關，為期至少一週，需要時再延長一週。自12月8日從歐洲或任何發現新病毒株國家入境的旅客，須自我隔離兩週並接受檢測。約旦今天起暫停往來英國的航班，至明年1月3日為止。國營阿曼電視台阿曼將自22日凌晨1時起關閉陸海空邊界。當局是在多國對新病毒株疫情採取措施後作出這項決定。科威特自今天晚間11時起至明年1月1日止將暫停所有商業航班，並關閉海陸邊界。突尼西亞政府今天表示，因擔憂新病毒株，已暫停與英國、澳洲和南非的所有空中交通。薩爾瓦多總統布格磊（Nayib Bukele）透過推特表示，過去30天曾去英國或南非的人士，將一律不准入境。根據半島電視台（Al Jazeera）網站，哥倫比亞將禁止所有班機飛往英國。阿根廷已禁止來自英國的航班降落，最後一架來自英國的航班將於今天抵達。智利將自22日起暫停來自英國的班機降落。政府表示，未持有智利居留證的人，若過去兩週曾待在英國，將被禁止入境。摩洛哥20日起已禁止所有航班飛往英國。", "title": "英國變種病毒株疫情失控 各國防堵措施一次看"}
{"summarization": "一名菲國警察昨天與存在夙怨的鄰居口角後，槍殺手無寸鐵的鄰居母子，影片在社群媒體傳播，激起菲律賓全國怒火。參議員說，許多菲國警察已成為「恐怖和有罪不罰的象徵」。", "article": "一名菲國警察昨天與存在夙怨的鄰居口角後，槍殺手無寸鐵的鄰居母子，影片在社群媒體傳播，激起菲律賓全國怒火。參議員說，許多菲國警察已成為「恐怖和有罪不罰的象徵」。這起事件發生在馬尼拉都會區北方的丹轆省（Tarlac）。新聞網站Rappler報導，丹轆省警方表示，在大馬尼拉地區帕拉納圭市（Paranaque）犯罪鑑識組工作的警察努艾斯加（Jonel Nuezca）昨天返鄉後，前往鄰居葛瑞格里歐（Gregorio）家中，要查是誰在施放自製竹筒砲boga。不少菲律賓人會自製boga在耶誕節或新年期間施放，以砲聲營造熱鬧氣氛。事發當時，努艾斯加已結束執勤，也未穿著警察制服。但他試圖逮捕25歲、當時已喝醉的法蘭克（Frank Gregorio），他的母親、52歲的桑雅（Sonya Gregorio ）上前制止。努艾斯加的女兒也在現場，與桑雅發生激烈口角後，努艾斯加對桑雅和法蘭克大喊：「王八蛋，你要我現在殺了你們嗎？」隨後舉槍射殺這對母子。警方表示，努艾斯加與葛瑞格里歐一家長期存在路權糾紛。事發後，努艾斯加逃離現場；警方接獲報案近1小時後，他在鄰近的龐加辛南省（Pangasinan）投案，目前已送回丹轆省羈押。努艾斯加射殺鄰居母子影片今天在社群媒體上迅速傳播，掀起菲律賓全國怒火。在推特上，要求菲警停止濫殺的「停止菲律賓殺戳」（#StopTheKillingsPH）主題標籤衝上菲律賓話題榜首位，網友也大聲疾呼，要求為桑雅和法蘭克討公道。人權觀察（Human Rights Watch）亞洲區副主任羅伯森（Phil Robertson）發表聲明說，這起事件顯示，許多菲國警察已經失控，也凸顯菲律賓「有罪不罰」情形的嚴重性。他表示，菲國總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）無數次放縱警察不當行為，承諾不追究他們的責任，造就今日鼓勵警察暴力的環境。杜特蒂上任後發動掃毒戰，警方法外處決事件頻傳。截至今年9月底，至少5903人在掃毒戰中喪生。菲律賓參議員畢乃（Nancy Binay）也在聲明中說，近來，許多菲國警察非但沒有讓人民對法律和秩序出現信心，反倒成為「恐怖和有罪不罰的象徵」。她要求執法機關從上到下變革，除去有罪不罰、警察濫權和不良行為的文化。", "title": "菲警口角後槍殺手無寸鐵鄰居母子 掀全國怒火[影]"}
{"summarization": "日本武漢肺炎確診病例今天新增1808例，累計至今，若加上豪華郵輪「鑽石公主」號確診的712例，共達20萬1764例。日本的累計確診病例從10萬例增至20萬例僅53天。", "article": "日本武漢肺炎確診病例今天新增1808例，累計至今，若加上豪華郵輪「鑽石公主」號確診的712例，共達20萬1764例。日本的累計確診病例從10萬例增至20萬例僅53天。日本讀賣新聞報導，日本的47都道府縣當中，有4 2都道府縣以及機場檢疫今天共新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診共1808例，若加上鑽石公主號的712例，疫情爆發至今累計已達20萬1764例。日本境內累計確診病例達10萬例約歷經了9個月，但從10萬例增至20萬例僅歷經53天。日本厚生勞動省表示，截至本月14日，日本境內發生武漢肺炎群聚感染的件數比前一週增247件，共3009件。其中，餐飲店676件、職場624件、高齡者或殘障人士等的福祉設施612件。本月4日至11日之間 ，感染源無法釐清的比例，占44.7%。即使能查出感染源地點，但要擬訂防疫對策愈來愈難。東京都今天新增武漢肺炎確診392例，就週一的新增病例而言，創新高紀錄。東京累計5萬1838例，目前重症患者63人，比昨天少3人，但住院患者共2154人，創新高，住院患者連4天逾2000人。今天日本通報確診後死亡者有48人。其中，大阪府11人、北海道8人、愛知縣5人。重症者截至21日凌晨0時有603人，比前一天增10人。日本厚生勞動省今天表示，來自海外抵達日本的成田、羽田、中部、關西這4座國際機場的旅客當中有28人被檢驗出感染武漢肺炎，年齡在未滿10歲至60多歲之間。其中有3人出現倦怠感、發燒等的症狀，25人無症狀。確診的這28人於本月19至20日入境日本。至今，在日本的機場檢疫被查出確診的共1779例。", "title": "日本武漢肺炎確診突破20萬例 53天增10萬例"}
