{"summarization": "印度已對旅客加強篩檢，遏制武漢肺炎入侵，但一連串新病例促使專家警告指出，南亞地區人口稠密且醫療基礎設施普遍落後，可能難以遏止疫情擴散。", "article": "印度已對旅客加強篩檢，遏制武漢肺炎入侵，但一連串新病例促使專家警告指出，南亞地區人口稠密且醫療基礎設施普遍落後，可能難以遏止疫情擴散。路透社報導，印度、巴基斯坦以及孟加拉約有17億人口，占全球人口逾1/5，但他們的衛生體系缺乏人力物資，可能難以應付武漢肺炎病患所需的那種重症照護。此外，南亞原本就盛行糖尿病等健康問題，恐怕會增添麻煩，而中國採取的那種全面性防疫限制，在較不守法治的南亞城市恐將窒礙難行。新德里喬治全球健康研究院（George Institute for Global Health）執行主任吉哈（Vivekanand Jha）指出：「中國及日本等多國制定的那種封鎖措施，以印度社會的結構而言，即便在良好情況下也非常不可能實行。」印度武漢肺炎確診總數在本週初只有6例，但於4日增至29例。部分衛生專家憂心，即使印度病例已於最近激增，但實際感染總數可能高出許多。印度馬尼帕爾病毒學研究所（Manipal Institute of Virology）所長阿倫庫瑪（G. Arunkumar）援引長達兩週的病毒潛伏期作為佐證，指稱「印度實際感染病例很可能遠高於確診病例。」", "title": "印度武漢肺炎病例激增 專家憂心南亞疫情失控"}
{"summarization": "熟知麻州聯邦參議員華倫計畫的消息來源告訴美國有線電視新聞網（CNN），華倫在美國民主黨總統候選人提名戰的「超級星期二」再度繳出令人失望的成績後，將退出選戰。", "article": "熟知麻州聯邦參議員華倫計畫的消息來源告訴美國有線電視新聞網（CNN），華倫在美國民主黨總統候選人提名戰的「超級星期二」再度繳出令人失望的成績後，將退出選戰。以誓言掃除華府弊端為競選主軸的華倫（Elizabeth Warren），今天將召集競選工作人員宣布這項決定。華倫爭取提名之路越走希望越小。她在初選首輪愛阿華州黨團會議投票排名第3，接下來於新罕布什爾及內華達州初選均掉到第4；在南卡羅來納州初選中，她更是落至第5名。", "title": "CNN：麻州參議員華倫將退出民主黨總統提名戰"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心公布最新公眾集會因應指引，文化部提醒，藝文活動主辦單位需依6項風險評估指標，事先進行風險評估。文化部將以「防疫為重，紓困並行，振興在後」配合指揮中心。", "article": "中央流行疫情指揮中心公布最新公眾集會因應指引，文化部提醒，藝文活動主辦單位需依6項風險評估指標，事先進行風險評估。文化部將以「防疫為重，紓困並行，振興在後」配合指揮中心。中央流行疫情指揮中心昨晚間公布澳洲籍武漢肺炎確診案例，文化部表示，該個案曾與國家表演藝術中心所屬的NSO國家交響樂團，2月28日晚上在國家音樂廳演出，3月1日在國家音樂廳小型演奏廳參與演出，演出前也曾舉辦記者會。文化部接獲指揮中心通知後，即請國表藝中心董事長朱宗慶進行相關因應作為，包括NSO近期所有演出及活動取消，兩廳院國家音樂廳和相關空間即起關閉並將進行消毒，消毒及開放期程由國表藝後續說明。至於團員及其他與個案有密切接觸者，皆依指揮中心聯絡配合進行居家隔離，其餘則配合指揮中心進行自主健康管理。針對中央流行疫情指揮中心甫公布最新的公眾集會因應指引，文化部長鄭麗君也公布防疫因應原則，提醒藝文活動主辦單位需依據公眾集會因應指引所提示的6項風險評估指標，事先進行風險評估。6項風險評估指標包括，能否事先掌握參加者情形、活動空間通風換氣情形、參加者之間的距離、參加者位置是否固定、活動持續時間、可否落實手部衛生及配戴口罩。若評估決定辦理，主辦單位應依公眾集會因應指引訂定防疫應變計畫。主辦單位必要時需和地方政府衛生單位共同討論防疫應變計畫，請其協助，文化部也將設立窗口協助地方政府因應。鄭麗君表示，整體而言，文化部將以「防疫為重，紓困並行，振興在後」，配合指揮中心，文化部已編列預算共新台幣15億元，包括短期紓困方案11億元，以及後續振興措施4億元，期能減少疫情衝擊、協助藝文產業，陪伴藝文產業及藝文工作者度過難關。", "title": "辦理藝文活動 文化部：應依6項風險評估指標"}
{"summarization": "台灣桌球名將莊智淵，今天在開賽連丟2局的劣勢下，一口氣連拿4局，反以4比2逆轉擊敗世界排名第5的日本「桌球怪物」張本智和，成功闖進卡達桌球公開賽男單次輪。", "article": "台灣桌球名將莊智淵，今天在開賽連丟2局的劣勢下，一口氣連拿4局，反以4比2逆轉擊敗世界排名第5的日本「桌球怪物」張本智和，成功闖進卡達桌球公開賽男單次輪。2020卡達桌球公開賽是桌球世界巡迴賽當中，最頂級的白金系列賽事，由於武漢肺炎（COVID-19，2019年冠狀病毒疾病）疫情全球爆發，中華隊多數選手為求安全起見選擇退賽，僅有38歲老將莊智淵孤軍奮戰。從會外賽連闖3關挺進會內賽的莊智淵，首役就遭遇日本16歲桌球天才好手張本智和，兩人今年曾在白金系列的德國桌球公開賽首輪交鋒，當時莊智淵在1比2劣勢下連趕3局，以4比2逆轉淘汰對手，並搶下晉級門票。兩人今天又在卡達公開賽首輪狹路相逢，對戰過程也宛如德國公開賽翻版，莊智淵開賽就以9比11、8比11連丟2局，陷入0比2逆境。接下來莊智淵大顯神威，連續以11比8、11比9與11比9連趕3局，不僅後來居上，也以3比2取得「聽牌」優勢。第6局前半段戰況呈現拉鋸，雙方6比6平手之際，莊智淵拉出一波5比1攻勢關門，也讓張本智和再次含恨止步首輪。", "title": "莊智淵逆轉勝張本智和 卡達公開賽晉級次輪[影]"}
{"summarization": "泰國政府昨天發布公告將中國（含香港和澳門）、韓國、義大利和伊朗列為武漢肺炎危險傳染性國家，至於要對這些國家來的人採取什麼樣的防疫措施，則尚待泰國官方宣布。", "article": "泰國政府昨天發布公告將中國（含香港和澳門）、韓國、義大利和伊朗列為武漢肺炎危險傳染性國家，至於要對這些國家來的人採取什麼樣的防疫措施，則尚待泰國官方宣布。泰國副總理兼衛生部長阿努廷（Anutin Charnvirakul）3日曾在臉書貼文指出，從9個高風險國家來的所有人進入泰國後，必須自我隔離14天，這9個國家包括日本、德國、韓國、中國（含香港和澳門）、台灣、法國、新加坡、義大利和伊朗。貼文一出引起軒然大波，阿努廷隨後刪掉貼文和公告，他的臉書帳號也隨之停用。泰國今天發布正式的政府公告，則確認危險傳染性國家為中國（含香港和澳門）、韓國、義大利和伊朗，但公告中並未提及任何與隔離有關的措施。目前外國旅客抵泰後必須要先測量體溫，如有發燒等症狀將強制送往醫院檢查，泰國疾病管制局局長素望猜（Suwanchai Wattanayingcharoenchai）昨天早上在記者會中表示，從高風險國家抵達泰國的旅客，就算是健康的人也要隔離，因此從這4個國家來的人入境泰國是否要被隔離，仍有待泰國官方宣布。截至昨天為止，泰國共有47個確診案例，31人康復出院，15人仍在住院治療，1人死亡。", "title": "泰國列中韓義伊朗為危險國家 防疫措施仍待宣布"}
{"summarization": "義大利民防保護部今天表示，義大利過去24小時武漢肺炎死亡人數增加41例，達到148例，單日新增死亡人數創疫情爆發以來最多，顯示疾病蔓延仍無趨緩跡象。", "article": "義大利民防保護部今天表示，義大利過去24小時武漢肺炎死亡人數增加41例，達到148例，單日新增死亡人數創疫情爆發以來最多，顯示疾病蔓延仍無趨緩跡象。義大利是歐洲武漢肺炎疫情最嚴重的國家，目前累計確診案例已從昨天的3089例增加769例，來到3858例，新增確診數也寫下單日新高。民防保護部（Civil Protection Agency）首長表示，在原先感染的患者當中，完全康復人數從前一天的276人，增加至414人。", "title": "武漢肺炎義大利增至148死 單日新增不治最多"}
{"summarization": "北韓2日朝日本海發射2枚飛行體引發南韓關切，北韓領導人金正恩胞妹金與正抗議南韓干預北韓實彈演習，罕見發出聲明抨擊南韓「愚蠢」，還形容南韓是「受驚嚇的狗狂吠」。", "article": "北韓2日朝日本海發射2枚飛行體引發南韓關切，北韓領導人金正恩胞妹金與正抗議南韓干預北韓實彈演習，罕見發出聲明抨擊南韓「愚蠢」，還形容南韓是「受驚嚇的狗狂吠」。英國負責北韓宣傳事務的金與正，經常與金正恩出席重要公開場合，像是先前與美國總統川普的「川金會」或其他領導人峰會。然而，這是金與正首次透過國營媒體以自身名義發出聲明，此舉代表她的政治地位更上層樓，在北韓統治階層的分量日益壯大。在3日晚間發出的聲明中，金與正批評南韓總統府青瓦台強烈關切北韓武器試射的舉動，也抨擊南韓呼籲平壤當局停止無助於降低軍事敵意的行為。金與正說：「據我所知，南方也喜歡聯合軍事演習，還全神貫注於令人作嘔行動，像是購買超現代化軍事武器等。」金與正又說：「他們認為，他們必須做好軍事準備，而我們卻不應該進行軍事演習。」金與正並未點名曾與她見過幾次面的南韓總統文在寅，她只說：「南方的反應是如此令人遺憾和失望，但某程度來說，所幸這並非來自總統的直接聲明。」主管南北韓事務的南韓統一部表示，對金與正的說法不予置評。", "title": "不滿南韓干預射彈  金正恩胞妹罕見主動砲轟"}
{"summarization": "英國醫療當局指出，英國證實出現武漢肺炎死亡首例。", "article": "英國醫療當局指出，英國證實出現武漢肺炎死亡首例。英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）今天聲明表示，這名有潛在疾病的年長病患原本在瑞丁市（Reading）「皇家伯克郡醫院」（Royal Berkshire Hospital）接受治療。惠提另指出，他相信死者是在英國染病，當局已開始回溯追蹤調查他的接觸史。", "title": "武漢肺炎 英國出現死亡首例"}
{"summarization": "歐洲3大股市今天收黑，跌幅均超過1.5%，肇因於投資人把焦點集中在武漢肺炎在中國以外地區的快速擴散，以及疫情對航空業營運產生的更多衝擊。", "article": "歐洲3大股市今天收黑，跌幅均超過1.5%，肇因於投資人把焦點集中在武漢肺炎在中國以外地區的快速擴散，以及疫情對航空業營運產生的更多衝擊。英國倫敦FTSE 100指數下挫110.16點，跌幅1.62%，收在6705.43點。德國法蘭克福DAX 30指數下跌182.97點，跌幅1.51%，收在11944.72點。巴黎CAC 40指數挫跌103.79點，跌幅1.90%，收在5361.10點。", "title": "武漢肺炎延燒 歐洲3大股市收盤跌幅逾1.5%"}
{"summarization": "法國衛生部門官員說，法國又有3人因2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治，死亡數增至7人，確診感染增加138人來到423人。", "article": "法國衛生部門官員說，法國又有3人因2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治，死亡數增至7人，確診感染增加138人來到423人。衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）在例行記者會表示，有23人處於重症狀態。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）指出，現在看來，武漢肺炎「無可避免」將在法國形成疫情流行。", "title": "武漢肺炎法國增至7死 確診423例"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段與俄羅斯總統蒲亭今天經6小時磋商後，晚間在莫斯科宣布敘利亞西北部伊德利布省從當地時間子夜起停火。", "article": "土耳其總統艾爾段與俄羅斯總統蒲亭今天經6小時磋商後，晚間在莫斯科宣布敘利亞西北部伊德利布省從當地時間子夜起停火。俄羅斯支持的敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）政府軍在伊德利布省（Idlib）與土耳其支持的反對勢力作戰。政府軍去年12月起強攻反對勢力於9年內戰中最後據點伊德利布，試圖收復並有斬獲，但2月間造成近60名土軍陣亡。安卡拉於3月1日宣布揮軍展開「春之盾行動」（Operation Spring Shield）。獨立新聞媒體艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天赴莫斯科與蒲亭（Vladimir Putin）會談後，晚間在聯合記者會中宣布：「凌晨零時1分，從子夜開始，實施停火。」根據俄羅斯外長拉夫羅夫（Sergey Lavrov）宣讀的協議，兩國同意自6日零時起，停止在伊德利布省軍事緩衝區交戰接觸線沿線的所有軍事活動、同意沿著連通敘利亞拉塔基亞港（Latakia）的M4號公路建立6公里寬的安全走廊，土、俄也同意自15日起沿M4號公路執行聯合巡邏任務。北大西洋公約組織（NATO）第2大軍事強國土耳其阻止敘軍在伊德利布省攻勢的另一原因，在於避免上百萬難民湧入其南部邊境。土耳其境內已經接納約370萬敘利亞難民。艾爾段日前表示，敘軍新一波攻勢導致伊德利布省近400萬難民朝土、敘邊界挺進，其中150萬人已經抵達土耳其南部邊界，等待跨境。艾爾段今天稍早曾表示，土耳其不能對敘利亞政府軍「默不作聲」，並且警告將會對任何攻擊「火力全開進行報復」。長達9年內戰幾乎毀滅敘利亞，這場衝突估已造成50萬人死亡，且製造數以百萬計難民。34名土軍於2月27日命喪敘軍空襲後，安卡拉不再執行2016年與歐洲聯盟達成的難民協議，打開邊界大門讓難民可以跨境前往歐洲。已有數以萬計難民湧入土耳其西部毗鄰希臘、保加利亞邊境地區，等待進入歐洲。", "title": "艾爾段和蒲亭會商 達成伊德利布省子夜起停火"}
{"summarization": "美國聯邦政府人事管理局發出通知，建議曾經前往美國國務院針對武漢肺炎發布第4級旅遊警示區域的員工，返美後應自主隔離14天，也呼籲出現類似病徵的僱員留在家中。", "article": "美國聯邦政府人事管理局發出通知，建議曾經前往美國國務院針對武漢肺炎發布第4級旅遊警示區域的員工，返美後應自主隔離14天，也呼籲出現類似病徵的僱員留在家中。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）與各州政府發布的訊息，全美目前確診163起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例，11人死亡。至少已有13州通報確診病例。隨著疫情逐漸擴散，美國聯邦人事管理局（Office of Personnel Management）3日發布武漢肺炎疫情期間聯邦機構初步指南，針對聯邦僱員工作、國內外旅遊與機構訪客管理做出規範。指南指出，有急性呼吸系統疾病症狀的員工應待在家中，不要上班，直到不再發燒或其他症狀不再出現至少24小時，且無需繼續使用退燒藥或其他藥物為止。若是工作中發現有急性呼吸性疾病症狀現象，也應立即告知主管後返家休養。指南的發燒標準為37.8度。至於國內旅行，指南並未做出限制，但呼籲各機構嚴審旅行政策，並開始斟酌減少不必要的旅行，同時也建議考慮旅遊的地點與目的。在國外旅行方面，指南建議曾經前往美國國務院公告的第4級非必要勿前往國家或地區的聯邦僱員，在返美後應留在家中自主隔離14天。若出現發燒、咳嗽或呼吸困難現象，則應尋求醫療建議。美國國務院目前將中國、伊朗列為旅遊警示第4級國家。", "title": "美人事管理局建議 高風險疫區返回員工隔離14天"}
{"summarization": "麻州聯邦參議員華倫今天退出美國民主黨總統初選。民主黨提名戰如今將演變成前副總統拜登與佛蒙特州聯邦參議員桑德斯兩強相爭的局面。", "article": "麻州聯邦參議員華倫今天退出美國民主黨總統初選。民主黨提名戰如今將演變成前副總統拜登與佛蒙特州聯邦參議員桑德斯兩強相爭的局面。華倫（Elizabeth Warren）一度是這場初選的領先者，但在「超級星期二」14州及海外領地美屬薩摩亞（American Samoa）初選表現不佳，甚至連自己的選區麻州都守不住後，就傳出她考慮要退選的風聲。屬於黨內進步派的華倫對自家陣營的競選工作人員說，她將中止競選活動，「我或許不會角逐2020年總統寶座，但這場戰役—我們的戰役—並未結束。」華倫表示，她還未準備好要支持拜登（Joe Biden）或桑德斯（Bernie Sanders）。她說：「我們不須在此刻決定。我想休息一些時間。」華倫爭取提名之路越走希望越小。她在初選首輪愛阿華州黨團會議投票排名第3，接下來於新罕布什爾及內華達州初選均掉到第4；在南卡羅來納州初選中，她更是落至第5名。", "title": "選情開高走低 華倫退出美民主黨總統初選"}
{"summarization": "華爾街股市今天再度賣壓沉重，恢復下探趨勢，道瓊指數收盤重挫近千點，金融市場憂心2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）會讓美國經濟筆直墜入衰退。", "article": "華爾街股市今天再度賣壓沉重，恢復下探趨勢，道瓊指數收盤重挫近千點，金融市場憂心2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）會讓美國經濟筆直墜入衰退。道瓊工業指數終場大跌969.58點，跌幅3.58%，收在26121.28點。標準普爾500指數終場重挫106.18點，跌幅3.39%，收在3023.94點。以科技股為主的那斯達克綜合指數終場下挫279.49點，跌幅3.10%，收在8738.59點。", "title": "武漢肺炎陰影釀災 美股道瓊指數收盤狂跌近千點"}
{"summarization": "俄羅斯是否同意石油輸出國家組織（OPEC）建議大幅減產仍具不確定性，布倫特原油價格今天下挫，自2017年7月以來首次跌破每桶50美元。", "article": "俄羅斯是否同意石油輸出國家組織（OPEC）建議大幅減產仍具不確定性，布倫特原油價格今天下挫，自2017年7月以來首次跌破每桶50美元。倫敦市場北海布倫特原油的5月期貨價格下跌1.14美元，收在每桶49.99美元。紐約市場西德州中級原油的4月期貨價格下挫88美分，收在每桶45.90美元。", "title": "俄羅斯是否大幅減產未定 油價跌至3年低點"}
{"summarization": "歐洲2019年冠狀病毒疾病疫情快速蔓延，歐洲議會今晚發布最新聲明，表示因健康風險升高，取消下週原訂在法國史特拉斯堡舉行的全體會議，決定留在布魯塞爾舉行。", "article": "歐洲2019年冠狀病毒疾病疫情快速蔓延，歐洲議會今晚發布最新聲明，表示因健康風險升高，取消下週原訂在法國史特拉斯堡舉行的全體會議，決定留在布魯塞爾舉行。歐洲感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）人數快速增加，根據歐洲疾病預防管制中心（ECDC）今天估計，累計確診病例已突破4000例，主要集中在義大利、法國及德國。其中義大利是歐洲疫情最嚴重的國家，累計確診案例自昨天3089例上升至3858例，單日增加高達769例。歐洲議會議長薩索里（David Sassoli）今晚發表聲明，表示今晚6時自議會醫療服務中心收到最新建議，最近幾天歐盟境內許多地方確認出現新感染群，病例數正在增加。薩索里指出，因此大批議員及隨行人員自布魯塞爾前往史特拉斯堡開會的過程，將有更高的健康風險，在目前沒有充分的安全條件下，下週全會留在布魯塞爾舉行，並要求工作人員採取其他額外措施，以因應這項特殊改變。根據歐洲議會先前發布議程，3月10日全會重點是將與歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）討論最新疫情，並預計在3月12日投票表決一項決議案，阻止病毒擴大傳播。歐洲議會第一副議長麥金尼斯（Mairead Mcguinness）今天也表示，隨著疫情發展，會員國的衛生體系可能將承受巨大壓力，現在是妥善準備、儘早發現病例並減慢病毒傳播速度的時候了。", "title": "疫情威脅 歐洲議會下週史堡全會留在布魯塞爾舉行"}
{"summarization": "一名來台的外籍音樂家近日在澳洲確診武漢肺炎，而日前曾經與音樂家同機的10多名長榮機組人員今天清晨搭機返台；疾管人員隨即上機詢問人員健康史，以進一步確認與音樂家接觸過程。", "article": "一名來台的外籍音樂家近日在澳洲確診武漢肺炎，而日前曾經與音樂家同機的10多名長榮機組人員今天清晨搭機返台；疾管人員隨即上機詢問人員健康史，以進一步確認與音樂家接觸過程。中央流行疫情指揮中心昨晚證實這名外籍音樂家2月22日自英國倫敦經曼谷到台灣，2月23日入境，2月27日晚間因出現咳嗽、流鼻水症狀至診所就醫，並於3月2日離台，研判在台發病的機會較高。與這名外籍人士曾經同機的長榮機組人員，今天清晨4時45分搭機返回桃園機場。3名機師、10多名空服人員分為2梯次下機。整部班機僅搭載長榮機組人員，並未有旅客搭乘。由於機師並未接觸音樂家，因此在飛機降落後，先行下機，並戴著口罩，填寫防範入境健康聲明卡後，疾行離開機場，未對整個過程表示意見。疾管人員隨後上機測量空服員的體溫，並詢問人員在當時與音樂家接觸的相關過程，歷經近一小時，所有人員在5時30分全部下機，並安排離開機場。長榮航空表示，配合疫情指揮中心規範，與這名武漢肺炎確診病例接觸過的空、地勤員工，將進行相關檢疫或隔離。長榮航空表示，在武漢肺炎疫情期，長榮對於各航班都會採深度清潔及加強消毒方式處理。中央流行疫情指揮中心昨晚指出，這位外籍音樂家在台灣有演出，入境時健康聲明書填有咳嗽症狀，在機場檢疫時讓醫師看過，但現場看是沒有症狀，也沒有疫區旅遊史，所以就讓他入境。", "title": "曾與確診音樂家同機 長榮10多名機組員返台"}
{"summarization": "法國24小時內暴增138名武漢肺炎確診病例，總數來到423例，寫下新增確診單日最高紀錄。死亡病例增加3人，目前共7人。專家預測，最遲一到兩週，法國就將進入流行病第三階段。", "article": "法國24小時內暴增138名武漢肺炎確診病例，總數來到423例，寫下新增確診單日最高紀錄。死亡病例增加3人，目前共7人。專家預測，最遲一到兩週，法國就將進入流行病第三階段。衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）今天下午向記者宣布，目前2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例總確診人數攀升至423例，比昨天增加138例，其中7人死亡，23人情況危急。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天下午召集20多位醫生、科學家與研究室負責人，和衛生部長等相關內閣成員商討疫情流行的因應對策。會議中馬克宏表示，「我們在疫情一開始就著手應對，但我們都知道，現在流行病情勢已是不可抗拒了」。法國政府坦言，目前流行病還在第二階段，然而第三階段，也就是「病毒全國高度傳播」，可說是無法避免。政府發言人恩迪亞耶（Sibeth Ndiaye）昨天就表示，法國不進入第三階段的可能性「幾乎沒有」。與會的傳染疾病專家戴佛西（Jean-François Delfraissy）在會議後向媒體表示，「我們都認為法國會進入第三階段，可能在幾天之內，最多在一至兩週後」。韓國日前因宗教活動導致群聚感染的事件也在法國上演。法國東部繆路士（Mulhouse）兩週前舉辦2千人的福音派基督教聚會，隨後上萊因省（Haut-Rhin）有約10位參與者遭感染，諾曼第則有3名、科西嘉島亦有3名聚會參與者確診等。至此法國境內18個大區都出現確診病例。目前法國有上百間學校仍處於停課狀態，主要為瓦茲省（Oise）與上薩瓦省（Haute-Savoie）的學校。另外，巴黎所在的法蘭西島區（Ile-de-France）今天有30名新增病例，人數上升至91人，其中17名在巴黎市，相關單位正在追查接觸史，避免群聚感染大規模發生。巴黎大眾運輸（RATP）今天上午也宣布地鐵六號線一名員工確診，發言人表示，這名員工的狀況已好轉，且對運輸情形沒有影響。", "title": "法國武漢肺炎暴增至423例 單日新增數最高"}
{"summarization": "美股本週震盪加劇，道瓊指數今天在運輸類股拖累下重挫969點，一反昨天飆漲逾千點的走勢。武漢肺炎疫情蔓延，擔憂經濟的投資人搶進美債避險，促使美債殖利率再創新低。", "article": "美股本週震盪加劇，道瓊指數今天在運輸類股拖累下重挫969點，一反昨天飆漲逾千點的走勢。武漢肺炎疫情蔓延，擔憂經濟的投資人搶進美債避險，促使美債殖利率再創新低。美股開低走低，午盤賣壓加重，道瓊工業指數一度大跌近1150點，終場重挫969.58點，跌幅3.58%，收在26121.28點。標準普爾500指數下挫106.18點，跌幅3.39%，收在3023.94點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下跌279.49點，跌幅3.1%，收在8738.59點。標普500指數11大類股全面收黑，近4個交易日漲跌幅都超過2%，創2011年8月歐債危機衝擊金融市場行情以來最長紀錄。航運與觀光相關類股在2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延後飽受打擊，今天再度淪為投資人「提款機」。全美3大航空股走勢淒慘，美國航空集團（American Airlines）與聯合航空控股（United Airlines Holdings）跌幅都超過13%，達美航空（Delta Air Lines）股價也重挫7.2%。隨著多艘郵輪淪為武漢肺炎疫情重災區，郵輪業者股價持續下探，挪威郵輪控股（Norwegian Cruise Line Holdings）與皇家加勒比遊輪（Royal Caribbean Cruises）分別大跌13.4%、16.3%。科技股同樣賣壓沉重，蘋果公司（Apple）股價下挫3.2%，臉書（Facebook）與Google母公司Alphabet跌幅分別達3.4%、4.8%。費城半導體指數下挫3.1%，昨天猛漲4.94%的氣勢盡失。台積電美國存託憑證（ADR）下跌2.4%。武漢肺炎疫情威脅全球經濟，投資人如坐針氈，導致美股2月中旬登上歷史高點後迅速拉回，3大指數上週跌幅都超過10%，創2008年全球金融海嘯爆發以來最糟表現。本週美股盤勢有如坐雲霄飛車。隨著聯邦準備理事會（Fed）降息預期升溫，道瓊指數2日飆漲1293點，創史上最大單日漲點。聯準會為支撐經濟，3日宣布調降基準利率2碼（0.5個百分點），近12年來首度緊急降息，反而放大投資人憂慮，道瓊指數當天重挫785點。前美國副總統拜登（Joe Biden）成為民主黨總統初選「超級星期二」大贏家，氣勢壓過左派色彩濃厚的聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders），華爾街投資人歡騰，刺激道瓊指數4日飆漲1173點。但美股今天再度掉頭拉回，凸顯武漢肺炎陰影徘徊不去。武漢肺炎自中國向外蔓延，全球確診病例突破9萬例，逾3000人喪命，義大利、韓國等重要經濟體疫情不斷惡化，美國也拉起警報。加州昨天出現首例武漢肺炎死亡案例，官方宣布進入緊急狀態；紐約州加快病毒篩檢，確診病例一夜之間倍增至22例。股市賣壓沉重，投資人為求避險紛紛湧向相對穩當的政府債券。具指標意義的美國10年期公債價格上漲、殖利率從昨天收盤的0.99%降至0.9%，再創歷史新低，反映投資人持續看壞經濟前景。美債殖利率下滑恐壓縮銀行業獲利空間，拖累銀行股表現。受美債殖利率牽動的房貸利率也跟著滑落，根據美國聯邦住宅貸款抵押公司（Freddie Mac，簡稱房地美），30年期平均房貸利率今天降至3.29%，創歷史新低。最新出爐的經濟數據好壞不一。美國勞工部今天公布，截至2月29日當週，初次申請失業救濟金人數減少3000人至21.6萬人；美國商務部公布，美國1月工廠訂單減少0.5%，減幅大於市場預期。明天出爐的2月官方就業報告預料將牽動美股盤勢。市場預期，美國2月非農業就業人口增加17.5萬人，顯示就業市場尚未受武漢肺炎疫情嚴重衝擊。", "title": "武漢肺炎陰影糾纏  美股拉回道瓊重挫969點"}
{"summarization": "美國華盛頓州金恩郡（King County）今天通報最新武漢肺炎死亡病例後，目前境內死亡人數來到12人。", "article": "美國華盛頓州金恩郡（King County）今天通報最新武漢肺炎死亡病例後，目前境內死亡人數來到12人。全美12起死亡病例中，有11起發生在華盛頓州，1起在加州。華盛頓州多起死亡案例與一家位於西雅圖郊區柯克蘭（Kirkland）的長照中心爆發疫情有關，這裡有6人死於武漢肺炎。", "title": "美國武漢肺炎疫情 死亡病例增至12起"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，投資人信心不足導致股市劇烈震盪。貝萊德全球首席投資策略師派爾認為，今年全球經濟成長將減速，不致陷入衰退，疫情衝擊過後能強勁復甦，但變數猶存。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，投資人信心不足導致股市劇烈震盪。貝萊德全球首席投資策略師派爾認為，今年全球經濟成長將減速，不致陷入衰退，疫情衝擊過後能強勁復甦，但變數猶存。美股2月中旬登上歷史高點後，因投資人日益擔憂2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情而迅速拉回。標準普爾500指數上週重挫11.5%，創2008年全球金融海嘯爆發以來最糟表現；近4個交易日劇烈震盪，漲跌幅都超過2%。效力全球最大資產管理公司貝萊德（BlackRock）6年的派爾（Mike Pyle）今天向媒體簡報全球財經情勢時說，投資人原本認為武漢肺炎只是中國公共衛生危機，近兩週重新評估，認為疫情對全球經濟構成考驗，導致盤勢劇烈震盪。根據經濟合作暨發展組織（OECD）最新預測，今年全球經濟將成長2.4%，低於武漢肺炎疫情爆發前估計的2.9%；依最糟情況設想，今年全球經濟只會成長1.5%。派爾預期，受疫情影響，今年全球經濟成長肯定會比去年慢，瀕臨技術衰退（連兩季經濟負成長）的歐元區與日本陷入衰退的機率很高，但全球與美國經濟可以躲過嚴重衰退。貝萊德樂觀評估是基於美國經濟基本面穩健、衰退風險有限，能抵禦武漢肺炎衝擊；疫情終究只是一時的事件，經濟熬過短暫衝擊後能迅速復甦；全球財政、貨幣政策串連因應，能對經濟產生可觀支撐。七大工業國集團（G7）財政部長與央行總裁本週承諾運用「一切適當政策工具」，防範武漢肺炎對經濟形成的風險。美國聯邦準備理事會（Fed）3日宣布調降基準利率2碼（0.5個百分點），2008年全球金融海嘯爆發以來首度緊急降息。聯準會一口氣將聯邦資金利率目標區間降到1%至1.25%，但美國總統川普仍不滿足，要求聯準會比照實行負利率的歐元區與日本央行，進一步調降基準利率、放鬆貨幣政策。派爾表示，就傳統貨幣政策手段而言，聯準會即使降息2碼，進一步降息的空間仍比世界其他多數央行大。但央行火力畢竟有限，他預期華府財政決策人士將挺身而出，推動積極財政政策。儘管如此，派爾仍點出全球經濟面臨3大風險。他表示，武漢肺炎疫情擴散範圍、嚴重程度、防疫措施對經濟的衝擊，至今仍不明朗；經濟衝擊會延續多久也是未知數，因此中國宣稱成功阻斷疫情蔓延耗費的時間，將是其他地區經濟能多快復甦的重要參考。各國政策因應能防止流動性短缺，但支撐經濟實際效果仍待觀察。", "title": "武漢肺炎損經濟 貝萊德預期衝擊過後強勁復甦"}
{"summarization": "兩名居住伊斯坦堡的維吾爾人說，與新疆維吾爾自治區家人失聯近兩年後，最近打破沉默錄製家庭離散遭遇的證言上傳網路，陳情後終獲中國領事館官員證實家人遭判刑繫獄。", "article": "兩名居住伊斯坦堡的維吾爾人說，與新疆維吾爾自治區家人失聯近兩年後，最近打破沉默錄製家庭離散遭遇的證言上傳網路，陳情後終獲中國領事館官員證實家人遭判刑繫獄。28歲的西爾買買提．加吾蘭（Xiermaimaiti Jiawulan）出身新疆維吾爾自治區伊犁霍城縣，2011年抵伊斯坦堡念大學，畢業後在當地工作，已經取得土耳其的永久居留權。31歲的約麥爾．艾木杜拉（Omer Hemdulla）來自新疆維吾爾自治區庫爾勒巿，2013年前往沙烏地阿拉伯念書，後來落腳伊斯坦堡，並已擁有土耳其的永久居留權。兩人前一陣子都曾錄製證言，揭露他們在新疆的家人遭到拘禁於當地的「再教育營」或遭到判刑而繫獄。西爾買買提．加吾蘭說，像過去的他一樣，大部分海外維吾爾人害怕「連累」故鄉的家人，多年來一直對東突厥斯坦（即新疆）遭受鐵腕統治保持沉默，但默不作聲沒有換來家人的音信。他們在絕望之餘放手一搏，拿著身分證明和家人照片在鏡頭前錄下證言，以家庭離散的遭遇向世人揭露中共對維吾爾人進行的迫害。他們將這樣的證言上傳到YouTube或「#我也是維吾爾人」（#MeTooUyghur）等網路平台，要求中國提供失蹤家屬的消息。約麥爾．艾木杜拉表示，據他所知，過去數個月以來，跟他和西爾買買提．加吾蘭一樣「豁出去了」的海外維吾爾人「若無上萬，至少有數以千計」已經這麼做。約麥爾．艾木杜拉於去年底分別以英語、土耳其語、阿拉伯語錄製證言，並以包括中文在內的6種文字寫下他兩位兄長的遭遇指出，43歲大哥和37歲二哥都於2017年「被送去培訓中心」，聽說分別遭判刑25、15年。他要求中國政府「幫我把兩位無罪的哥哥放出來，且讓我所有的親戚們能跟我保持聯繫」。約麥爾．艾木杜拉除將陳情函發給中國駐伊斯坦堡總領事館，並且寄送到9個西方國家的外交部。上述作法終於獲得中方回應。約麥爾．艾木杜拉告訴中央社記者，中國領事館官員於2月中旬透過通訊軟體WhatsApp留言指出，他的兩名兄長都遭「依法判刑」、「您父母知道您加入反華分裂組織，拒絕與您通聯」。約麥爾．艾木杜拉表示，自己從來不曾參與政治活動，更不可能有所謂「加入反華分裂組織」的情事。西爾買買提．加吾蘭則於1月底向位在安卡拉的歐洲聯盟駐土耳其代表團遞交陳情函，內容指出，他父親和弟弟於2018年進了「集中營」且於最近「畢業」；母親因2013年曾參加中國官方核准的旅行團赴伊斯坦堡探訪當時就學的他，於2018年遭判5年徒刑。他將陳情函發給中國駐伊斯坦堡總領事館，盼得知家人消息。他告訴中央社記者，中國領事館官員於2月中旬致電證實，他的母親因為「幫助恐怖活動罪」而遭到判刑，並說「現在是你爸爸和弟弟也不願意跟你聯繫」。中央社記者聽到的錄音內容顯示，這名領事館官員希望他先將「這些年在埃及和這裡（指土耳其）的活動，還有你的基本情況給我們提供一下」、「你的情況沒有特別嚴重，解釋清楚後，『國內』可能會重新考慮你跟家人聯繫的問題」。西爾買買提．加吾蘭表示，他至今未曾到過埃及。中國駐伊斯坦堡領事館回覆中央社查詢時，證實接獲西爾買買提．加吾蘭和約麥爾．艾木杜拉的陳情，表示領事館「向國內了解情況，轉達其訴求」，也強調「二人作為中國公民隨時可以回國」。領事館在書面回覆中稱：「經了解，二人國內家人堅決反對其從事反華分裂活動，拒絕同其聯繫。我館工作人員已向二人做了反饋。」西爾買買提．加吾蘭不曾前往埃及，「國內」如何依據他「在埃及的活動」對他作出判斷、有無誤判的可能性、應當如何自救；以及西爾買買提．加吾蘭在土耳其的行為，何以會導致身處新疆的母親遭到定罪？對於相關提問，領事館沒有回覆。約麥爾．艾木杜拉和西爾買買提．加吾蘭都是從2018年以來就無法與新疆的家人聯繫，直到最近作證並且展開陳情後，才從中國官員口中得知家人的消息。儘管兩人並不接受官員指稱家人拒絕與他們聯絡的說法，但是至少終於在與故鄉失聯兩年後獲「官方說法」證實骨肉至親繫獄。主動向中國「討家人消息」不是海外維吾爾人的最新作法。去年2月間傳出維吾爾民謠詩人黑伊特（Abdurehim Heyit）死於再教育營的消息後，在同為突厥語民族的土耳其社會引發眾怒，土耳其外交部曾以嚴厲措詞指責中國。中國官方於隔天火速發布黑伊特的影片，他當時宣稱自己「健康狀況良好，且從未在再教育營內受到虐待」。當時曾因此一事件而引發風潮，形成一波#MeTooUyghur運動，海外維吾爾人紛紛拿著失蹤家屬的照片，敦促北京也提供杳無音信多時的家屬影片。", "title": "維吾爾人自製影片討回家人消息 中國證實失聯者遭判刑入獄"}
{"summarization": "美股本週震盪加劇，道瓊指數收盤重挫969點，一反昨天飆漲逾千點的走勢。法人表示，台股短線還是看美股臉色，至於個股則是看基本面，包含公布去年獲利數字及2月業績。", "article": "美股本週震盪加劇，道瓊指數收盤重挫969點，一反昨天飆漲逾千點的走勢。法人表示，台股短線還是看美股臉色，至於個股則是看基本面，包含公布去年獲利數字及2月業績。武漢肺炎疫情蔓延，擔憂經濟的投資人搶進美債避險，促使美債殖利率再創新低。美股開低走低，道瓊工業指數一度大跌近1150點，終場重挫969.58點，跌幅3.58%，收在26121.28點。標準普爾500指數下挫106.18點，跌幅3.39%，收在3023.94點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下跌279.49點，跌幅3.1%，收在8738.59點。台股昨天上漲122.47點，收在11514.82點，成交值新台幣1438.67億元。三大法人同步買超，合計買超31.98億元，其中自營商買超7.72億元、投信買超14.61億元、外資及陸資買超9.65億元。股王大立光2月受到部分客戶延後復工影響，合併營收下滑至36.73億元，較1月衰退11%，相對去年同期則成長45%，優於預期。大立光預估，3月拉貨動能可望優於2月。金管會主委顧立雄昨天表示，開年第一天台股跌了快700點後，從投資人的狀況來看，沒有像美股大起大落的狀況，雖然700點沒回補，但每一次都隨著疫情變動，產生理性震盪整理格局。宏遠投顧副總經理陳冠升表示，台股短線還是看美股臉色，至於個股則是看基本面，包含公布去年獲利數字及2月業績。業績好，股價剛漲起來且技術面的KD值才見黃金交叉，比較會漲；業績好，但股價已經大漲且KD值較高，可能漲不動。業績不好，股價已大漲，可能回跌。", "title": "道瓊指數重挫969點 台股短線看美股臉色"}
{"summarization": "巴西武漢肺炎疫情擴大，衛生部今天下午公布最新報告，新增4例確診患者，其中2起接觸確診患者，為境內感染，另外2起曾至義大利旅遊，確診病例累計至8例。", "article": "巴西武漢肺炎疫情擴大，衛生部今天下午公布最新報告，新增4例確診患者，其中2起接觸確診患者，為境內感染，另外2起曾至義大利旅遊，確診病例累計至8例。另有635起疑似病例，累計排除378起通報案例。根據巴西衛生部，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）8起確診病例中，6起在聖保羅州，其中2起新增病例沒有出國旅行的記錄，但曾接觸過前往義大利、住在聖保羅市的首起確診患者。衛生部執行秘書芮斯（Joao Gabbardo dos Reis）表示，確認巴西境內感染不意味發生持續性社區感染（即不知道感染源）。目前只有中國、南韓和義大利發生社區感染。衛生部表示，這些都是零星感染，不能說新型冠狀病毒正在巴西境內傳播。至3日為止，巴西只有2例確診病例，昨天新增2例，增至4例確診病例，這4起病例都在聖保羅州。第4起是一名曾前往義大利旅行的13歲女孩，衛生部最初認為這名患者的新型冠狀病毒檢測雖呈陽性，但無症狀，所以不列入確診病例；之後改口將女孩列入確診病例。芮斯說，從現在起將有更多公私立病理化驗所進行新型冠狀病毒檢測，如果患者沒有出現症狀而檢測結果呈陽性，將被歸類為（確診病例中）無症狀帶原者。今天另2起新增確診病例，一起在聖埃斯皮里圖州（Espirito Santo），一起在里約熱內盧州。聖保羅州和這2州都在巴西東南沿海。根據報告，里約熱內盧確診病例是一名27歲女性，住在巴哈曼薩市（Barra Mansa），2月9日至23日造訪義大利和德國，她2月17日旅行途中開始出現輕微症狀，3月2日在巴西就醫，目前在家隔離，曾與她接觸的家屬將接受調查。聖埃斯皮里圖的確診患者是一名37歲女性，也曾造訪義大利。衛生部還在等候首都巴西利亞聯邦特區一起病例的第二次新型冠狀病毒檢測，第一次檢測結果呈陽性，患者是一名23歲女性，2月25日至3月2日造訪英國和瑞士，2月26日開始出現症狀。", "title": "新增4例確診武漢肺炎 巴西增至8例"}
{"summarization": "今天清晨大陸冷氣團影響，中部以北及東北部天氣較冷，白天起大陸冷氣團減弱，氣溫回升。高氣壓1026百帕，在北緯32度，東經127度，即在韓國南方海面，向東南東移動，時速25公里。", "article": "今天清晨大陸冷氣團影響，中部以北及東北部天氣較冷，白天起大陸冷氣團減弱，氣溫回升。高氣壓1026百帕，在北緯32度，東經127度，即在韓國南方海面，向東南東移動，時速25公里。今、明（6日、7日）兩天台灣東半部地區、西半部山區及馬祖有零星短暫雨，其他地區及澎湖、金門為多雲到晴。今天清晨至上午中部以北、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門易有較強陣風；今日東半部（含綠島、蘭嶼）有長浪發生的機率，海邊活動請注意安全；明日西半部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，請注意。海上強風特報：1、東北風偏強，台灣北部海面、台灣東南部海面及台灣海峽平均風力可達6級，最大陣風8級，船隻請注意。今天台灣北部海面、台灣東南部海面及台灣海峽平均風力將稍減弱。2、東北風偏強，巴士海峽平均風力6至7級，最大陣風9級；廣東海面、東沙島海面及中西沙島海面平均風力可達6級，最大陣風8級，船隻請特別注意。今天巴士海峽、廣東海面、東沙島海面及中西沙島海面平均風力將稍減弱。明（7）日巴士海峽平均風力將稍減弱。3、明（7日）上午起東海南部平均風力將增強至6級，最大陣風8級，船隻請注意。", "title": "冷氣團減弱 氣溫回升"}
{"summarization": "文化部公布武漢肺炎防疫因應原則，再提高所屬場館防疫措施強度，其中表演型場館入口處全面量體溫，額溫達攝氏37.5度以上者協助退票離場。", "article": "文化部公布武漢肺炎防疫因應原則，再提高所屬場館防疫措施強度，其中表演型場館入口處全面量體溫，額溫達攝氏37.5度以上者協助退票離場。中央流行疫情指揮中心昨天公布最新公眾集會因應指引，文化部因應原則包括入口量體溫、提供乾洗手消毒、第一線人員戴口罩與空調系統改通風換氣模式等措施。表演型場館部分，入口處設充足洗手措施並全面量體溫，各場館第一線服務人員、與民眾近距離接觸者及活動參與者全程戴口罩。座位安排建議梅花座、採間隔或其他保持適當距離安排；進、散場應妥善規劃動線及控管人流；各場館空間每日清潔、消毒，進場前、散場後須清潔、消毒。靜態展覽方面，入口處設充足洗手措施並全面量體溫，額溫37.5度以上者協助退票離場；各場館應訂同一時段、空間容留人數，規劃適宜動線，參與者相互距離建議保持1公尺以上；各場館空間每日清潔、消毒；每場次活動前、後須清潔、消毒。", "title": "文化部場館防疫因應原則  額溫達37.5度退票離場"}
{"summarization": "在超級星期二挫敗後，角逐民主黨總統提名的美國聯邦參議員華倫今天宣布退出初選，這也意味民主黨總統初選將是前副總統拜登與聯邦參議員桑德斯的「老、白、男」雙雄對決。", "article": "在超級星期二挫敗後，角逐民主黨總統提名的美國聯邦參議員華倫今天宣布退出初選，這也意味民主黨總統初選將是前副總統拜登與聯邦參議員桑德斯的「老、白、男」雙雄對決。在2日有「超級星期二」之稱的14州與海外領地美屬薩摩亞（American Samoa）總統初選投票表現不佳、黨代表票僅64票的華倫（Elizabeth Warren），今天在位於麻薩諸塞州的自宅前黯然宣布退出民主黨總統初選。這意味尋求民主黨總統提名的角逐者僅剩下77歲的拜登（Joe Biden）、78歲的桑德斯（Bernie Sanders），以及黨代表票僅2票、勝出機會微乎其微的拉丁裔夏威夷州聯邦眾議員加巴德（Tulsi Gabbard）。這也意味著儘管今年民主黨一度有多達6名女性、一名年齡不到40歲的同性戀者，以及台裔參選人的7名少數族裔的多元化角逐者時代告終。一度在初選中曾取得領頭羊地位，有機會成為美國首位女性總統的華倫今天感慨地說：「所有（期待有女性總統）的小女孩得再多等4年。」在華倫宣布中止初選選戰後，民主黨將是溫和派的拜登與激進派的桑德斯兩位都將屆80高齡的「老、白、男」之爭。在超級星期二前，印第安納州南本德市（South Bend）前市長布塔朱吉（Pete Buttigieg）與明尼蘇達州聯邦參議員克羅布查（Amy Klobuchar）雙雙宣布退選，並轉而公開支持拜登，讓拜登成功整合黨內溫和派。成為溫和派共主的拜登，也因此在超級星期二投票中，一舉囊括10州，以627張黨代表票超越桑德斯的551票，躍居領先地位。媒體大亨彭博（Michael Bloomberg）昨天宣布退選並呼籲支持拜登，也讓拜登聲勢持續上揚。身為前總統歐巴馬副手兼麻吉，拜登從一開始就是高人氣，非裔、郊區與溫和派白人選民是拜登的主要支持者，各項民調也一路領先。雖然在前3場初選投票落後，但在黨內溫和派大團結下，重新有所斬獲，並成為人氣王，也讓溫和建制派稍稍鬆口氣。但拜登在選戰期間頻頻失言，張冠李戴，讓人擔憂他將來的執政能力。他的兒子杭特．拜登（Hunter Biden）在烏克蘭涉及利益衝突疑雲，也可能會在選戰最後再被搬上檯面，屆時是否會影響選戰值得關注。至於桑德斯在超級星期二未能一鼓作氣拉開與其他參選人的差距，反而落後拜登，顯見桑德斯過於左傾、激進的立場確實讓選民擔憂。但在同屬自由派的華倫退選後，主打民主社會主義政策的桑德斯若能成功拉攏華倫支持者，並鼓動拉丁裔、年輕選民出門投票，桑德斯依然後勢可為。", "title": "華倫退選 民主黨總統初選成老白男對決"}
{"summarization": "華府周邊的馬里蘭州今天確診3起武漢肺炎病例，3人是在國外旅行時感染，目前情況良好。華府與鄰近的維吉尼亞州尚未有疫情傳出。", "article": "華府周邊的馬里蘭州今天確診3起武漢肺炎病例，3人是在國外旅行時感染，目前情況良好。華府與鄰近的維吉尼亞州尚未有疫情傳出。馬里蘭州州長霍根（Larry Hogan）晚間發出新聞稿表示，位在巴爾的摩（Baltimore）的州公共衛生實驗室已確診3起武漢肺炎病例。這是馬州首度確診病例。霍根說，這3名患者是在出國旅行時感染病毒，目前情況良好。他呼籲民眾不要驚慌，但要認真看待疫情，並持續追蹤最新疫情資訊。美國首都哥倫比亞特區與鄰近的維吉尼亞州尚未傳出疫情。據世界實時統計數據worldometer整理美國各州公布的資料，至截稿時，美國2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）目前確診病例累計至221例，其中12人死亡。這個數字不包含馬里蘭州晚間公布的3起確診病例。", "title": "美國武漢肺炎馬里蘭州確診3例 疫情逼近華府"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌43.46點，加權股價指數為11471.36點，成交金額新台幣19.92億元。1090306", "article": "台北股市今天開盤跌43.46點，加權股價指數為11471.36點，成交金額新台幣19.92億元。1090306", "title": "台股開盤跌43.46點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.05元開盤，貶9分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.05元開盤，貶9分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.95元至30.05元。1090306", "title": "新台幣開盤貶9分 為30.05元"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB芝加哥小熊日籍強投達比修有今天跳過原訂在季前熱身賽的先發，且因為出現類流感症狀住院。", "article": "美國職棒大聯盟MLB芝加哥小熊日籍強投達比修有今天跳過原訂在季前熱身賽的先發，且因為出現類流感症狀住院。33歲的日籍右投達比修有因為昨天開始咳嗽引起注意，但他表示，在經過醫生的檢查後，他沒有發燒，也沒有染上流行性感冒。自從季前訓練營開始後，疾病問題就籠罩著小熊，總教練羅斯（David Ross）先是住院1天，並錯過小熊的前3場比賽，同時還有幾名選手出現類流感症狀。全美各地和達比修有的家鄉日本，對俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的憂慮逐漸升高，而球隊在處理疾病方面格外謹慎。達比修有在前往醫院的途中，推文說明自己的情況，他表示，自己不想在有咳嗽的情況下進到休息室，因此通報隊上。球隊取消他的先發，且為了預防而安排他到醫院。稍後，達比修有又推文說：「沒有發燒、沒有流感。」達比修有健康的話，可能為小熊在6日或7日出賽，也可能投模擬賽，但不論如何，他都將在小熊的先發輪值裡，讓他有機會爭取在26日對密爾瓦基釀酒人的開幕戰先發。達比修有2月29日在熱身賽對上釀酒人，他在2局的投球中，三振3名打者，沒有保送，只掉1分。", "title": "達比修有出現類流感症狀 住院檢查無礙"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院昨天通過83億美元（約新台幣2500億元）支出法案，用於對抗武漢肺炎疫情，參議院今天也迅速通過，送交總統川普簽署。西北部疫情升溫，全美死亡病例增至12起。", "article": "美國聯邦眾議院昨天通過83億美元（約新台幣2500億元）支出法案，用於對抗武漢肺炎疫情，參議院今天也迅速通過，送交總統川普簽署。西北部疫情升溫，全美死亡病例增至12起。參議院今天以96票贊成、1票反對的壓倒性票數通過這項經費法案，以助各州和地方政府對抗升溫的疫情。共和黨籍參議員保羅（Rand Paul）投下唯一的反對票，反對不先減少其他地方的聯邦支出就撥款。民主黨籍參議員雷希（Patrick Leahy）在法案通過前表示：「美國人民期盼領導層有作為，希望確保政府能夠保護人民健康和安全。」美國國會批准的撥款金額比川普原先要求的25億美元高很多，但他後來表示很高興經費增加。川普料將簽署法案，以便研發疫苗及協助國際控制疫情。美國1月通報境內首起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例，2月29日證實出現首起死亡病例，兩者都發生在西北部太平洋沿岸的華盛頓州。華盛頓州金恩郡（King County）今天通報最新1起武漢肺炎死亡病例後，目前境內死亡人數來到12人。全美12起死亡病例中，有11起發生在華盛頓州，1起在加州。英國廣播公司美國有20州通報確診病例，合計超過200起。法新社報導，華盛頓州官員今天宣布，州內確診病例從39起增至70起，部分學校也決定關閉兩週並採取線上教學。擔任防疫指揮官的副總統彭斯（Mike Pence）預定今天稍後赴華盛頓州。美國官方先前強調民眾感染的整體風險仍低，敦促民眾不要恐慌或搶購口罩。然而公主遊輪公司（Princess Cruises）旗下郵輪「至尊公主號」（Grand Princess）昨天爆出11名乘客和10名船組員出現武漢肺炎症狀，導致船上數千人目前困在加州舊金山外海等待檢疫。至尊公主號跟上個月停泊在日本橫濱港隔離的鑽石公主號（Diamond Princess）都隸屬公主遊輪公司。鑽石公主號有約700人感染武漢肺炎，6人死亡。", "title": "美疫情升溫  國會迅速批准2500億元防疫"}
{"summarization": "毒瘤變星鑽專題1中國城，台南青壯一輩只知道這座建築是治安毒瘤，就像是巨獸張著大口盤踞在中西區中正路末端，但對年過50的中老年人來說，這裡是台南1980年代繁華的指標，也是時尚的起點。", "article": "毒瘤變星鑽專題1中國城，台南青壯一輩只知道這座建築是治安毒瘤，就像是巨獸張著大口盤踞在中西區中正路末端，但對年過50的中老年人來說，這裡是台南1980年代繁華的指標，也是時尚的起點。中國城建於1983年，正值曾任國民大會議長蘇南成執政台南市時期，綽號「大頭仔市長」的他，祭出鐵腕，開闢拓寬台南市中西區、北區諸多舊城區道路，中國城是他在府城的豐功偉業之一，當時市府整治淤積的台南運河「盲段」，填平後建了這座面積1.54公頃的巨大建築，成為綜合商業大樓。這座擁有中國傳統建築外觀的商城，讓府城人首次見識有別於當時在中西區民族路、公園路口遠東百貨之外不同風格的地下街商區，更帶動了當地中正商圈的發展，也使西門路和中正路口曾持續蟬聯多年的「台南地王」。1980年代的中正商圈，涵蓋海安路「沙卡里巴」、國華街、康樂街，中正路、中國城的落成啟用，更讓中正商圈成為台南唯一炙手可熱的時尚區，在麥當勞才剛準備進軍台灣時，中正路就有規模龐大的「香斯麥」速食店，且採24小時營業，更遑論周遭的千大百貨、王冠百貨、年輕貴族、成衣商場、王后戲院、王子戲院等。看在台南人的眼中，中國城就像台北信義區101大樓般的存在，走進這座地下2樓，地上最高11樓的商業建築，環狀透明的天花板，可看到戶外的藍天，室內還有戲院、遊戲場、「冰宮」等，全是當時最時尚的玩意兒，年輕人多泡中國城和中正路上，完全不會膩。繁華腳步不停留，就這樣匆匆走過10多個年頭，直到前台南市長施治明決定開發引起諸多爭議及官司的海安路地下街工程，這個斥資數百億元的工程，截斷人潮，滿天塵土、巨大工程坑洞及重大機具機械聲，砍斷中正商圈的連結，店家開始出走，堅持留下來的攤商，無法抗拒公權力，只得接受市府安排，終至煙消雲散。中國城的沒落就這樣起了頭，一發不可收拾，海安路地下街工程未帶來預期的繁榮，反而消滅了中正商圈，沒有人潮的中國城，成了藏污納垢的所在、治安的死角，雖然歷任台南市長終於想方設法解決海安路地下街工程的爛攤子，改變海安路的風貌，中國城還是沒有復甦。2015年，當時執掌台南市的副總統當選人賴清德啟動「運河星鑽」計畫，決定夷平中國城，興建親水廣場時，除區段徵收引發的議論外，倒也贏得多數市民的認同，年輕一代更認為中國城是舊時代的產物，根本無法立足在這個資訊流通快速的新時代。「中國城被拆除前，我曾走進地下街，只有入口處幾家店鋪亮燈營業做最後的掙扎，望向遠處是一片黑暗，宛如是座鬼城」台南1名中年人說，1987年讀大學時，曾蹺課偷偷地從台中騎機車到台南鹽水看蜂炮，不敢回家過夜，就窩在人聲鼎沸的中正路「香斯麥」睡覺，隔天清晨被警察叫醒，這段年少輕狂的歲月，就像是中國城曾有的繁華，回不去了。", "title": "消失的中國城 台南曾有的繁華指標"}
{"summarization": "中國廠區受武漢肺炎疫情影響復工進度，鴻海自結2月營收創合併報表以來單月低點。鴻海今天早盤股價走弱，最低來到81.3元，下跌1.7%，市值來到新台幣1.12兆元。", "article": "中國廠區受武漢肺炎疫情影響復工進度，鴻海自結2月營收創合併報表以來單月低點。鴻海今天早盤股價走弱，最低來到81.3元，下跌1.7%，市值來到新台幣1.12兆元。鴻海自結2月合併營收2174.6億元，較1月3645.66億元減少40.35%，比去年同期2656.33億元下滑18.13%。法人指出鴻海2月營收是合併報表以來單月低點。累計今年前2月鴻海自結合併營收5820.26億元，較去年同期6797.28億元下滑14.37%。觀察中國大陸廠區復工進展，鴻海日前表示中國大陸廠區人力復工比例目前已超過季節性需求50%，依目前進度，3月底前應可恢復季節性正常產能。展望今年第1季四大產品線表現，消費暨智能產品、企業產品和運算產品，業績表現可能較去年第4季下滑15%以上，較去年同期減少15%以上，元件和其他產品可能季減15%以上，較去年同期減少10%以上。展望上半年，鴻海預期今年上半年業績有機會較往年同期持平。武漢肺炎疫情對首季獲利或有部分影響，但影響在可控範圍，不過今年第1季營業利益率可能受到疫情影響。在毛利率改善部分，鴻海重申，集團規劃到2025年毛利率到10%的長期方向目標不變。法人預估，鴻海今年第1季業績可能跌破新台幣兆元大關，較去年第4季下滑約42%左右，今年全年業績可能微幅成長1%到3%區間。", "title": "疫情影響復工2月營收月減4成 鴻海股價跌逾1%"}
{"summarization": "毒瘤變星鑽專題2從台南中西區湯德章紀念公園往中正路望去，很多人發現遠處巨大的「中國城」已無影無蹤，取代的是留下斷壁殘垣的親水廣場，取名為「河樂」，外觀有些許古羅馬希臘殘跡的味道。", "article": "毒瘤變星鑽專題2從台南中西區湯德章紀念公園往中正路望去，很多人發現遠處巨大的「中國城」已無影無蹤，取代的是留下斷壁殘垣的親水廣場，取名為「河樂」，外觀有些許古羅馬希臘殘跡的味道。河樂廣場座落於中西區中正路的末端，前身是1980年代在府城獨領風騷的中國城，這裡一度是台南繁華的指標，時尚的起點，卻無法抗拒錯誤的政策及時代的轉變，一蹶不振，反而成為治安的毒瘤，宛如鬼域，人人敬而遠之。副總統當選人賴清德執政台南市之初，台南市政府已有重整中國城的打算，2015年賴清德宣布啟動「運河星鑽」計畫，夷平中國城才終於定案，2018年12月動工，斥資新台幣1億4000萬元打造親水廣場，且透過2019年底的徵名，同年12月定名為「河樂廣場The Spring」，預定3月7日開幕啟用。「河樂廣場」的設計，頗有古羅馬希臘斷壁殘垣的味道，曾到義大利羅馬旅遊的人，一定會對羅馬競技場及古羅馬廣場印象深刻，千年前的殘跡讓人發思古之幽情，河樂廣場也是，特地留下中國城的部分遺構及商家字號，漆上亮眼的白色，不論是白天或黑夜，總能吸引眾人目光，這是設計團隊中荷蘭籍設計師的堅持。拆除前的中國城占地1.54公頃，是座地下2樓、地上最高11樓的龐然大物，重整不是件容易的事，但設計團隊有環保的遠見，保留了地下2樓停車場的結構及擋土牆，將地上物拆除後回填，再重設地下1樓及地面景觀，以殘存的舊有梁柱為主體，搭配水深只有30公分的水景，營造出親水環境。中國城路面基地被中西區金華路切割成2塊，重整後的河樂廣場，如同中國城固有的地下街區，地下是連通的，遊客不需穿越車水馬龍的幹道，就能暢遊廣場兩側的水景。河樂廣場還未對外開放，就被「富比世」雜誌譽為世界7大令人期待的公園之一，雖說廣場周遭有派出所、商家，更鄰近美食小吃雲集的國華街，但市府還是得為廣場管理做好妥善規劃，未來計畫以委託民營方式，讓民間管理廣場內150坪至200坪的空間，內設咖啡廳、輕食等，讓遊客有得吃有得玩，不會無聊。", "title": "台南河樂廣場 斷壁殘垣風格如古羅馬"}
{"summarization": "毒瘤變星鑽專題3府城開台後，逐漸在安平區及中西區形成聚落，這兩個舊城區是台南文化的核心，中國城被夷平蛻變成河樂廣場後，也讓雙核心無縫連結，從舊市區往安平遠眺，天際線夕陽就在眼前。", "article": "毒瘤變星鑽專題3府城開台後，逐漸在安平區及中西區形成聚落，這兩個舊城區是台南文化的核心，中國城被夷平蛻變成河樂廣場後，也讓雙核心無縫連結，從舊市區往安平遠眺，天際線夕陽就在眼前。法國凱旋門是巴黎市區的軸心，各幹道向四方放射，台南市中西區湯德章紀念公園（日治大正公園、光復後更名為民生綠園）就如同是府城凱旋門般地存在，市區7條幹道匯集於此。從荷據時期以降，湯德章紀念公園周遭就是府城舊城區的核心，和沿海安平舊城區東西呼應，中西區和安平區這2個核心構築了台南的起源和文化，明鄭、清領、日治建築隨處可見，台灣殖民400年的歷史，就在這裡開始、延續及壯大。中正路是匯集湯德章紀念公園的7條幹道之一，卻不像凱旋門軸心幹道般地筆直，這條道路至忠義路時突然斜彎通到台南運河，這種突轉的彎曲路形在台南並不罕見，台南很多中老年人都知道，舊市區筆直道路多是日治規劃，不規則的彎曲，肇始於光復後的都市計畫，但也非條條彎曲道路都是如此。中國城就在中正路的末端，這座宛如鬼域的建築，擋住從市區眺向安平沿海天際的視線，當然，以前的府城人不是很在乎，當時的人也只是把中國城後方的台南運河視為污水穢物的排水溝而已。不過，時代的變遷，環保意識抬頭，毒瘤般存在的中國城被夷平了，這個時代的府城人才發現少了中國城，中西區舊城區的視野更遼闊，清澈的藍天不是天天都有，卻讓人有機會望向更遠的天際及落日，環境更親人。遊客從台南火車站下車往舊城區移動，再從中正路前進安平區，視野無礙，透過T-Bike、公車、步行，就能直通河樂廣場，體驗這個廣場的親水環境後，穿越環河街，台南運河映入眼簾，這裡不論是選擇搭船或步行，都能享受台南水景的美好，就這樣一路逛到安平舊城區。對台南2個文化核心城區來說，中國城微不足道，遊客繞點路還是能到想去的古蹟景點，但對整個台南市容來說，中國城宛如眼睛裡的一粒沙，始終讓人不舒服，無時無刻不想去之而後快，如今，這粒細沙終於不復存在。", "title": "河樂廣場  無縫連結台南雙核心舊城區"}
{"summarization": "韓國疾病管理本部通報，截至6日凌晨零時，境內確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）6284例，較4日下午4時新增196例；連同凌晨新增案例，死亡數增至43例。", "article": "韓國疾病管理本部通報，截至6日凌晨零時，境內確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）6284例，較4日下午4時新增196例；連同凌晨新增案例，死亡數增至43例。若與5日凌晨零時相比，5日一天內增加518例，包括大邱367例、慶尚北道123例、京畿道10例、忠清南道4例，釜山、忠清北道、慶尚南道各3例，首爾、大田、江原道各2例。光州則因分類修正而減少一例。疫情最嚴重的大邱及慶尚北道至今累計確診5677例，在整體占比持續升高，達90.3%。死亡案例截至凌晨零時共42例大邱一名確診患者在凌晨2時35分不治。總計死亡共計43例。報導指出，凌晨新增的80歲男性死亡案例，在2月28日確診，原就患有高血壓、糖尿病等慢性疾病，今天凌晨在漆谷慶北大學醫院去世。韓國解除隔離人數增至108人。已有超過16萬人接受採檢，其中13萬6624人為陰性，2萬1832人還在等待結果出爐。", "title": "韓國武漢肺炎6284例43死 新增確診518例"}
{"summarization": "2名土耳其士兵遭到攻擊致死，土國部隊反擊打死21名敘利亞政府軍，並摧毀2座大砲和2個飛彈發射器。", "article": "2名土耳其士兵遭到攻擊致死，土國部隊反擊打死21名敘利亞政府軍，並摧毀2座大砲和2個飛彈發射器。土耳其國防部表示，敘利亞政府軍5日於敘國西北部的伊德利布省（Idlib）開火，造成土耳其軍人2死3傷。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）達成的伊德利布省停火協議，在當地時間6日零時生效。", "title": "土耳其報復士兵被殺 打死21名敘利亞政府軍"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情歐美國家快速擴散，美股道瓊工業指數收盤重挫969.58點，台股今天走跌，盤中大跌近180點，跌破11400點整數關卡。", "article": "武漢肺炎疫情歐美國家快速擴散，美股道瓊工業指數收盤重挫969.58點，台股今天走跌，盤中大跌近180點，跌破11400點整數關卡。截至10時32分止，加權指數來到11334.92點，大跌179.9點，成交金額新台幣747.16億元，8大類股全面下跌。晶圓代工龍頭台積電盤中來到315.5元，下跌2.32%。2月營收下滑的股王大立光來到4575元，下跌0.54%。鴻海自結2月營收創公布合併報表以來單月低點，盤中股價來到 80.7元，下跌2.41%。盤中漲停個股主要還是防疫概念股，包括生技股中化生來到44.35元、雃博來到29.8元、億麗來到3.71元、機器設備股氣立來到57.5元。新光投信董事長劉坤錫表示，疫情較慢擴散到歐美國家，所以當地股市的反映也較亞股慢，歐美股市近期相對不穩，投資人仍須關注疫情發展，除此之外，中國大陸產業復工情形也是重要指標。劉坤錫認為，只要中國大陸產業恢復秩序，正常運作，股市表現就可望轉佳，近期上市櫃公司將密集舉行法人說明會，就是歸納產業復工進度的重要參考，只要復工7成，疫情對全球經濟的影響即可縮減，股市也可回穩。他指出，台股長線依然可留意5G概念股，但短線投機須量力而為，畢竟防疫概念股不會天天漲，股價跳動很大，不是一般人可以掌握。至於油價受疫情影響，近來波動加大，對塑化相關股票也有負面影響。武漢肺炎疫情蔓延，不確定因素仍多，美股道瓊指數收盤重挫969點，一反昨天飆漲逾千點的走勢，台股加權指數今天開盤走低，早盤下跌逾百點，一度失守11400點關卡。9時30分左右，加權指數來到11397.01點，下跌117.81點，成交值新台幣359.39億元，8大類股全面下跌，食品類股相對抗跌。大型權值股晶圓代工龍頭台積電早盤來到318元，下跌1.54%。剛公布2月營收下滑的股王大立光在平盤4600元附近游走。鴻海最低來到81元，下跌2%。宏遠投顧副總經理陳冠升表示，雖然台股短線與美股連動，但選股仍應掌握產業長期發展趨勢，電子股仍為首選，人工智慧（AI）、電動車、眼球概念股都可以考慮。陳冠升指出，挑選個股看基本面，股價剛起漲且技術面KD值才見黃金交叉，比較會漲；若股價已經大漲，且KD值較高，可能就漲不動。", "title": "台股盤中跌勢擴大 失守11400點關卡"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布NSO國家交響樂團協演音樂家為確診個案，今天早上國家音樂廳全面消毒，國家兩廳院藝術總監劉怡汝說，包括前台、後台以及休息室等空間都會消毒。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布NSO國家交響樂團協演音樂家為確診個案，今天早上國家音樂廳全面消毒，國家兩廳院藝術總監劉怡汝說，包括前台、後台以及休息室等空間都會消毒。一名澳籍音樂家近日在澳洲確診武漢肺炎，日前曾來台灣，2月28日晚間在國家音樂廳、3月1日下午在演奏廳參與演出，曾接觸部分團員需居家隔離。劉怡汝今天表示，目前國家音樂廳正在進行消毒，由於消毒液有毒性，必須穿著隔離衣，包括前台、後台、休息室及觀眾席等空間都會消毒。因為國家音樂廳閉館的緣故，包括地面樓的春水堂Allegro樂格輕食、爐鍋咖啡等等公共空間，今天都停止營業。", "title": "國家音樂廳前後台休息室全面消毒 閉館一天"}
{"summarization": "紡織股王儒鴻昨天公布2019年財報，儘管繳出獲利歷年次高水準，不過今天股價開盤即下挫，早盤跌幅一度接近3%，一口氣跌破360元，公司總市值失守新台幣1000億元大關。", "article": "紡織股王儒鴻昨天公布2019年財報，儘管繳出獲利歷年次高水準，不過今天股價開盤即下挫，早盤跌幅一度接近3%，一口氣跌破360元，公司總市值失守新台幣1000億元大關。儒鴻昨天股價收在367.5元，公司總市值約為1008億元，今天以360元開出，一路下跌至357至358元附近震盪，失守10日均線，也讓公司市值來到982億元，一天內蒸發26億元。儒鴻昨天公布去年度稅後淨利為新台幣42.99億元，儘管無法超越2018年獲利新高水準，也只微幅衰退1.8%，去年獲利動能與前年接近齊平。不過法人認為，原先市場預期去年第4季獲利數字有望成長，不過蒙受匯兌損失，讓第4季呈現營收上升、獲利卻沒跟上的情況，單季毛利率跌破29%，整體獲利表現不如預期。此外，儒鴻將於下週一舉行線上法說會，預料董事長洪鎮海將親自說明展望，市場略帶觀望氣氛，也讓股價呈現震盪。", "title": "儒鴻股價早盤跌近3%  市值失守千億"}
{"summarization": "義大利「新聞報」（La Stampa）日前刊登駐義代表李新穎投書，文中指出義大利政府中斷台義直航，並要求台灣人入境義大利需隔離14天，是「過度反應措施」，希望義國政府重新審視這些決定。", "article": "義大利「新聞報」（La Stampa）日前刊登駐義代表李新穎投書，文中指出義大利政府中斷台義直航，並要求台灣人入境義大利需隔離14天，是「過度反應措施」，希望義國政府重新審視這些決定。李新穎在刊登於2日的這篇投書指出，他支持義國政府為了保護公民健康的行動，但他認為義國政府應正確理解台灣的衛生安全條件，對台灣採取停航、入境隔離，不會幫助義大利防疫。李新穎強調每年進行防疫演練，且中央、地方政府與民間都齊心合力防疫。李新穎說，台灣在對抗流行病方面擁有豐富經驗，過去60多年來，台灣陸續對抗過霍亂、瘧疾、天花及肺結核等傳染病疫情，已逐步建立完整防疫機制並累積豐富防疫經驗，在2003年爆發SARS（嚴重急性呼吸道症候群）疫情之後，更加改善防疫工作的每個環節。文中也提及，台灣正積極努力以阻止傳染病湧入，以全球疫情來說，台灣是相對較少發生傳染病疫情的國家，台灣早已建立「入出境旅客的健康監視與管制」及「完備國內疫情監控體系」，藉以防止外來傳染病入侵，這次疫情大約在去年12月底爆發，台灣在今年1月初就已啟動專家會議及境外阻截病毒入境等措施。此外，台灣的醫療服務在國際上獲得廣泛認可，台灣防疫成效優於許多先進國家，此次2019年冠狀病毒疾病全球擴散，美國約翰霍普金斯大學傳統科學與工程中心（CSSE）先前曾發布一份疫情預測圖，預估擴散風險最高的國家是泰國，台灣排名第2。結果台灣目前本土案例數遠比許多先進國家少，顯見台灣防疫成效。李新穎也指出，台灣醫療水準獲國際肯定，根據全球資料庫網站Numbeo的資訊，2020醫療保健指數（Health Care Index）排名，台灣以86.71分排名第一，韓國及日本分別以81.97分及81.14分排名第2及第3。他說，相信義大利將克服現在的艱難時刻，希望局勢可以很快恢復正常，包括台義兩國之間也可以儘速恢復直航。", "title": "駐義代表投書：義大利對台停航或隔離是過度措施"}
{"summarization": "被動元件市況備受關注。法人指出，上半年MLCC和晶片電阻價格對供應商有利，可望延續到第3季。中國產線第2季產能利用率將逐步回升至50%到60%。", "article": "被動元件市況備受關注。法人指出，上半年MLCC和晶片電阻價格對供應商有利，可望延續到第3季。中國產線第2季產能利用率將逐步回升至50%到60%。觀察被動元件上半年價格走勢，本土法人報告預期上半年積層陶瓷電容（MLCC）與晶片電阻價格仍對供應商有利，可延續到第3季傳統旺季。報告指出，雖然市場擔憂需求受到疫情影響，不過價格上漲可望抵消出貨減少的效應，供應商仍可提高上半年獲利。觀察產業產能與稼動率，本土法人報告指出，全球多達40%到50%的MLCC產能以及60%到70%的晶片電阻產能位於中國。通路調查顯示，目前武漢肺炎疫情仍造成缺工，中國廠房產能利用率仍多在50%以下。工研院產科國際所指出，被動元件產業在中國大陸生產據點，主要集中在華東（蘇州、南通、滁州）、華南（深圳、肇慶、廈門、東莞）沿海一帶。法人預估，全球前五大MLCC業者產能利用率介於30%到60%之間，2月全球約25%到30%的MLCC產能處於停擺狀態。報告指出，被動元件產能集中在中國，疫情讓去年第4季以來被動元件供給不足的情況更嚴重。預估今年第2季中國產線產能利用率將逐步回升至50%到60%。觀察應用趨勢，報告指出，受惠5G趨勢，單機智慧型手機MLCC採用量將成長26%，目前整體智慧型手機MLCC需求占全球MLCC需求比重約30%，預估到2022年間年複合成長率可到15%。在車用MLCC部分，法人指出MLCC在傳動系統電氣化、先進駕駛輔助系統（ADAS）與LED等汽車應用的單位內容價值，將顯著成長，挹注未來3年被動元件需求。法人指出，目前車用MLCC占全球MLCC需求比重約8%，預估到2022年年複合成長率可到18% 。在晶片電阻與電感元件部分，法人指出，5G智慧型手機的單機搭載量將成長23%，其中高階機種因需要高效能，內容價值成長顯著。外資法人分析以及TDK、AVX等。另外全球晶片電阻大廠包括國巨、Rohm、KOA、Panasonic、Vishay等，其中國巨市占率達到34%，是全球第一大晶片電阻供應商。", "title": "法人：被動元件價格有利供應商 可望延續到第3季"}
{"summarization": "內政部昨天宣布暫緩全國性酒測。行政院長蘇貞昌今天說，酒駕零容忍，無論中央地方都不打折，雖疫情緊急，但對酒駕都會進行酒測。", "article": "內政部昨天宣布暫緩全國性酒測。行政院長蘇貞昌今天說，酒駕零容忍，無論中央地方都不打折，雖疫情緊急，但對酒駕都會進行酒測。武漢肺炎疫情延燒，內政部長徐國勇昨天說，「全國性」酒測擴大臨檢已暫時取消，但地方的酒測會繼續做，「絕對不會減少酒駕取締的次數和頻率」。立法院會今天邀請蘇貞昌進行施政總質詢。蘇貞昌會前受訪時表示，酒駕零容忍，無論中央地方都不打折，雖然疫情緊急，但還是一樣，對酒駕都會酒測，「希望不要來亂」。媒體詢問，疾管署宣布，逾千人集會舉辦前應先評估風險指標，但民眾反映無所適從。蘇貞昌說，就相關防疫需要，如何避免感染，中央會訂出相關規範、指引，各部會根據業管的業務再做進一步細則規劃，然後由地方主管機關做判斷、裁量，若有疑慮，中央也會就個案做明確解釋。另外，在澳洲確診武漢肺炎的58歲男子曾在國家音樂廳演奏，再搭乘長榮航空出境，遭外界質疑機場檢疫是否有漏洞。蘇貞昌表示，這個案子當初的情況如何、現在是否還有精進空間，都會逐一盤點，隨時都可以改進。行政院擬發放振興抵用券，有工商團體希望在清明連假發放，並提高金額。蘇貞昌說，抵用券最重要就是希望在疫情趨緩後，可讓受衝擊的各產業，都能因為民眾出來消費而得到快速振興的機會；同時也藉疫情受衝擊、生意比較清淡時，希望刺激消費，也盼商圈、市場改善體質，更能振興。", "title": "全國性酒測暫緩 蘇貞昌：疫情緊急酒駕不要來亂"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數及標普500指數昨天大漲，一度造成連漲多日的標普500指數的反指標富邦VIX盤中下跌，不過收盤仍收紅，已預先反映今天美股重挫。", "article": "美股道瓊工業指數及標普500指數昨天大漲，一度造成連漲多日的標普500指數的反指標富邦VIX盤中下跌，不過收盤仍收紅，已預先反映今天美股重挫。武漢肺炎疫情全球蔓延，美股近日就像洗三溫暖，大跌之後大漲，之後又再大跌，道瓊工業指數一度大跌近1150點，終場重挫969.58點，跌幅3.58%，收在26121.28點。標準普爾500指數下挫106.18點，跌幅3.39%，收在3023.94點。標準普爾500指數的反指標，由美國芝加哥選擇權交易所發行的恐慌指數（VIX），原則上當標準普爾500指數大跌時，投資人心生恐慌，帶動恐慌指數大漲，若標準普爾500指數大漲，則恐慌指數大跌。台股掛牌的指數股票型基金（ETF）富邦VIX以恐慌指數為標的，看空標準普爾500指數，昨天早盤一度下跌，主因反映標準普爾500指數大漲，但隨後富邦VIX翻紅，且收盤上漲1.62%，凸顯法人對今天美股大跌早已有所警覺。富邦VIX在2月19日的收盤價為新台幣2.51元，自2月20日起漲，3月5日收在4.39元，上漲74.9%，若以今天盤中高點4.9元計算，漲幅更達82.13%。今天盤中高點和昨天收盤價相較，大漲11.61%。", "title": "美股道瓊指數重挫 台股ETF領先反映"}
{"summarization": "伺服器市場需求強勁，伺服器管理晶片廠信驊早盤股價攀高至新台幣1110元，再創歷史新高價，並帶動伺服器遠端管理晶片廠新唐股價同步走高，一度漲逾3%。", "article": "伺服器市場需求強勁，伺服器管理晶片廠信驊早盤股價攀高至新台幣1110元，再創歷史新高價，並帶動伺服器遠端管理晶片廠新唐股價同步走高，一度漲逾3%。武漢肺炎疫情延燒，不僅口罩、耳溫槍及額溫槍等相關防疫物資供不應求，同時帶動宅經濟發展，遊戲機需求增加，資料中心伺服器需求也相當強勁。受惠伺服器需求暢旺，除記憶體下半年報價可望走揚，伺服器管理晶片需求也不斷升溫，信驊即因客戶追加訂單，看好今年營收可望成長15%，表現將優於年初預期的10%水準。信驊在市場買盤積極湧入下，5日股價強攻漲停，達1095元，今年早盤延續強勁走勢，達1110元，漲15元，再創歷史新高價。新唐近年在伺服器遠端管理晶片市場也有不錯斬獲，成功打進戴爾等大廠供應鏈，市場看好新唐營運可望同步受惠伺服器市場需求成長。此外，新唐預計今年6月完成收購Panasonic旗下半導體事業PSCS，屆時將可跨足影像感測器（CIS）領域，也將可受惠CIS市場供不應求熱況。新唐今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，盤中一度達43.35元，漲1.35元，漲幅約3.21%。", "title": "伺服器市場需求旺 新唐股價一度強漲逾3%"}
{"summarization": "美國衛生高層官員今天指出，根據大量未通報病例的新數據，武漢肺炎整體死亡率估計僅1%或更低，低於先前的預估。", "article": "美國衛生高層官員今天指出，根據大量未通報病例的新數據，武漢肺炎整體死亡率估計僅1%或更低，低於先前的預估。法新社報導，美國總統川普先前表示，他認為世界衛生組織（WHO）公布俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡率達3.4%是「錯誤的」、是依據「直覺」而來。川普此言一出遭外界批評後，美國衛生官員跳出來發表上述談話。川普提及世衛數據稱只是根據通報病例而得，然而這種疾病真實致死率可能需要時間才能更加瞭解，公衛專家對這點看法一致。美國衛生及公共服務部助理部長賈諾（Brett Giroir）表示：「目前對武漢肺炎整體死亡率的最佳估計，是落在0.1%至1%之間。」「這比你們可能在許多報告中聽到的還要低，為什麼呢？第一是因為許多人沒有生病或未經過檢測─這反映出外國的經驗─所以可能對每個病例來說，有至少2或3例未計入分母。」「它（整體死亡率）當然可能高於一般流感，可能如此，但不太可能介於2%至3%之間。」賈諾說，季節性流感死亡率在0.1%至0.15%間。由於美國政府遭批對疫情擴散因應動作緩慢，川普上周已指派副總統彭斯（Mike Pence）為防疫總指揮。美國武漢肺炎死亡病例已達12例、確診超過130例，已有14州受到波及，其中德州今天首次傳出確診病例。", "title": "美國衛生官員：武漢肺炎死亡率僅1%或更低"}
{"summarization": "廣告導演范可欽疑因財務糾紛，被人控告背信。台北地檢署傳拘不到發布通緝。台中市警察局昨天將范可欽緝獲到案，檢察官訊問後諭令限制住居。", "article": "廣告導演范可欽疑因財務糾紛，被人控告背信。台北地檢署傳拘不到發布通緝。台中市警察局昨天將范可欽緝獲到案，檢察官訊問後諭令限制住居。范可欽疑因與一名王姓女子有債務糾紛，王女到北檢控告范男涉嫌刑法背信罪。檢方受理案件後，傳喚、拘提范可欽不到，今年2月底發布通緝。台中市警察局第五分局昨天在台中市緝獲范男，晚間移送北檢歸案。據了解，范可欽在偵訊時供稱，他已搬家到台中市，可能因此沒收到檢方傳票，並非故意不到庭。檢察官訊問後，認為尚有事證有待釐清，要求范可欽留下台中市居所地址後，諭令限制住居，並要求他下次開庭時需準時出庭。", "title": "范可欽涉案被通緝  歸案後檢方限制住居"}
{"summarization": "社群媒體龍頭臉書（Facebook）今天移除一則美國總統川普競選連任的廣告，該廣告遭批評人士指稱會讓用戶誤以為是關於美國人口普查的官方訊息。", "article": "社群媒體龍頭臉書（Facebook）今天移除一則美國總統川普競選連任的廣告，該廣告遭批評人士指稱會讓用戶誤以為是關於美國人口普查的官方訊息。這則廣告鼓勵臉書用戶「接受官方2020年國會選區人口普查」，但用戶點選連結後，卻被導向川普競選網站。根據路透社報導，這則廣告寫道：「我們需要和您一樣愛國的美國人來回應這份人口普查，好讓我們在您的所在州建立制勝策略。」臉書一直受到來自維權人士的壓力，他們曾批評臉書不干涉政治訊息的政策，會讓不實訊息激增。率先報導臉書這類廣告的時事通訊網站「熱門資訊」（Popular Information）表示，臉書起初稱這些廣告並沒有違反臉書政策。臉書今天表示，將移除任何會誤導用戶關於今年執行人口普查的廣告或貼文，作為臉書事實查核行動的一部分。川普這則廣告將用戶導向一項問卷，詢問民眾對於川普的看法，以及年齡、姓名和聯絡資訊，接著呼籲民眾捐款。聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天抨擊臉書放任這類廣告，稱這些廣告會誤導用戶。她在臉書移除川普廣告前說：「就臉書（政策）而言，這（廣告）就是一種人口普查強力干預行為，令人無法接受。」", "title": "偽裝成人口普查訊息 臉書移除川普競選廣告"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球延燒，台灣饒舌歌手大支昨天晚間在臉書上傳向所有防疫英雄致敬的改編歌曲「台灣隊長」，獲得網友熱烈留言並分享，紛紛對第一線防疫英雄表達感謝。", "article": "武漢肺炎疫情全球延燒，台灣饒舌歌手大支昨天晚間在臉書上傳向所有防疫英雄致敬的改編歌曲「台灣隊長」，獲得網友熱烈留言並分享，紛紛對第一線防疫英雄表達感謝。大支5日晚間發表貼文：「謝謝所有辛苦的的防疫英雄們，感謝你們一直守護著台灣，謹用這首歌為你們加油，向你們致敬。」並附上改編歌曲「台灣隊長」YouTube連結。歌曲開頭，大支表示所有的防疫英雄們都是守護台灣的「台灣隊長」，MV畫面穿插新聞報導片段，畫面可見衛生福利部長陳時中身影，且向醫師、護士、放射師致敬，也感謝軍警消海巡確保防疫能正常執行。歌詞提到，就算有擦身機會，也沒機會說謝謝，「讓我們向這些無名英雄敬禮謝謝！台灣隊長！謝謝台灣隊長！」事實上，這並非大支首次對時事發表意見，他2月中旬才對世界衛生組織（WHO）打壓台灣一事表達不滿，以全英文歌詞講述他的想法，歌詞中不斷提到「健康是全人類基本人權，不應該有人被遺棄。」（Health for all, while leaving no one behind.）大支去年底也曾發表歌曲「覺醒韓粉的自白」，與當時的立法委員候選人陳柏惟合體拍攝MV，敘述總統候選人韓國瑜支持者的內心想法。", "title": "歌手大支改編歌曲台灣隊長 向防疫英雄致敬[影]"}
{"summarization": "國民黨主席選舉明天投票，候選人郝龍斌今天表示，受到疫情影響，再加上投開票所少，他估投票率不會超過4成，只要拿下7萬5000票至8萬票就當選，他也朝這個方向努力。", "article": "國民黨主席選舉明天投票，候選人郝龍斌今天表示，受到疫情影響，再加上投開票所少，他估投票率不會超過4成，只要拿下7萬5000票至8萬票就當選，他也朝這個方向努力。國民黨主席選舉7日舉行，由前副主席郝龍斌和青壯派立委江啟臣兩人競爭；此次具有投票權的黨員有34萬5000多人。郝龍斌上午接受廣播專訪時估計，此次投票率不會超過4成，開出的票約14萬，基本上只要拿到7萬5000票至8萬票就當選，他也朝這個方向努力，既然參選，就是要贏。由於黃復興黨員約8萬多人，外界認為「得黃復興者得主席」，郝龍斌表示，黃復興黨員國家意識高、較團結，投票率也較高，在這一塊他的確占優勢，但黃復興黨員年齡偏高，如何鼓勵他們出來投票也是有難度。郝龍斌說，每個人都各有優勢，像江啟臣因地緣關係在中彰投具優勢，雙北他則比較有信心。至於江啟臣指控黨內的抹黑文宣事件，郝龍斌說，他並不知情，但也不敢說一定不是自己的支持者所為，他呼籲支持者要和平理性。他也表示，國民黨任何一點小事都造成分裂，外鬥外行、內鬥內行就是下一任主席要優先處理的事。在兩岸論述上，郝龍斌說，國民黨的核心理念就是捍衛中華民國、反對台獨，國民黨也反對任何形式的台獨，無論是顯性或隱性。郝龍斌也主張，中常委必須要有民意基礎，未來中常委選舉應分北、中、南、東4區按人口比例產生，且一半以上應曾任議員以上公職；由於中常委選舉請客吃飯、綁樁、換票聯盟情況嚴重，他也考慮未來中常委選舉改由黨員直選。", "title": "國民黨魁補選  郝龍斌估拿8萬票就當選"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天表示，「酒駕零容忍、防疫零空隙」，地區性每個月酒駕照樣嚴格取締；全國性同步酒測因警力調配暫時延後，將警力投入尋找失聯人口如因居家隔離、居家檢疫、鄰里長社區關懷等相關防疫，做到防疫零空隙。", "article": "內政部長徐國勇今天表示，「酒駕零容忍、防疫零空隙」，地區性每個月酒駕照樣嚴格取締；全國性同步酒測因警力調配暫時延後，將警力投入尋找失聯人口如因居家隔離、居家檢疫、鄰里長社區關懷等相關防疫，做到防疫零空隙。立法院院會上午繼續進行行政院長蘇貞昌施政總質詢，徐國勇在立法院前受訪表示，酒測只是暫停全國性同步酒測每個月的兩次而已，地方政府屬於地區性酒測，每個月最少6次、有時候到10次都是要繼續進行。他說，全國性酒測如果同步實施，每天要派很多警察在機場、港口等地要收取入境旅客各項健康聲明卡。其次，因新冠肺炎疫情延燒，每天有很多警察協尋失聯者，也就是居家檢疫、居家隔離卻到處趴趴走的人，為數不少；第三，鄰里長的關懷，包括居家檢疫的關懷，有時候要警力支援，因此，全國警察這個時候非常忙。徐國勇說，在這種情況下，全國性同步酒測1個月頂多兩次，若要在這個時候同步實施，全國警力都要投入，就會影響防疫工作的進行，因為警察要協尋因防疫失聯者是十萬火急的，因此，全國性同步酒測1個月頂多兩次先暫停，2月12日警政署公文就已發下去。除了全國性酒測外，還有地區性酒測，他說，縣市警察局如台北市、新北市所實施的酒測1個月最少2次；各個分局1個月最少4次，加起來1個月單單這個就6次，若再加上派出所自己做的，以地方政府而言，地區性酒測有的多達1個月10幾次，這種地區性的酒駕臨檢絕對沒有停，照樣抓酒駕。他解釋，全國性酒測除了剛剛所說警力配備與防疫優先外，大家可以看到，現在餐廳生意的確差很多，但不是因為餐廳生意差而不做酒駕臨檢，地區性每個月6次、8次、12次的酒測照樣臨檢。徐國勇強調，必須做到「酒駕零容忍、防疫零空隙」，在防疫零空隙部分，一定要做到防疫優先，且酒駕零容忍絕對不能夠放鬆，兩相權衡之下，各縣市每個月6次、8次、10次這種酒駕的檢查沒有停，繼續嚴格實施，而全國性同步酒駕檢測頂多2次，為了警力的調配暫時延後，把警力投入尋找失聯者包括居家檢疫、配合鄰里長做社區關懷等這些事情。徐國勇表示，如果把整個事情弄清楚後，就可以發現一件事情，酒駕零容忍，各地區照樣嚴格取締，其次就是為了做到防疫零空隙。", "title": "徐國勇：地區性酒測照做 全國性暫延後"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐全球，各國都在備戰防疫，然而英國一項民調顯示，英國人最沒有憂患意識，在10個調查國家中墊底，台灣則排第7。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐全球，各國都在備戰防疫，然而英國一項民調顯示，英國人最沒有憂患意識，在10個調查國家中墊底，台灣則排第7。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球確診人數持續攀升，英國已經突破百人大關，達到116人，並且出現第一起死亡病例。但調查發現，英國民眾僅有5%對疫情感到非常緊張。「輿觀」（YouGov）在2月28日至3月1日期間調查2萬1000人發現，英國人在憂心武漢肺炎疫情與防範意識方面，都在10個調查國家中墊底。10個國家當中，受訪民眾對武漢肺炎疫情最擔心的國家與地區依序為印尼、馬來西亞、菲律賓、香港、泰國、中國、台灣、新加坡、美國與英國。對疫情最憂心的印尼有47%的人表示非常害怕，34 %的人有些害怕，合計占整體的8成以上。即使目前印尼確診人數僅有2起，且沒有傳出死亡案例。第二憂心的馬來西亞目前有50餘起確診。排名第7的台灣有20%的人表示非常害怕、40%有些害怕、30%沒有十分害怕、7%完全不害怕。相較下，排名第10的英國僅有5%的人表示非常害怕，19%有些害怕、44%沒有十分害怕、26%完全不害怕。亞洲國家普遍對疫情十分擔憂，但意外的是有超過8萬確診病例、將近3000人死亡的中國才排名第6。26 %的人表示非常害怕、42%有些害怕、26%沒有十分害怕。代表「輿觀」發布這次民調報告的史密斯（Matthew Smith）表示：「亞洲國家的大多數人目前都避免去人多的場合。中國的隔離手段十分嚴格，85%的人表示會避免去人多的場合。香港也有83%的人會這麼做。但即使在沒有類似措施的國家，大多數人（67%至76%）也表示會避免群眾。」然而在英國，僅有14%的人表示會避免群眾，只有35%的人表示會加強洗手等個人衛生習慣。相較下，香港有89%、中國有84%、台灣有85%的人表示會加強衛生習慣。在英國，官方認為口罩沒有防護力的態度似乎影響群眾，僅有1%的英國人表示會戴口罩。香港則有高達90%、台灣有84%的人戴口罩。此外，僅有14%英國人表示會避免碰觸公眾場所的物品，像是會用其他物品去按電梯鍵，而非用手指。中國則有70%、香港有63%、台灣有49%的人會這麼做。", "title": "武漢肺炎肆虐 民調：英國人最沒有憂患意識"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，凸顯中國醫療保險體系僵化難因應重大變故，因此中國國務院頒布「關於深化醫療保障制度改革的意見」，明訂先救命後收費等方針，以完善重大疫情醫療救治費用保障機制。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，凸顯中國醫療保險體系僵化難因應重大變故，因此中國國務院頒布「關於深化醫療保障制度改革的意見」，明訂先救命後收費等方針，以完善重大疫情醫療救治費用保障機制。根據中華人民共和國中央人民政府官網，關於深化醫療保障制度改革的意見指出，在突發疫情等緊急情況時，確保醫療機構先救治、後收費，更要健全重大疫情醫療救治醫保支付政策，完善異地就醫直接結算制度，確保患者不因費用問題影響就醫。國務院規劃的醫保改革方向，另提出以線上就診的服務嘉惠更多民眾，並推廣按疾病診斷相關分組付費，推行按病種付費的多元複合式醫保支付方式，研議醫療服務與藥品分開支付的可行性。有關治理藥品、高值醫用耗材價格太誇張，則將堅持招採合一、量價掛鉤，全面實行藥品、醫用耗材集中帶量採購，建立以市場為主導的藥品、醫用耗材價格形成機制，同時建立醫藥價格資訊、產業發展指數監測與披露機制。替民眾把關荷包，將以零容忍的態度嚴厲打擊欺詐騙保行為，運用協議、行政、司法等手段，嚴肅追究欺詐騙保單位和個人責任，對涉嫌犯罪的依法追究刑事責任，堅決打擊欺詐騙保、危害參保群眾權益的行為。", "title": "先救命後收費  武漢肺炎疫情促中國官方改革醫保"}
{"summarization": "澳籍音樂家確診武漢肺炎，因日前曾經來台演出引發關注。文化部長鄭麗君今天表示，初步了解，澳籍音樂家來台演出時有走入並坐在觀眾席中，已連夜清查掌握入座位置及周遭觀眾名單。", "article": "澳籍音樂家確診武漢肺炎，因日前曾經來台演出引發關注。文化部長鄭麗君今天表示，初步了解，澳籍音樂家來台演出時有走入並坐在觀眾席中，已連夜清查掌握入座位置及周遭觀眾名單。中央流行疫情指揮中心昨天指出，一名澳籍音樂家日前來台與NSO國家交響樂團在台北國家音樂廳演出後，在澳洲確診武漢肺炎。疫情指揮中心研判在台發病的機會較高，國家音樂廳今天全面閉館消毒，節目取消；強調目前已掌握21人需居家隔離，後續患者的接觸史，將從監視器等調查私人行程。鄭麗君上午列席立法院總質詢前受訪表示，初步了解，確診的澳籍音樂家在來台進行兩場演出時，分別都有入坐觀眾席。文化部已請國家表演藝術中心連夜清查，掌握澳籍音樂家入座位置，以及周遭的觀眾名單；衛生福利部長陳時中今天在立法院被媒體問到此問題，他說，「有掌握了」。鄭麗君指出，初步了解，其中一場，澳籍音樂家旁邊是同行友人及國家交響樂團人士，另一場的觀眾名單也有初步掌握，文化部已一併將這些接觸者報給疫情指揮中心，由指揮中心判斷，並與屬於密切接觸者進行聯繫，配合檢疫措施。鄭麗君表示，針對個案，文化部也立刻進行因應處置，希望將衝擊影響降到最低。澳籍音樂家參加的相關活動過程中的接觸者，都已掌握名單，交給指揮中心判斷，清查包含21位團員、記者會中的7位記者及後續專訪的記者。鄭麗君指出， 昨天已要求國家所屬的樂團及表演藝術團體，暫停3月的國際邀演；民間相關的表演藝術活動，在國際邀演的部分，也要盡可能掌握風險評估及旅遊史。若來自旅遊警示地區，建議可以避免或延期，同時也要做好防疫措施，確保工作團員及觀眾安心進行活動。鄭麗君表示，昨天指揮中心已公布最新全國集會活動的因應指引，文化部也進一步公布藝文活動的因應原則，提供給民間相關活動做參考。文化部所屬場館也訂定新的防疫措施及注意事項，提升防疫作為，希望讓民眾在較強化的防疫作為下安心參與相關活動。", "title": "確診音樂家曾坐觀眾席 鄭麗君：清查周遭名單"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情打亂景氣，銅箔基板（CCL）廠騰輝-KY 2月營收月減9.5%，騰輝指出復工情況已達90%以上，目前產線已全面正常生產，若疫情不再擴散，今年業績不看淡。", "article": "武漢肺炎疫情打亂景氣，銅箔基板（CCL）廠騰輝-KY 2月營收月減9.5%，騰輝指出復工情況已達90%以上，目前產線已全面正常生產，若疫情不再擴散，今年業績不看淡。騰輝-KY公布2月營收新台幣4.02億元，月減9.5%，也比去年同期減少1.41%， 截至2月總營收8.45億元，較去年同期增加2.4%。騰輝-KY指出，2月營收下滑主因是受到武漢肺炎疫情打亂景氣影響，進而影響全球需求，導致公司業績較1月下滑。展望未來，騰輝-KY強調，公司復工情況已達90%以上，目前產線已全面正常生產，客戶短線回補訂單情形開始出現，只要疫情不再擴散，今年業績不會看淡。騰輝-KY專注在軍工航太，國防醫療及工業與汽車散熱領域仍持續成長，近期研發出的高速高頻材料，目前已打入中興5G供應鏈，預計今年營收開始有貢獻。騰輝-KY表示，散熱材料近期取得全球最大的汽車頭燈製造商日本小系認可，是第一家被核可的非日系供應商，已經開始小批量供貨，未來有機會放量。同時，騰輝-KY現階段更積極發展半導體測試材料的認證，目前已經在做最後階段測試，預計今年營運有機會突破。", "title": "騰輝-KY2月營收下滑 復工達9成"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，3月5日，武漢肺炎新增死亡病例30例，累計死亡3042人；新增確診病例143例，累計確診8萬552例。", "article": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，3月5日，武漢肺炎新增死亡病例30例，累計死亡3042人；新增確診病例143例，累計確診8萬552例。據通報，中國大陸3月5日新增境外輸入確診病例16例（甘肅11例，北京4例，上海1例），這個數字僅次於湖北省武漢市的126例，湖北其他16個市州5日無新增確診。截至3月5日午夜，大陸累計境外輸入確診病例36例。據相關省市衛健委通報，甘肅新增確診11例，來自於從伊朗接返蘭州市的兩架包機，機上共有311名中國公民，均已被隔離。上海新增確診1人也是在伊朗留學的陸生。北京新增確診4人則是來自義大利。據國家衛健委官網通報，3月5日，大陸31個省市區2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診病例143例，新增死亡病例30例（湖北29例，海南1例），新增疑似病例102例。5日新增治癒出院病例1681例，解除醫學觀察的密切接觸者5457人，重症病例減少215例。截至3月5日午夜，大陸現有確診病例2萬3784例（其中重症病例5737例），累計治癒出院病例5萬3726例，累計死亡病例3042例，累計確診病例8萬552例，現有疑似病例482例。累計追蹤到密切接觸者67萬854人，尚在醫學觀察的密切接觸者2萬9896人。其中，湖北新增確診病例126例（武漢126例），新增治癒出院病例1487例（武漢1038例），新增死亡病例29例（武漢23例）；現有確診病例2萬2695例（武漢2萬115例），其中重症病例5588例（武漢5208例）。湖北累計治癒出院病例4萬1966例（武漢2萬7354例），累計死亡病例2931例（武漢2328例），累計確診病例6萬7592例（武漢4萬9797例）。新增疑似病例43例（武漢42例），現有疑似病例285例（武漢232例）。據通報，截至3月5日午夜，香港特別行政區累計確診病例104例（出院46例，死亡2例），澳門特別行政區10例（出院9例）。", "title": "武漢肺炎／中國：境外輸入躍為第2大來源"}
{"summarization": "大立光2月營收新台幣36.73億元，月減11%，年增45%，表現相對具支撐，不過受武漢肺炎疫情變數大，市場持續受到不確定因素干擾，信心脆弱，大立光今天股價處於平盤上下掙扎。", "article": "大立光2月營收新台幣36.73億元，月減11%，年增45%，表現相對具支撐，不過受武漢肺炎疫情變數大，市場持續受到不確定因素干擾，信心脆弱，大立光今天股價處於平盤上下掙扎。大立光在營收相對具支撐下大立光及鴻海中表現相對抗跌。大立光2月營收創下歷年同期新高，現階段3月客戶拉貨動能比2月好，但也給了但書，客戶會不會調整還要再觀察。由於疫情發展仍難以評估，不確定因素干擾揮之不去，繼蘋果公司對第1季財測示警後，市場也傳出華為啟動第2波智慧手機砍單，市場持續高度關注疫情對終端市場所造成的衝擊。武漢肺炎疫情衝擊供應鏈生產與終端買氣，根據美系外資出具報告指出，華為已展開第2波智慧型手機砍單，因疫情以及缺乏Google GMS服務，華為開始調整通路庫存，年初華為針對4G手機砍單，本週起華為已開始針對5G手機訂單做出下修。大立光為全球手機鏡頭龍頭廠，通吃蘋果及非蘋陣營訂單，業績表現視為手機市場重要風向球；展望3月，由於市場變化大，大立光表示，「目前3月拉貨動能看起來比2月好，但客戶會不會調整還要再觀察」。大立光2月受到部分客戶延後復工影響，合併營收下滑至36.73億元，月衰退11%，相對去年同期則成長45%，累計前2月合併營收77.78億元，較去年同期成長32%。", "title": "疫情不確定因素干擾 大立光平盤震盪"}
{"summarization": "針對日本要求來自韓國的旅客必須實行14天隔離的決定，韓國今天表達強烈抗議，宣稱日本的這項作法「沒有道理、反應過度、極度令人遺憾」。", "article": "針對日本要求來自韓國的旅客必須實行14天隔離的決定，韓國今天表達強烈抗議，宣稱日本的這項作法「沒有道理、反應過度、極度令人遺憾」。日本首相安倍晉三5日下令，從韓國入境日本的人必須進行14天的隔離，並從7日開始禁止來自疫情嚴重地區的人入境。韓國外交部在聲明中表示，今天將召喚日本大使，表達抗議。在此之前，韓國外交部已在5日晚間召見一名日本資深外交官，要求針對日本政府這項新措施提出解釋。", "title": "韓人入境日本必須隔離14天 韓國強烈抗議"}
{"summarization": "2月底3月初在台北國家音樂廳演出的澳洲作曲家布萊特狄恩（Brett Dean），在返回澳洲後確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），消息已由經紀公司證實。", "article": "2月底3月初在台北國家音樂廳演出的澳洲作曲家布萊特狄恩（Brett Dean），在返回澳洲後確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），消息已由經紀公司證實。澳洲廣播公司狄恩確診感染的消息5日由他的經紀公司Intermusica證實。Intermusica在一份聲明中表示，狄恩目前在南澳州（South Australia）首府阿得雷德（Adelaide）一家醫院接受治療。58歲的狄恩原先預定7日出席阿得雷德藝術節（Adelaide Festival），指揮阿得雷德交響樂團一場演出。但受病情影響，已取消這項行程。阿得雷德藝術節總監布魯克曼（Rob Brookman）說，狄恩和經紀公司昨晚一直保持聯絡。他說，雖然狄恩昨晚可能不會睡得太好，但今天早上通話時，他覺得狄恩的情況還不錯。布魯克曼說，雖然狄恩身體不適後兩天才到醫院，但正是因為身體不適，所以沒參與彩排，也沒有和樂團成員接觸。布魯克曼認為，除了負責隔離的3名工作人員外，狄恩只和少數人接觸過。狄恩於3日自桃園機場搭乘長榮航空航班飛抵昆士蘭州首府布里斯本（Brisbane），再返回阿得雷德。布萊特狄恩曾任柏林愛樂管弦樂團（Berlin Philharmonic）中提琴團員14年，後來離團恢復自由身，今年擔任中華民國國家交響樂團（NSO）駐團音樂家，2月28日在台北演奏自己作曲的「中提琴協奏曲」。根據澳洲衛生部網站統計，截至今天上午9時，澳洲共有59個確診病例，2名死亡。其中新南威爾斯州25例、昆士蘭州10例、與鑽石公主號有關的10例、南澳州6例。但根據南澳州衛生局網站，南澳州共有7個確診病例，包括狄恩。", "title": "布萊特狄恩染武漢肺炎 在台灣演出返澳洲後確診"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨在MLCC設備產能穩健擴產，市場人士預估到今年底MLCC月設備產能可到570億顆，第2季MLCC和晶片電阻價格漲幅約3成左右。", "article": "被動元件大廠國巨在MLCC設備產能穩健擴產，市場人士預估到今年底MLCC月設備產能可到570億顆，第2季MLCC和晶片電阻價格漲幅約3成左右。觀察國巨主要產品設備產能，市場人士指出，國巨目前在積層陶瓷電容（MLCC）每月設備產能約500億顆到550億顆，預估今年年底月設備產能可穩健擴充到570億顆，另外晶片電阻產品月設備產能在1200億顆。從產品價格來看，本土法人報告指出，國巨對MLCC和晶片電阻新價格從3月初生效，小尺寸0402規格的MLCC和晶片電阻價格漲幅約3成。市場人士預估第2季MLCC和晶片電阻價格漲幅約3成左右。全球MLCC廠商包括日本村田製作所以及TDK、AVX等。國巨市占率約13%，是全球第三大MLCC供應商。另外全球晶片電阻大廠包括國巨、厚聲、華新科、大毅、風華高科、Rohm、KOA、Panasonic、Vishay等，其中國巨市占率達到34%，是全球第一大晶片電阻供應商。觀察國巨目前稼動率表現，市場人士指出到2月底整體稼動率約35%左右，其中占產能比重7成的中國大陸廠區，平均稼動率約35%，占產能3成的台灣廠區，稼動率約6成到7成。預期到3月整體稼動率可提升到5成。國巨日前指出，兩大產品庫存水位低於30天，供給持續吃緊，儘管需求下滑，但供給和需求之間的缺口擴大，訂單出貨比（BB ratio）超過2。", "title": "國巨MLCC月產能穩增 第2季價格看漲3成"}
{"summarization": "旅美投手江少慶今年加盟底特律老虎隊，不過日前傳出背部不適，今天在春訓首度登板，投1局被敲2支安打，送出2次三振，失2分；印地安人隊的朱立人則是替補有安打演出。", "article": "旅美投手江少慶今年加盟底特律老虎隊，不過日前傳出背部不適，今天在春訓首度登板，投1局被敲2支安打，送出2次三振，失2分；印地安人隊的朱立人則是替補有安打演出。江少慶去年與印地安人隊合約到期，在11月的世界12強棒球賽中表現亮眼，今年與底特律老虎隊簽下小聯盟合約，附帶大聯盟春訓。不過江少慶日前傳出背部不適，為了保險起見，調整進度較慢，2月18日首度進牛棚練投。今天老虎隊交手洋基隊的熱身賽，江少慶本季首度亮相，於8局上登板，三振掉史托爾斯（Josh Stowers）後，投出觸身球保送，接著再解決一名打者，不過之後連被敲2支安打，包含杜南（Ezequiel Duran）帶有2分打點的三壘安打，最後再送出三振。此戰雙方形成打擊大戰，雙方總共轟出11發全壘打，包括老虎隊的德梅利特（Travis Demeritte）、卡布瑞拉（Miguel Cabrera）都轟出雙響砲，德梅利特包辦4分打點，卡布瑞拉也有2分。另外狄克森（Brandon Dixon）、坎德拉里歐（Jeimer Candelario）、羅傑斯（Jake Rogers）、阿茲卡（Jose Azocar）皮里斯理（Brady Policelli）也都出現全壘打。洋基隊則是希加肖奧卡（Kyle Higashioka）轟出單場雙響砲，終場老虎以15比11奪勝。印地安人隊今天交手巨人隊的比賽，朱立人（登錄為Kungkuan Giljegiljaw，吉力吉撈．鞏冠）6局下接替蹲捕，7局上敲出安打，9局上吞三振，目前打擊率3成75；張育成先發打第9棒、擔任游擊手，3打數沒有出現安打，打擊率下滑至1成74。", "title": "江少慶春訓首亮相送2次三振 朱立人替補敲安"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，內政部宣布「全國性」的擴大臨檢暫停，「地方性」的酒測繼續做。台中市警方今晨攔查1名疑似酒駕機車騎士時，遭拒絕酒測，警方依規開出新台幣18萬元罰單。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，內政部宣布「全國性」的擴大臨檢暫停，「地方性」的酒測繼續做。台中市警方今晨攔查1名疑似酒駕機車騎士時，遭拒絕酒測，警方依規開出新台幣18萬元罰單。台中市第一警分局今天表示，凌晨1點，民權派出所員警在中市民生路、英才路口執行巡邏勤務時，發現一輛重型機車行車不穩、左右搖晃，上前攔查騎士。警方指出，江姓機車騎士拒絕酒測，員警依照規定開出18萬元罰單；江男另因駕照被吊銷，並同告發無照駕駛。警方呼籲，民眾聚餐若有飲酒務必要有指定駕駛，或找計程車代駕，不僅可以盡興飲宴，也可安全回家。酒後駕車傷荷包事小，生命安全才是最重要。", "title": "中市機車男騎士拒酒測  警開罰18萬"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情延燒影響，日本政府決定祭出針對來自中國與韓國旅客的入境管控新措施，由於中韓觀光客占訪日觀光客近5成，對已受疫情重創的日本觀光業來說，恐會雪上加霜。", "article": "受到武漢肺炎疫情延燒影響，日本政府決定祭出針對來自中國與韓國旅客的入境管控新措施，由於中韓觀光客占訪日觀光客近5成，對已受疫情重創的日本觀光業來說，恐會雪上加霜。日本放送協會日本政府強化邊境管控，針對來自中國及韓國的入境旅客（包括日本人）啟動「待命」2週的新措施，盼搭配日本國內相關對策，全力平息武漢肺炎疫情。新的入境管控相關措施將從9日啟動，一直持續到3月底。日本政府相關人士表示，雖然新措施沒有強制力，但基本上可以讓來自中國與韓國的感染者不會進入日本境內；日本希望跟中韓合作，共同防止疫情擴散。不過這項新措施將減少來自中國與韓國的旅客，可能會為日本觀光業帶來衝擊。日本政府觀光局推估，2019年訪日外國觀光客約有3188萬人次，創下新高紀錄，中國觀光客約有959萬人次，占整體約3成。韓國雖然從去年夏天跟日本關係惡化，訪日旅客大幅減少，但去年一整年的人次也有約558萬，仍是僅次於中國的第2名。光是加總中國與韓國訪日觀光客就多達1500多萬人次，占日本全年外國觀光客約47%；2國觀光客在日本國內消費金額合計也有2兆1900億日圓，推升訪日旅客及境內消費數字。在武漢肺炎疫情尚未在全球流行前的今年一月，推估訪日中國觀光客有92萬4800人次、訪日韓國觀光客也有31萬6800人次，占整體訪日外國觀光客約46%。後來受到武漢肺炎疫情延燒影響，中國旅行社已在一月底被禁止出團，讓訪日中國觀光客人次大幅減少。日本政府這次祭出的新措施，預料將進一步讓來自中國及韓國的旅客減少，對已受觀光客減少衝擊而苦惱不已的日本觀光業界來說，恐怕更是雪上加霜。", "title": "中韓旅客入境待命2週 日本觀光業恐雪上加霜"}
{"summarization": "力旺受惠韓國客戶的28奈米OLED驅動IC量產出貨給三星，2月營收新台幣8390萬元，年增42.44%，為歷年同期新高，法人預期，力旺第1季營收可望創歷史新高。", "article": "力旺受惠韓國客戶的28奈米OLED驅動IC量產出貨給三星，2月營收新台幣8390萬元，年增42.44%，為歷年同期新高，法人預期，力旺第1季營收可望創歷史新高。力旺前2月營收3.74億元，年增8.36%，法人指出，韓系客戶的28奈米有機發光二極體（OLED）驅動IC開始量產出貨給三星（Samsung）是主要動能，預期第1季營收有機會達4.1億元，將刷新歷史新高紀錄。除OLED驅動IC效益外，法人看好，力旺美系客戶電源管理晶片需求持續增長，將帶動8吋晶圓出貨成長，力旺今年營運應可恢復成長動能，全年營收可望達17.5億元，將成長超過2成，並改寫歷史新高紀錄。力旺資安相關的PUF已被安謀（ARM）的物聯網平台採用，法人認為，隨著資安議題日趨重要，力旺營運應可水漲船高。", "title": "力旺打進三星供應鏈 法人：第1季營收有望創高"}
{"summarization": "中華女團在聯邦盃亞大區一級賽事，遭中國隊以0比3橫掃，不過陣中小將楊亞依3天5戰，經驗值大進補，而能與大滿貫球星同場較勁，讓楊亞依相當興奮，並直呼「不會累」。", "article": "中華女團在聯邦盃亞大區一級賽事，遭中國隊以0比3橫掃，不過陣中小將楊亞依3天5戰，經驗值大進補，而能與大滿貫球星同場較勁，讓楊亞依相當興奮，並直呼「不會累」。聯邦盃亞大區一級賽事今年在杜拜舉行，中華隊首戰爆冷1比2不敵印尼，第2戰以2比1逆轉南韓，接著迎戰中國，中華隊前2點單打的楊亞依、梁恩碩皆以直落二吞敗。談到楊亞依擔綱第一點的表現，儘管吞敗，但教練翁宜寧仍稱讚楊亞依打得很棒，比賽節奏很快，可惜反拍非受迫性失誤稍嫌多了一點，無法把比數拉得更近。中華隊第3點由詹詠然搭配楊亞依，迎戰中國組合彭帥與徐一璠，面對曾經是謝淑薇與詹詠然搭檔的彭帥，楊亞依數度勇敢地把來球往彭帥身上猛轟得分，也打出幾記漂亮的反拍直線穿越球，但最終激戰3盤，「詹楊配」仍以6比4、1比6、4比6落敗。詹詠然這次聯邦盃兩度與楊亞依聯手，雙方默契也較前一場提升，她說：「亞依的確打得很好，第一盤對手還不太了解她的球路，但她很敢打，第2盤有好幾局都打到丟士才被搶走。」值得注意的是，彭帥曾拿下2座大滿貫女雙冠軍，徐一璠是去年溫布頓網球錦標賽女雙亞軍，而詹詠然擁有大滿貫1座女雙、3座混雙頭銜，能與眾多好手同場較勁，也讓楊亞依既開心又感動。今年15歲的楊亞依，3天內出賽5場，也是中華隊這次出賽最頻繁的選手，儘管僅拿下1勝，但仍從中獲取不少經驗，而她也絲毫未感到疲累，她說：「我不會累呀，腳也不會痠。」中華隊目前戰績1勝2敗，後續將與印度、烏茲別克交手，想要取得4月升降賽入場券，得全力求勝，若拿下1勝1敗，可能維持保級，若2戰全敗，明年恐將降入亞大區二級。", "title": "中華隊聯邦盃3天5戰 楊亞依汲取經驗不喊累"}
{"summarization": "國民黨今天召開中央考紀會，考紀會代理主委周守訓會前受訪時表示，無黨籍立委傅崐萁恢復黨籍案今天沒有排，太敏感的案子他們不處理，一切為國民黨的形象著想，相信大家都有這個共識。", "article": "國民黨今天召開中央考紀會，考紀會代理主委周守訓會前受訪時表示，無黨籍立委傅崐萁恢復黨籍案今天沒有排，太敏感的案子他們不處理，一切為國民黨的形象著想，相信大家都有這個共識。國民黨上午召開考紀會，會議通知上指將討論黨主席補選暨中常委選舉重大選風違紀案件，爭議多時的傅崐萁黨籍恢復案也是焦點；外傳考紀會今天也將處理20多件的考紀案件，但將去年違紀助選傅崐萁的4案抽出，再度引發爭議。媒體詢問今天是否會處理傅崐萁案，周守訓會前表示，今天沒有排；媒體追問，若有考紀委員臨時提案是否處理，周守訓說，太敏感的案子我們不處理，這是一向的慣例，因為明天就要選舉了，一切為國民黨形象著想，大家都有這個共識。至於在黨主席、中常委選舉前一天召開考紀會是否時間太敏感，周守訓說，主要是針對選風的問題，中常委請客吃飯，涉嫌賣票、換票等，都有收到檢舉；另黨主席候選人也有具名檢舉一個案子，將一併處理。考紀委員林郁方受訪時表示，開會確切要處理什麼案子他也不曉得，但他有自己的原則。針對傅崐萁妻子、花蓮縣長徐榛蔚的停權案，林郁方說，這些都是違反黨紀案，當事人的看法和態度對他來說毫無影響，不受干擾。", "title": "傳考紀會今處理傅崐萁黨籍案 周守訓：沒有排"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天說明立法院長游錫堃二度遭恐嚇一事表示，游錫堃二度遭恐嚇，警政署未向他報告、他也不知情，內政部警政署負責正副總統、五院院長相關維安，溝通聯繫上的確出了問題，他為此向游錫堃致歉。", "article": "內政部長徐國勇今天說明立法院長游錫堃二度遭恐嚇一事表示，游錫堃二度遭恐嚇，警政署未向他報告、他也不知情，內政部警政署負責正副總統、五院院長相關維安，溝通聯繫上的確出了問題，他為此向游錫堃致歉。立法院會上午繼續進行施政總質詢，針對游錫堃指遭恐嚇引發社會議論，徐國勇上午在立法院前受訪，被問到昨天與立法院長游錫堃會面並向游錫堃致歉，有媒體解讀游錫堃遭恐嚇其實是民進黨內因警界人事角力，徐國勇回說「想太多」。徐國勇表示，整起事件凸顯出聯繫問題，整個聯繫工作應該更周到，他舉例，院長被恐嚇，院長的住所在台北市，而警政署並沒有通知台北市警察局，所以，台北市的警察不知道游錫堃被恐嚇，才會有派出所的所長在游錫堃臉書留言「報告院長，我們不知道您被恐嚇」，聯繫上出了問題。徐國勇說，如果院長人身安全出問題，第一層的保護警網當然是巡邏的警員，一旦發生狀況，地區警察馬上可以抵達；刑事警察局從事偵查工作，各種犯罪偵查、分析、抓犯人等工作，第一層巡邏員警快打部隊不在這裡，因此應該通知地區的警察局，但這個時候沒有通知。第二，他表示，游錫堃住所留下的巡邏箱，的確沒有貼QR Code，QR Code是昨天早上才貼上的。第三，徐國勇說，游錫堃第二次被恐嚇在3月初，第二次被恐嚇還沒破案，也沒有繼續處理，因此，他並不知道游錫堃被二次恐嚇，也就是警政署對於游錫堃第二次被恐嚇，沒有向他報告，他也不知，形同在聯繫上出了問題。徐國勇說，游錫堃認為第二次被恐嚇的事情尚未處理好，應該不算破案，應該把第二次也處理好，第二次被恐嚇的事情沒處理好，加上住家樓下沒有QR Code，儘管警方說隔壁有巡邏、隔壁有、巡邏也會經過院長的住家，如果院長住所樓下所設的巡邏箱如果認為沒必要就撤掉，如果有必要，就是要有QR Code、要去查，才不會構成相關漏洞，「的確在聯繫上出了一些問題，他才會向院長致歉」。他表示，內政部負責正副總統、五院院長相關的維安工作，對國家重要領導人，當然維安要做好。", "title": "游錫堃遭恐嚇 徐國勇致歉：溝通聯繫出問題"}
{"summarization": "投資人對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散的憂慮加深，導致美元兌日圓走弱，東京股市今天上午盤收盤大跌逾3%。", "article": "投資人對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散的憂慮加深，導致美元兌日圓走弱，東京股市今天上午盤收盤大跌逾3%。日經225指數上午盤收盤重挫3.17%或676.57點，來到20652.55點；東證一部指數大跌3.18%或48.13點，來到1467.58點。", "title": "武漢肺炎疫情憂慮加重 日股上午盤收盤重挫逾3%"}
{"summarization": "施姓男子等人成立投資公司，假藉投資太陽能光電廠涉違法吸金，金額逾新台幣2億元，涉嫌違反銀行法。台北地檢署昨天展開搜索、約談行動，今天上午向法院聲押施男。", "article": "施姓男子等人成立投資公司，假藉投資太陽能光電廠涉違法吸金，金額逾新台幣2億元，涉嫌違反銀行法。台北地檢署昨天展開搜索、約談行動，今天上午向法院聲押施男。檢調接獲線報，指楊姓、施姓、林姓男子自民國106年至107年間成立多家財務顧問公司及投資公司，以投資太陽能光電廠為幌子，招攬民眾投資，涉嫌違反銀行法、詐欺等罪。檢調查出，楊男等人分別與投資人簽訂借貸契約書等文件，約定光電廠完工後保證收購，並保證還本，且將給予年利率6%以上不等利息，以此方式招攬超過50名受害人，吸收投資金額逾2億元。北檢昨天指揮調查局台北市調查處，兵分14路搜索施男住處等地，並約談施男等共10人到案。檢察官訊問後，向法院聲押禁見施男，4名被告則分別以新台幣10萬元、100萬元不等金額交保，其餘請回。", "title": "假藉投資太陽能電廠涉吸金 主嫌被聲押"}
{"summarization": "金管會統計，至今年1月底為止，台灣使用電子支付人數已破726萬人，且1月消費與儲值金額皆創歷年新高。銀行業者預估，肺炎疫情升溫，民眾減少用現金，將推升電支使用頻率。", "article": "金管會統計，至今年1月底為止，台灣使用電子支付人數已破726萬人，且1月消費與儲值金額皆創歷年新高。銀行業者預估，肺炎疫情升溫，民眾減少用現金，將推升電支使用頻率。金融監督管理委員會銀行局公布電子支付機構最新業務概況，截至今年1月底為止，台灣使用電子支付人數已達726萬餘人，較去年同期增加278萬餘人，年增率62.05%。銀行局統計，1月當月消費金額方面，代理收付實質交易款項金額約新台幣35.2餘億元，較去年同期增加約3.74餘億元，年增約11.89%；再者，1月當月收受儲值款項金額約49.9餘億元，較去年同期暴增41.1餘億元，年增率高達467.33%。銀行局表示，在單月實質交易金額或儲值金額，同步創下歷年新高紀錄，主要因近2年電子支付開始蓬勃發展，加上行動支付愈來愈便利、銀行業者陸續與支付業者合作，因此消費與儲值金額不斷攀升。民營銀行消金主管表示，行動支付的便利性，改變民眾消費習慣，銀行業者趁機推出刷卡高回饋，加上與支付業者合作、與各商家建立應用場景，為彼此業績帶來更大綜效。他預估，近期武漢肺炎疫情升溫，民眾減少使用現金，降低接觸感染的風險，也將進一步推升電支使用頻率，因此，在2月使用人數與消費儲值金額上可望大幅攀升。銀行局統計，截至今年1月底止，共有5家專營電支業者，包括街口支付、歐付寶、橘子支、國際連、簡單行動支付；兼營業者方面有23家，包含銀行、中華郵政及一卡通電子票證發行機構。", "title": "武漢肺炎防疫帶動電子支付使用率 1月消費儲值額創高"}
{"summarization": "據報導，日本昨天祭出預防武漢肺炎疫情的入境管制措施後，香港各旅行社已被迫取消本月所有的赴日旅行團，至少涉及1600人，業務因此雪上加霜。", "article": "據報導，日本昨天祭出預防武漢肺炎疫情的入境管制措施後，香港各旅行社已被迫取消本月所有的赴日旅行團，至少涉及1600人，業務因此雪上加霜。香港是日本主要客源之一，2018年訪日的港人高達221萬人次，而每年3、4月更是港人遊日欣賞櫻花的旺季。綜合各方報導，隨著2019年冠狀病毒疾病在全球蔓延，日本昨天宣布，自9日起，來自中國及韓國的旅客入境後須隔離14天，當中包括香港和澳門旅客。日方同時暫停實施港澳旅客免簽證入境措施。大公報今天報導，在日方公布最新的入境限制後，香港5日至少取消了5個赴日航班。此外，多家旅行社包括康泰、永安、縱橫遊、東瀛遊等，繼上週取消本月所有的韓國旅行團後，昨天再宣布取消本月所有的日本旅行團。報導引述旅遊業議會總幹事陳張樂怡說，至少有85個旅行團被取消，約有1600人。報導引述縱橫遊常務董事袁振寧說，去年4月，包括復活節外遊高峰，共有30萬港人赴日旅遊，其中約10%參加旅行團。旅遊界立法會議員姚思榮向媒體說，日方的新措施令本地旅遊業雪上加霜，前景不容樂觀。受到「反送中」運動與疫情衝擊，香港旅行社當前的業務幾已陷入谷底，客源大都下跌80%至90%。", "title": "香港旅行社再失日本市場 業務雪上加霜"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響晶片電阻供不應求，市場人士指出，被動元件廠奇力新3月1日已針對大中華區經銷商和EMS客戶調漲晶片電阻價格，漲幅高達60%。", "article": "武漢肺炎疫情影響晶片電阻供不應求，市場人士指出，被動元件廠奇力新3月1日已針對大中華區經銷商和EMS客戶調漲晶片電阻價格，漲幅高達60%。武漢肺炎疫情影響晶片電阻供不應求，市場人士指出，延續農曆春節年前電阻需求出貨緊俏，加上同業產能復工緩慢，奇力新集團旗下旺詮晶片電阻供應持續吃緊，從3月1日開始，已經針對大中華區經銷商和電子代工服務（EMS）客戶，再度調漲晶片電阻價格，漲幅高達6成。法人表示，奇力新在1月期間曾對中國代理商調漲價格，幅度約10%到15%，復工之後供需關係持續緊俏。目前包括車用和工規等特殊型電阻產品占整體電阻比重約10%到15%。市場人士指出，奇力新集團的晶片電阻產品客戶目前庫存水位持續偏低，從農曆春節前迄今，客戶庫存水位已經低於14天。從產能來看，奇力新集團在晶片電阻的月設備產能約360億顆，其中2/3產能在馬來西亞廠，近1/3產能在中國昆山廠。法人指出，全球晶片電阻大廠包括國巨、厚聲、華新科、大毅、風華高科、奇力新旗下旺詮、Rohm、KOA、Panasonic、Vishay等，其中國巨市占率達到34%，是全球第一大晶片電阻供應商。", "title": "晶片電阻供不應求 奇力新3月初漲價達6成"}
{"summarization": "高雄市覆鼎金公墓原址的雙湖公園工地4日發現斷頭嬰屍，高雄檢警除了採集死者頭顱及殘留碎骨DNA追查身分，連日訪查比對婦產科等醫療院所，初步懷疑不是在醫院生產並遭遺棄。", "article": "高雄市覆鼎金公墓原址的雙湖公園工地4日發現斷頭嬰屍，高雄檢警除了採集死者頭顱及殘留碎骨DNA追查身分，連日訪查比對婦產科等醫療院所，初步懷疑不是在醫院生產並遭遺棄。轄區高雄市政府警察局三民第二分局偵辦員警今天表示，持續以斷頭嬰屍出生相關日期至婦產科等醫療院所清查，但也不排除是未婚生子或外籍移工等行為人遺棄，持續追查相關人員身分與究責。斷頭嬰屍頭顱直徑僅約10多公分，研判是出生沒幾天的嬰兒頭顱，性別仍不詳，4日被發現的現場是覆鼎金公墓園區原址，高雄市政府遷移公墓後正進行雙湖公園山坡綠化施工，工人施工發現山坡草堆有個以白布包裹異物，掀開是一個面目全非的小頭顱，警方據報勘查發現白布包裹內有個紙箱，周遭留有許多碎骨，研判是嬰兒碎骨。警方表示，持相關跡證查訪婦產科等醫療院所，並非院方所有物，將持續追查身分及釐清案情。高雄檢警5日複驗斷頭嬰屍，發現頸部呈現不規則撕裂痕，懷疑死者遭遺棄後身體已遭野狗啃食殆盡，檢方已採集DNA指示警方持續比對訪查。", "title": "高雄斷頭嬰屍警追查比對 疑不在醫院生產"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情導致就業博覽會暫緩辦理，勞動部勞動力發展署為了讓求職者不出門也能找工作，在台灣就業通網站辦理線上就業博覽會，提供求職者及求才廠商媒合服務。", "article": "武漢肺炎疫情導致就業博覽會暫緩辦理，勞動部勞動力發展署為了讓求職者不出門也能找工作，在台灣就業通網站辦理線上就業博覽會，提供求職者及求才廠商媒合服務。勞動部每年年後都會舉辦就業博覽會，但今年由於武漢肺炎（COVID-19，2019年冠狀病毒疾病）疫情，原訂2、3、4月份要辦理的就業博覽會決定暫緩辦理。不過，基於服務不中斷以及讓求職者不出門也能找工作，發展署在台灣就業通網站辦理線上就業博覽會，提供求職者及求才廠商媒合服務，求職者只要加入台灣就業通會員、填妥求職履歷就可線上應徵職缺。發展署表示，求才廠商收到求職者履歷後會依求才需求條件聯繫適合應徵者面試，求職者也可依自己的就業需求，自行在網站設定職缺媒合條件，在活動期間及活動結束後，如有符合所設定條件的職缺，台灣就業通會用電子郵件自動通知求職者。發展署指出，這次線上就業博覽會為了便利求職者搜尋職缺，也特別強化分類搜尋功能，求職者可在活動頁面挑選起薪新台幣4萬元以上職缺，並可依工作地點篩選，網站也提供各種求職祕笈等資訊給求職者參考。發展署說大立光、燁聯鋼鐵、裕隆汽車等，目前已超過1000多家製造業廠商提供9000個工作機會，呼籲想求職或轉職的民眾把握機會積極應徵。", "title": "不出門也能找工作 就業博覽會線上開辦"}
{"summarization": "中華電信今天宣布4G/5G升級體驗方案，也提供「5G VIP Pass 自動升級」方案，月繳1399元以上購機方案，可於5G開台當天不加價免換約，自動升級5G客戶，不過中華電未證實1399元就是吃到飽門檻。", "article": "中華電信今天宣布4G/5G升級體驗方案，也提供「5G VIP Pass 自動升級」方案，月繳1399元以上購機方案，可於5G開台當天不加價免換約，自動升級5G客戶，不過中華電未證實1399元就是吃到飽門檻。5G手機陸續登台，但最快7月5G才開台，為解決這段時間購機綁約民眾後續升級5G的問題，台灣大與台灣之星陸續祭出5G早鳥方案。中華電為市場龍頭老大，其資費具有帶風向作用，格外受到市場矚目。中華電信今天宣布國內4G/5G最大頻寬有感升級體驗方案，凡申辦於今年開台前上市的5G手機，搭配大4G購機方案、青春無敵學生方案，用戶於體驗期間內可升級至5G資費，升級方式將另行公告。大4G購機方案、青春無敵學生方案的上網吃到飽、網內打到飽門檻分別為999和588元，差別在後者購機身分必須為學生或教職員。此外，中華電信也提供「5G VIP Pass 自動升級禮遇」，凡申辦大4G月繳1399元（含）以上購機方案，可於開台當天不加價、免換約，優先自動升級為5G客戶。由於國家通訊傳播委員會（NCC）在5日喊話，盼5G資費在1300元上下，讓消費者用得起，市場推測中華電祭出的5G吃到飽門檻很可能落在1399元，但這是否就是中華電的5G上網吃到飽門檻，中華電並未證實。中華電進一步說明，「5G Pass體驗」，是指申辦「大4G購機方案」及「青春無敵學生方案」，用戶將於開台後享不加價、體驗5G服務12個月，體驗期間優惠內容及收費同4G合約，而另享的5G網速及5G應用服務體驗，開台當天以簡訊通知用戶5G體驗啟動事宜，並告知5G體驗期間，以及可使用的5G應用服務。用戶於體驗期間內可升級至5G資費，升級方式將另行公告；體驗期間屆滿，未升級者則維持原4G約內容，不再享有5G網速及5G應用服務。中華電說明，活動時間自109年3月10日起至5G開台前，Samsung Galaxy S20 5G全系列旗艦新機率先適用。除了中華電之外，台灣大哥大已在門市祭出5G早鳥預約資費，月繳新台幣1399元，單辦門號、4G上網吃到飽、網內互打免費，網外贈送1300分鐘通話費，但5G開台後，台灣大才會正式推出5G資費，再由消費者決定升級與否。台灣之星行銷事業部資深副總經理朱曉幸表示，台灣之星提供「優先升級體驗5G」方案的資格，預購三星5G手機S20系列的用戶，都可以在未來5G開台後享有綁約期間內優先升級體驗5G。", "title": "中華電5G方案出爐 月繳1399元以上自動升級"}
{"summarization": "全聯今天宣布，將在7日起販售台酒酒精，每瓶600毫升，售價新台幣75元。家樂福表示，因設備生產問題，10日、11日將暫停販售台糖酒精，延後至12、13日。", "article": "全聯今天宣布，將在7日起販售台酒酒精，每瓶600毫升，售價新台幣75元。家樂福表示，因設備生產問題，10日、11日將暫停販售台糖酒精，延後至12、13日。武漢肺炎疫情持續蔓延，搶買口罩、酒精防疫已是日常一景，隨著酒精產量增加，民眾也能在更多通路買到商品防疫。全聯表示，繼販售台糖酒精後，全台門市7日起開賣「台灣菸酒75%防疫清潔用酒精」，一瓶600毫升，建議售價75元。不過，澎湖、金門等外島門市將延後一天至8日開賣，會依照當日海象及船班抵達時間為主，販售數量以各店現場貨量為主。全聯指出，開賣時間以各店開門營業時間與現場販售貨量為準，每人限購一瓶，售完為止。民眾須滿18歲以上才可購買，呼籲民眾不需過度囤積防疫商品。家樂福表示，全台137家分店自1日起連續10天進貨販售350毫升的「台糖防疫期間清潔專用75%酒精」，不過，因生產設備問題，10日至11日間將暫停販售，延後至12日至13日進貨販售。家樂福共計到貨12萬9600瓶，預計分批10天到貨販售，每天到貨約1萬2960瓶，各分店依據來客數配貨，家樂福說明，量販各店分配貨量最少60瓶，最多300瓶；便利購各店分配貨量每天最少12瓶，最多可到120瓶。另外，購買者須滿18歲以上，且每人限購1瓶。", "title": "全聯7日起販售台酒防疫酒精 滿18歲一人限購一瓶"}
{"summarization": "近日農民朋友紛傳，受武漢肺炎疫情影響，肥料將有短缺情形；多位民進黨立委與農糧署官員今天呼籲，目前肥料供應無虞且庫存量充足，可供應農友春耕，農友們不要囤積肥料。", "article": "近日農民朋友紛傳，受武漢肺炎疫情影響，肥料將有短缺情形；多位民進黨立委與農糧署官員今天呼籲，目前肥料供應無虞且庫存量充足，可供應農友春耕，農友們不要囤積肥料。來自農業縣的民進黨立委蘇治芬、陳明文、鍾佳濱、莊瑞雄、蔡易餘、黃秀芳、王美惠、賴惠員，今天在民進黨立法院黨團會議室召開記者會，向農友們說明，目前肥料供應無虞，請大家放心。蘇治芬說，今年適逢1月天氣回暖後遇到寒流，農民補肥需求量增加，近日農友擔心肥料原料來自中國，恐造成短缺情況，地方上也出現搶購風波，因此今天邀請農糧署及台肥公司一同召開記者會，向外界說明。莊瑞雄說，受武漢肺炎疫情影響，農民朋友擔心製作肥料的原料短缺，經詢問後，台肥保證庫存足夠、絕對夠用，也希望農民朋友不要囤積肥料；黃秀芳表示，政府不只把口罩顧的很好，肥料也是一樣，希望農民朋友用多少買多少，不要囤積。蔡易餘則說，最近很多農民朋友反映肥料比較難買，經他確認下，台肥保證量一定夠，希望農民朋友要有信心，倘若大量囤貨，就會讓需要使用肥料的農友買不到。受邀出席記者會的行政院農業委員會農糧署主任秘書陳啟榮說，根據統計，一期作需要肥料15萬噸，而從去年12月至3月3日為止，已供貨達18萬噸，農友在正常施肥狀況下，肥料供應絕對足夠，而且台灣製肥原料進口主要來自印尼、中東、加拿大等地，中國進口原料僅占3.1%，肥料供應不受疫情影響。", "title": "肥料供應充足  綠委籲農友勿搶購囤積"}
{"summarization": "基隆市碧砂漁港遊艇碼頭今天發現一具女性浮屍，基隆市消防局車輛趕抵現場時，有一側入口架設阻車緣石，導致車輛無法進入，消防員只能徒手搬運器材，延誤約10多分鐘。", "article": "基隆市碧砂漁港遊艇碼頭今天發現一具女性浮屍，基隆市消防局車輛趕抵現場時，有一側入口架設阻車緣石，導致車輛無法進入，消防員只能徒手搬運器材，延誤約10多分鐘。消防局上午9時33分接獲海巡碧砂安檢所通報，指遊艇碼頭中間防波堤有具女性浮屍，消防局立刻出動3部各式車輛、1艘橡皮艇及9人前往打撈。搜救人員說，死者約50歲，著黑色外套、粉紅色上衣及黑色長褲，身上無證件，現正由警方調查身分。消防局中正消防分隊小隊長葉嘉豪接受媒體訪問表示，碧砂漁港一旦發生火警，大型車輛遭阻車緣石阻擋無法進入，將影響救災進度，可能造成更大災情，之前也向相關單位反映但未改善，待基隆市政府產業發展處與得標廠商等單位進一步溝通。產發處副處長鄭永陽告訴中央社記者，碧砂漁港A區停車場進入後確實有架設第一道阻車緣石，如果救災車輛要進入，可利用一旁停車場救援通道，雖有鍊條鎖住，可請現場管理人員開啟，產發處也會進一步研議改善方式，避免影響救災。", "title": "碧砂漁港遊艇碼頭浮屍  石塊影響車輛前往打撈"}
{"summarization": "卑詩省（British Columbia）發現新增8起推定為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，其中一名女性近期沒有旅遊史。", "article": "卑詩省（British Columbia）發現新增8起推定為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，其中一名女性近期沒有旅遊史。這名女子年紀50多歲，住在溫哥華沿岸衛生局（Vancouver Coastal Health）管轄地區，不曾與其他患者或從重疫區返國的人接觸。新增病例中，有4人同屬一個家庭；另有一人住在弗雷澤衛生局（Fraser Health）管轄地區，於上週確診；還有兩人是分別為50多歲及60多歲的夫妻，最近從伊朗旅行回來；最後一名新增患者是到弗雷澤衛生局管轄地區探親的美國西雅圖居民。根據卑詩省疾病管制中心，省內目前有21起確診病例，包括4人已痊癒。根據加拿大媒體統計，到今天為止，加拿大全境累計45例。卑詩省南部與美國華盛頓州毗鄰，美國當局紀錄華盛頓州已累計70例。", "title": "加拿大卑詩省新增8例武漢肺炎  一人無旅遊史"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情使社會瀰漫著恐慌和焦慮，張老師基金會執行長涂喜敏提出3帖心靈藥方，包括遠離刺激源、穩住自助力、善用人助網，謹慎防疫之餘，也要避免過度恐慌傷人不利己。", "article": "武漢肺炎疫情使社會瀰漫著恐慌和焦慮，張老師基金會執行長涂喜敏提出3帖心靈藥方，包括遠離刺激源、穩住自助力、善用人助網，謹慎防疫之餘，也要避免過度恐慌傷人不利己。涂喜敏表示，武漢肺炎來勢洶洶，使人心惶惶，對有小孩的家庭來說，家長因擔心疫情，難免會對孩子的活動有所限制。這種不安的氣氛，可能會影響孩子，使孩子變得黏人，經常抱怨頭痛、身體不舒服，甚至出現尿床、不願意上學等狀況。涂喜敏認為，家長可嘗試換個說話順序，先照顧孩子的心情，再說想說的事情。例如先說：「現在不能隨便出門，你一定覺得好悶、好煩對不對。」然後試著問：「為了我們的身體健康，現在出去玩，該怎麼保護自己呢？」用討論的方式取代直接下指令。對於成年人的防疫焦慮，表現出的行為包括搶購口罩、民生物資，在社群軟體中不斷轉傳各種疫情訊息，抱怨社區中有人從國外回來卻沒報備等。涂喜敏建議循3帖心靈藥方紓解焦慮感，包括「遠離刺激源」，如果不安的畫面容易在腦海中盤旋，可以減少接觸這類資訊，也可嘗試過濾社交軟體的訊息。第二個重點是「穩住自助力」，找尋一個能讓自己安定的方法，做一些事情讓自己保持輕鬆的狀態，例如看勵志或心靈療癒的書籍。記得保持良好的休息和睡眠，規律運動提升免疫力。涂喜敏建議的第三帖藥方是「善用人助網」，可以透過電話、傳訊息關心親朋好友，或者尋求社會上的支持系統，例如「張老師」1980輔導專線、衛福部1925安心專線等。涂喜敏認為，疫情持續發展，民眾產生暫時性的壓力反應，並不是病態。但隨著檢疫資訊的透明和自我保護意識的提升，多數人可以慢慢恢復正常，如果焦慮狀況已嚴重干擾生活和正常作息，可考慮求助心理諮商或醫師。", "title": "武漢肺炎疫情引焦慮  張老師分享3帖心靈藥方"}
{"summarization": "聯合國今天表示，全球9成民眾對女性存有偏見，例如認為大學教育對男性比較重要，或工作機會稀缺的情況下，男性比較應該得到工作。", "article": "聯合國今天表示，全球9成民眾對女性存有偏見，例如認為大學教育對男性比較重要，或工作機會稀缺的情況下，男性比較應該得到工作。湯森路透基金會（Thomson Reuters Foundation）指出，聯合國開發計畫署（UNDP）「性別社會規範指數」（Gender Social Norms Index）調查發現，超過1/4的男性和女性也認為丈夫毆打妻子乃天經地義。性別社會規範指數設計宗旨，是為了衡量社會信仰如何阻礙性別平等。聯合國開發計畫署旗下人類發展報告辦公室（Human Development Report Office）主任孔塞桑（Pedro Conceicao）在8日的國際婦女節前夕透過聲明表示：「今天有關性別平等的戰鬥，是一頁關於偏見和歧視的篇章。」性別社會規範指數使用全球逾80%人口資料，雖然全球在女性就讀小學及孕產婦死亡人數下降等方面有所進步，但偏見仍深植人心。報告指出，91%男性和86%女性至少抱持一項明確的偏見，例如認為男性能成為較優秀的政治領袖或企業高層主管。聯合國開發計畫署行政官員施泰納（Achim Steiner）表示，改善這類偏見是提倡性別平等的下一個目標。施泰納在聲明中說：「在確保消弭健康與教育鴻溝方面功效卓越的工作，現在必須進一步處理更具挑戰性的問題，也就是男性與女性心中都根深蒂固、與真正平等互相牴觸的偏見。」聯合國開發計畫署表示，要改善根深蒂固的偏見，可以藉教育、提升性別平等意識，和提高諸如鼓勵平均分擔育兒費用的租稅結構等獎勵措施來著手，或鼓勵女性進入男性稱霸的工作領域。", "title": "研究：不分男女 幾乎所有人都對女性有偏見"}
{"summarization": "美國華盛頓州金恩郡今天通報一起武漢肺炎死亡病例，全美累計12死。全美並新增57起確診病例，科羅拉多州、田納西州、馬里蘭州、德州及舊金山都出現首例，已有17州受波及。", "article": "美國華盛頓州金恩郡今天通報一起武漢肺炎死亡病例，全美累計12死。全美並新增57起確診病例，科羅拉多州、田納西州、馬里蘭州、德州及舊金山都出現首例，已有17州受波及。路透社報導，美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天上午通報境內共149起確診及推定病例，應不含今天新增的57例。此外，一架直升機把病毒檢驗套件運送到滯留加州海岸的「至尊公主號」（Grand Princess）郵輪上，這艘船原欲停泊舊金山，但因船上至少35人出現類似流感症狀而被拒靠港，而且已有兩起武漢肺炎確診病例與這艘船有關。華盛頓州金恩郡（King County）是目前美國武漢肺炎病例最集中的地區，當地衛生官員表示，新增確診20例，全郡累計51例、11人死亡；另外一起死亡病例發生在加州。金恩郡在聲明中表示，郡內疫情趨於嚴峻，現在是關鍵時刻，「所有金恩郡居民應遵循公共衛生建議，我們齊心協力，或許可以在我們的社區遏阻疾病擴散」。路透社報導，華盛頓州的70起病例中，許多與西雅圖郊區柯克蘭（Kirkland）一所療養院爆發感染有關，包括6人死亡。搜尋引擎龍頭谷歌（Google）今天加入電子商務平台亞馬遜（Amazon）、社群網站臉書（Facebook）及電腦科技公司微軟（Microsoft）之列，建議在西雅圖一帶的員工在家上班，因為已有部分員工感染病毒。這些企業推出在家上班建議，這個地區將有約10萬人受到影響。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）表示，聯邦政府批准各州動用額外實驗室以擴大檢驗病毒後，紐約州的病例數倍增達到22例。他在記者會中說，總數可能會「持續增加」。美國衛生官員表示，預期這週公共實驗室可取得足夠的私人企業製造的病毒檢驗工具，數量約有100萬組，可供40萬人檢驗；美國疾管中心這週末前也可供應能檢驗7萬5000人的套件。最早在中國湖北省武漢市爆發的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），目前已在全球造成約9萬6000人感染、約3300人死亡。", "title": "武漢肺炎擴散美國17州  逾200例確診12人死亡"}
{"summarization": "台灣民眾黨立委蔡壁如今天在立法院院會質詢行政院長蘇貞昌，詢問是否支持投票權下修到18歲。蘇貞昌備詢指出，贊成18歲就有投票權；雖然修憲很難，但修投票權下修18歲這條，很容易通過。", "article": "台灣民眾黨立委蔡壁如今天在立法院院會質詢行政院長蘇貞昌，詢問是否支持投票權下修到18歲。蘇貞昌備詢指出，贊成18歲就有投票權；雖然修憲很難，但修投票權下修18歲這條，很容易通過。立法院院會今天進行施政總質詢，由於民眾黨近來不斷倡議投票權下修到18歲，蔡壁如也就修憲問題質詢蘇貞昌。蔡壁如質詢時先詢問蘇貞昌的孫女幾歲。蘇貞昌說，分別是10歲、9歲。蔡壁如則追問，是否贊成孫女18歲就有投票權，蘇貞昌表態贊成。質詢過程中，蔡壁如也播放民眾黨宣傳「一憲二法」的影片，影片中有許多民眾黨主席、台北市長柯文哲闡述的片段。看完之後，蘇貞昌則笑說，蔡壁如的影片是藉機宣傳政黨，但18歲投票權是個政黨共識。蘇貞昌補充，因為科技發達，年輕人接收資訊比過去還快、更國際化，成熟得很快，應該讓孩子早一點能夠決定自己跟世界的未來，並且讓年輕人參與公共政策，台灣已經有這種能力。蘇貞昌也提到，很多法律限制甚至課予責任，如部分刑責不是20歲以上才負責，對年輕人不公平。蘇貞昌說，雖然修憲非常難，但如果是修投票權下修到18歲，社會共識度最高，很容易通過；但修憲時就會考慮是否只修這一條，如果要觸及其他不合理的地方，恐怕意見會比較多。蔡壁如則說，她很希望蘇貞昌多宣傳一點，「因為你講1句話，勝過我講100句」。", "title": "蘇貞昌：修憲雖難 但贊成投票權下修18歲"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.99元，貶3分，成交金額7.09億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.99元，貶3分，成交金額7.09億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.05元，早盤最高29.95元、最低30.05元。1090306", "title": "新台幣午盤貶3分 暫收29.99元"}
{"summarization": "不丹今天傳出境內首起感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的確診病例。", "article": "不丹今天傳出境內首起感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的確診病例。不丹總理希林（Lotay Tshering）辦公室的聲明證實，首例患者是一名從美國來的76歲老翁，有赴印度的旅遊史，他在本月2日從印度古瓦哈蒂（Guwahati）抵達不丹。同行的伴侶和車上10名乘客都已隔離，其中有8人是印度人。", "title": "不丹首例武漢肺炎確診 76歲老翁中鏢"}
{"summarization": "國民黨主席選舉7日舉行，黨主席候選人郝龍斌今天在臉書最後催票，強打父親郝柏村牌，搶攻黃復興票倉，他表示，作為郝柏村的兒子，他有著與生俱來的責任，捍衛中華民國、反對台獨這條路他會堅持下去。", "article": "國民黨主席選舉7日舉行，黨主席候選人郝龍斌今天在臉書最後催票，強打父親郝柏村牌，搶攻黃復興票倉，他表示，作為郝柏村的兒子，他有著與生俱來的責任，捍衛中華民國、反對台獨這條路他會堅持下去。國民黨主席選舉7日舉行，由前副主席郝龍斌和青壯派立委江啟臣兩人競爭。在選舉前夕，郝龍斌在臉書進行最後催票，他說，關鍵時刻，關鍵選擇，他一定會堅守國民黨的核心價值，無私無我、專心專職，把國民黨帶回勝選的道路；捍衛中華民國、反對任何形式的台獨，這是國民黨的核心價值，也是他的信念，更是他政治生涯的起點。郝龍斌說，他原本是台大教授，決定從政的轉捩點是當年陽明山中山樓國民大會被包圍時候，看到父親在人群中振臂高喊「中華民國萬歲、堅決反對台獨」。他深刻體會到一件事，做為郝柏村的兒子，他有著與生俱來的責任，尤其是父親一輩子的志業「捍衛中華民國」。郝龍斌說，父親17歲就唸黃埔軍校，歷經抗日、剿共、保台等大大小小戰役，甚至在八二三砲戰中，頂住最前線的猛烈砲火，父親這一代人，可以說是在兵凶戰危的家國血淚中成長，對這場守護中華民國的生命之旅，始終無怨無悔。他指出，去年4月，父親因為一場小中風，送醫後一度肺部積水，這段時間始終睡睡醒醒，他還記得5月20日，父親長睡60小時，醒來張開眼睛第一句話就跟他說，「這輩子有三件事，我要一直做下去，就是守護中華民國，發揚黃埔精神，反對台獨。」他說，對父親而言，發揚黃埔精神，是為了守護中華民國；反對台獨，也是為了守護中華民國。父親是一個心中認定目標，就勇往直前，沒有猶豫，也絕不妥協的人。郝龍斌說，就是這種只問是非，不問個人利益的精神，讓他對中國國民黨、對中華民國有一份強烈的使命感；這一條正確的道路，他一定要堅持下去，國民黨贏，中華民國就贏。", "title": "國民黨魁選戰前夕 郝龍斌打父親牌最後催票"}
{"summarization": "約旦公主哈雅告訴英國倫敦高等法院，她懼怕前任丈夫、杜拜邦長穆罕穆德親王綁架她的子女，把他們帶回阿拉伯聯合大公國，讓她永遠見不到小孩。法院判決結果今天公諸於世。", "article": "約旦公主哈雅告訴英國倫敦高等法院，她懼怕前任丈夫、杜拜邦長穆罕穆德親王綁架她的子女，把他們帶回阿拉伯聯合大公國，讓她永遠見不到小孩。法院判決結果今天公諸於世。45歲的哈雅（Haya bint al-Hussein）是約旦國王阿布杜拉二世（King Abdullah II）同父異母的妹妹，她在去年4月帶著兩個小孩赴英國，並在倫敦捲入與穆罕穆德親王（Sheikh Mohammed bin Rashid al-Maktoum）往後關係的審理案件。哈雅帶著兩名子女赴英國不久後，70歲的穆罕穆德親王要求兩人的8歲兒子和12歲女兒返回阿聯。但哈雅公主請求法院監護她的子女，並申請禁止騷擾令。她在倫敦一場聆訊中，要求法官針對穆罕穆德親王綁架並拘禁兩名成年女兒薩曼莎（Shamsa）和拉蒂法（Latifa）的事實進行調查。薩曼莎和拉蒂法是穆罕穆德親王在另一段婚姻所生。這些聆訊是閉門舉行，但今天相關禁令解除後，媒體得以報導法院判決結果。英國資深法官麥法蘭（Andrew McFarlane）裁定，穆罕穆德親王就是哈雅遭恐嚇的幕後黑手。英格蘭及威爾斯高等法院（High Court of England and Wales）家事法庭庭長麥法蘭裁定，穆罕穆德親王曾於2000年8月「下令並策劃」在英國城市劍橋（Cambridge）綁架當時19歲的薩曼莎。他表示，薩曼莎被迫返回杜拜，並「在過去20年，被剝奪大部分自由」。法官也指出，薩曼莎的妹妹拉蒂法在2002年和2018年兩度被抓回杜拜。現年35歲的拉蒂法第一次逃家失敗後，在「她父親的指示下」被拘禁超過3年。她第2次逃跑則在2018年3月登上全球頭條新聞。曾助拉蒂法逃跑的朋友宣稱，拉蒂法2018年3月4日搭船在印度外海遭到印度特種部隊攔截，她之後被送回杜拜，法官也表示確有此事。判決結果曝光後，穆罕穆德親王在聲明中強烈否認相關指控，並表示這起案件涉及「有關我們子女高度私人和隱私事項」。他說已上訴最高法院，「以保護孩子最佳利益和福祉」。他說：「這個結果不像英國其他家事法庭保護孩童那樣，保護我的子女免受媒體關注。」他並稱，整個程序太過片面。", "title": "約旦公主怕前夫親王綁架子女 英法院判決曝光"}
{"summarization": "有關針對來自中國與韓國人士（含日本人）的入境管控新措施，日本厚生勞動大臣加藤勝信今天說，希望這些人可以在日本自宅或飯店等「待命」2週，這最多只是籲請，沒有強制力。", "article": "有關針對來自中國與韓國人士（含日本人）的入境管控新措施，日本厚生勞動大臣加藤勝信今天說，希望這些人可以在日本自宅或飯店等「待命」2週，這最多只是籲請，沒有強制力。日本經濟新聞報導，有關針對來自中國與韓國旅客（含日本人）的入境管控新措施，加藤上午在內閣會議後記者會中表示，這項措施並非根據檢疫法上的措施，「最多只是籲請」，沒有強制力。這項措施將從9日零時起實施。日本政府厚生勞動省表示，將在飛機上發健康卡給來自中國與韓國的入境人士，呼籲確認身體狀況。此外，也會籲請中韓入境人士抵達日本機場後，不要搭乘大眾交通運輸工具，改開自家車或租車前往下榻處。如果從中韓入境日本的人士在日本有住處，希望能待在自宅；如果是觀光客，希望能在飯店待命。如果無法確保住處，將協調住宿設施。日本放送協會日本內閣官房長官菅義偉在內閣會議後記者會針對這項新措施說，疫情擴散狀況隨時在變化，在難以準確預測的情況下，這是基於海外各國狀況及措施影響等各種資訊與見解進行研究，經過綜合判斷得到的結果。談到決策時機，菅義偉說，他認為現在是適當時機，在海外各國疫情蔓延的情況下，現在正是關鍵時刻，國內相關防疫對策自不待言，毫不猶豫地斷然持續進行機動邊境管控很重要。另外，日本國土交通大臣赤羽一嘉表示，將籲請航空及海運業者從9日起限制來自中國與韓國的航班。目前推估每週將影響約530個航班及30個船班。根據日本政府這項新措施，9日起來自中國與韓國的航班只能降落在成田機場與關西機場。", "title": "中韓人士入境待命2週 日：只是籲請無強制力"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）快速蔓延，日本政府為了防疫，今天正式決定取消原訂11日舉辦的311東日本大震災9週年追悼式。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）快速蔓延，日本政府為了防疫，今天正式決定取消原訂11日舉辦的311東日本大震災9週年追悼式。日本放送協會日本政府原訂本月11日舉辦311東日本大震災9週年追悼式，但因目前正處於防止武漢肺炎疫情擴大的關鍵時期，所以日本內閣會議正式決定取消311東日本大震災9週年追悼式。311東日本大震災包括與震災有關的死者、死者及下落不明者逾2萬人，災情慘重，因此日本政府相當重視311大震災追悼式。顧及災民的心情，本月11日當天，首相安倍晉三與相關閣僚等將在首相官邸（行政中心）於震災發生的時刻，11日下午2時46分（台灣時間1時46分）向罹難者默哀，安倍將發表追悼詞。安倍今天表示，原本想舉辦311大震災追悼式，但就當前的情況來看，正值全力防疫時期，因此很遺憾不得不取消舉辦311大震災追悼式。安倍表示，對於311大震災的遺族及相關人士感到很抱歉，想及那些在大震災中失去摯愛親友的人們，讓他覺得內心哀痛。他說，政府也心繫核災災民及仍被迫過著疏散在外生活的民眾，政府將努力進行災後重建，記取教訓，推動防災、減災、強化國土的工作，以打造抗災能力強的鄉土。日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天在內閣會議後的例行記者會表示，為了防止新型冠狀病毒疫情擴大，正值窮極一切手段防疫的時期，很遺憾的不得不取消舉辦311大震災追悼式。日本政府曾表示311大震災追悼式辦到明年為止。對此，菅義偉表示，政府追悼罹難者、關懷災民的心今後也不會變，政府心繫目前仍有很多人過著疏散在外生活的實情，會持續盡力進行災後重建。", "title": "防疫關鍵期 日本取消舉辦311大地震追悼式"}
{"summarization": "因應民眾清明節返鄉祭祖及旅遊需求，民航局今天宣布，金門及澎湖航線已規劃第2波加班機，9日上午9時統一開放訂位。", "article": "因應民眾清明節返鄉祭祖及旅遊需求，民航局今天宣布，金門及澎湖航線已規劃第2波加班機，9日上午9時統一開放訂位。民航局表示，清明假期各航線離峰日期及時段航班仍有空位，建議還未訂妥機位旅客儘早訂位。今年清明假期離島管制航線（澎湖、金門、馬祖）已於2月17日起開放正班機及第1波加班機訂位，航空公司依旅客訂位及需求情況規劃第2波加班機。民航局統計，第2波加班機提供5120個座位數，包括金門航線2396個、澎湖航線2724個；馬祖航線部分，目前每天航班都有空位。民航局提醒，訂票日起3天內應完成開票，例如9日訂票者，應於11日前完成開票；另清明假期尖峰時段4月1日至3日台灣出發往離島方向，及4月4日至6日離島出發回台灣方向的機票，都會加註「限當日當班次有效」及「逾期作廢」使用限制退票期限規定為「最遲於航班起飛前辦理退票」，航空公司將依機票使用規定收取票價10%的退票費用。", "title": "清明離島第2波加班機  9日上午開訂"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創航空業，亞洲最大低成本航空AirAsia今天宣布2020年首波大促銷，票期首跨明年清明及端午假期，會員可享台北往返吉隆坡未稅新台幣0元機票。", "article": "武漢肺炎疫情重創航空業，亞洲最大低成本航空AirAsia今天宣布2020年首波大促銷，票期首跨明年清明及端午假期，會員可享台北往返吉隆坡未稅新台幣0元機票。AirAsia說，這次大促銷將於9日零時開賣，可說是歷來均價最優惠，提供2020年9月7日至2021年7月1日期間出發的機票，出發日期首跨2021清明連與端午連假。根據AirAsia公布的促銷內容，推出會員獨享「台北-吉隆坡」往返皆0元機票，因馬來西亞航點免手續費，等於只要付兩地機場稅各新台幣500元。AirAsia也推出菲律賓航線「台北-長灘島」「台北-宿霧」「高雄-克拉克」，單程未稅1元的價格。AirAsia說，購買機票時同時加購25公斤以上的行李，還可直接享9折優惠，且透過AirAsia官網訂購機加酒方案，台北吉隆坡4天3夜機加酒，含稅最低優惠2636元、台北沖繩4天3夜機加酒含稅4655元起，還可享有免費選位。AirAsia這波促銷也包括轉機，例如從台北經吉隆坡轉機的熱門航班，包括台北-雪梨、台北-伯斯、台北-墨爾本等澳洲航線，單程未稅1826元起，台北/高雄-馬爾地夫單程未稅3561元起；短程轉機航班如台北/高雄-檳城、蘭卡威、普吉島1826元起。另台北-大阪/沖繩/吉隆坡豪華平躺座位下殺3028元起，可以平躺又可以有40公斤行李與餐點、還有平板電腦與Sony抗噪耳機享受影視娛樂，比一般傳統航空經濟艙划算。", "title": "廉航促銷首跨隔年清明端午　台北吉隆坡未稅0元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒波及各行各業，台中市長盧秀燕今天宣布祭出「紓困9箭」擴大紓困對象、方式及能量，並結合台銀等5家金融業者首創資金紓困協調窗口，助業者度難關。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒波及各行各業，台中市長盧秀燕今天宣布祭出「紓困9箭」擴大紓困對象、方式及能量，並結合台銀等5家金融業者首創資金紓困協調窗口，助業者度難關。市府日前祭出「市場攤商租金8折」、「BOT、OT、ROT租金權利金延後半年繳費」、「商圈消費滿百送十」紓困3箭後，經盤點市府財政結構與負擔能力，今天再新增紓困6箭，盧秀燕上午與5大銀行代表共同宣布推動「紓困9箭」，從收入與支出面著手，全力協助民間產業紓困。盧秀燕表示，全球疫情嚴重，除威脅健康，也對經濟造成嚴重衝擊，各行各業都碰到難關，市府從經濟面「超前準備」，助各行各業度過難關，繼日前端出「紓困3箭」後，今天再宣布加碼祭出「紓困9箭」，擴大紓困對象、增加紓困方式及擴大紓困能量。盧秀燕舉例說，例如第7箭即針對非自願性失業勞工或生活困難補助，符合資格者每人每次補助1個月基本工資，最長補助2個月。而第8箭則針對營業人如因疫情致營業面積縮減、樓層停用部分，原按「營業用」稅率3%課徵房屋稅，可改按「非住家非營業用」2%課徵；業者車輛短期不使用，也可向監理機關報停，免繳牌照稅。為了避免業者在此艱困時期又遇斷銀根或抽資金等危機，盧秀燕說，其中第9箭則是全國首創「台中市政府資金紓困協調窗口」，針對台中市自然人、公司、商號因疫情影響，需新增貸款或申請延繳等，引進台灣銀行、中信銀、台灣企銀、台中商銀及台中第二信用合作社等提供協助，歡迎民眾使用。對於行政院送立法院審議的600億元「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」，盧秀燕也呼籲中央說，希望這項特別預算案能儘速通過，很多企業恐難撐過5月，且應根據城市人口比率及商業活動密度來進行分配。", "title": "因應疫情衝擊  中市府結合銀行業祭紓困9箭"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在日本境內持續延燒，日本首相安倍晉三今天說，持續為東京奧運與帕運如期舉辦進行準備。", "article": "武漢肺炎疫情在日本境內持續延燒，日本首相安倍晉三今天說，持續為東京奧運與帕運如期舉辦進行準備。日本時事通信社報導，安倍今天在參議院院會答詢談到東京奧運與帕運時說，「持續為如期舉辦進行準備」，否認東奧受到武漢肺炎疫情延燒影響。安倍說，國際奧林匹克委員會（IOC）理事會已確認東奧如期舉辦的方針，「（日本政府）並沒有進行以延期或中止為前提的商議」。", "title": "否認受武漢肺炎影響 安倍：東奧如期舉辦"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天表示，防疫零空隙，酒駕零容忍的態度絕對不會改變，地區性的酒測絕對不會減少。酒測一定會進行，中央跟地方政策是一致的，絕對不會放鬆。", "article": "內政部長徐國勇今天表示，防疫零空隙，酒駕零容忍的態度絕對不會改變，地區性的酒測絕對不會減少。酒測一定會進行，中央跟地方政策是一致的，絕對不會放鬆。內政部昨天宣布暫緩全國性酒測。行政院長蘇貞昌列席立法院施政總質詢前受訪表示，酒駕零容忍，無論中央地方都不打折，雖然疫情緊急，但還是一樣，對酒駕都會酒測，「希望不要來亂」。國民黨立委林奕華在質詢時指出，這件事情引起社會很大憤怒，去年因為酒駕死亡的人數149位，因為酒駕一個月內死亡的人數是293位，前年是300多人。要求政府不能說因為防疫要取消或減少酒測，該有的防護要提供給基層警員，不能讓人有僥倖心態。蘇貞昌備詢表示，政府的態度都是一致的，跟人民的要求都是一樣的，對酒駕絕對是零容忍。徐國勇指出，防疫零空隙，酒駕零容忍的態度絕對不會改變，地區性的酒測絕對不會減少。地區性酒測，包括縣市每個月最少2次，分局最少4次，一個月就最少有6次，再加上派出所自己的酒測，有時候一個月會有十幾次酒測。徐國勇表示，暫緩全國性酒測指的是暫緩全國同步執行酒測，中央地方對酒駕都是零容忍，內政部會遵照行政院的指示，防疫零空隙，酒駕零容忍，酒測也一定會進行，中央地方政策是一致的，絕對不會放鬆。", "title": "徐國勇：酒駕零容忍態度絕不改變"}
{"summarization": "疫情重創旅遊業，雄獅今天公布2月營收16.24億元，月減33.45%，年減37.69%，創2018年1月以來新低，月減和年減幅度都創掛牌以來最大。", "article": "疫情重創旅遊業，雄獅今天公布2月營收16.24億元，月減33.45%，年減37.69%，創2018年1月以來新低，月減和年減幅度都創掛牌以來最大。受到武漢肺炎疫情營收衝擊，雄獅日前已公布，至4月底，因改團、退團等損失的營收，已達24.6億元。雄獅公布2月營收新台幣16.24億元，月減33.45%，年減37.69%，創2018年1月以來新低。累計1至2月，雄獅營收40.66億元，年減10.44%。但由於利空已陸續反映，雄獅今天股價走勢相對抗跌，僅下跌約1%，至70.1元。雄獅旅遊先前坦言，本次受疫情影響，短期訂單急縮在所難免，好在遠期訂單如暑假、10月的訂單仍陸續進來，且不減反增，顯示消費者旅遊需求仍在，只是遞延到下半年，不過，成長幅度不足以彌補目前的損失。", "title": "疫情重創 雄獅2月營收吹冷風"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響，國立台灣大學醫學院附設醫院今天宣布，9日起每天2個探病時段改為僅限上午11時30分到下午12時30分，陪病人數維持1人、探病人數2人，避免過多醫護人力消耗。", "article": "武漢肺炎疫情影響，國立台灣大學醫學院附設醫院今天宣布，9日起每天2個探病時段改為僅限上午11時30分到下午12時30分，陪病人數維持1人、探病人數2人，避免過多醫護人力消耗。台大醫院原訂每床住院病人僅能有1名陪病者、探病人數2人，僅2個探病時段，但每個時段一到，醫院門口仍大排長龍，醫護人員須花很多時間疲於刷全民健康保險卡、核對身分。台大醫院發言人王亭貴上午接受中央社記者訪問表示，疫情影響，病人、探病者進醫院時都要做很多防護措施、核對身分等，耗掉很多防護人力，但這些人力應盡可能用於照顧病人。王亭貴說，新措施雖會造成病人不便，但武漢肺炎無症狀感染者多，醫院也無從得知誰是無症狀感染者，希望減少院內感染風險。不過，王亭貴表示，民眾如果有特殊情況，如緊急、接到病危通知或病人情緒不穩定，醫師研判需較多家屬入院安撫，醫院仍會兼顧人情酌予放寬。", "title": "台大醫院防醫護人力消耗  9日起限單一探病時段"}
{"summarization": "中國副總理孫春蘭昨天到武漢市社區巡視疫情防控與民眾生活保障時孫春蘭聽到後，立即要求深入調查。", "article": "中國副總理孫春蘭昨天到武漢市社區巡視疫情防控與民眾生活保障時孫春蘭聽到後，立即要求深入調查。因為疫情遭到高度封閉管理的武漢居民，再一次發火了，這次是因為不能出門買菜，但社區配送的菜價太貴，根本不是官方宣傳的那麼平價，於是氣得直接向孫春蘭喊話舉報。官媒央視新聞聯播，昨晚播出一條中央指導組5日在武漢察看社區防控和群眾生活保障的新聞，裡面提及，「針對群眾現場反映的困難和問題，孫春蘭立即要求省、市領導深入調查，不迴避矛盾，杜絕形式主義、官僚主義，要堅持務實作風，實事求是、切實解決問題，提升群眾滿意度」。影片顯示，陪同孫春蘭巡視的還有湖北省長王曉東和武漢市委書記王忠林等高官。新華社報導，5日早上，中央指導組在武漢市青山區翠園社區開元公館小區考察時，有居民從家裡的窗戶向正在考察的中央指導組喊話，主要反映的是社區物業管理假裝讓志工送菜送肉給業主，實際工作不到位的情況。根據事後熱傳的一段抖音影片來視察，社區和物業的給居民忙著上樓送菜、送肉。」影片顯示，孫春蘭一行人走在多棟高樓之間小區院子裡，高樓上有婦女往下高喊：「全部都是假的，全部都是假的！」走在院子中的人群，聽到了喊聲，稍微停下了腳步。這時，一名男子接著高喊：「假的、假的，吃的全部是高價菜！」緊接著還有人高喊：「形式主義！」影片穿插該小區居民的微信聊天群組截圖顯示，有居民指出，領導來到了他家樓下，物業不讓他們下樓，還假裝讓志工送菜、送肉給業主。大夥因此高喊物業作假，物業不作為，並要求換物業。這段影片已遭中國網管全面刪除，但仍流到Youtube。綜合網路訊息，開元公館小區居民反映，根本不是電視裡播報的「供應充足，物價穩定」，真實情況是：「電視裡說辣椒1元一斤，那只是領導視察時作秀的，全武漢都找不出一元一斤的辣椒，況且大白菜都11元多每斤了，比大白菜便宜不可信。」居民還指控，電視裡說10元1斤的特價肉，12元一斤的五花肉，但社區訂回來的肉是50元一份，拿回來一秤發現只有1斤，「50元1斤的肉，夠黑的吧」。還有居民表示：「很反感形式主義，社區、物業的，都不幹實事，只會吹拉彈唱。」；「社區物業沒組織我們買便宜菜 我們都是自己解決。」聊天截圖還顯示：「LD走了，估計青山區領導挨了批評，現在有人來我們小區每家每戶上門收集問題。」據報導，孫春蘭當場下令調查後，武漢市已經派人對開元公館小區的3000多戶居民逐一上門入戶調查，了解具體訴求後著手解決。", "title": "中國副總理巡視武漢社區 居民高喊：全都是假的"}
{"summarization": "據報導，鄰近香港的深圳市已躋身成為中國第4個綜合性國家科學中心。", "article": "據報導，鄰近香港的深圳市已躋身成為中國第4個綜合性國家科學中心。深圳特區報今天報導指出，中國科技部、發展改革委員會等國家5部委聯合印發的「加強『從0到1』基礎研究工作方案」的通知中明確提出：「北京懷柔、上海張江、合肥、深圳綜合性國家科學中心應加大基礎研究投入力度，加強基礎研究能力建設。」報導稱，這是深圳綜合性國家科學中心首次寫入國家公開發布的文件，意味著深圳已經成為中國第4個綜合性國家科學中心。據報導，在此之前，大陸僅有北京懷柔、上海張江、合肥等3個綜合性國家科學中心。去年8月，「中共中央國務院關於支援深圳建設中國特色社會主義先行示範區的意見」，首次提出「以深圳為主陣地建設綜合性國家科學中心，在粵港澳大灣區國際科技創新中心建設中發揮關鍵作用」。報導稱，建設綜合性國家科學中心有助於彙聚世界一流科學家，突破一批重大科學難題和前沿科技瓶頸，顯著提升中國基礎研究水準，強化原始創新能力。報導引述專家指出，美國近25年的經濟成長，50%以上歸功於以基礎研究為動力的研究和開發。根據上述方案，中國國家科學中心的重要研究領域包括量子科學、腦科學、奈米科學、幹細胞、合成生物學、發育程式設計、全球變化及應對、蛋白質機器、大科學裝置前沿研究等。", "title": "深圳躋身中國第4個綜合性國家科學中心"}
{"summarization": "由於犯罪激增，包括有被綁架的危險，美國政府今天警告其公民，避免所有前往海地的行程。", "article": "由於犯罪激增，包括有被綁架的危險，美國政府今天警告其公民，避免所有前往海地的行程。法新社報導，美洲最貧窮國家海地正處於政治與安全的雙重危機中，美國國務院將海地的旅行警示提高到最高等級。美國國務院說：「諸如持槍搶劫、劫車等暴力犯罪十分普遍，綁架事件頻傳。」國務院指出：「綁匪可能計畫犯罪，或是隨機作案。」國務院並警告說，暴力示威活動可能帶來風險，而且海地的緊急服務「十分有限或根本不存在」，例如救護車。美國已經減少在海地大使館工作人員的活動，並禁止他們使用任何大眾交通工具或計程車，或是在凌晨1時至5時出門。海地民眾對總統摩依士（Jovenel Moise）的憤怒已經沸騰數月之久，他在去年5月被控涉及一起重大的貪腐醜聞。", "title": "海地犯罪激增 美國警告人民勿前往"}
{"summarization": "地中海郵輪公司郵輪歌劇號因先前一名下船奧地利乘客確診武漢肺炎，船上乘客在泊靠雅典時被告知待船上受檢。希臘衛生當局在確認無虞後，放行郵輪繼續旅程並准許人員下船。", "article": "地中海郵輪公司郵輪歌劇號因先前一名下船奧地利乘客確診武漢肺炎，船上乘客在泊靠雅典時被告知待船上受檢。希臘衛生當局在確認無虞後，放行郵輪繼續旅程並准許人員下船。英國「電訊報」指出，一名奧地利籍乘客在2月底離開歌劇號（MSC Opera）後，被驗出新型冠狀病毒陽性。目前不清楚他是在何處被感染，不過他從2月17日起在歌劇號上待了11晚，上、下船的地點都是在義大利北部的熱那亞（Genoa）。義大利北部正是疫情重災區之一。這名乘客在離開郵輪後出現不適，3月3日在奧地利確診。確診消息傳出後，歌劇號上1579名乘客和723名船組員被要求立刻返回停靠在雅典的船上，而旅客們當時正上岸觀光。一名乘客說，剛開始沒人說明被叫回船上的原因，有些乘客還猜是否與希臘和土耳其邊界緊張情勢有關；船長隨後才說，是一名已下船乘客事後被驗出確診。地中海郵輪公司（MSC）發言人透過聲明表示，由於之前的乘客回到奧地利後被驗出感染新型冠狀病毒，相關檢查是為評估船上「是否需要新增健康管理的措施」。MSC發言人指出，希臘衛生當局確認後認為，除現有的預防措施外，郵輪無須新增其他措施，「這2300多名乘客與船組員中，昨天到今天都沒傳出有人生病」。發言人表示，希臘當地衛生官員早先已登船，檢查船上醫療紀錄，確認無需增加額外衛生措施；期間乘客與船組員在船上待了3小時。英國希臘當地時間5日下午1時左右（台北時間5日晚間7時），希臘衛生當局給歌劇號開綠燈，准許繼續從彼里夫斯港（Piraeus）到科孚島（Corfu）的遊程，抵達科孚島後，船上所有人也都能下船。", "title": "先前乘客確診武漢肺炎 歌劇號郵輪獲准下船"}
{"summarization": "阿里山花季將登場，但武漢肺炎疫情嚴峻，嘉義縣衛生局為維護遊客健康，3月10日至4月10日花季期間，安排醫護人員24小時駐診阿里山香林衛生室，救護車也全天候待命。", "article": "阿里山花季將登場，但武漢肺炎疫情嚴峻，嘉義縣衛生局為維護遊客健康，3月10日至4月10日花季期間，安排醫護人員24小時駐診阿里山香林衛生室，救護車也全天候待命。武漢肺炎疫情影響，民眾無法至日本、韓國賞花，大阿里山地區成了賞花首選，228連假阿里山公路大塞車，嘉義縣政府預測，從明天開始至4月中旬，每逢假日都會湧現賞花人潮，為了保障遊客安全，衛生局已採取多項緊急處置措施。嘉義縣衛生局代理局長趙紋華表示，山區路途遙遠，香林衛生室是阿里山森林遊樂區唯一醫療站，3月10日至4月10日花季期間，由衛福部規劃的各急救責任醫院醫護人員，輪流24小時駐診，救護車全天候待命，一旦發生意外事件，香林衛生室將初步進行處置及緊急醫療救護後，由消防隊或衛生室救護車送下山接受醫療。趙紋華表示，花季期間人潮多，飲食安全與防疫工作特別重要，衛生局2月間針對阿里山公路沿線及周邊餐飲業舉辦衛生講習，稽查小組也前往各旅遊景點查核，包括油炸油衛生管理、食材源頭管理、食品標示、餐具清潔度檢測、產品責任險、員工體檢等，共查核42家，標示稽查660件，都未發現違規情事。趙紋華呼籲，民眾賞花時，也要落實防疫工作，用肥皂勤洗手，避免觸摸眼鼻口，擴大社交距離，做好呼吸道衛生及咳嗽禮節。", "title": "花季期間   醫護人員24小時阿里山駐診"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情產生大量口罩需求，行政院建置的60條生產線提前完成交機。大同大學電機所校友陳奕愷為自家公司參與「口罩國家隊」自豪，體悟「工業報國」不只是口號。", "article": "武漢肺炎疫情產生大量口罩需求，行政院建置的60條生產線提前完成交機。大同大學電機所校友陳奕愷為自家公司參與「口罩國家隊」自豪，體悟「工業報國」不只是口號。總統蔡英文昨天親赴口罩生產基地，讚許台灣的工具機業者放下競爭，團結在一起，出人、出力、出零件，自發性幫忙，派出最精實的菁英，展現「台灣精神」，同時也打響「台灣製造」的名號。目前正在美國進修語言的陳奕愷，從小在工廠長大，自家公司負責「口罩國家隊」的軸承項目，是製造機運轉的關鍵之一。這次透過業者們的合作，讓本來要半年才能完成的生產線，大幅縮短到25天就交機。陳奕愷透過大同大學指出，在國外買不到口罩沒人管，沒想到在台灣卻是如此被重視。他和父親、哥哥都大力支持「口罩國家隊」，全力投入生產線的組成，也見證到平時各賺各的工具機業者，遇到疫情時可以如此團結。「能幫忙，是我們的驕傲。」陳奕愷說，能在那麼短的時間內完成生產線，可見台灣的製造業夠強。讀書時總聽到「工業報國」，這次參與口罩國家隊，有了報國的具體體驗。他直說，以前從沒想到可以這樣幫國家的忙，真的是身為工程師的驕傲。", "title": "參與口罩國家隊 大同大學校友自豪工業報國"}
{"summarization": "台灣美國無線電公司（RCA）工傷求償案，最高法院於民國107年將其中246人求償部分發回更審，高院更一審今天上午宣判，未解說判決金額。工傷協會順延記者會，並指高院荒謬。", "article": "台灣美國無線電公司（RCA）工傷求償案，最高法院於民國107年將其中246人求償部分發回更審，高院更一審今天上午宣判，未解說判決金額。工傷協會順延記者會，並指高院荒謬。高院更一審今天上午11時宣判，將近60名RCA員工到庭聽判，但審判長只念判決主文、判賠金額參照附表，讓原告一頭霧水。長期協助RCA員工抗爭與訴訟的工傷協會原訂上午11時30分召開記者會，但因不清楚確切判決金額與理由而延後，大批RCA員工在法院外等待高院向媒體說明判決結果。工傷協會專員劉念雲表示，歷審從未遇過宣判後不知金額的狀況，對高院處置感到「荒謬」。RCA員工關懷協會代表指出，沒聽到明確的判決，只聽到駁回等遙不可及的名詞。全案源於台灣RCA於民國59年在桃園設廠生產家電，81年關廠停產，後來發現長年使用有機溶劑三氯乙烯等，嚴重污染土地與地下水，導致不少員工罹癌。這些員工打民事官司，於93年4月22日在台北地方法院提起訴訟向RCA等公司求償，歷審都認定，RCA等公司應負賠償責任。北院一審判決，RCA公司及其母公司法國Technicolor、百慕達Thomson等3家公司應賠償445名員工及家屬新台幣5億6445萬元。台灣高等法院二審時，改判RCA及其母公司法國Technicolor、百慕達Thomson及美國奇異公司（GE）等4家公司，賠償486名員工及家屬7億1840萬元。案經上訴，最高法院107年8月間宣判，判RCA、奇異公司（GE）、百慕達Thomson、法國Technicolor等4家公司，應賠償262名員工及家屬5億多元確定；另246人求償部分，發回高院更審。高院更一審多次開庭後，去年12月5日辯論終結，今天上午宣判。", "title": "RCA工傷案高院更一審宣判 金額不詳原告不滿"}
{"summarization": "美國職籃NBA金州勇士球星柯瑞今天傷癒復出對決暴龍，比賽首節還在找尋手感，2次在三分線外出手都落空，得分暫時掛零，但有3次助攻讓隊友得分。", "article": "美國職籃NBA金州勇士球星柯瑞今天傷癒復出對決暴龍，比賽首節還在找尋手感，2次在三分線外出手都落空，得分暫時掛零，但有3次助攻讓隊友得分。柯瑞（Stephen Curry）睽違球場4個月時間，今天復出先發上陣，賽前練球時看起來狀況極佳，一度在中場的地貼附近，連續命中5個大號三分球「logo shot」，但首節在對手嚴加看管下，沒有太好的機會出手，2投0中沒有得分進帳，但有3助攻、1籃板成績，勇士首節以27比32落後客軍多倫多暴龍。去年10月30日是勇士本季第4戰，在那場對鳳凰城太陽的比賽，柯瑞發生左手骨折意外，自此高掛免戰牌，在缺席58場比賽後於今天歸隊。", "title": "柯瑞復出兩投全落空 首節得分掛零"}
{"summarization": "承載高雄南北交通近半世紀的中華地下道經連月填平作業，主線道今天雙向通車，市長韓國瑜上午前往剪綵受到民眾夾道熱情相迎，不過，罷韓團體則批評韓「收割前朝」有失厚道。", "article": "承載高雄南北交通近半世紀的中華地下道經連月填平作業，主線道今天雙向通車，市長韓國瑜上午前往剪綵受到民眾夾道熱情相迎，不過，罷韓團體則批評韓「收割前朝」有失厚道。中華地下道建於民國60年間，全長近360公尺、寬近21公尺，位於三民區九如路到建國路之間，穿越台鐵縱貫線鐵道下方，串連高雄南北交通，配合高雄鐵路地下化功成身退，2月1日起展開填平作業，主線道雙向今通車，後續道路側溝、人行道等附屬設施工程預計7月初完成。韓國瑜上午由副市長李四川及多名市議員陪同到中華路、建國路口為通車剪綵，受到不少民眾夾道舉牌熱情相挺，肯定韓國瑜認真做事。韓國瑜致詞表示，今天通車後，市府將陸續施作兩側人行道及排水溝，完工後可讓市民享有煥然一新的市容及更好的居住品質。「建設有成，幸福高雄」是市府努力目標，市民的大小事就是市府在意的事。不過，Wecare高雄稍早在臉書貼文指出，「中央給錢，前朝發包執行，你剪綵收割絕口不提，你還有臉去剪綵，為什麼市長帶頭不要臉。」民進黨高雄市議員高閔琳也在臉書貼文痛批韓國瑜是「剪綵王」，「抹黑前朝又要收割真是不要臉」，呼籲市民響應罷韓。高市府工務局長吳明昌對此在通車典禮接受媒體聯訪表示，中華地下道填平拆除工程總經費約新台幣1億2680萬元，中央出75%，分年分期延續性補助，地方則出25%，這是一個延續性工程，稱不上「收割」。", "title": "中華地下道填平通車  韓國瑜剪綵反應兩極"}
{"summarization": "一名知情的政府消息人士今天表示，巴西召回駐委內瑞拉的全部外交官及行政人員，並令馬杜洛政府也同樣撤出駐巴西的代表人員。", "article": "一名知情的政府消息人士今天表示，巴西召回駐委內瑞拉的全部外交官及行政人員，並令馬杜洛政府也同樣撤出駐巴西的代表人員。政府公報今天稍早披露，當局下令4名外交官和10名官員從駐委國的巴西使館返國後，這名知情人士說：「沒人會繼續待在委內瑞拉。」這是巴西極右派總統波索納洛（Jair Bolsonaro）與委國政府關係交惡的最新動作。波索納洛稱激進左翼的馬杜洛（Nicolas Maduro）政府「獨裁」。馬杜洛反稱波索納洛是「法西斯主義者」。巴西是50多個承認反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）是委國臨時總統的國家之一。馬杜洛在2018年的總統大選獲得連任，但選舉過程普遍遭外界譏笑舞弊窮生，因此國會宣稱馬杜洛篡奪總統一職，瓜伊多隨後自行宣誓就任委國臨時總統。巴西利亞當局也承認瓜伊多任命的貝蘭德里亞（Maria Teresa Belandria）是委國駐巴西的新任大使。這名知情人士並未透露召回程序何時才會完成，但巴西媒體表示會在2個月內達成。但知情人士表示，這項措施並不代表大使館將關閉。", "title": "與馬杜洛政府反目 巴西召回駐委國外交人員"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中今天在立法院備詢時表示，如果醫院內有人感染武漢肺炎，就會把病房清空並移到別的病房、醫院，封院的可能性很小。", "article": "衛生福利部長陳時中今天在立法院備詢時表示，如果醫院內有人感染武漢肺炎，就會把病房清空並移到別的病房、醫院，封院的可能性很小。立法院院會今天進行施政總質詢，台灣民眾黨立委蔡壁如質詢武漢肺炎相關問題。蔡壁如問，如果醫院發生院內感染，是否有關病房或是封院的作業流程。陳時中說，不同的病房目前都採分艙作業，如果有人感染，就把病房清空，並把其餘病人移到別的病房；若醫院內的病房沒有空間，就把病人移往院外。陳時中備詢強調，「基本上，走上封院的路很小」。蔡壁如也追問，衛福部在紓困振興特別預算中，編列衛教、研討會預算，但醫學研討會常常上百人甚至千人，目前卻又不適合大型集會，若開研討會是否會違背規定。陳時中說，若疫情緊張且參與人數眾多，屆時也會考慮視訊會議；大型集會1000人的規定屬於軟性規定，是根據世界衛生組織（WHO）的建議。此外，蔡壁如也問蘇貞昌是否支持立法讓公共衛生師成為專業人員。蘇貞昌說，人類社會是越來越專業，各界一直有在討論公共衛生師，但目前還沒完成立法。陳時中說，公共衛生師歷年立法都沒有成功，衛福部在上一屆曾有提出法案到行政院，但因時間因素沒送到立法院，他希望這個會期立法院能夠支持。陳時中也補充，公共衛生師牽涉範圍廣泛，但過去認為「師」要專業專屬，但因為有專屬，公共衛生師跟其他行業就有許多扞格。", "title": "武漢肺炎若院內感染 陳時中：封院可能性很小"}
{"summarization": "據報導，在囚的香港本土民主前線前發言人梁天琦近日被轉到重刑犯牢房，原因可能是獄方發現寄給他的信件中，有涉及「劫獄」字句的內容。", "article": "據報導，在囚的香港本土民主前線前發言人梁天琦近日被轉到重刑犯牢房，原因可能是獄方發現寄給他的信件中，有涉及「劫獄」字句的內容。梁天琦被視為本土主義者，2016年2月參與「旺角騷亂」而被判刑6年，正在離島大嶼山石壁監獄服刑。星島日報今天在報導中表示，一個多月前，梁天琦突然被調到同一監獄、但屬於最高級別的甲類囚犯綜合大樓監倉，裡面高度設防，獄友絕大部分是極度重犯。報導引述消息指出，梁天琦被調倉，原因可能是管理囚犯的懲教署查到寄給他的聖誕卡中，有提及「劫獄」字句。據報導，去年底，「反送中」的泛民人士發起向在囚的反修例（逃犯條例）示威者及「旺角騷亂」參與者寄送聖誕卡。激進政治團體熱血公民的立法會議員鄭松泰昨天在社群媒體發文表示，一名在囚人士在聖誕期間收到許多書信及聖誕卡，其中可能涉及一些敏感內容，包括「可能有人暗示說要劫獄」。但鄭松泰表示，也可能是「署方玩嘢（製造事端）小題大做」，最終導致這名在囚人士被調倉。報導表示，鄭松泰所指的在囚人士就是梁天琦。據說，目前梁天琦所在的牢房，內裏重門深鎖，設有錄影監控。但報導同時引述退休資深懲教保安組人員分析，相信梁天琦被調倉與聖誕卡事件無關，主要是懲教署有實質的保安理由，才會作出調倉安排。", "title": "傳劫獄 梁天琦轉至重犯牢房"}
{"summarization": "想要捧金飯碗的民眾注意了，金融業陸續啟動徵才計畫，開發金控、元大金控、富邦金控、全球人壽等均啟動2020儲備幹部（MA）甄選，希望延攬優秀新血，為集團成長添加戰力。", "article": "想要捧金飯碗的民眾注意了，金融業陸續啟動徵才計畫，開發金控、元大金控、富邦金控、全球人壽等均啟動2020儲備幹部（MA）甄選，希望延攬優秀新血，為集團成長添加戰力。金融業平均薪資高、年終表現優秀，是許多人眼中的金飯碗，不過市場競爭激烈，為了保有競爭力，金融業每年多會在農曆年後啟動徵才計畫，延攬優秀人才。中華開發金控表示，2020菁英發展計畫即日起開始收件，至3月底截止，最快今年7月展開儲備幹部培訓，預計招募20名，凡國內外研究所畢業，中、英溝通表達流利，科系不拘，將有機會獲得量身打造的輪調計畫，從專案任務導向與海外學習計畫中歷練，擴展國際視野。開發金控發言人張立荃指出，數位浪潮來襲，金融從業人員所面臨的挑戰前所未見，開發金控近年積極發展為全方位的金控集團，不只原有的創投、私募股權投資業務，也擴及商銀、證券與壽險業務；因此開發金希望招募來自各領域、願意接受跨界新挑戰的人才，加入開發金控的新血行列。為了因應金融科技與國際化發展趨勢，元大金控2020年MA計畫預定招募6大類職務、共30位MA，為歷年來徵才人數最多，並於3月11日舉辦記者會說明細節。富邦金控2020年持續廣徵優秀年輕新血加入，各子公司合計招募需求逾6800人，同時招募18個組別創新高、60位MA；其中MA招募組別最多元，今年徵才重點包括金融科技、大數據分析與數位行銷等Fintech相關，及風險控管、國際財務會計的專業人才，也期待吸引跨領域發展的資訊科技或數理統計人才加入，以及具備國際大型會計師事務所工作經驗者轉職挑戰。全球人壽第六屆MA招募自即日起至4月13日止，歡迎應屆畢業生與擁有2至5年保險相關工作經驗者報名。全球人壽人資長陳幸琦表示，全球人壽在金融科技浪潮下，正持續積極進行保險科技轉型，因此相當重視多元部門均衡發展，除了延攬各類不同專業的人才加入組織，並透過MA計畫、實習生計畫及ATCC大賽（全國大專院校商業個案大賽）等多管齊下，促進組織年輕化，期許將新一代思維和創意帶入全球。", "title": "金控徵才陸續開跑 想捧金飯碗民眾注意了"}
{"summarization": "日治台南州立農事試驗場宿舍群5棟建築2004年被指定為台南市定古蹟後，陸續完成修復工作，並命名為「府東創意森林」，最後一棟場長宿舍修復今年也大功告成，將委外經營，成為新的打卡場所。", "article": "日治台南州立農事試驗場宿舍群5棟建築2004年被指定為台南市定古蹟後，陸續完成修復工作，並命名為「府東創意森林」，最後一棟場長宿舍修復今年也大功告成，將委外經營，成為新的打卡場所。位於台南市東區的日治台南州立農事試驗場宿舍群，涵蓋2棟丙種宿舍、2棟丁種宿舍及1棟場長宿舍，其中丙種及丁種宿舍是一般職務員工的宿舍，場長宿舍則是日治台南州廳農事試驗場最高職銜人員的住所。台南市文化資產管理處今天宣布，日治台南州立農事試驗場宿舍群被指定為市定古蹟後，丙種及丁種宿舍陸續完成修復，最後一棟的場長宿舍修復也於今年1月21日完工。文資處人員指出，場長宿舍是獨門獨院建築，庭院內有2棵大樟樹及毛柿等珍貴老樹，空間格局於東西翼分別配置「茶之間」（食堂）與「涼台」的休憩空間，內部格局很經典；茶之間反映明治末期開始重視一家團聚吃飯的觀念。文資處人員表示，日治時期的場長職務，是當時地方州廳農事試驗場的最高主管，負有綜理台南地區農業調查分析、品種鑑定、育種、試驗、農業講習、諮詢的職責。日治台南州立農事試驗場宿舍群已被命名「府東創意森林」，丙種及丁種宿舍已委外，場長宿舍也將委外經營，也讓台南多了一處懷思古之幽情的休閒打卡場所。", "title": "台南府東創意森林 日式建築修復完工成新打卡點"}
{"summarization": "馬來西亞人民公正黨計劃下週發律師信，向12名跳槽至其他政黨的前議員要求每人賠償1000萬令吉（約新台幣7180萬元），否則將透過法律手段維護黨的權益。", "article": "馬來西亞人民公正黨計劃下週發律師信，向12名跳槽至其他政黨的前議員要求每人賠償1000萬令吉（約新台幣7180萬元），否則將透過法律手段維護黨的權益。馬來西亞公正黨總財政李健聰今天向中央社表示，人民公正黨將依據上屆全國大選前跟候選人簽署的法律文件，下週發信向這些跳槽議員追討賠償。一旦這些議員拒絕回應，屆時黨將會透過法律手段索賠。他解釋，根據簽署的法律文件，一旦代表人民公正黨選舉的議員遭到開除、跳槽或退黨，都必須賠償1000萬令吉，而這些程序原本應在7天內完成。目前人民公正黨正在與律師商討，以收集這些背叛議員的所有資料。馬來西亞前首相馬哈地（Mahathir Mohamad）2月24日辭去首相職位，人民公正黨同一天發表聲明開除原任人民公正黨署理主席兼前經濟部長阿茲敏阿里（Mohamed Azmin bin Ali）與前房屋與地方政府部長祖萊達（Zuraida binti Kamaruddin）。這份聲明指出，兩人背叛所屬政黨及首相馬哈地的立場，不僅阻礙執政的希望聯盟未來發展，並且會對經濟和政治造成影響，因此經過黨內中央領袖理事會討論後，決定開除兩人。聲明表示，由於這兩人在沒有知會黨的情況下，私下會晤其他在野黨議員商討政治事務，觸犯了黨的精神，因此遭到開除。之後，阿茲敏阿里帶領其他10名人民公正黨國會議員宣布退黨。這11人包含4位部長、1位副部長及1位國會下議院副議長等，隨後也有一些州議員也宣布離開人民公正黨。不過，隨後有人最終一刻後悔退黨而重新加入人民公正黨，而大部分議員則選擇跳槽至土著團結黨，因此目前人民公正黨將向9名國會議員與3名州議員追討離黨賠償。馬哈地辭職後，土著團結黨主席慕尤丁（Muhyiddin Yassin）獲得土著團結黨上下支持競選首相，還成功獲得舊盟友國民陣線、伊斯蘭黨與砂勞越部分國會議員支持，最後成功獲得國家元首委任為新首相。", "title": "馬來西亞人民公正黨向跳槽議員索賠7千多萬"}
{"summarization": "研調機構群智諮詢預估，雖有歐洲盃足球賽、日本東京奧運，在一定程度上帶動電視需求，但受經濟下行和疫情擴散不利因素影響，2020年全球電視出貨2.36億台，年減1.8%。", "article": "研調機構群智諮詢預估，雖有歐洲盃足球賽、日本東京奧運，在一定程度上帶動電視需求，但受經濟下行和疫情擴散不利因素影響，2020年全球電視出貨2.36億台，年減1.8%。受武漢肺炎疫情衝擊，全球主要經濟體啟動新一輪降息對抗需求下滑，但群智諮詢表示，在當前低成長、高通貨膨脹、低利率環境下，全球金融依然疲弱，經濟下行壓力仍大。群智諮詢今天公布全球電視市場調研數據，去年前3季全球電視市場需求低迷，受2019年第4季北美市場黑色星期五以及中國市場雙十一銷售結果優於預期、美中貿易戰緩和等利多因素帶動，2019年全球電視總出貨量約2.4億台，較前年逆勢成長0.4%。群智諮詢說明，2019年面板市場供需失衡，大多數尺寸的面板價格跌至現金成本以下，使營運出現虧損。面板價格下跌拖累電視零售價格持續下滑，在價格戰的驅動下，各尺寸電視售價在2019年均創下新低。群智諮詢預測，2020年65吋以上電視占比較2019年成長2.6個百分點，帶動平均面積較2019年成長0.9吋。65吋與55吋是客廳黃金尺寸，受到面板價格下降影響，加上大螢幕消費觀念的不斷加深，65吋電視在2019年市占率較2018年提升2.3個百分點。", "title": "疫情衝擊 研調估全年電視出貨年減1.8%"}
{"summarization": "YouTuber蔡阿嘎夫妻3日遭黑衣男持鐵鎚打傷，警方逮捕陳姓男子等2人；陳姓男子等稱網路口角才犯案，但檢警今天初步調查，未發現相關瀏覽紀錄，不排除受指使，警訊後送辦。", "article": "YouTuber蔡阿嘎夫妻3日遭黑衣男持鐵鎚打傷，警方逮捕陳姓男子等2人；陳姓男子等稱網路口角才犯案，但檢警今天初步調查，未發現相關瀏覽紀錄，不排除受指使，警訊後送辦。蔡阿嘎和懷孕8個月的二伯騎車出門停等紅燈時，遭黑衣男持鋁棒毆打，造成膝蓋挫傷；警方調案發地周邊監視器，發現黑衣男犯案後徒步逃離，再由一名男子騎車接應，專案小組以車追人，昨天在新北市林口區一間汽機車改裝廠內，逮捕25歲陳姓主嫌和騎車接應的35歲董姓共犯。陳姓男子警訊時稱去年和蔡阿嘎在網路口角，才懷恨報復，但檢警初步調查發現，陳姓男子手機、筆記電腦未有相關瀏覽紀錄，不排除是受指使才犯案，將持續擴大清查；警訊後依傷害罪嫌移送2人到台灣士林地方檢察署偵辦。", "title": "蔡阿嘎夫妻遭襲 檢警不排除犯嫌疑受指使"}
{"summarization": "武漢大學人民醫院團隊研究發現，女性感染武漢肺炎後表現出不同於男性的特徵，不僅症狀較輕，而且潛伏期更長；研究指可能是女性天生抗病毒免疫力比男性強，呼籲女性隔離期應超過14天。", "article": "武漢大學人民醫院團隊研究發現，女性感染武漢肺炎後表現出不同於男性的特徵，不僅症狀較輕，而且潛伏期更長；研究指可能是女性天生抗病毒免疫力比男性強，呼籲女性隔離期應超過14天。根據陸媒澎湃新聞的報導，3日在預印本伺服器和早期研究平台SSRN發表的醫學期刊「刺胳針」預印本（Preprints with The Lancet），一篇題為「女性在2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）傳播中可能比男性扮演更重要角色」的研究論文，首次分析女性感染武漢肺炎病毒的特殊性。報導說，根據研究結果，研究團隊呼籲中國及世界其他國家或地區，儘快對女性採取差異化的疾控措施，例如，在篩查過程中，應該對接觸史明確的女性直接核酸測試，無論是否有症狀，受醫學觀察的女性隔離期也應超過14天。報導指出，通常女性趨向於產生更強的免疫反應，這有助於她們更快清除感染並降低疾病持續發展的風險，但是只要存在病毒感染，就會不斷與人體的免疫系統對抗，在病毒突破免疫系統之前，人體沒有任何疾病症狀，這也就是潛伏期。報導說，論文的作者表示，「當你的免疫力能夠抵禦病毒更長的時間，但又不能完全殺死它時，你就會有更長的潛伏期」。報導指出，女性的無症狀發病和長期潛伏期無疑將對病毒的傳染產生重要影響。例如，被感染的女性會因無症狀而與他人接觸，哪怕是在主動或被動隔離結束後，她們仍可能逃過診斷，並造成之後的病毒傳播，最近一例潛伏期長、傳播率高的特殊病例也是女性。報導說，最終感染COVID-19的男女人數應該差不多，但隨著病情的發展，更多潛伏期長的女性患者被確診，所以女性患者比例逐漸增加，值得注意的是，被感染的男性症狀要比女性嚴重，可能歸因於女性天生具有較強的抗病毒免疫力。", "title": "武漢肺炎  研究：女性潛伏期長  隔離14天太短"}
{"summarization": "美國總統川普今天指出，美國經濟可能會受武漢肺炎疫情衝擊，但他預測這波流行病的挑戰終將過去，同時捍衛自己處理這次危機的做法。", "article": "美國總統川普今天指出，美國經濟可能會受武漢肺炎疫情衝擊，但他預測這波流行病的挑戰終將過去，同時捍衛自己處理這次危機的做法。路透社報導，川普今天現身2020年選舉季的首次市民大會，這次活動是由福斯新聞頻道（Fox News Channel）在賓夕法尼亞州的史克蘭頓（Scranton）主辦。賓州在2016年美國總統大選的選情激烈，最後幫助川普入主白宮。在這次節目中，川普論及民主黨人競爭總統候選人提名以在11月3日與他對決的初選活動，但迴避他的分化對立作風是否加劇美國政治分歧的問題。在這位共和黨籍總統二度問鼎總統大位之際，因俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散，導致股市持續重挫並引發經濟下滑憂慮。被問到武漢肺炎爆發是否傷害經濟時，川普回答：「當然可能會有影響。同時，我必須說人們現在待在美國，在美國花錢，我喜歡這樣。」他說：「這都將會解決。大家必須冷靜下來。我們已有計畫因應每種可能發生的情況，我想這是我們必須要做的事。希望疫情不要拖得太久。」川普重申他的主張，他認為他在武漢肺炎疫情危機之初就限制14天內曾赴中國的旅客入境，有助於控制在美國的疫情。截至今天，美國武漢肺炎死亡病例增至12例，全國新增至少57起確診病例。", "title": "川普稱武漢肺炎恐衝擊美經濟  但自認防疫有功"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在臉書分享歌手大支所寫的「台灣隊長」這首歌，感謝防疫英雄們，日以繼夜在前線把關，總統說，相信只要大家團結，台灣一定能挺過這次疫情。", "article": "總統蔡英文今天在臉書分享歌手大支所寫的「台灣隊長」這首歌，感謝防疫英雄們，日以繼夜在前線把關，總統說，相信只要大家團結，台灣一定能挺過這次疫情。總統今天在臉書分享Dwagie大支校長為台灣寫歌，肯定在第一線防疫的所有醫護及工作人員。總統說，這次的新冠肺炎疫情蔓延全球，感謝辛苦的防疫英雄們，日以繼夜在前線把關。請所有國人放心，相信只要大家團結，台灣一定能挺過這次的疫情。「如果你也喜歡這首歌，歡迎按讚加留言，告訴大家你想對防疫英雄說的話，也請多多把影片分享出去」，總統說，讓我們一起為台灣加油。", "title": "分享台灣隊長  總統：只要團結一定能挺過疫情[影]"}
{"summarization": "染武漢肺炎的澳洲籍音樂家日前曾在國家音樂廳、演奏廳舉辦2場演出，且有入座觀眾席。指揮中心今天表示，正在調閱監視器確認接觸者，鎖定高風險者居家隔離，相關行程也在掌握中。", "article": "染武漢肺炎的澳洲籍音樂家日前曾在國家音樂廳、演奏廳舉辦2場演出，且有入座觀眾席。指揮中心今天表示，正在調閱監視器確認接觸者，鎖定高風險者居家隔離，相關行程也在掌握中。日前曾來台演出的澳洲籍國際音樂家確診武漢肺炎，中央流行疫情指揮中心昨天證實此事，並說該音樂家曾召開記者會、接受媒體專訪，2月28日晚間在國家音樂廳、3月1日下午在演奏廳先後舉辦2場音樂會，不僅國家交響樂團緊急取消所有演出，國家音樂廳也關閉消毒，目前相關接觸者如記者、團員、工作人員等共21人遭隔離。疫情指揮中心指揮官陳時中昨晚雖強調，染疫音樂家雖參與2場演出，但舞台距離觀眾席超過2公尺，感染風險不大，觀眾無需恐慌；但國家交響樂團（NSO）今天卻表示該音樂家2場演出都有入座觀眾席。中央流行疫情指揮中心監測應變官、疾管署副署長莊人祥今天上午接受記者電話聯訪時表示，指揮中心目前正在調閱監視錄影器及訂位資料，將一一比對，了解該音樂家是否有和觀眾交談，也會鎖定高風險觀眾進行居家隔離、追蹤等防疫措施。莊人祥說，參與2場演出的觀眾雖多，但目前研判觀眾的風險較低，目前絕大多數觀眾們還不是高風險對象，但也提醒曾參與演奏會的民眾應注意自身健康情形，如果有症狀，就醫時務必告知醫師相關出入史。指揮中心是否公布該音樂家在台行程引發關注，莊人祥也說，目前已掌握該音樂家在台灣的行程，接觸者也幾乎都能掌握，由於該音樂家為專業人士，初步看來並沒有到夜市等人口出入較複雜的場所，是否公布行程仍有待評估。", "title": "染疫音樂家曾入觀眾席  指揮中心調監視器找接觸者"}
{"summarization": "三八婦女節前夕，多位國民黨立委今天提出「有薪家庭照顧假」的修法主張，包含將現行7天的家庭照顧假延長為14天，也希望其中的7天為有薪假，財源由就業保險給付。", "article": "三八婦女節前夕，多位國民黨立委今天提出「有薪家庭照顧假」的修法主張，包含將現行7天的家庭照顧假延長為14天，也希望其中的7天為有薪假，財源由就業保險給付。國民黨立法院黨團總召林為洲、立委廖婉汝、萬美玲今天在立法院召開記者會，提出上述主張，希望在多了7天的有薪家庭照顧假後，再搭配週末、假日，讓民眾在安排長輩接受長照，或是照顧親人上，時間更有餘裕。現行性別工作平等法第20條條文規定，受僱者於其家庭成員預防接種、發生嚴重之疾病或其他重大事故須親自照顧時，得請家庭照顧假；其請假日數併入事假計算，全年以7日為限。家庭照顧假薪資的計算，依各該事假規定辦理。廖婉汝表示，女性撐起半邊天，不僅在職場工作，也負擔大部分的家庭照顧責任，而且現在正值防疫期間，隨時面臨請假問題，倘若家庭照顧假不夠就得動用到特休，因此希望將家庭照顧假從7天增加至14天，期盼將勞工相關權益與公務員取得平等。萬美玲說，根據社福團體調查，7成以上民眾認為家庭照顧假不夠，因此希望從7天增加為14天，而且其中的7天為有薪假，顧及勞工權益；林為洲則說，對於上述主張，黨團會一同推動這樣的修法方向。此外，國民黨立委謝衣鳯提案修正就業保險法、性別工作平等法，希望協助勞工兼顧工作職場與家庭生活；內容包括，於就業保險法第10條的給付項目中，增列家庭照顧津貼，此津貼依被保險人日投保薪資60%發給，請領要件及期間按性別工作平等法規定辦理。而在性別工作平等法部分，謝衣鳯提案修法的內容包括，將家庭照顧假由7天延長至14天，且其中5天為有薪照顧假，由就業保險給付；此外，申請家庭照顧假的事由中，增列「安排直系尊親屬接受長期照顧、防疫」項目。", "title": "藍委力挺勞工  推動有薪家庭照顧假"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，耳溫槍與額溫槍需求強勁，相關晶片廠盛群、松翰與紘康成為市場資金追逐焦點，股價同步大漲，創今年新高價。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，耳溫槍與額溫槍需求強勁，相關晶片廠盛群、松翰與紘康成為市場資金追逐焦點，股價同步大漲，創今年新高價。武漢肺炎疫情擴大，市場恐慌氣氛升高，再度重創國際股市，台股指數今天一度大跌逾200點，包括口罩、耳溫槍等防疫概念股再度成為市場資金避風港。盛群、松翰與紘康接獲耳溫槍與額溫槍晶片急單，在買盤推升下，股價同步走高。其中，松翰與紘康股價同登漲停，分別達新台幣46.2元及52.5元，松翰股價創4年多新高，紘康更創下歷史新高價。盛群股價一度達76.6元，漲6.4元，漲幅逾9%，並為10個多月來新高價。隨著盛群九齊與凌通等微控制器（MCU）廠，股價同步走高。", "title": "疫情延燒  耳溫槍晶片廠股價強漲創波段新高"}
{"summarization": "日本政府宣布韓國人入境日本必須另外申請簽證，且入境後必須隔離14天，引發韓國政府不滿。青瓦台今天表示，基於對等原則立場，已著手檢討相對應措施。", "article": "日本政府宣布韓國人入境日本必須另外申請簽證，且入境後必須隔離14天，引發韓國政府不滿。青瓦台今天表示，基於對等原則立場，已著手檢討相對應措施。因應2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，日本首相安倍晉三5日宣布，從中國、韓國入境旅客必須實行隔離14天，且已對中國、韓國發出的簽證失效，若要入境日本，須另外申請簽證。青瓦台對此大表不滿及遺憾，並在今天上午召開國家安全保障會議（NSC），討論相關應對措施。青瓦台轉述，常任委員在會議中都表示，韓國正採取符合世界標準、具科學性及公開透明的防疫措施，嚴格管制武漢肺炎疫情；相較之下，日本作法消極又不透明，無法取得世界各國的信任。常任委員們認為對應方案可能包括管制日本人訪韓等措施。此外，會中也就如何因應武漢肺炎這類超越國境的非傳統性安保問題，以及疫情對海外韓人的居留、旅行造成的不利影響等商議應對方案。不只日本韓國外交部長康京和今天下午將召開說明會，向駐韓外交使團說明韓國在防疫上的努力，希望各國能重新檢視對韓國入境管制的作法。根據韓國外交部統計，截至今天上午10時，已有102個國家或地區對來自韓國旅客採取入境管制措施，其中37國禁止14天內訪問過韓國的旅客入境，6國禁止14天內訪問過韓國境內特定地區的旅客入境。", "title": "日提高對韓入境管制 青瓦台：以對等原則因應"}
{"summarization": "屏東縣政府今天指出，勝利星村創意生活園區新增19戶招商徵選結果出爐，加上原有商家共有45個品牌，要讓勝利星村的多元文創與生活產業特色成為屏東市文創軸心亮點。", "article": "屏東縣政府今天指出，勝利星村創意生活園區新增19戶招商徵選結果出爐，加上原有商家共有45個品牌，要讓勝利星村的多元文創與生活產業特色成為屏東市文創軸心亮點。屏東縣政府文化處表示，位於屏東市區的勝利星村創意生活園區，原為日據時代屏東飛行場的軍官宿舍，光復後成為陸軍眷村。2007年，屏東縣政府將原有勝利新村、崇仁新村71幢眷舍共同登錄為歷史建築，成為台灣規模最大的歷史建築群；屏縣府從2010年提出修復再利用計畫，每修復一批就釋出給商家營運。文化處指出，去年12月釋出19間剛修復完成的眷舍，有來自中南部超過百人申請，競爭激烈，其中有一幢眷舍甚至多達17人投標，徵選結果今天出爐。文化處表示，獲入選的19家店家中，有不少是屏東在地已經營有成的店家。勝利星村目前有5家獨立書屋，是全台密度最高的獨立書店群，這次新徵店家中將增愛讀繪本屋書店進駐。另外，首度進駐藝術表演團體－貓頭鷹兒童實驗劇團，未來將在園區內提供定期演出，培養藝文產業軟實力。屏東縣政府文化處長吳明榮指出，原26戶店家再加上這次19戶店家，勝利星村的進駐業者橫跨餐飲、文化創意、表演藝術、親子體驗、服裝與花藝設計、生活體驗、旅宿等。他說，勝利星村未來也會有快閃店的實驗進駐，以鼓勵青年創業累積能量，讓園區在活化歷史場域上更多元的發展利用，並打造出屬於勝利星村的文化小旅行。", "title": "屏東勝利星村再增新品牌 文創軸心添動能"}
{"summarization": "高雄市政府環保局今天表示，位於鳳山溪支流鳳山圳的某家食品加工製造廠涉嫌違法排放廢水，稽查人員已透過陸、空蒐證與現場採樣，待水質檢測報告結果出爐將依廢清法裁處。", "article": "高雄市政府環保局今天表示，位於鳳山溪支流鳳山圳的某家食品加工製造廠涉嫌違法排放廢水，稽查人員已透過陸、空蒐證與現場採樣，待水質檢測報告結果出爐將依廢清法裁處。高雄市環保局環境稽查科接獲民眾陳情，指鳳山圳有發現水污染情事。環保局立即調派稽查人員沿鳳山圳巡查，果然發現河道水色異常，再往上游巡查時發現有非法排放管線。稽查人員沿線尋找排放源頭，但因現場無法確認排放位置，隨即啟動陸、空連線稽查，派出空拍機飛航確認排放點，發現食品廠非法排放管線懸空於距地約一樓高的垂直河堤後。稽查人員再沿著河堤行走至排放廢水的排放口採集水樣，也持續透過空拍機，從空中俯拍河道遭污染情形及錄影蒐證。高雄市環保局環境稽查科指出，業者的製程廢水與清洗機具所產生的廢水未經處理即直接排放至鳳山圳，導致水質遭污染呈乳白色。環境稽查科表示，這些未經處理的高濃度廢水夾帶大量有機物，排入河川水體經細菌分解後，容易導致水質變黑變臭，造成河川水質惡化。稽查人員於現場採集水樣一組送驗，待水質檢測報告結果出爐後，將依廢棄物清理法裁處。環境稽查科指出，環保局已將鳳山溪中上游劃定為水污染管制區，預定4月1日上路，未來只要有污染水體行為，不論是個人或工廠均可依水污法開罰，罰則最重可達新台幣300萬元，列管事業單位則最高可罰2000萬元。", "title": "鳳山圳遭偷排廢水 高市府陸空蒐證鎖定業者"}
{"summarization": "德國之聲報導，中國政府為了硬拚復工，不僅無視武漢肺炎疫情，甚至連勞工沒口罩也不管，原本時效只有3至4小時的醫療用口罩，官方卻改口可重複使用，中國的復工就是在這樣的環境下展開。", "article": "德國之聲報導，中國政府為了硬拚復工，不僅無視武漢肺炎疫情，甚至連勞工沒口罩也不管，原本時效只有3至4小時的醫療用口罩，官方卻改口可重複使用，中國的復工就是在這樣的環境下展開。德國之聲官方發布的各地復工統計資料顯示，截至2月中下旬，浙江突破90%，江西、山東、江蘇、遼寧、廣東等地超過80%，福建、上海、貴州也有70%。報導說，這一片欣欣向榮的復工潮榮景，符合中國國家主席習近平3月4日在中共中央政治局常務委員會的裁示，要根據2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，分區分級推進復工復產。不過，德國之聲說，官方數據漸顯樂觀的背後，暴露更多殘酷的現實和無奈，像是中國中西部省會城市的建築工程公司負責人楊先生說，「復工？口罩都沒有怎麼復工？」報導指出，楊先生手下有1000多名建築工人，50多名管理人員，雖然動用私人關係籌集600個一次性醫用外科口罩，先讓30名管理人員復工。每人每天用一個口罩，只能支撐不到一個月。報導說，中西部省會城市的一家國有銀行管理層，每人每週只配發兩個一次性醫用口罩，之前所謂這種口罩只能用3至4小時的說法已經徹底被推翻，官方如今改口「口罩可以重複多次使用」，就是在這樣的環境下，中國絕大部分地區展開復工的努力。但是根據中國界面新聞報導，中國是世界最大的口罩生產和出口國，年產量占全球約50%。中國急就章的復工也暴露市場供需的亂象美國電動車大廠特斯拉（Tesla）是首批復工的製造業廠商，雖然復工後已陸續完成交車，但不時有車主投訴。此外，德國之聲指出，中國許多地區的經濟榮衰是以用電量衡量，但新加坡星展銀行（DBS）的資料顯示，中國最大的6座燃煤發電廠的煤炭消耗量，遠低於去年同期。報導說，經濟重鎮如江蘇、浙江、山東省在內，只有約1/3的農民工復工，以出口經濟為導向的廣東省復工率更只有約45%，這與中國官方超過90%的復工數據南轅北轍。", "title": "無視勞工沒口罩  外媒：中國硬拚復工"}
{"summarization": "文化部長鄭麗君今天表示，藝文的振興抵用券目前規劃不限制只能在旅宿地使用，全國都可以適用。行政院長蘇貞昌指出，行政院的態度就是雨露均霑、立竿見影，各部會有各種設想、配套，應該不是只有一種，刺激誘引式消費。", "article": "文化部長鄭麗君今天表示，藝文的振興抵用券目前規劃不限制只能在旅宿地使用，全國都可以適用。行政院長蘇貞昌指出，行政院的態度就是雨露均霑、立竿見影，各部會有各種設想、配套，應該不是只有一種，刺激誘引式消費。立法院院會上午繼續進行施政總質詢，國民黨立委林奕華質詢時指出，振興抵用券目前規劃是都要綁國旅，一定要有住宿才能領，大家期待不要綁國旅，對國旅可以有相對的鼓勵，不要用國旅綁振興抵用券。蘇貞昌表示，行政院的態度就是雨露均霑、立竿見影，希望能夠刺激誘引式消費，現在就是讓各部會盡量發揮，有各種設想、配套，應該不是只有一種，希望各部會盡量讓民眾覺得方便。林奕華指出，民眾覺得綁國旅不方便，要求藝文的振興抵用券不要綁國旅，藝文消費不一定會住宿，要求藝文單獨。列席的鄭麗君表示，本來振興抵用券是經濟部提出的振興措施，文化部建議希望納入藝文為適用範圍，經濟部統一規劃透過住宿拿振興抵用券來擴大消費，文化部希望確保新台幣3億元的額度用在藝文，且不限旅宿地使用，全國都可以適用。林奕華指出，為何振興抵用券沒有補助交通費用，建議增加交通的振興抵用券。列席的交通部長林佳龍表示，因為交通工具非常複雜，樣態太多，最後檢核會曠日費時，所以就是集中在住宿，因為可執行性最高，一方面興利也可防弊。由於在振興抵用券這部分，林奕華在質詢時並未讓部會首長做太多解釋，頻以時間為由打斷部會首長發言，蘇貞昌則向林奕華說，「委員，妳的質詢好可惜。準備很多質詢，都不讓人家講完」。林奕華則說，「因為你們講得東西我都知道。」蘇貞昌則回說，「如果都知道何必質詢」。兩人一度在發言台上你來我往，林奕華還要求主持院會的立法院長游錫堃出面制止蘇貞昌。隨後，林奕華繼續質詢指出，國中小是義務教育，當口罩產能足夠時，由學校代購口罩發給學童，何時可以上路。列席的衛福部長陳時中表示，目前口罩實名制成人7天3片，兒童7天5片，這部分會先穩住，第二部分會增加專業需求的量、企業界需求的量，以及學生需求的量。陳時中表示，由於現在口罩是健保實名制，所以直接可以控制年齡層，到學校發是好的政策，但還要跟地方政府及各級學校溝通。目前每天有放132萬片兒童口罩，適用年齡到12、13歲，國小學童人數是117萬人，所以只放在小學是夠，若要再加入國中，會稍嫌不夠。", "title": "鄭麗君：藝文振興抵用券全國適用 不限旅宿地"}
{"summarization": "觀光局推出「擴大國旅秋冬旅遊住宿」補助，為台東觀光注入活水，不過有不肖旅社業者收購身分證偽造住宿紀錄，台東地檢署今天將查姓旅社負責人予以10萬元具保候傳。", "article": "觀光局推出「擴大國旅秋冬旅遊住宿」補助，為台東觀光注入活水，不過有不肖旅社業者收購身分證偽造住宿紀錄，台東地檢署今天將查姓旅社負責人予以10萬元具保候傳。交通部觀光局去年推出「擴大國旅秋冬旅遊住宿」補助，台東縣調查站接獲檢舉，台東縣成功鎮某旅社涉嫌詐領補助。調查站人員調查，查姓旅社負責人以發給400元或200元夜市抵用券為代價，向民眾收取身分證，再填載不實住宿紀錄，接著向台東縣政府申領住宿補助。台東地檢署主任檢察官黃榮德表示，專案人員調取旅社申請補助文件及住宿旅客名單資料交叉比對分析，確認有詐領補助之嫌，調查站人員於昨日持法院核發搜索票至旅社搜索，扣得相關資料，並傳訊當人頭的民眾。黃榮德表示，部分民眾坦承涉詐欺未遂、偽造文書等罪，並繳回不法所得3200元，檢察官考量僅獲取微薄利益，且素行良好給予緩起訴處分。查姓負責人也坦承犯行，予以10萬元具保候傳。黃榮德表示，專案人員研判這非個案，目前擴大清查是否有相同詐領案件。黃榮德表示，日前甫公布武漢肺炎防治及紓困振興特別條例，值此防疫期間，政府為振興國內觀光旅遊正規畫相關補助措施，呼籲民眾旅遊休憩有益身心，應確實符合規定才據以申請補助，切莫貪圖小利而誤觸法網，若有民眾提供身分資料供業者不實申報補助者，也請儘速向台東縣調查站聯繫，共同揪出不法業者，維護國內觀光產業及資源。", "title": "詐領國旅秋冬補助 台東查姓旅社業者遭法辦"}
{"summarization": "豬價春節後明顯走低，全台毛豬交易均價常低於每公斤新台幣60元，在成本價格區間。農委會畜牧處今天說，已推動國產豬年屠宰量持續減產計畫，進口量近2個月也減少，藉此調控。", "article": "豬價春節後明顯走低，全台毛豬交易均價常低於每公斤新台幣60元，在成本價格區間。農委會畜牧處今天說，已推動國產豬年屠宰量持續減產計畫，進口量近2個月也減少，藉此調控。春節後原本就是消費淡季，加上武漢肺炎疫情影響，民眾出門採買習慣改變而減少消費；全台毛豬交易均價自2月起，經常低於每公斤60元，約是官方估計各型養豬場飼養成本價格（每公斤55到60元）區間。農委會畜牧處副處長王忠恕指出，已經啟動多元產銷調節措施，包含之前已宣布的淘汰母豬3萬頭措施，也會收購過重肉豬屠宰凍存，還有持續推動今年年屠宰量減少計畫，預計從原計810萬頭減至785萬頭，約減產3%、25萬頭。畜牧處強調，進口量也沒有大幅增加，108年全年豬肉進口8萬4341公噸，較107年的8萬3458公噸僅增加883公噸、增幅約1.06%，顯示全年進口總量並沒有大量增加。畜牧處並說，最近2個月，即108年12月及109年1月分別較前一年度同期減少1253公噸（減幅19%）及3702公噸（減幅43%），目前進口量已明顯降低，並無持續大幅進口情事。另外，畜牧處說，正積極爭取「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算」，也在備妥辦理逾量家畜去化的屠宰、凍存、加工、國內外多元行銷、促銷及種畜淘汰作業等紓困振興方案，後續將視毛豬產銷情形適時執行，請豬農安心，並呼籲業者自律、不要超養，配合產銷措施秩序出豬。", "title": "豬價走低  農委會：國產進口減量因應"}
{"summarization": "美國職籃NBA金州勇士球星柯瑞，因傷缺陣4個月仍保有關鍵時刻「殺手」本色，今天復出就在比賽第2節砍進一記壓哨三分球，上半場他拿下11分，勇士以55比62落後多倫多暴龍。", "article": "美國職籃NBA金州勇士球星柯瑞，因傷缺陣4個月仍保有關鍵時刻「殺手」本色，今天復出就在比賽第2節砍進一記壓哨三分球，上半場他拿下11分，勇士以55比62落後多倫多暴龍。在中場結束前3分52秒，握有球權的勇士進攻時間即將用完，柯瑞（Stephen Curry）在右邊45度角，三分線外一大步的位置拔起，成功「拆炸彈」，砍進一記壓哨的大號三分球。他在上半場包括三分球7投2中，9次出手命中3球，攻下11分，另有4助攻、3籃板。次節開打約兩分鐘，柯瑞自己將球帶過半場，切入後在禁區外以假動作騙起對手，在空中和防守有身體接觸的情況下仍順勢將球拋進，還獲得加罰的機會，之後他穩穩罰進一口氣拿下3分，這是他受傷缺陣4個月後，首度在NBA賽場拿下分數。第2節剩下7分40秒，柯瑞在左邊45度角接獲隊友傳球，他順勢砍進傷癒復出後的第1個三分球。柯瑞生涯平均每場比賽有23.5分、6.6助攻、4.5籃板、1.7抄截；本季只打4場比賽，就因為左手骨折休兵，平均上場28分鐘，有20.3分、6.5助攻、5籃板、1.3抄截。", "title": "柯瑞復出手感回溫 砍壓哨球上半場攻11分"}
{"summarization": "三八婦女節將至，國民黨立院黨團再度呼籲推動「跟蹤騷擾防制法」立法，希望各黨團一起努力；國民黨立委廖婉汝表示，自己也是遭到跟蹤騷擾的受害者之一，現行法律沒有辦法處理。", "article": "三八婦女節將至，國民黨立院黨團再度呼籲推動「跟蹤騷擾防制法」立法，希望各黨團一起努力；國民黨立委廖婉汝表示，自己也是遭到跟蹤騷擾的受害者之一，現行法律沒有辦法處理。國民黨立法院黨團總召林為洲今天偕同多位黨籍女性立委與部分民間團體在立法院召開記者會，呼籲朝野各黨團共同支持儘快完成「跟蹤騷擾防制法」立法。林為洲指出，包括美國、澳洲、英國、德國、日本等許多先進國家都已立法將跟蹤騷擾提升為犯罪行為；台灣現有法律不足以處理跟蹤騷擾行為，應推動立法。他說，上屆立法院時，國民黨團多位立委就開始推動「跟蹤騷擾防制法」立法；但是很可惜，雖然經過付委，委員會也初審通過，行政單位一開始時也表達支持態度，到了朝野協商時卻翻盤，無法達成共識，主要原因是行政部門擔心警力與司法單位人力不足，恐難處理這類跟騷案件，認為現有的法律可以處理跟騷行為。出席記者會的廖婉汝說，自己也是遭到跟騷的受害者之一，去年已經備案，但是今年又開始，自己不認識對方，卻被尾隨並在住家前站崗，還傳簡訊。廖婉汝表示，警方處理時也只能規勸對方、道德勸說，現行法律沒有辦法處理。廖婉汝形容，跟騷行為「是急症也是慢性病」，必須趕快處理，在受害者受到傷害之前必須得到保護，法律必須保障民眾不遭到跟騷，呼籲各黨團支持立法。國民黨立委萬美玲也指出，服務處常常接獲民眾陳情案例，一些國中和高中的女學生對於被跟騷感到無奈，警方也無法處理，變成必須家長幫忙輪班接送上下課。她說，跟騷行為往往可能就是悲劇產生的前兆，能預防為什麼不立法提早預防。擔任立法院這個會期內政委員會召委的國民黨立委陳玉珍表示，現行法律雖然已經有家庭暴力防治法、性騷擾防治法、社會秩序維護法，但是很顯然這些法律並不足以因應跟騷這種行為，所以的確需要訂定一部新的法律來維護民眾的權利。她說，會儘快把此案排進來審議，也呼籲各黨團一起努力，新時代立法保護國民。此外，包括現代婦女基金會在內一些民間團體今天也有成員出席記者會，反映「跟蹤騷擾防制法」是台灣性別暴力防治的最後一塊拼圖，過去曾經差那麼一點點就要成功完成立法，結果卻讓人失望，希望能夠在立法院這會期儘快通過。", "title": "女立委也受害 藍委籲立跟蹤騷擾防制法"}
{"summarization": "國民黨主席補選明天舉行，候選人江啟臣今天表示，因為疫情及投開票所減半，他對投票率抱持較不樂觀的態度，且投開票所減半，嚴重影響選舉公平性，但呼籲黨員用選票表達對候選人的支持，給予未來黨主席有改革的支持基礎。", "article": "國民黨主席補選明天舉行，候選人江啟臣今天表示，因為疫情及投開票所減半，他對投票率抱持較不樂觀的態度，且投開票所減半，嚴重影響選舉公平性，但呼籲黨員用選票表達對候選人的支持，給予未來黨主席有改革的支持基礎。國民黨主席選舉7日舉行，由前副主席郝龍斌和青壯派立委江啟臣兩人競爭；此次具有投票權的黨員有34萬5000多人。郝龍斌今天表示，受到疫情影響，再加上投開票所少，他估投票率不會超過4成，只要拿下7萬5000票至8萬票就當選，他也朝這個方向努力。江啟臣上午在立法院受訪時表示，目前他對投票率是抱持比較不樂觀的態度，因為除了疫情外，這次黨主席選舉的投開票所，也較上次減少一半，影響投票率。很多基層也反映不方便，會影響投票意願，他也不斷跟黨中央反映，但黨中央不曉得有何原因而不處理，相當遺憾。「這會嚴重影響選舉的公平性」。江啟臣指出，這次選務他也看到很多缺失的地方，若他當選，這些選務缺失都不該發生，國民黨作為歷史悠久的政黨，若連選務都辦得如此，怎麼談改革，但他要再次呼籲，若要改革，請所有黨員務必要用選票來表達支持，給予未來黨主席有改革的支持基礎。江啟臣表示，他從政時間短，黨務工作過去涉獵不深，而郝龍斌比他資深，勢必也比他更了解情況，但更了解是否代表就一定能改革，以及過去以來改革的地方在哪裡，大家都可以拿出來檢視，重點在於候選人是否符合黨員心中的期待。江啟臣指出，他始終認為黃復興黨部是國民黨重要的資產，也是最忠貞的黨員，但卻一直聽到有耳語在中傷他，說若他當選就可能裁撤黃復興黨部，這對他是非常大的傷害跟抹黑，他必須要嚴正澄清。他希望這些最忠貞的黨員可以一起為黨進行最艱難的改革任務。江啟臣表示，改革對象絕對不是人，而是積弊與陋習，國民黨好，黃復興黨部就會更好，這本身就是相輔相成的問題，而非簡單的存廢問題，且他也從未說過要廢，希望謠言止於智者，不要再傳。有關於兩岸論述，江啟臣指出，他認為中華民國是主權獨立的國家是底線，也不需要去懷疑，對岸要正視中華民國存在的事實，也要正視兩岸分裂分治的現狀。在這基礎上用什麼樣的方式論述，他目前是持開放態度。江啟臣表示，作為黨主席必須要讓黨內有討論空間，也聽聽各界意見。台灣是民主社會，民眾對於兩岸的期待跟看法，希望國民黨扮演什麼角色，黨主席必須海納百川，聽取不同意見，再經內部討論共識的整合，最後有具體的論述方向，這是他在兩岸的主張跟方向。", "title": "國民黨魁補選 江啟臣：對投票率不樂觀"}
{"summarization": "台北市警消今天上午11時獲報，中央研究院內有救護案，派員到場發現，一名男子躺臥在人文社會科學館外，身體僵硬、明顯死亡，初步調查死者為印度籍，警方正調查死因。（編輯：李明宗）1090306", "article": "台北市警消今天上午11時獲報，中央研究院內有救護案，派員到場發現，一名男子躺臥在人文社會科學館外，身體僵硬、明顯死亡，初步調查死者為印度籍，警方正調查死因。", "title": "印度籍男子陳屍中央研究院內 警調查死因"}
{"summarization": "中國交通運輸部上午表示，透過「點對點」包車運輸外地返崗工人，出發前14天內且乘車沿途無症狀者，抵達目的地後要盡快進入復工，不用再重複隔離14天。", "article": "中國交通運輸部上午表示，透過「點對點」包車運輸外地返崗工人，出發前14天內且乘車沿途無症狀者，抵達目的地後要盡快進入復工，不用再重複隔離14天。此外，目前中國物流企業仍存在不同程度的復工未達產現象，原因包括外地員工返崗後需要隔離14天、造成短期內員工不足，以及物流行業處於復工復產階段，整個物流產業的需求還在恢復。中國國務院新聞辦公室上午舉行「支持交通運輸業和物流、快遞領域發展」記者會，交通運輸部副部長劉小明與國家發展改革委員會副秘書長高杲回答提問時，作上述表示。對於外地返崗復工問題，劉小明指出，「點對點」運輸包車是總書記習近平在推進統籌疫情防控和經濟社會發展過程中提出的明確指示，無論是鐵路、公路還是民航，都有點對點的運輸。他以公路運輸為例說，截至5日，已經透過「點對點」完成170萬人的運輸；由於這些返崗工人是點對點，中間運輸過程又是可管控，就可以讓這些人盡快復工。劉小明指出，國務院2月8日、20日發布的關於復工復產實施差異化等交通管控措施強調，一是透過「點對點」包車運輸返崗的工人，出發前14天內和乘車沿途沒有症狀者，要盡快的進入復工，此意味著不要重複的再有14天隔離。他表示，二是針對短期內向疫情重點地區運送物資的駕駛員、裝卸工等提供保障的人員，在體溫檢測符合規定，並採取佩戴口罩等防護措施的前提下，不需要再隔離14天。在物流業復工復產情況上，高杲指出，截止2月底，全中國物流企業復工比例已超過6成，道路貨運市場持續回暖，車輛開工率已恢復至7成；物流園區的復工率接近9成，快遞企業復工形勢還是不錯的，特別是一批國家物流樞紐、示範物流園區等復工復產情況較好。但他也表示，部分物流企業存在復工未達產，企業實際運轉率不足滿負載運行1/2，對此將分區分級精準有序復工，結合各地區疫情防控實際，及時調整並合理設置企業開復工和人員的流動條件，取消不合理的復工審批。", "title": "點對點包車返崗 中國：勿再重複隔離14天"}
{"summarization": "17年前曾是SARS重災區的台灣，在這次武漢肺炎逆勢成為防疫典範，背後靠的是30年來、一次次疫情積攢的寶貴防疫經驗，不僅有完善感控網絡，也利用健保系統推動口罩實名制。", "article": "17年前曾是SARS重災區的台灣，在這次武漢肺炎逆勢成為防疫典範，背後靠的是30年來、一次次疫情積攢的寶貴防疫經驗，不僅有完善感控網絡，也利用健保系統推動口罩實名制。台灣對抗武漢肺炎經驗受矚目，美國醫學會雜誌刊登文章指出，台灣團隊迅速認識危機，啟動應變措施，每天向民眾簡報，準確提供訊息安定民心，是迅速應變並保護公民利益的範例。中央流行疫情指揮中心副指揮官、衛生福利部次長何啟功今天上午接受媒體聯訪表示，台灣在這次武漢肺炎疫情中，不論入境管制、口罩實名制等防疫措施都走在世界前面，這些都是過去20至30年慢慢累積的成果。何啟功說，17年前SARS（嚴重急性呼吸道症候群）期間，台灣個案數全球排名第3，那次疫情讓台灣學習到許多寶貴經驗，建立起感染症防治網絡、給予感染症醫師較多津貼等，也將醫院內的感染管控列為醫院評鑑必備項目之一，打下深厚基礎。同樣是口罩實名制，南韓實施時只能靠身分證、出生年度做為實名制，發放地點也相當侷限，導致購買民眾大排長龍。何啟功指出，反觀台灣，正因過去30年來從勞保、公保漸漸整合成完善的健保制度，彼此運作很清楚、有脈絡可依循，透過現有的系統平台加上工程師熬夜設計軟體，口罩實名制才能直接架構在這套系統上，並透過遍布全台的健保特約藥局，靠著刷健保卡發放口罩，守住防疫防線。", "title": "從SARS重災區到防疫典範  台灣30年經驗用在一時"}
{"summarization": "婦女節將到來，資誠（PwC）今天發布報告指出，在七大工業國（G7）中，女性平均只占科技勞動力的3成，若將OECD國家的女性就業率提升至瑞典水準69%，可增加約6兆美元的GDP。", "article": "婦女節將到來，資誠（PwC）今天發布報告指出，在七大工業國（G7）中，女性平均只占科技勞動力的3成，若將OECD國家的女性就業率提升至瑞典水準69%，可增加約6兆美元的GDP。資誠聯合會計師事務所今天發布「2020全球女性工作指數報告（PwC Women in Work Index 2020）」指出，全球女性工作指數排行榜前3名的國家為冰島、瑞典和斯洛維尼亞。報告指出，在2017年至2018年期間，在OECD（經濟合作暨發展組織）國家中，冰島和瑞典連續第5年排名前2位，斯洛維尼亞排名第3；捷克指數的排名成長幅度最大，從第23位上升到第19位，美國排名從2017年的第22位上升到2018年的第20位。然而，在七大工業國（G7）中，女性平均只占科技勞動力的30%，科技公司高階主管的女性人數甚至更少。進一步觀察科技業的性別比例，加拿大是G7中表現最好的國家，法國居第2，美國居第3，英國排名第5。資誠聯合會計師事務所多元與共融負責人暨會計師徐麗珍表示，儘管OECD各國的女性就業都有些進展，但改善的速度仍然很慢，且研究報告指出，若增加女性參與勞動力，對GDP成長的幫助很大。若將OECD國家的女性就業率（female employment rate）提升至瑞典的水準69%，可增加約6兆美元的GDP；另縮小OECD國家的性別薪資差距，將為OECD的女性所得增加2兆美元。徐麗珍說，為了實現這些益處，企業和政府需要共同努力，協助更多的女性參與工作，並確保公平和同等的薪酬結構，且面對越來越多的自動化科技，企業也要確保女性可以獲得技能提升的機會。研究報告發現，人工智慧、機器人、無人機和自駕車等新科技可取代女性工作，但也可創造新的工作。舉例來說，新科技的發展，女性在健康和社會照護產業的就業率可望增加，但科技可取代部分的人力，女性在批發、零售貿易和製造業的就業率將減少。資誠聯合會計師事務所人資長林瓊瀛表示，在數位浪潮下，政府和企業必須協助勞工（包括女性）適應科技對工作帶來的變革，包括提升數位技能計畫和STEM（科學、技術、工程、數學）培訓計畫，並提供學習軟技能（soft skills）的機會，例如創造力、問題解決能力和靈活性。她說，透過適當協助，包括女性在內的所有人都可因科技和自動化提升生產力而受益。", "title": "OECD女性就業率升至69% 可增6兆美元GDP"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散全球，台灣、香港、日本和澳洲等國相繼發生「衛生紙之亂」。學者分析，視覺衝擊、疫情升溫及社群和新聞媒體的推波助瀾都是原因。", "article": "武漢肺炎疫情擴散全球，台灣、香港、日本和澳洲等國相繼發生「衛生紙之亂」。學者分析，視覺衝擊、疫情升溫及社群和新聞媒體的推波助瀾都是原因。● 社交媒體和新聞報導助長爆買英國廣播公司（BBC）引述消費者心理專家表示，搶購衛生紙「顯然不合理」，但社交媒體和新聞報道助長民眾盲目效仿的心理。路透社報導，愛搞笑聞名的「北領地新聞」（NT News）在昨天發行的報紙，留下8張空白內頁，宣稱提供讀者他們最需要的，趁機嘲弄這場衛生紙恐慌。幾週以來，推特（Twitter）上有關衛生紙的主題標籤不斷冒出，好比#衛生紙緊急事件（#ToiletPaperEmergency）和#衛生紙之亂（#ToiletPaperApocalypse），從某個角度來說，社交媒體變相推動民眾的搶購心理。● 面對疫情無力感和視覺效果引發的心理效應澳洲格里菲斯大學教授格雷斯表示，衛生紙在貨架上的位置比較顯眼，50大卷衛生紙消失產生的空蕩感，比50個罐頭或消毒水不見更加顯眼。新南威爾斯大學副教授加爾格表示，當民眾看到大家都在搶購某種商品時，會覺得事出有因，深怕自己錯過，而產生錯失恐懼症（FOMO syndrome）。她說：「關鍵原因是沒有人知道疫情會如何發展，會不會更加惡化？」民眾希望能有備無患，這是他們為了拿到某種控制感，唯一能做的事。● 現代化便利生活普遍雪梨另一位消費心理學專家米勒表示，這是都市化社會和現代生活日趨便利的最高體現。他表示，民眾不習慣物品短缺和斷貨現象，習慣隨心所欲選擇自己想要的東西，而搶購衛生紙能維持這種心理狀態。", "title": "各國防疫相繼發生衛生紙之亂 專家這樣說"}
{"summarization": "無黨籍立委傅崐萁恢復黨籍案爭議多時，國民黨今天上午召開考紀會，代理主席周守訓會後表示，考紀委員達成共識，不宜在重大選舉前處理包括傅崐萁案在內的20、30幾件考紀積案，僅討論與選風相關的案件。", "article": "無黨籍立委傅崐萁恢復黨籍案爭議多時，國民黨今天上午召開考紀會，代理主席周守訓會後表示，考紀委員達成共識，不宜在重大選舉前處理包括傅崐萁案在內的20、30幾件考紀積案，僅討論與選風相關的案件。國民黨主席和中常委選舉將在明天舉行，國民黨在選舉前夕召開考紀會，被外界視為是要強勢通過爭議多時的傅崐萁恢復黨籍案，昨天晚間更傳出，考紀會受到指示將包括傅崐萁妻子、花蓮縣長徐榛蔚在內的違紀助選傅崐萁等4案臨時抽出。不過，周守訓在考紀會後表示，今天開會最重要的目的就是針對黨內選舉選風案件，大家都有共識，不宜在重大選舉前一天討論包括傅崐萁案在內的20多件考紀案件，留待下次再審，希望國民黨重振形象，讓黨從谷底爬起。周守訓強調，所有程序完備的案子，考紀會都會審，不會因為主席交辦，就決定什麼時候開會，何時審議是由考紀會自己決定。至於考紀會是否有將徐榛蔚停權案抽掉，周守訓強調，很多都是繪聲繪影的傳聞，考紀會是獨立行使職權的機關，考紀委員的任期到明年2月13日，不會因為黨主席、代理主席、中常會決議或是特定人士召開記者會，而去審或不審特定案子，若有具體事證考紀會就開會，有共識就會通過，沒共識就表決。針對此次選舉違紀相關案件，周守訓表示，他們總共收到7、8個案件，具名檢舉的僅有1件，就是黨主席候選人江啟臣檢舉的匿名文宣事件，在會中有廣泛討論，並做出共識，稍晚將發新聞稿說明。他說，另外幾件是匿名檢舉中常委請客吃飯、換票甚至是賣票的情形，在台北、台中、苗栗、高雄等地都有發生，雖根據規定，不具名檢舉案件考紀會無法成案，但既然黨內選舉受到政黨法規範，考紀會將這些案件送檢調徹查，若罪證確定也可以撤銷特定人士的當選資格。至於總共移送檢調幾案，周守訓說，還在統計中；媒體追問，具名檢舉那一案是否也有移送，周守訓表示，還要看證據多寡。", "title": "藍考紀會共識 新主席上任再處理傅崐萁等考紀案"}
{"summarization": "新加坡國家發展部長黃循財（Lawrence Wong）表示，始於中國並向全球擴散的武漢肺炎疫情，「已開始看起來像全球大流行」。", "article": "新加坡國家發展部長黃循財（Lawrence Wong）表示，始於中國並向全球擴散的武漢肺炎疫情，「已開始看起來像全球大流行」。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）蔓延全球多國，新加坡已出現逾百確診病例。黃循財是星國因應疫情而成立的工作小組領導人之一。武漢肺炎疫情近日在全球各地急遽升溫，包括歐洲及北美洲等。世界衛生組織（WHO）尚未把目前疫情升級至「大流行」（pandemic），不過這個聯合國旗下組織已表示，若有必要，將會使用這個詞。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 星抗疫官員：看似全球大流行"}
{"summarization": "美國職籃NBA球星柯瑞傷癒歸隊，金州勇士打完半場落後多倫多暴龍7分，上半場獲11分的柯瑞，第3節再添8分，球隊也一度逆轉，打完3節僅以88比89落後1分。", "article": "美國職籃NBA球星柯瑞傷癒歸隊，金州勇士打完半場落後多倫多暴龍7分，上半場獲11分的柯瑞，第3節再添8分，球隊也一度逆轉，打完3節僅以88比89落後1分。柯瑞（Stephen Curry）本季只打4場比賽就因為左手骨折意外未再上場，在缺席了58場比賽後於今天重返球場，首節雖沒拿下分數，但傳出3次助攻。次節柯瑞靠拋投得手再罰進分數的「3分打」讓得分開張，接著又飆進兩記三分球，其中還包括一次在進攻時間將要結束時砍進的「壓哨」大號三分球。柯瑞本季打4場比賽，平均上場28分鐘，有20.3分、6.5助攻、5籃板、1.3抄截，這場比賽打完3節，已經拿下19分。", "title": "柯瑞第3節再添8分 勇士1分落後暴龍"}
{"summarization": "美股大跌近千點，台股今天開低震盪收黑，大跌近200點，陷11300點保衛戰，除離年線11076點還有一段距離，已在5日線、10日線、月線、季線、半年線之下。", "article": "美股大跌近千點，台股今天開低震盪收黑，大跌近200點，陷11300點保衛戰，除離年線11076點還有一段距離，已在5日線、10日線、月線、季線、半年線之下。加權指數終場收在11321.81點，大跌193.01點，跌幅1.68%，成交值新台幣1490.55億元，8大類股全面下跌；不過，週線仍收漲29.64點，漲幅0.26%。晶圓代工龍頭台積電收在最低點315元，下跌2.48%。股王大立光收在最低4565元，下跌0.76%。蘋果iPhone最大組裝代工廠鴻海收在80.8元，下跌2.3%。收在漲停價的個股包括有防疫概念股題材的中化生收44.35元、神隆收34.1元、景岳收26.25元、雃博收29.8元、億麗收3.71元、氣立收57.5元。另外，收盤漲停的還包括雲端概念股或其他題材，銘旺科收29.9元、偉詮電收24.85元、瑞祺電通收129.5元、IC設計松翰收46.2元、LED廠東貝收6.8元。群益投顧分析師廖健佑表示，因疫情何時結束無法判斷，從技術面來看，台股震盪過程就是弱勢整理，近來不論遇到月線、季線關卡都守不住。以前3個交易日來看，量愈來愈小，遇反彈量縮大致就是整理格局，頗有打底的味道。廖健佑分析，一般而言，弱勢盤上檔遇反壓賣股票，下檔就找支撐，目前支撐還是先看年線約11076點位置，若年線不破，則可望弱勢擴底，反之將引發新一波下跌。他解釋，近來出現大盤偏空，但個股偏多看似矛盾的現象，主因來自被動式基金的外資大賣台股，鎖定大型權值股，但因美國聯準會為防止疫情波及經濟，降息兩碼刺激市場需求，部分投資人期待降息能帶動一波資金行情，預先在台股卡位，但買進的卻是受疫情影響程度低的小型股。他說，現階段台股熱門的搶短標的是防疫概念股，但想先掌握降息後，未來疫情過後才發酵的資金行情，預先布局的投資人則看好生產基地在台灣，未受疫情衝擊的個股，例如雲端概念下的伺服器供應鏈，包括印刷電路板控制晶片、半導體IC設計族群。台北股市今天開低走低，收盤跌193.01點，為11321.81點，跌幅1.68%，成交金額新台幣1490.55億元。加權指數開盤為11471.36點，盤中最高11471.36點，最低11310.32點；不含金融股指數9543.02點，跌164.35點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.62%、食品股跌0.9%、塑化股跌1.07%、紡織股跌1.48%、機電股跌1.83%、造紙股跌1.55%、營建股跌1.2%、金融股跌1.57%。委買張數1304萬6251張，委賣張數784萬8959張，成交張數561萬9644張。收盤時上漲189家，下跌682家，持平82家。成交量前5名個股為富邦VIX漲幅前5名個股為富邦VIX跌幅前5名個股為東科-KY、街口布蘭特油正2、富邦印度正2、統領、國泰美股道瓊正2。1090306", "title": "台股開低走低重挫193.01點 台積電鴻海跌逾2%"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊全球原料藥生產重鎮中國，隨著疫情持續延燒，製藥原料斷鏈風險拉警報；加上印度限制26種原料藥出口，引發全球供應鏈緊張，激勵今天資金轉向台灣原料藥廠點火強攻。", "article": "武漢肺炎衝擊全球原料藥生產重鎮中國，隨著疫情持續延燒，製藥原料斷鏈風險拉警報；加上印度限制26種原料藥出口，引發全球供應鏈緊張，激勵今天資金轉向台灣原料藥廠點火強攻。疫情風暴持續擴大，防疫概念股從原先的口罩、額溫槍、疫苗、醫材等族群擴散至原料藥，今天包括神隆、永日、中化生、生泰均攻上漲停，抗生素藥廠展旺也強漲逼近漲停，旭富漲幅接近7%，相關族群價量齊揚。中國原料藥廠供應鏈受到武漢肺炎疫情影響，至今仍無法完全復工，由於武漢肺炎快速蔓延，全球確診病例持續攀升；學名藥生產大國印度3月3日決定禁止26種製藥原料及相關藥品出口，其中包括乙醯胺酚（Paracetamol，為普拿疼、百服寧等止痛藥的主要成分）。印度宣布禁止原料藥出口，引發各國缺料疑慮。根據衛福部食藥署調查，台灣約有3成學名藥的原料藥是來自中國，最新盤點發現，所有藥商供應的儲備量都有4個月，醫院儲備量也有3個月到半年，食藥署雖然發現有部分藥品短缺，但都有替代藥品，暫時不用擔憂。法人表示，藥廠多有2到3個月備料，衝擊不大。但時間如拖長到半年，就有斷料問題，中國原料藥供應若持續受阻，缺料疑慮則越來越大，其中包括解熱鎮痛、抗生素、甲狀腺亢進等治療藥品壓力較大。", "title": "斷鏈危機拉警報 原料藥成資金轉進新標的"}
{"summarization": "國民黨主席選舉7日舉行，黨主席候選人江啟臣今天拜會前主席吳伯雄爭取支持，江啟臣會後受訪時表示，吳伯雄關心國民黨的未來，希望國民黨多栽培、重視年輕人，國民黨也需要年輕化，跟各世代互動對話。", "article": "國民黨主席選舉7日舉行，黨主席候選人江啟臣今天拜會前主席吳伯雄爭取支持，江啟臣會後受訪時表示，吳伯雄關心國民黨的未來，希望國民黨多栽培、重視年輕人，國民黨也需要年輕化，跟各世代互動對話。國民黨主席選舉7日舉行，由前副主席郝龍斌和青壯派立委江啟臣兩人競爭。選舉前夕，郝龍斌在臉書打出父親郝柏村牌，爭取黃復興黨員支持；江啟臣則拜會吳伯雄，再次請益。江啟臣在臉書表示，吳伯雄最讓人敬佩的就是「無私無我」的精神，國民黨多次大選都面臨分裂的問題，包含他自己的選舉在內，也曾面臨泛藍分裂的問題，只有「無私無我」才能成為公約數，才能壯大國民黨。江啟臣說，從政路上，不論是在行政院、參選立委，或在立法院服務，都受到伯公的照顧，也是他從政的導師，為了中華民國，為了下一代，「無私無我」的精神應該要變成「國民黨的基因」，團結才能讓國民黨平安渡過這次的難關。江啟臣表示，對國民黨來說，認同中華民國是最基本的核心價值，面對對岸的打壓，面對台獨勢力的壯大，認同中華民國不能只用喊的。他說，壯大國民黨，更要拿具體的方法，中華民國是兩岸的定海神針，我們不但要認同中華民國，更要拿出方法，壯大中華民國。", "title": "國民黨魁選舉前夕 江啟臣拜會吳伯雄爭取支持"}
{"summarization": "一名陳姓男子與同夥開車前往南投縣鹿谷鄉1間工寮行竊得手後，遭到警方攔檢，陳男涉嫌開車衝撞警車，將員警撞傷後逃跑，檢方今天依殺人未遂等罪起訴陳男。", "article": "一名陳姓男子與同夥開車前往南投縣鹿谷鄉1間工寮行竊得手後，遭到警方攔檢，陳男涉嫌開車衝撞警車，將員警撞傷後逃跑，檢方今天依殺人未遂等罪起訴陳男。根據台灣南投地方檢察署日前公布的起訴書，有毒品前科的陳姓男子及有竊盜前科的張姓男子，去年11月底，2人一起開車前往南投縣鹿谷鄉1間鐵皮倉庫，侵入倉庫後竊取2塊總價新台幣24萬元的樹瘤後，再運到雲林縣轉賣給另一名男子。去年12月，陳男與一名蔡姓男子分別開車前往南投縣鹿谷鄉1處工寮行竊，2人在工寮內偷了3台總價約1萬5000元的除草機後離開。陳男、蔡男得手後開車行經南投縣竹山鎮，吳姓員警駕駛警車載著紀姓員警執行巡邏勤務時，發現陳男、蔡男行跡可疑，示意要2人停車，蔡男趁隙駕車逃逸，陳男則開車衝撞警車後逃跑，造成紀姓員警有開放性骨折，所幸沒有生命危險。警方事後逮捕陳男、張男，蔡男仍在通緝中；承辦此案檢察官認為，張男、陳男涉犯刑法加重竊盜罪，陳男除竊盜罪，另涉犯殺人未遂、肇事逃逸等罪。由於陳男、張男在犯案判刑執行完畢後，5年內又再犯案，檢察官請法官依刑法規定酌予加重其刑。", "title": "男子工寮偷除草機被攔檢 開車撞警逃逸法辦"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌193.01點，收11321.81點。3月台指期以11269點作收，下跌222點，與現貨相較，逆價差52.81點。", "article": "台北股市今天終場跌193.01點，收11321.81點。3月台指期以11269點作收，下跌222點，與現貨相較，逆價差52.81點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，3月期貨11491點、4月期貨11456點。台股今天終場跌193.01點，收11321.81點，成交金額新台幣1490.55億元。3月台指期貨以11269點作收，跌222點，成交15萬3360口；4月期貨以11235點作收，跌221點，成交2719口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090306", "title": "3月台股期指跌222點"}
{"summarization": "台北股市今天下跌193.01點，收11321.81點。3月電子期收494.5點，下跌10.7點，逆價差2.27點；3月金融期收1324.6點，下跌23.6點，逆價差4.98點。", "article": "台北股市今天下跌193.01點，收11321.81點。3月電子期收494.5點，下跌10.7點，逆價差2.27點；3月金融期收1324.6點，下跌23.6點，逆價差4.98點。3月電子期以494.5點作收，下跌10.7點，成交3599口。4月電子期以492.65點作收，下跌10.85點，成交80口。電子現貨以496.77點作收，下跌9.32點；3月電子期貨與現貨相較，逆價差2.27點。3月金融期貨以1324.6點作收，下跌23.6點，成交2159口。4月金融期以1322.6點作收，下跌22.4點，成交44口。金融現貨以1329.58點作收，下跌21.25點；3月金融期貨與現貨相較，逆價差4.98點。實際收盤價以期交所公告為準。1090306", "title": "3月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "日本內閣官房長官菅義偉，今天在國會備詢被問到現階段是否處於政府發布「緊急事態宣言」的狀況時說，「目前理解還不是」。", "article": "日本內閣官房長官菅義偉，今天在國會備詢被問到現階段是否處於政府發布「緊急事態宣言」的狀況時說，「目前理解還不是」。日本政府為因應武漢肺炎，有意在10日提出「新型流感等對策特別措施法」修正草案，納入武漢肺炎為適用對象，實施最長約2年期間的限時措施，賦予發布「緊急事態宣言」法源。如果國會修正通過「新型流感等對策特別措施法」並施行，只要政府發布「緊急事態宣言」，將讓限制人民權利成為可能，這讓執政聯盟的公明黨與在野黨，都認為必須採取慎重手續。另一方面，菅義偉也說，如果日本國內疫情持續擴大，就有可能發布「緊急事態宣言」；被問到修法是否是為了因應疫情惡化，他說，確實是那樣的考量。菅義偉說，政府在判斷發布「緊急事態宣言」時，有必要聽取專家見解。日本北海道札幌市政府今天表示，市內3名居民確診感染武漢肺炎，總計北海道已有86例，依然高居日本47個都道府縣之冠。日本放送協會札幌市政府稍晚將舉行記者會對外說明。另外，高知縣政府也表示，縣內新增一例武漢肺炎患者，這名60多歲男性患者並沒有海外旅遊史，也沒有跟縣內確診患者有過接觸。高知縣總計已有8例。武漢肺炎疫情在日本境內延燒，根據NHK自行統計，截至5日晚間11時為止，日本境內共有1056例病例，其中在境內確診者有346例，搭乘政府包機返日的有14例，搭乘鑽石公主號郵輪人員則有696例。以日本47個都道府縣來看，北海道病例數居冠，愛知縣57例居次，東京都52例排名第3。其中死亡案例有12例，包括境內確診的6例，及鑽石公主號6例。", "title": "日本政府：武漢肺炎疫情還不到發布緊急事態宣言情況"}
{"summarization": "染疫澳洲音樂家2月27日在台期間曾就醫卻未採檢，引發關注。指揮中心召集人張上淳表示，武漢肺炎出現鼻塞、流鼻水症狀的機會較低，因此較沒有聯想到這個疾病。", "article": "染疫澳洲音樂家2月27日在台期間曾就醫卻未採檢，引發關注。指揮中心召集人張上淳表示，武漢肺炎出現鼻塞、流鼻水症狀的機會較低，因此較沒有聯想到這個疾病。中央流行疫情指揮中心召集人張上淳今天下午在記者會中被問到此事時做出上述表示，他說，國內擴大篩檢後除了流行地區旅遊史者有症狀要通報，非流行地區若有症狀也可擴大採檢。不過，由於武漢肺炎出現鼻塞、流鼻水症狀的機會較低，因此較沒有聯想到這個疾病。指揮中心監測應變官莊人祥也說，一方面是該音樂家主要症狀為咳嗽、流鼻水症狀，加上之前是從英國抵台，因此經診斷認為臨床應是感冒、類流感症狀，才未採檢。", "title": "澳洲音樂家就醫未採檢  專家：流鼻水非主要症狀"}
{"summarization": "台灣女性勞動參與率達51%，顯見越來越多女性進入職場，現代婦女基金會今天說，歸咎被害人跟淡化嚴重性是2種企業常見處理職場性騷擾不當狀況，籲企業落實性騷擾防治工作。", "article": "台灣女性勞動參與率達51%，顯見越來越多女性進入職場，現代婦女基金會今天說，歸咎被害人跟淡化嚴重性是2種企業常見處理職場性騷擾不當狀況，籲企業落實性騷擾防治工作。根據現代婦女基金會統計，在106年至108年所提供的性騷擾諮詢中，職場性騷擾就占了38%，當中有96%被害人皆為女性；由於婦女節將至，現代婦女基金會今天舉例企業常見的職場性騷擾不當處理狀況，呼籲企業落實性騷擾防治工作。現代婦女基金會表示，在職場中，企業處理性騷擾時淡化嚴重性是常態，像是當事人明明表達了不舒服，感受卻不被重視，且主管會用自己的價值觀說服被害人「沒那麼嚴重」，然而當公司主管、受理人員的性別敏感度不夠，帶有性或性別意味的話語被認為只是玩笑、忽視這些言行就是性騷擾，將使員工身處具有敵意的工作環境中，造成諸多困擾及不適，也會影響工作產能。另外，歸咎被害人、忽略被害人權益也是企業常見的職場性騷擾不當處理狀況，現代婦女基金會表示，公司受理申訴時，部分主管會對員工表現出「你幹嘛找麻煩」的態度，這也是被害人經常面對的情境；有些公司也可能會懷疑申訴事件的真實性、認為員工為什麼要把事情搞大，甚至當行為人是主管或有力人士時，常選擇睜一隻眼閉一隻眼，犧牲被害人的權益。現代婦女基金會表示，職場環境若充斥著默許性騷擾的風氣，將使員工二度受創，不但影響身心狀況及工作表現，更失去了對公司的信賴與尊重。現代婦女基金會指出，雖然性別工作平等法明文規定，公司應依法受理員工在執行公務期間遇到性騷擾的申訴，然而被害人的申訴之路往往受到重重阻礙，這些職場性騷擾現況不但讓被害人身心受創，公司若處理不當，更將面臨被檢舉的法律責任，造成生產力損失與衝擊員工向心力的問題，增加企業的處理成本。現代婦女基金會呼籲，企業應加強員工的性別敏感度，建構完善的性騷擾防治措施，讓女性能在職場中獲得友善平等的對待，也更能展現對職場的貢獻。", "title": "女性勞動參與率51% 婦團籲企業落實性騷擾防治"}
{"summarization": "日本北海道札幌市政府今天表示，市內3名居民確診感染武漢肺炎，總計北海道已有86例，依然高居日本47個都道府縣之冠。", "article": "日本北海道札幌市政府今天表示，市內3名居民確診感染武漢肺炎，總計北海道已有86例，依然高居日本47個都道府縣之冠。日本放送協會札幌市政府稍晚將舉行記者會對外說明。另外，高知縣政府也表示，縣內新增一例武漢肺炎患者，這名60多歲男性患者並沒有海外旅遊史，也沒有跟縣內確診患者有過接觸。高知縣總計已有8例。武漢肺炎疫情在日本境內延燒，根據NHK自行統計，截至5日晚間11時為止，日本累計確診1056例病例，其中在境內確診者有346例，搭乘政府包機返日的有14例，搭乘鑽石公主號郵輪人員則有696例。以日本47個都道府縣來看，北海道病例數居冠，愛知縣57例居次，東京都52例排名第3。其中死亡案例有12例，包括境內確診的6例，及鑽石公主號6例。", "title": "日本札幌新增3例武漢肺炎 北海道總計86例"}
{"summarization": "「打了兩天電話仍不知去哪裡檢測。」一對住矽谷的夫妻從載過加州首例武漢肺炎死亡個案的至尊公主號郵輪下船後，出現發燒等症狀，他們擔心在不知情下已把病毒傳給別人。", "article": "「打了兩天電話仍不知去哪裡檢測。」一對住矽谷的夫妻從載過加州首例武漢肺炎死亡個案的至尊公主號郵輪下船後，出現發燒等症狀，他們擔心在不知情下已把病毒傳給別人。住在聖克拉拉（Santa Clara）的琳．康明斯（Leanne Cummins）和丈夫羅伯特．康明斯（Robert Cummins）搭上2月11日從舊金山啟航到墨西哥的至尊公主號（The Grand Princess）郵輪10天行程，21日回到舊金山。而2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）加州死亡首例、一名7旬男性乘客搭過這艘郵輪。康明斯夫婦昨天收到公主遊輪公司（Princess Cruise）通知有乘客病故的消息後，開始積極尋求檢測的醫療院所，因為他們也出現症狀。羅伯特．康明斯沒有胃口、呼吸困難，曾經發燒華氏103度（約攝氏39度）；琳．康明斯一度因為太虛弱昏倒。琳．康明斯告訴ABC7電視台，昨天她先打電話到山景市（Mountain View）沙特健康醫療的緊急照護門診（Sutter Health Urgent Care），被告知要跟在地醫院的急診室聯絡。她再打電話給山景市（Mountain View）埃爾卡密諾醫院（El Camino Hospital）的急診室，急診室卻要她找家庭醫師；她的家庭醫師告訴她去聖克拉拉矽谷醫學中心（Santa Clara Valley Medical Center），但得到的回覆是「沒有檢測包，無法做檢測」，要她打給美國疾病管制暨預防中心（CDC）。今天，她依CDC人員的指示，打電話給加州公共衛生處（California Department of Public Health），但球又被踢給聖克拉拉郡衛生局（Santa Clara County Health Department）。她打了，結果是答錄機。後來，媒體記者幫琳．康明斯打電話，轉了好幾通之後，得到的答案是：要由康明斯的家庭醫師打電話給保險公司的專線。在美國，購買健康保險首先要指定家庭醫生（Primary Care Physician,PCP），一般性的日常疾病由家庭醫生看診；若需要專科醫生的診斷或治療，則由家庭醫生轉診給醫療網內的特殊專科醫生。打了兩天的電話，繞了很多圈，這對有疑似症狀的夫妻還是沒檢測到。在昨天收到公主號船公司通知船上有確診死亡前，他們還去上班。如今他們擔心，在不知情的狀況下，已經把病毒傳染給其他人。", "title": "美檢測踢皮球 至尊公主號下船乘客發燒憂傳他人"}
{"summarization": "涉嫌恐嚇立法院長游錫堃的老榮民游貴湘，今天經桃園地檢署檢察官訊問後，被裁定限制住居及限制出境、出海。", "article": "涉嫌恐嚇立法院長游錫堃的老榮民游貴湘，今天經桃園地檢署檢察官訊問後，被裁定限制住居及限制出境、出海。游錫堃日前在臉書（Facebook）發文指出，上個月18日有一名為「游貴湘」的人，具名在臉書上公開對他及家人恐嚇，19日更收到署名「游貴湘」的恐嚇信。桃園地檢署今天傳喚游貴湘說明，經檢方訊問後，被裁定限制住居及限制出境、出海。", "title": "老榮民涉恐嚇立法院長 桃檢裁定限居出境出海"}
{"summarization": "用盡各種救濟措施後，印度德里地方法院昨天第4度裁定，2012年德里女大生在公車遭集體性侵案的4名死刑犯，將在20日凌晨5時30分執行絞刑。", "article": "用盡各種救濟措施後，印度德里地方法院昨天第4度裁定，2012年德里女大生在公車遭集體性侵案的4名死刑犯，將在20日凌晨5時30分執行絞刑。根據ABP經歷法院3次裁定絞刑日期，都被本案4名死刑犯以上訴、申請就醫及向總統柯文德（Ram Nath Kovind）提交憐憫請願書等，請求給予特赦等法律救濟手段躲過絞刑，讓本案被害人尼爾哈雅（Nirbhaya，化名，案發時也被稱為達米妮）的母親艾夏（Asha Devi）數度絕望，向印度政府抗議，高呼不公義。在聽到德里地方法院第4度裁定這4名死刑犯的絞刑日期後，艾夏昨天告訴印度經濟時報（Economic Times）等印度媒體，希望這是法院最後一次裁定絞刑日期，讓加害人確定受到懲罰，以使這樣的罪行不再發生。印度特別檢察官伊凡．艾邁德（Irfan Ahmed）4日向德里地方法院表示，尼爾哈雅遭集體性侵的4名罪犯已用盡所有法律救濟措施，被定罪的古普塔（Pawan Gupta）是本案最後一名向總統請求憐憫特赦的罪犯，且遭總統拒絕，要求法院儘速裁定4名罪犯的死刑執行日期。法官拉納（Dharmender Rana）最後裁定，這4名死刑犯塔庫爾（Akshay Thakur）、古普塔、維奈（Vinay Sharma）與辛格（Mukesh Singh）將在20日凌晨5時30分執行絞刑。2012年12月16日，德里女大學生尼爾哈雅與男性友人在夜裡搭乘公車，結果遭到6名男子毆打和集體性侵，她最後被送往新加坡醫治，但仍不幸死亡。6名被告中，涉案的司機芮姆（Ram Singh）在審訊期間上吊自殺，一名未成年犯在少年監獄接受感化教育3年後獲釋，剩下塔庫爾等4名被告歷經8年纏訟，終於死刑定讞。", "title": "德里女大生遭集體性侵案 4死囚絞刑20日執行"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天表示，目前已掌握染疫澳洲音樂家2月23日至3月2日在台期間行程，36名接觸者已居家隔離並漏夜消毒，呼籲交響樂團成員「不要到校上課。」", "article": "中央流行疫情指揮中心今天表示，目前已掌握染疫澳洲音樂家2月23日至3月2日在台期間行程，36名接觸者已居家隔離並漏夜消毒，呼籲交響樂團成員「不要到校上課。」中央流行疫情指揮中心昨天證實，日前曾來台演出的澳洲籍國際音樂家確診武漢肺炎，他曾於2月28日晚間在國家音樂廳、3月1日下午在演奏廳演出；據國家交響樂團（NSO）說法，這名音樂家兩場演出都有入座觀眾席，指揮中心立即調閱監視器尋找可能接觸者進行隔離等措施。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中表示，目前已匡列接觸者共124人，包括個案在台期間的隨行人員及工作人員、友人、就醫診所人員、採訪記者、樂團團員、計程車司機等，其中36人列為密切接觸者須居家隔離14天，其他接觸者則須自主健康管理14天。陳時中表示，根據目前掌握，這名音樂家在台灣大多以工作行程居多，其中3天排練、演出，其餘期間花了很多時間在準備演出工作，私人行程相對較少，但經過收集情資已掌握計程車司機、密切接觸者等，目前已開出36張居家隔離單，另有一部分無法完全掌握的，疫調在進行中。陳時中說，外界擔心樂團近距離接觸者，目前也都要求居家隔離，其餘自主管理，昨天晚間也漏夜對這名音樂家曾到過的場所、公開演奏場所進行消毒，未來也會將入境的班機通知英國，盡到國際義務。此外，陳時中呼籲，曾在2月28日、3月1日參與演出的民眾應做自主健康管理，有任何清況要通報、近距離接觸也要通報，相關場地時間都非常清楚，有牽涉到國家交響樂團成員大多是學校老師，都是音樂界菁英，也呼籲做居家隔離，不能有其他活動，「我直接建議不要到校上課。」", "title": "36人因澳洲音樂家遭隔離 籲樂團成員勿外出"}
{"summarization": "為因應武漢肺炎疫情延燒，澎湖縣政府在超前部署下，縣內裁撤的校舍或廢棄營區及閒置房舍等都評估做為預作整備。", "article": "為因應武漢肺炎疫情延燒，澎湖縣政府在超前部署下，縣內裁撤的校舍或廢棄營區及閒置房舍等都評估做為預作整備。澎湖縣長賴峰偉表示，武漢肺炎疫情自去年底爆發以來，持續延燒，目前全球有84個國家受波及，9萬5000多人確診，3285人死亡，病毒比嚴重急性呼吸道症候群（SARS）更危險。賴峰偉說，澎湖在武漢肺炎疫情爆發後，澎湖流行疫情指揮中心的各個防疫單位採超前部署與合作，目前仍是「零確診」，但武漢肺炎防不勝防，防疫工作只有防堵與減災來併行整備。賴峰偉表示，澎湖的三總澎湖分院是衛福部指定的流行病疫情收治醫院，目前院區只有6間負壓隔離病房和20間一般單人隔離病房，恐難因應大規模的隔離。澎湖縣流行疫情指揮中心為因應武漢肺炎疫情，將針對裁撤後的校舍、廢棄營區或閒置機關房舍預作整備，以守護民眾的健康。", "title": "因應武漢肺炎疫情 澎湖廢棄營區等預作整備"}
{"summarization": "新竹區監理所稽查竹北區學童補習班接送車輛，所長黃萬益今天表示，共稽查6輛車僅有1輛符合規定，其他因變更車輛規格如加裝座椅等問題違規，將依法開罰。", "article": "新竹區監理所稽查竹北區學童補習班接送車輛，所長黃萬益今天表示，共稽查6輛車僅有1輛符合規定，其他因變更車輛規格如加裝座椅等問題違規，將依法開罰。黃萬益表示，新竹竹北學生多，而補習班與兒童課後照顧服務中心開班數多，而因父母忙於工作，多將孩子託付給中心代為接送，因此，車輛與駕駛是否依法使用與聘用，影響孩子的接送安全。黃萬益說，接送車輛依規定多以8到9人座客車，但業者為增加乘載人數，常違規改裝座椅或超載，危害學童交通安全，若發生交通意外，恐造成難以挽回的遺憾。新竹區監理所會同新竹縣政府教育處及警察局交通隊組成聯合稽查小組，昨天前往中正國小稽查，攔查6輛接送學童的照服中心車，共有5輛違規。黃萬益表示，其中變更車輛（加裝座椅）及領有普通駕駛執照以駕駛為職業各有2件，另一件是駕駛執照於吊扣期間駕車。黃萬益說，變更車輛規格（加裝座椅）可處新台幣2400元以上9600元以下罰鍰；駕駛執照於吊扣期間駕車處6000元以上1萬2000元以下罰鍰；領有普通駕駛執照以駕駛為職業可處1800元以上3600元以下罰鍰。黃萬益表示，幼教機構在接送學童時，都應遵守「道路交通管理處罰條例」及「學生交通車管理辦法」規定，要重視學童的行車安全，並加強自主管理，也請家長挑選補習班及兒童課後照顧服務中心時，多加留心接送孩童車輛的狀況。", "title": "學童補習班接送車 竹北查6件就有5件違規"}
{"summarization": "美國無線電公司（RCA）工傷求償案，台灣高等法院更一審今天宣判，24人獲賠新台幣5470萬多元，還可上訴。律師團表示，完全無法接受判決結果，會上訴到底。", "article": "美國無線電公司（RCA）工傷求償案，台灣高等法院更一審今天宣判，24人獲賠新台幣5470萬多元，還可上訴。律師團表示，完全無法接受判決結果，會上訴到底。律師團新聞稿指出，高院今天判賠5470萬元遠低於合理範圍，僅罹病的24人獲賠，對此感到十分失望。新聞稿提到，本件審理重點在於無重大外顯疾病的勞工即C組選定人所受損害為何、是否得主張賠償。律師團指出，北院審理第二批被害人求償案，認為身體權、健康權不侷限於肢體殘缺或器官衰竭的「巨觀」損傷，還包括細胞機能受阻、DNA序列完整性遭破壞的「微觀」損害。律師團表示，第二批被害人求償案的判決認為，細胞暴露於毒物受損後，可能構成健康權的侵害，未發病前被害人也會因恐懼而影響心理機能，因此判賠第二批被害人6.33億元，對照高院更一審判決，令人無法接受。律師團成員林永頌表示，本案歷經一審、二審、最高法院、更一審審理，更一審合議庭審理過程行禮如儀，對到庭的專家證人沒有提問，對更一審合議庭審理過程的不認真感到遺憾。林永頌說，本件判決對勞工不公平，保守而無前瞻性，也未站在公平立場判斷，判決品質令人遺憾，合議庭宣判竟不願意說明金額，這樣的司法官僚應該改革。RCA員工關懷協會理事長劉荷雲等人則在高院外高喊「高院踐踏工人健康權」口號，劉荷雲說，學者專家一致主張有接觸就有損害，沒想到竟是這樣的判決結果，大家都非常氣憤，會繼續上訴。全案源於RCA第一波工傷求償案民國93年提民事訴訟，最高法院去年判RCA等4家公司須賠262人共5億多元確定，另以原審判決理由不完備，將其他246人求償案發回更審。此外，RCA第二波工傷求償案，台灣台北地方法院去年底判RCA等4公司須賠1115人共23億300萬元，寫下工傷案判賠金額最高紀錄，目前上訴二審高院。", "title": "RCA工傷案更一審 律師團：判決不公上訴到底"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情在美國有蔓延趨勢，美國護理界認為到現在防疫相關訓練與資源仍缺乏，對日後恐在缺乏保護下照顧病患憂心忡忡。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情在美國有蔓延趨勢，美國護理界認為到現在防疫相關訓練與資源仍缺乏，對日後恐在缺乏保護下照顧病患憂心忡忡。加州大學戴維斯分校醫學中心上個月19日收治一名新型冠狀病毒確診病患後，擔任心臟科護理師的瑪奈比（Jenny Managhebi）只要在醫院接觸過咳嗽或打噴嚏的患者，回家都擔心丈夫與孩子會染病。已擔任護理師13年的她越來越擔心被傳染冠狀病毒，也不知是否該繼續當6歲孩子在校的志工媽媽。任何單一新型冠狀病毒確診病例對醫院帶來的衝擊都不容小覷。在收治新型冠狀病毒確診患者後，戴維斯分校醫學中心已有93名接過過患者的護理人員被迫居家隔離，約有34人出現不適並接受篩檢，3人篩檢後也確診。一些為護理人員發聲者直言，美國各醫院的管理階層都未做到適切保護旗下醫護人員。全美最大的全國護理師聯合工會（NNU）指出，他們訪查48州共6000位護理師，只有3成的人覺得工作場所有充足配備能因應新型冠狀病毒患者激增，更只有29%的人覺得任職的醫院或診所有作好隔離病患的計畫。副理事長馬洪（Michelle Mahon）說：「我們看到的是連串缺乏協調、失能的中央領導與毫無明確指令。這再再增加困擾且不利防疫準備。」有些護理師回報，一些醫院把N95口罩與一些防護服、遮罩等收起囤積。內布拉斯加大學醫學中心（University of Nebraska Medical Center）是全美頂尖的生物防疫與傳染病治療院所之一，院內已開始為有呼吸道感染的病患做分流。但該院感染控管與傳染病醫學主任魯普（Mark E. Rupp）表示，這只能因應疫情停留在零星患者的時期。他說：「從現在起的一週內，防疫準備都不可能到位，連我們這種等級的院所都難以達標。很明顯，有些醫院只能純靠祈禱，希望不會出現疫情大爆發。」法新社報導，全美護理師聯合工會（National Nurses United）表示，針對在醫院工作的數千名護理人員的調查顯示出「相當令人不安」的結果。工會衛生專家湯瑪森（Jane Thomason）說：「調查顯示，全美很大比例的醫院，都尚未準備好安全地對付2019年冠狀病毒疾病。」工會理事長卡斯蒂約（Bonnie Castillo）說，護理人員在缺乏必要個人防護裝備的情況下工作，也缺乏處理這種疾病的教育訓練。", "title": "醫院防疫資源普遍沒到位 美護理人員怕怕"}
{"summarization": "北部醫院群聚感染延燒，有探病家屬也遭感染。指揮中心指揮官陳時中今天表示，縱使各醫院已對陪病、探病採嚴格規定，但與病人共處同一環境風險仍相當高，再次呼籲民眾以視訊探病。（編輯：吳協昌）1090306", "article": "北部醫院群聚感染延燒，有探病家屬也遭感染。指揮中心指揮官陳時中今天表示，縱使各醫院已對陪病、探病採嚴格規定，但與病人共處同一環境風險仍相當高，再次呼籲民眾以視訊探病。", "title": "防武漢肺炎院內感染  陳時中籲探病用視訊"}
{"summarization": "武漢肺炎未歇，為延長使用醫療用口罩，新竹縣婦幼發展關懷協會在社區發起縫紉口罩套，地方媽媽親自縫客家花布口罩套共100個，今天送給尖石鄉泰雅學堂孩子，也為防疫盡心力。", "article": "武漢肺炎未歇，為延長使用醫療用口罩，新竹縣婦幼發展關懷協會在社區發起縫紉口罩套，地方媽媽親自縫客家花布口罩套共100個，今天送給尖石鄉泰雅學堂孩子，也為防疫盡心力。新竹縣婦幼發展關懷協會理事長林玉華表示，武漢肺炎疫情延燒，防疫物資醫療級口罩數量有限，因此，地方媽媽發起製作布口罩套，已製作100個，免費送到尖石鄉，給泰雅學堂孩子使用，以延長醫療級口罩使用壽命。為將愛心擴展出去，林玉華說，協會也開設「罩亮工作坊」，免費教學手縫布口罩，也讓地方的團體機關等可以來申請，將會提供專業縫紉布口罩教學，共度防疫期。泰雅學堂校長陳智明說，感謝社會的愛心，投入布口罩套的縫製，也親自送到學校，也一起為防疫貢獻心力。林玉華表示，另外，新竹縣婦幼關懷協會將在本月8日下午3時於竹北高鐵的水圳公園免費發送「兒童防塵立體口罩」，共200個發完為止，每人憑健保卡可領2個。", "title": "竹縣婦幼關懷協會 送愛心口罩套到偏鄉"}
{"summarization": "澳洲音樂家確診武漢肺炎，連近距離採訪的記者也遭隔離；中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天呼籲媒體，盡量避免「堵麥（指媒體近距離聯訪）」。（編輯：李明宗）1090306", "article": "澳洲音樂家確診武漢肺炎，連近距離採訪的記者也遭隔離；中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天呼籲媒體，盡量避免「堵麥（指媒體近距離聯訪）」。", "title": "記者採訪染疫音樂家遭隔離  陳時中籲避免堵麥"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊，台塑四寶2月營收跌破1000億元大關，來到994.64億元，創2016年2月以來新低，台塑與南亞月營收皆為近4年新低，台化更是創歷年最低水準，台塑四寶2月動能明顯熄火。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊，台塑四寶2月營收跌破1000億元大關，來到994.64億元，創2016年2月以來新低，台塑與南亞月營收皆為近4年新低，台化更是創歷年最低水準，台塑四寶2月動能明顯熄火。台塑2月營收為新台幣127.60億元，年減13.9%，較1月衰退7.9%，為2016年2月新低，台塑表示，受武漢肺炎疫情影響，中國大陸下游加工客戶延後開工，需求減少，加上運輸受阻，導致寧波廠區今年2月合計銷售量比元月減少2.8萬噸，此外，同業新增產能開出，市場供過於求導致產品售價下跌。台塑2月各產品價格都比去年同期下跌，幅度介於5至19%。不過台塑美國今年2月新建高密度聚乙烯（HDPE）廠已投產並銷售3萬噸，雖然多少彌補動能缺口，但依舊難敵大環境衝擊。南亞2月營收199.99億元，罕見跌破200億元大關，同樣創2016年2月以來新低水準，年減4.6%，月減10.4%，2月位於大陸營收較1月大幅衰退31.8%，南亞大陸廠區明顯為重災區。南亞表示，受到武漢肺炎疫情擴散影響，各省市復工延遲。雖然南亞在大陸的各生產廠從2月中旬已復工營運，至2月底人員到崗達8成，但礙於上下游供應鏈停工、缺工及物流運能受限制，使產品交運持續受到影響，各項產品營收減幅達3至4成，以至於大陸營收占比從去年全年度的30.8%，下降至今年2月的20.7%。台化2月營收210.29億元，年減23.7%，月減7.1%，創下歷年新低紀錄，主要是不再認列福懋科營收，另外，武漢肺炎疫情同樣衝擊產銷與價格，台化表示，受大陸疫情影響工人回崗受阻，下游復工及物流運輸恢復緩慢，整體買氣減弱、需求下降，讓價、量均下跌，包括丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚物（ABS）、聚丙烯（PP）、苯乙烯（SM）等下游均延遲交貨。台塑化2月營收為456.76億元，年減12.9%，月減21.4%，為2017年4月以來新低，台塑化表示，受武漢肺炎疫情影響，下游需求疲弱讓公司產品呈現價量齊跌，以烯烴產品為例，乙烯、丙烯及丁二烯平均售價分別較1月減少每噸60美元、48美元與59美元；合計2月烯烴產品平均售價比1月減少每噸68美元。", "title": "台塑四寶2月營收跌破1000億 近4年新低"}
{"summarization": "中華民國養豬協會暨各縣市養豬協會針對毛豬批發價下跌影響豬農生計，今天前往立法院陳情；跨黨派立委聲援，高喊「搶救豬農」，呼籲政府紓困養豬戶，協助度過難關。", "article": "中華民國養豬協會暨各縣市養豬協會針對毛豬批發價下跌影響豬農生計，今天前往立法院陳情；跨黨派立委聲援，高喊「搶救豬農」，呼籲政府紓困養豬戶，協助度過難關。國民黨立委李德維和中華民國養豬協會共同召開記者會，反映去年中秋節過後毛豬平均價格從每公斤新台幣72元暴跌至60元，今年春節過後豬價又節節下跌，已遠低於養豬成本，如今又受武漢肺炎疫情影響，基層豬農虧損哀號不已。記者會上，養豬團體建請政府提供養豬農民紓困措施助農民度過難關；儘速研議提升豬價穩定措施，爭取拓展外銷新市場；辦理產銷調節措施及協助地方養豬協會辦理國產健康豬肉促銷推廣活動，以提升豬價穩定，維護養豬產業永續經營。李德維也建議，是不是可以考慮暫緩進口商大量進口豬肉，以平抑國內豬價。中華民國養豬協會秘書長張生金說，每公斤70元以上是較為理想的價格，而目前國際屠體豬肉價格較國內豬價低，沒有必要進口大量豬肉打壓國內淺盤市場。國民黨立委陳超明、廖婉汝及民進黨立委蘇震清、台灣民眾黨立委張其祿等人主動出席記者會，重視豬農生計。由於記者會場地不大，現場又擁入許多媒體，包括民進黨立委蔡易餘等其他到場立委，也直接在場外與養豬團體互動表達關心。張其祿表示，台灣民眾黨一定會緊盯政府，農業委員會紓困不可以忘了豬農。對於養豬團體陳情，農委會發布新聞稿回應，戮力維護豬肉產銷供應與價格平穩，籲請豬農一起合作。農委會表示，針對毛豬批發價下跌情事，已陸續啟動多元產銷調節措施，包括收購過重肉豬屠宰凍存、協調減供及淘汰種母豬等多項措施，另因應近期肺炎疫情對消費造成影響，也將今年度毛豬生產目標調整至785萬頭，並備妥相關紓困振興方案，期與豬農共同合作協助產業，維護豬肉產銷供應與價格平穩。", "title": "養豬團體陳情豬價低迷 跨黨派立委聲援籲紓困"}
{"summarization": "美國職籃NBA球星柯瑞戰勝左手骨折傷勢，今天復出攻下並列全隊最高的23分，另有7助攻、7籃板，表現雖然全面，但金州勇士仍以113比121不敵衛冕軍多倫多暴龍。", "article": "美國職籃NBA球星柯瑞戰勝左手骨折傷勢，今天復出攻下並列全隊最高的23分，另有7助攻、7籃板，表現雖然全面，但金州勇士仍以113比121不敵衛冕軍多倫多暴龍。柯瑞（Stephen Curry）在缺席58場比賽後於今天歸隊，首節送出3次助攻，次節先是拋投、罰球接連得手完成「3分打」，讓復出後的得分開張，之後趕在進攻時間結束前，砍進「壓哨」大號三分球，上半場他拿下11分，勇士以55比62落後。下半場的比賽，柯瑞在第3節再添8分，勇士在巴斯考（Eric Paschall）砍進三分球後，一度以85比82將比分超前，但打完3節勇士仍以88比89落後暴龍1分。末節勇士在巴斯考2罰中1後，一度以95比95扳平戰局，但暴龍一波5比0攻勢要回領先，勇士則是靠一波7比0反撲，將落後縮小到剩下2分，保有逆轉的希望，但暴龍西雅坎（Pascal Siakam）接連拿下分數，穩住球隊領先，最終勇士以113比121不敵暴龍，未能拿下本季第2次的2連勝。贏球的暴龍穩居東區第2，今天拿下勝利，繼東區龍頭密爾瓦基公鹿後，成為本季第2支確定闖進季後賽的球隊。勇士去年10月30日對鳳凰城太陽的比賽，柯瑞發生左手骨折意外，本季只打4戰，就高掛免戰牌至今。他在今天的這場比賽包括三分球12投3中在內，16次出手命中6球，攻下並列全隊最高的23分。李（Damion Lee）也攻下勇士最多的23分，魏金斯（Andrew Wiggins）貢獻21分，克里斯（Marquese Chriss）有17分、12籃板的「雙十」成績。暴龍鮑爾（Norman Powell）轟下全場最高37分，勞瑞（Kyle Lowry）有26分、10助攻，伊巴卡（Serge Ibaka）13分、13籃板，都繳出「雙十」好成績。近年5次打進總冠軍賽、3度奪冠的勇士，因為杜蘭特（Kevin Durant）上個球季結束後轉效布魯克林籃網、湯普森（Klay Thompson）因左膝前十字韌帶撕裂傷整季報銷，加上柯瑞又因傷缺陣，讓球隊戰力大損，今天輸球後，本季至今只拿下14勝49敗、全聯盟墊底的成績。", "title": "柯瑞復出拿全隊最高23分 勇士不敵衛冕軍暴龍"}
{"summarization": "紀錄片導演阮金紅與越南新住民服裝設計師武清清，發想設計台灣意象越南國服，融合10處台灣景點，讓越南姐妹穿上，進而認同台灣，更吸引台灣人注意，推動文化融合。", "article": "紀錄片導演阮金紅與越南新住民服裝設計師武清清，發想設計台灣意象越南國服，融合10處台灣景點，讓越南姐妹穿上，進而認同台灣，更吸引台灣人注意，推動文化融合。38婦女節將至，台灣世代教育基金會執行長廖素惠今天到嘉義縣民雄鄉「越在嘉文化棧」，拜訪紀錄片導演阮金紅，感謝她為新住民婦女的付出，意外發現阮金紅設計的越南國服上，結合台灣各地景點，讓人眼睛為之一亮。阮金紅說，把台灣意象印在越南國服上，是與定居在新北市的新住民服裝設計師武清清一起發想的。這10套台灣景點國服系列，結合台灣在地文化特色，可以吸引台灣人的注意，進而理解什麼是越南傳統服裝。阮金紅表示，她來自越南，嘉義阿里山在越南很有名，所以10套台灣景點越南國服中，有2款是嘉義縣風景，印著阿里山櫻花、茶園及阿里山火車的款式，深受越南姐妹的喜愛；讓新住民穿上有台灣景點的國服，也代表著認同台灣，認同自己是這片土地的一份子。廖素惠表示，「越在嘉文化棧」是由阮金紅創立，致力於推動東南亞與台灣文化的深度交流，經常舉辦東南亞文化講座與體驗課程、越南母語學習及在地特色手作工作坊等活動，並提供移民移工法律服務及新移民姐妹家暴庇護。", "title": "推動文化融合 新住民設計台灣意象越南國服"}
{"summarization": "陸媒報導，中國貴州茅台集團董事長李保芳3日發表卸任談話，形容自己任內「戰戰兢兢、如履薄冰，不好幹」。他說：「今天能夠平安離開現在的工作崗位，已經是一件非常高興的事了。」", "article": "陸媒報導，中國貴州茅台集團董事長李保芳3日發表卸任談話，形容自己任內「戰戰兢兢、如履薄冰，不好幹」。他說：「今天能夠平安離開現在的工作崗位，已經是一件非常高興的事了。」貴州茅台酒股份有限公司是中國國營企業的金雞母，更是中國大陸市值最高的上市公司兼股王，截至5日收盤，市值人民幣1.42兆元（約新台幣6.1兆元）。但市面賣到一酒難求的茅台，近年內部貪腐弊案頻傳，多名高管落馬。2015年8月，時任貴州省經信委主任的李保芳，空降茅台集團擔任黨委書記、總經理、副董事長；2018年5月接替袁仁國出任董事長。外界認為這項人事安排是為了整頓茅台肅清貪腐。茅台董座3日換人，現年62歲的李保芳卸任，由貴州交通運輸廳廳長高衛東接任。陸媒報導稱，換人主因是李保芳已屆齡必須退休。網易財經報導，李保芳3日在茅台集團幹部領導大會上發表卸任談話說，今天是他最後一次主持會議，「就我個人而言，我非常開心，也很輕鬆，我現在卸下了這份沉甸甸的擔子。這個擔子，說實在的，就是八個字：戰戰兢兢、如履薄冰，不好幹」。李保芳表示，貴州省委書記孫志剛與貴州省組織部長李邑飛上午找他談話的時候，對茅台和他這段時間的工作「作了肯定」，但他只是覺得在茅台這4年半的時間，做了自己該做的事。李保芳說：「組織這幾十年來對我的培養、信任和使用，我心生感激，我對組織沒有任何要求，今天能夠平安離開現在的工作崗位，已經是一件非常高興的事了。」李保芳在卸任談話4度提到「輕鬆」，可見任內壓力山大。他慶幸能平安離開，其來有自。今年1月，中央紀委國家監委網站披露，貴州去年嚴肅查處茅台集團前黨委副書記、董事長袁仁國，茅台集團前總經理劉自力，茅台集團前副總經理高守洪，茅台酒銷售公司前董事長王崇琳，茅台酒銷售公司前總經理馬玉鵬，茅台電商公司前董事長聶永等一批「靠酒吃酒」的「酒蠹」。同時，還從嚴查處貴州領導幹部違規插手參與經營、收送使用茅台酒等問題348起，給予黨紀政務處分240人，移送司法機關66人，對不如實申報是否插手、參與茅台酒經營的47人進行了紀律處分和組織處理。陸媒統計，光是2019年，茅台集團就有11名高管落馬，被陸民譏為「落馬專業戶」。", "title": "茅台董座李保芳卸任：能平安離開已非常高興"}
{"summarization": "染武漢肺炎的澳洲音樂家在台行程引發關注，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，該音樂家並未到夜市、用餐場所都有錄影，一同用餐友人均已掌握並居家隔離。", "article": "染武漢肺炎的澳洲音樂家在台行程引發關注，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，該音樂家並未到夜市、用餐場所都有錄影，一同用餐友人均已掌握並居家隔離。陳時中說，根據調查，該音樂家並未搭乘大眾運輸工具，計程車司機也已掌握到，除非有進一步證據顯示出現無法掌握的接觸者，才會公開私人行程。", "title": "染疫音樂家在台行程  指揮中心均掌握暫不公開"}
{"summarization": "日本北海道政府試算，如果境內武漢肺炎疫情持續延燒，今年1月到6月的住宿客將較去年同期大減600萬人，損失的觀光消費金額可能超過2000億日圓（約新台幣566億元）。", "article": "日本北海道政府試算，如果境內武漢肺炎疫情持續延燒，今年1月到6月的住宿客將較去年同期大減600萬人，損失的觀光消費金額可能超過2000億日圓（約新台幣566億元）。日本放送協會面對境內武漢肺炎病例持續增加，北海道知事鈴木直道2月28日發布「緊急事態宣言」，造成民眾避免外出觀光及消費。北海道政府表示，包括知名觀光勝地洞爺湖及知床等地的住宿設施，截至目前的住宿客已較去年同期銳減，甚至有地方減少比率高達8到9成。其他地方例如登別、層雲峽、湯之川及阿寒等溫泉勝地，相繼出現飯店及旅館先後暫停營業的嚴重情況。北海道政府試算，如果疫情影響持續發展，今年1月到6月的上半年間，到北海道住宿的旅客數將較去年同期大減600萬人，損失的觀光消費金額恐超過2000億日圓。針對日本中央政府決定強化對來自中國與韓國人士的邊境管控，籲請這些人士在指定場所待命2週，這項措施有可能對觀光消費雪上加霜，北海道政府正在商議如何支援境內中小企業。", "title": "武漢肺炎衝擊 北海道恐損失逾2千億日圓觀光財"}
{"summarization": "巴勒斯坦當局今天宣布伯利恆出現7起2019年冠狀病毒疾病確診病例。因擔憂疫情擴大，以色列已封鎖伯利恆，巴勒斯坦當局也宣布暫時禁止遊客進入，並關閉當地的「耶誕教堂」。", "article": "巴勒斯坦當局今天宣布伯利恆出現7起2019年冠狀病毒疾病確診病例。因擔憂疫情擴大，以色列已封鎖伯利恆，巴勒斯坦當局也宣布暫時禁止遊客進入，並關閉當地的「耶誕教堂」。2019年冠狀病毒疾病巴勒斯坦當局表示，位於耶路撒冷以南的伯利恆地區出現7起確診病例，宣布進入30天緊急狀態、取消大型集會活動。以色列國防部聲明指出，所有以色列人及巴勒斯坦人都不得進出伯利恆。聲明提及，封鎖伯利恆的措施是與巴勒斯坦當局協商後實施的做法。以色列控制所有從境內進入約旦河西岸地區的入口，但巴勒斯坦政府在包括伯利恆的西岸城市享有有限自治權。當地傳出疫情，數個地點預料將關閉兩週到3月20日，包括據信在耶穌誕生地點建造的「耶誕教堂」（Church of the Nativity）。巴勒斯坦觀光部長瑪亞（Rula Maayah）告訴法新社：「我們決定禁止遊客進入，為期14天，且所有城市的旅館不得接待外籍旅客。」巴勒斯坦衛生部表示，這幾起病例最初是在伯利恆地區的一家旅館發現，所有確診者都已被隔離，正接受治療。當地衛生官員沙哈德（Imad Shahadeh）指出，2月底有一群希臘觀光客來到這家旅館，其中2人後來確診感染武漢肺炎，隨後旅館員工也傳出疑似感染案例。", "title": "出現7例確診武漢肺炎  以色列封鎖伯利恆"}
{"summarization": "美國無線電公司（RCA）工傷求償案，台灣高等法院更一審今天宣判，24人獲賠新台幣5470萬多元，還可上訴。", "article": "美國無線電公司（RCA）工傷求償案，台灣高等法院更一審今天宣判，24人獲賠新台幣5470萬多元，還可上訴。以下為全案大事記：RCA）公司在桃園及竹北設廠。--1986年，桃園及竹北廠被美國奇異公司合併。--1988年，湯姆笙公司併購桃園及竹北廠。--1992年，湯姆笙出售桃園廠給宏德、竹北廠給中國電器優志旺公司。RCA正式關廠。--1994年6月，前立委趙少康召開記者會檢舉此污染事件。污染案首度被揭發。--1998年，RCA廠區受污染之地下水證實無法整治。RCA員工揭發罹患癌症事件，成立RCA職業性癌症員工自救會，行政院成立「RCA跨部會專案小組」。--2001年1月，行政院專案小組解散。自救會在工傷協會成員陪同下，到行政院抗議、到立法院陳情、到外交部陳情。義務律師團正式成立。--2002年2月，義務律師團向法院聲請對RCA公司資產假扣押，但發現RCA公司已於1998年將近28億元存款資產匯出海外。RCA公司於台灣形同脫產。--2002年5月，自救會與工傷協會到美國拜訪美國勞工部、國會議員、美國總工會、GE工會、環團等尋求支持。--2004年4月，自救會以「桃園縣原RCA公司員工關懷協會」委任律師向台灣台北地方法院提出民事訴訟。--2005年3月，台北地方法院以自救會尚未為法人登記，不具有法人格，以程序理由駁回訴訟。--2005年8月，台灣高等法院仍以自救會未依法辦理社團法人登記為由，以程序理由駁回上訴。--2005年12月，最高法院以原審僅以程序理由駁回自救會之訴，且該程序要件在法律上可為補正，因而認定原審判決不當，發回台灣高等法院。--2006年3月，台灣高等法院以台北地方法院94年程序判決駁回自救會之訴不當，將案件發回台北地方法院重新審理。--2007年，法律扶助基金會成立義務律師團協助自救會進行集體訴訟；並追加美商奇異公司及湯姆笙集團為本案被告。--2009年1月，台北地方法院首次開庭，傳訊自救會首批證人黃春窕及秦祖慧到庭作證，以向法院說明RCA確有違法事實。--2014年12月，台北地方法院召開言詞辯論庭，全案辯論終結。--2015年4月17日，台北地方法院一審宣判，RCA以及旗下兩家控股公司法國Technicolor、百慕達Thomson共應賠償445名員工及家屬5億6445萬元。--2015年11月27日，二審台灣高等法院首次開庭，法扶及自救會指出，另有1025名被害人及家屬加入求償行列，追加求償55億元，求償總人數達1554人，總金額達82億元。--2016年4月21日，最高法院認定自救會追加1025名被害人及家屬求償為不合法，裁定駁回定讞。--2016年5月9日，「桃園縣原RCA公司員工關懷協會」第二波受害員工及家屬1120人委任律師向台北地方法院提出民事訴訟（RCA二軍案）。--2017年7月27日，二審台灣高等法院就RCA一軍案召開言詞辯論庭，全案辯論終結。--2017年10月27日，二審台灣高等法院就RCA一軍案宣判，RCA公司、法國Technicolor、百慕達Thomson以及奇異公司共應賠486名員工及家屬7億1840萬元。--2018年6月21日，RCA一軍案上訴，最高法院召開言詞辯論庭，全案辯論終結。--2018年8月16日，最高法院就RCA一軍案宣判，死傷的262人獲賠5億多元確定，其他246人發回高院更審。--2019年12月5日，台灣高等法院更一審就RCA一軍案召開言詞辯論庭，全案辯論終結。--2019年12月27日，台北地方法院就RCA二軍案，判RCA等4公司應賠償1115人共23億300萬元，寫下工傷案判賠金額最高紀錄。案件上訴二審台灣高等法院中。--2020年3月6日，台灣高等法院更一審就RCA一軍案宣判，RCA等公司應賠24名員工及家屬共5470萬多元，可上訴。", "title": "RCA案相關大事記"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心召集人張上淳今天說，在武漢肺炎確診病例第34案病床欄杆、床墊等驗出病毒，但在醫護防護裝備沒驗出，顯示長時間待在環境中風險才高，凸顯勤洗手重要性。", "article": "中央流行疫情指揮中心召集人張上淳今天說，在武漢肺炎確診病例第34案病床欄杆、床墊等驗出病毒，但在醫護防護裝備沒驗出，顯示長時間待在環境中風險才高，凸顯勤洗手重要性。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳下午在記者會中表示，昨晚他看到國際知名期刊一篇新加坡團隊發表的研究，發現在病人沒有做日常清潔的負壓隔離病房中，很多地方都驗出武漢肺炎陽性，包括床欄杆、座椅、床頭櫃、床旁桌、洗臉槽內外側、洗臉台、馬桶等都測出病毒。不過，在負壓隔離病房前室、走道全數為陰性，代表病人居住的房間很容易有病毒污染，只要透過日常清消就能清除，這篇研究意味著，醫院環境中病人待的時間較長，病毒確實可能污染到環境中。張上淳說，在這次第34案的院內感染狀況中，急診共採檢100多點均為陰性，但在第34案病室床欄杆、床墊、浴室中都驗出病毒存在；反之，醫護人員防護裝備N95口罩、隔離衣上都沒有驗到病毒，代表短時間和病人相處感染風險低，長時間待在環境中風險才高。張上淳指出，正因如此，他一再呼籲民眾除了戴口罩，手部清潔相當重要，因為不論是這家醫院採檢經驗或新加坡團隊發表結果，看來都是相同狀況，短時間經過病人所在環境不見得會有污染，但長時間處於同一個空間風險更大。", "title": "第34案病室多處驗到病毒  與病人長期共室風險高"}
{"summarization": "菲律賓衛生部長杜克今天宣布，菲國首度出現本土武漢肺炎病例，分別是48歲和62歲男子，至於一名台灣男子造訪菲國後回台確診，研判此人可能在入境菲律賓前就已感染病毒。", "article": "菲律賓衛生部長杜克今天宣布，菲國首度出現本土武漢肺炎病例，分別是48歲和62歲男子，至於一名台灣男子造訪菲國後回台確診，研判此人可能在入境菲律賓前就已感染病毒。菲律賓衛生部今天召開2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情通報例行記者會，杜克（Francisco Duque III）、世界衛生組織（WHO）駐菲代表阿貝亞辛格（Rabindra Abeyasinghe）等人出席。杜克宣布，菲律賓5日確診2例武漢肺炎病例，使菲國確診數上升為5例。他說，新增確診病例中，一人是48歲菲律賓男性，曾造訪日本，2月25日返回菲國，3月3日出現發燒、發冷症狀，5日確診，目前病情穩定。另一人是62歲菲律賓男性，無國外旅遊史，2月25日發現咳嗽有痰，之後出現嚴重肺炎症狀，3月5日確診2019年冠狀病毒疾病。由於菲律賓前3例冠狀病毒疾病確診病患都是來自中國湖北省武漢市的中國公民，這是菲律賓首度確診本國人在境內感染新型冠狀病毒。杜克說，新增確診病例都在大馬尼拉地區，雖然62歲男子沒有國外旅遊史，但只能說是「本土病例」，要說是否有社區感染還「言之過早」。至於台灣、日本、澳洲都出現造訪菲律賓後，回國確診的病例，杜克說，其中一例是38歲的台灣男子，他2月28日到3月3日造訪菲國，3月2日於菲律賓出現胃部不適及腹瀉症狀，3日出現喉嚨痛、發燒和不適症狀後於4日就醫，於5日確診感染武漢肺炎。他說，由於這名台籍病患3月2日就出現相關症狀，顯示患者可能在抵菲前就感染冠狀病毒疾病。阿貝亞辛格則說，這名台籍病患在菲國只待幾天，但第4天就出現症狀；就新型冠狀病毒潛伏期來說，大部分病例要6到7天才會出現症狀，因此這名病患「很可能在出發前或抵達菲律賓前」就感染冠狀病毒疾病。杜克說，第2例是44歲日本男子，他2月21日到28日造訪菲國，抵菲前去過柬埔寨、越南、泰國和日本，在馬尼拉期間住過3間旅館。他說，這名日籍男子2月28日重回泰國，29日出現咳嗽、呼吸困難、發燒等症狀，3月4日回到日本並確診武漢肺炎。杜克說，由於這名日本男子造訪多國，這顯示他可能是在另一國而非在菲律賓感染武漢肺炎。他說，第3例是澳洲雪梨居民，她2月13日在馬尼拉參加一場婚禮，之後到馬尼拉以北的龐加辛南省（Pangasinan），她3月2日返回雪梨，3日確診武漢肺炎。杜克說，關於這起病例，衛生部仍與澳洲的國際衛生條例（IHR）國家對口單位（National Focal Point）確認相關資訊。", "title": "菲律賓：台灣武漢肺炎病例可能在入境菲前就感染"}
{"summarization": "作家吳祥輝告發曾陷器官移植爭議的台北市長柯文哲違反殘害人群治罪條例、誹謗等，台灣台北地方檢察署偵辦後，認為罪嫌不足，予不起訴處分。", "article": "作家吳祥輝告發曾陷器官移植爭議的台北市長柯文哲違反殘害人群治罪條例、誹謗等，台灣台北地方檢察署偵辦後，認為罪嫌不足，予不起訴處分。台北市政府副發言人黃瀞瑩告訴中央社記者，本案曾在民國107年台北市長選舉時，造成不必要紛擾與騷動，浪費許多社會資源，期盼這樣的結果還給社會平靜，並肯定台灣在器官移植醫學的努力。吳祥輝告發柯文哲於民國97年前某日，安排病患到中國器官移植及相關診療手續，與中國醫生喬價格，並在確知移植器官來自法輪功學員後仍持續進行，企圖為中國器官移植建立系統，將台灣系統引進中國，涉犯殘害人群治罪條例。另外，吳祥輝提告，柯文哲明知「屠殺」（The Slaughter）一書有關柯文哲訪問內容，經柯文哲確認無誤，柯文哲也曾提及所有器官來自法輪功，卻在某次台北市議會備詢時否認說過所有器官來自法輪功，影響他出版「屠殺」中文版。吳祥輝也提告，柯文哲於107年9月間受訪稱他在報上登全版廣告有幕後金主，他只是打手，並影射他與民主進步黨的關係，涉嫌中華民國刑法誹謗罪。北檢偵辦後，認為無積極證據足以認定柯文哲犯行，全案罪嫌不足，予不起訴處分。", "title": "器官移植爭議柯文哲被控誹謗  檢不起訴處分"}
{"summarization": "美國的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）病例不斷增加，東西岸都出現確診患者，白宮卻在此時承認國內缺乏足夠的病毒檢驗工具組。", "article": "美國的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）病例不斷增加，東西岸都出現確診患者，白宮卻在此時承認國內缺乏足夠的病毒檢驗工具組。英國廣播公司美國副總統彭斯（Mike Pence）表示，政府無法於這週達到發送100萬份病毒檢驗工具組的目標。截至今天，美國境內死於這種病毒的人數已有12人，全國有20州發現病例，確診超過200例。美國食品暨藥物管理局（FDA）局長哈恩（Stephen Hahn）曾在2日媒體簡報中說，這週之內將可備妥近100萬份檢驗工具組。但協調防疫事務的彭斯今天坦承政府無法達成目標。他視察明尼蘇達州一座工廠時說：「我們現在沒有足夠的檢驗工具來滿足預期會增加的需求。」他晚間在華盛頓州表示：「要確保檢驗工具能取得，我們還有一段距離。」但彭斯也說，下週末之前，政府的診斷器材供應商將在全國分發檢驗工具組，將可供120萬名美國人檢驗。", "title": "武漢肺炎蔓延 白宮坦承檢驗工具不夠用"}
{"summarization": "刑事局今天表示，獲報發現有網友在各新聞媒體網頁留言版提及有關武漢肺炎疫情資訊，經查發現皆為假訊息，且內容參雜中國用語，皆是境外人頭帳號居多。", "article": "刑事局今天表示，獲報發現有網友在各新聞媒體網頁留言版提及有關武漢肺炎疫情資訊，經查發現皆為假訊息，且內容參雜中國用語，皆是境外人頭帳號居多。刑事局下午召開記者會，偵三大隊大隊長蕭瑞豪指出，接獲報案指稱，網路近期有多起武漢肺炎疫情假訊息，經查發現，有網友以YouTube、推特（Twitter）等帳號在各新聞媒體網頁、臉書（Facebook）社群，散布疫情假訊息，且都為境外人頭帳號。刑事局表示，像是有網友留言造謠「鄰居罹患流感，送醫兩天掛掉，覺得是武漢肺炎，疾管署一直否認」、「台灣當局把新冠當流感處理，醫護人員被控制，屍體被秘密處理，家屬不准提新冠的事，不然會被抓走罰款」等假訊息。刑事局指出，在網路散布假訊息都是境外人頭帳號，因帳號內提及訊息以中國用字居多，研判是中國網軍試圖影響防疫工作，民眾不要輕易相信，呼籲得知相關疫情訊息時，應先查證，任意轉傳可能觸法。刑事局也逮捕一名住新北市的59歲趙姓男子，趙男日前在新聞媒體網站留言板內散布SARS（嚴重急性呼吸道症候群）死亡案例假訊息。警方通知到案後，趙男坦承未查證就貼文。警訊後依違反社會秩序維護法把人送辦。", "title": "捏造武漢肺炎假訊息 刑事局：境外人頭帳號居多"}
{"summarization": "台股今天跌193.01點，收在11321.81點，成交值新台幣1490.55億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣322.65億元。", "article": "台股今天跌193.01點，收在11321.81點，成交值新台幣1490.55億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣322.65億元。自營商賣超42.28億元，投信買超7.86億元，外資及陸資賣超288.23億元。群益投顧分析師廖健佑表示，因疫情何時結束無法判斷，從技術面來看，台股震盪過程就是弱勢整理，近來不論遇到月線、季線關卡都守不住。以前3個交易日來看，量愈來愈小，遇反彈量縮大致就是整理格局，頗有打底的味道。1090306", "title": "三大法人賣超台股322.65億元"}
{"summarization": "新北市政府今天指出，美國在台協會理事主席莫健日前訪新北市長侯友宜時，親自示範美國版洗手口訣，且需唱完兩遍生日快樂歌才乾淨，侯友宜則分享「內外夾弓大立腕」洗手口訣。", "article": "新北市政府今天指出，美國在台協會理事主席莫健日前訪新北市長侯友宜時，親自示範美國版洗手口訣，且需唱完兩遍生日快樂歌才乾淨，侯友宜則分享「內外夾弓大立腕」洗手口訣。侯友宜在臉書（Facebook）透露不公開行程，指與美國在台協會（AIT）主席莫健（James Moriarty） 見面時，莫健好奇新北市在這次武漢肺炎的防疫做了哪些措施。新北市政府新聞局長蔣志薇今天接受中央社記者訪問表示，侯友宜是在4日的新北市政會議、宗教界防疫宣言這兩個行程空檔，與莫健見面近1小時。蔣志薇指出，莫健此次會面，彼此問候近況，並沒有提到其他的政治議題。市府由副市長謝政達、秘書處長饒慶鈺及她一起陪同。蔣志薇說，武漢肺炎疫情延燒，莫健關心台灣防疫作為，侯友宜說明新北市目前依中央流行疫情指揮中心規範並超前部署，同時分享「內、外、夾、弓、大、立、腕」的洗手口訣。莫健則親自示範美國版的洗手口訣，並強調要唱完兩遍生日快樂歌的時間，才算將手徹底洗乾淨。莫健邊唱歌邊示範洗手，現場氣氛輕鬆愉快。蔣志薇轉述，侯友宜認為，防疫無國界，無論是唱歌、唸口訣，要確實搓洗乾淨、擦乾，才能降低病菌傳染的機會。", "title": "莫健訪侯友宜 台美防疫洗手口訣交流趣"}
{"summarization": "北市發布因應武漢肺炎活動辦理規範，300人以下室內活動若非辦不可，主辦單位需自行檢核；300人以上則須送觀傳局及衛生局審核。戶外活動可照辦但不設飲食攤位。", "article": "北市發布因應武漢肺炎活動辦理規範，300人以下室內活動若非辦不可，主辦單位需自行檢核；300人以上則須送觀傳局及衛生局審核。戶外活動可照辦但不設飲食攤位。台北市政府發布因應武漢肺炎活動辦理規範，戶外活動原則上可照辦，但需取消人多擁擠之群聚活動、不設飲食攤位或禁止飲食，場域保持空氣流通。室內活動方面，原則上取消或延期，如有必要舉辦，300人以下活動由各單位自行檢核；300人以上要送觀光傳播局及衛生局審核通過。此外，參加者須保持至少一公尺間距，主辦單位也要能有效管制出入口。全員於入口量測體溫，以酒精或消毒液進行消毒才可進場，全程配戴口罩（表演需求除外），並造冊管理。在防疫措施部分，活動前及活動中加強場地環境消毒，針對民眾經常接觸之表面如電梯、 手把、門把、桌椅等定時消毒擦拭，現場成立防疫小組，隨時留意人員防疫執行情形，如出現呼吸道症狀者或異常狀況應立即通報等。", "title": "北市室內活動300人以上需審 戶外照辦不飲食"}
{"summarization": "台灣民眾黨立法院黨團及時代力量立法院黨團今天共同舉行記者會，民眾黨團副總召張其祿表示，投票權下修到18歲已是世界趨勢，呼籲藍綠兩大黨團都盡快提出版本，並籌組修憲委員會。", "article": "台灣民眾黨立法院黨團及時代力量立法院黨團今天共同舉行記者會，民眾黨團副總召張其祿表示，投票權下修到18歲已是世界趨勢，呼籲藍綠兩大黨團都盡快提出版本，並籌組修憲委員會。張其祿今天偕同總召賴香伶、幹事長高虹安、立委蔡壁如和邱臣遠舉行記者會，強調18歲投票權修憲案是他們的第一優先法案。時力黨團總召邱顯智上午則與黨籍立委王婉諭、陳椒華前往拜會民眾黨團，一同參與記者會，支持下修投票權到18歲。張其祿表示，18歲可以公投、犯罪要負刑事責任，男生18歲也有服兵役義務，但投票權是20歲，顯然權利義務並不相符；時代力量黨團也有提出18歲投票權修憲案，與民眾黨團殊途同歸，強調只要是進步價值，民眾黨團願意配合大家完成。張其祿指出，朝野各黨對於投票權下修都有共識，過去也多有討論，呼籲藍綠兩大黨盡快跟上、提出修憲版本，並召開修憲委員會。邱顯智表示，今天主要尋求各黨團支持18歲公民權，因為修憲門檻非常高，需要跨黨派支持，剛拜訪民進黨團總召柯建銘時，柯建銘也說民進黨一向都支持公民權下修18歲，民進黨也有打算啟動修憲，除此之外還有其他憲改議題。邱顯智說，時力希望最優先處理公民權下修到18歲，盼各黨團支持，台灣民眾黨目前已經表態支持，並簽署時力的提案、國民黨則說希望在增修條文中處理，相關細節未來都可以再談，盼盡快成案後就有修憲委員會，希望能繼續跟各黨團溝通，盼修憲案能真的通過。柯建銘向中央社記者表示，18歲公民權已經是普世價值，民進黨團也長期支持，「但修憲不是這會期的主旋律」。", "title": "民眾黨與時代力量同台 籲投票權下修18歲"}
{"summarization": "無畏武漢肺炎疫情，IC載板大廠南電自結2月合併營收新台幣23.48億元，是近年同期新高。展望今年，法人預估南電業績可望年成長10%以上，有機會創6年來高點。", "article": "無畏武漢肺炎疫情，IC載板大廠南電自結2月合併營收新台幣23.48億元，是近年同期新高。展望今年，法人預估南電業績可望年成長10%以上，有機會創6年來高點。南電自結2月合併營收23.48億元，較1月24.8億元微減5.33%，比去年同期16.38億元大增43.36%。法人指出南電2月營收是近年來同期新高。累計今年前2月南電自結合併營收48.29億元，較去年同期40.96億元成長17.91%。觀察中國武漢肺炎疫情對南電中國大陸據點影響，本土法人指出，南電昆山廠持續運作，維持約75%人力，昆山廠內由中國大陸供應的原材料，還有1個月庫存，中國大陸以外的原料供應，還有2個月安全庫存，疫情對昆山廠生產影響有限。法人指出，南電昆山廠主要生產印刷電路板和部分BT載板，其中印刷電路板主要應用在車用和遊戲機等消費性電子，預估目前昆山廠人力可因應第1季訂單。展望主要產品線營運，法人表示，ABF載板今年產能可望維持全年滿載，今年第4季將增加10%產能加入營運，因應伺服器、人工智慧、5G基地台等晶片載板需求。另外BT載板需求來自記憶體、機上盒、穿戴裝置等應用，其中穿戴裝置也帶動系統級封裝（SiP）需求，此外天線封裝（AiP）產品預估今年第4季有機會量產。展望今年營運，法人預估可望較去年成長10%以上，有機會創6年來高點，每股純益看超過1.7元，獲利目標創6年高點。展望今年資本支出，預估規模約新台幣70億元到80億元。", "title": "無畏武漢肺炎疫情 南電2月營收創近年同期高"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響，台中泰安派出所旁的櫻花賞花人潮今年減少，隨天氣回暖，櫻花逐漸凋落，賞花期倒數10天；中社觀光花市自覓紓困配套，展出會變色的鬱金香，盼衝破疫情困境。", "article": "武漢肺炎疫情影響，台中泰安派出所旁的櫻花賞花人潮今年減少，隨天氣回暖，櫻花逐漸凋落，賞花期倒數10天；中社觀光花市自覓紓困配套，展出會變色的鬱金香，盼衝破疫情困境。台中市后里區泰安派出所、泰安國小旁種植近300棵櫻花樹，有吉野櫻及八重櫻，每逢開花時節，豔紅的櫻花搭配派出所日式建築相當美麗，年年吸引許多民眾前往賞花，泰安派出所員警指出，今年因受武漢肺炎疫情衝擊，賞花人潮少了許多。近日天氣逐漸回暖，櫻花陸續凋落，泰安里長江慶南預估花期還有10天。許多民眾把握機會前往賞花，情侶、朋友在櫻花樹下合照，還有小妹妹特地換上和服，在櫻花樹下合照，充滿濃濃異國風情。有業者自覓紓困配套，位於后里區的中社觀光花社屬於戶外活動空間，目前在歐式花園中展出多種鬱金香，不用出國也能像置身異國空間，但受武漢疫情影響，前往賞花的民眾也少了許多，業者特別推出會變色的鬱金香，希望吸引民眾賞花。花市經理陳月香表示，除了奇特的冰淇淋鬱金香，今天推出會變色的鬱金香，「白日夢」在花苞時呈現黃色，慢慢開花後轉變為橘色，花瓣呈現蕾絲形狀的「克斯賓」則會由淺粉變成桃紅，另還有花型像焰火的鬱金香，展出多種奇特鬱金香。", "title": "武漢肺炎衝擊人潮減少 泰安櫻花賞花倒數"}
{"summarization": "因應防疫，高雄市文化局今天宣布春天藝術節4月「以浪漫為名」等兩檔節目取消演出並全額退費。衛武營國家藝術文化中心也加強場館清潔消毒工作，並強化防疫措施。", "article": "因應防疫，高雄市文化局今天宣布春天藝術節4月「以浪漫為名」等兩檔節目取消演出並全額退費。衛武營國家藝術文化中心也加強場館清潔消毒工作，並強化防疫措施。高雄市文化局表示，因應疫情，文化局及高雄市愛樂文化藝術基金會共同宣布，高雄春天藝術節4月「以浪漫為名」、「寶島搜神記」等兩檔節目取消演出，並全額退費。春天藝術節繼3月草地音樂會延期、「楚歌別姬」音樂會取消後，高雄市文化局評估近日國內外疫情尚未趨緩，因此4月3日由高雄市交響樂團與日本小提琴家諏訪內晶子（Akiko Suwanai）及德籍指揮名家克勞斯‧彼得‧弗洛（Claus Peter Flor）共同演出的「以浪漫為名」音樂會及4月18日「寶島搜神記」親子音樂會取消。高雄市文化局表示，春天藝術節雖有部分廳堂的節目取消或延期，但3月間的「舞筵自然」環境舞蹈系列因屬戶外小型演出，考量觀眾動距可自行調整，如期舉行，現場工作人員會自主執行量體溫、戴口罩、清潔消毒等工作，歡迎觀眾前往觀賞及自主戴口罩。5月節目則視疫情發展後續決定是否如期演出。高雄市文化廳堂場館大多是室內人潮聚集的密閉空間，屬於高風險場域，文化局要求所屬各場館及園區自2月起提前部署，全面進行服務人員及觀眾量體溫、戴口罩、定期清潔消毒等防疫工作。至於澳籍音樂家確診武漢肺炎，因日前曾經來台演出，國家音樂廳節目取消及相關空間消毒，引發關注。衛武營國家藝術文化中心今天也加強進行場館消毒清潔工作。衛武營國家藝術文化中心場館工作人員於值勤前需量測額溫，值勤時全程戴口罩。各廳院節目演出前，觀眾進場均需測量額溫和使用酒精消毒雙手，並建議戴口罩。", "title": "因應防疫 高市文化局春藝節兩檔節目取消並退費"}
{"summarization": "涉嫌恐嚇立法院長游錫堃的老榮民游貴湘，今天在刑事警察局人員陪同下，到桃園地檢署偵訊。經檢方訊問後，被諭知限制住居及限制出境、出海。", "article": "涉嫌恐嚇立法院長游錫堃的老榮民游貴湘，今天在刑事警察局人員陪同下，到桃園地檢署偵訊。經檢方訊問後，被諭知限制住居及限制出境、出海。游錫堃日前在臉書（Facebook）發文指出，上個月18日有一名為「游貴湘」的人，具名在臉書上公開對他及家人恐嚇，19日更收到署名「游貴湘」的恐嚇信。恐嚇信中提到「或叫游錫堃一家人，承擔滅門血案的悲傷，為此，謹奉上郵政匯票二萬元，請轉交給游錫堃，購買即時離台機票，離開台灣」。台灣桃園地方檢察署獲報後立即分案調查，並傳喚游貴湘在今天上午11時到案說明。游貴湘出庭前還在臉書上貼出傳票，並且預告「接受妨害自由告訴，若有空，歡迎蒞臨指教」。大批媒體守候在桃園地檢署前，但卻未見到游貴湘的蹤影。警方事後表示，游貴湘是在刑事警察局人員陪同下到桃園地檢署偵訊，偵防車經由地下車道進入偵查庭，隨即接受檢察官訊問，未走地檢署大門報到。桃園地檢署下午表示，經調查訊問後，游貴湘被諭知限制住居及限制出境、出海。", "title": "老榮民涉恐嚇游錫堃 被限制住居出境"}
{"summarization": "台灣昨天爆發首例菲律賓境外移入的武漢肺炎病例，指揮中心今天表示，該個案是到菲律賓馬尼拉自由行，曾參與在地導覽行程，共有26名接觸者，另要求13名同機旅客居家隔離14天。", "article": "台灣昨天爆發首例菲律賓境外移入的武漢肺炎病例，指揮中心今天表示，該個案是到菲律賓馬尼拉自由行，曾參與在地導覽行程，共有26名接觸者，另要求13名同機旅客居家隔離14天。中央流行疫情指揮中心昨天公布出現首例菲律賓境外移入個案，是國內累積第44例個案，個案是北部一名30多歲男性，曾於2月28日至3月3日與友人至菲律賓旅遊，3月2日於菲律賓當地出現胃脹及腹瀉症狀；3月3日返國後因喉嚨乾、倦怠情形至診所就醫，隔天到醫院就醫時，院方發現個案有國外旅遊史且出現症狀，昨天檢驗確診，目前已收治負壓隔離病房。指揮中心監測應變官莊人祥今天下午在記者會中表示，根據疫情調查，第44案曾到菲律賓馬尼拉自由行，有參加當地的在地導覽行程，總共有26名接觸者，經採檢已知2人陰性，其餘檢驗中；目前已掌握個案出國前的活動狀況，所幸並沒有四處趴趴走。莊人祥說，已針對同班機13名旅客做居家隔離，但因機組員均為外籍，不在居家隔離之列，會再通知航空公司。指揮中心指揮官陳時中也表示，台灣已將目前掌握的狀況全數向菲律賓報告。", "title": "台男菲律賓染武漢肺炎 同機13旅客居家隔離14天"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，疫情何時可止仍難預料，值此之際，年初曾公開宣稱疫情「可防可控」的北京醫師王廣發近日獲官方頒發「先進個人」榮譽，引起網上輿論質疑，並責問「你領獎不羞愧嗎？」", "article": "武漢肺炎蔓延全球，疫情何時可止仍難預料，值此之際，年初曾公開宣稱疫情「可防可控」的北京醫師王廣發近日獲官方頒發「先進個人」榮譽，引起網上輿論質疑，並責問「你領獎不羞愧嗎？」中國國家衛生健康委員會昨天公布，授予113個團體「全國衛生健康系統新冠肺炎疫情防控工作先進集體」稱號；授予472人「全國衛生健康系統新冠肺炎疫情防控工作先進個人」稱號，另追授34人同樣稱號，獲獎個人享受省部級表彰獎勵獲得者的待遇。獲追授稱號的34位逝者中，有最早揭露疫情卻遭警方訓誡的醫師李文亮，以及疫情期間因公殉職的多位醫護人員。值得注意的是，在這些備受中國民眾追念的「醫療英雄」之外，先進個人名單還包括北京大學第一醫院呼吸和危重症醫學科主任王廣發，引起中國網上一片質疑。2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情爆發後，王廣發曾於1月8日與國家衛建委專家共同前往武漢展開調查，是第二批赴當地的專家組；1月10日，他接受陸媒訪問時說，新型病毒致病性較弱，「疫情可防可控」。直到1月21日，王廣發證實自己也得到了武漢肺炎，經過治療，在30日康復出院。有批評說，就是這一句「可防可控」，加上其他專家「人不傳人」「有限度人不傳人」的背書下，導致中國社會對疫情掉以輕心、疏於防範；網友「七踉八踉02」說，「他（王廣發）是元凶之一，必須嚴懲！」這次疫情期間在微信發表「方方日記」、現居武漢的作家方方在5日的文章表示，「可防可控」和「人不傳人」搭配起來，讓武漢人遭受滅頂之災，但是王廣發事後露面時卻「沒有不安，只有得意」，讓人反感。她認為，「一個醫生這樣子，不可以」「王醫生這次先進了，但是他欠下了武漢人一筆債。包括兩批專家組的成員，他們都有欠債。這筆債，是要還的。否則，近三千枉死者的靈魂，不會安息」。此外，對於國家衛健委授予王廣發「先進個人」的作法，有網友諷刺，「官僚系統真強大啊，這疫情讓全球億萬人都受到了影響，衛健委官員還能把當時做出錯誤判斷的王廣發硬塞在506個英雄名單裡面頒獎...特別是有些英雄已經犧牲了...王廣發，你領獎不羞愧嗎？」還有網上評論說，王廣發對疫情作出「可防可控、不知道人傳人」等論斷而受到鋪天蓋地的質疑，官方卻授予他「疫情防控先進個人」這種國家級榮譽，這樣的認定與公眾印象大相徑庭，讓人錯愕，相關部門可否公布一下理由？", "title": "枉言疫情禍延全球  北京醫生卻獲官方榮譽稱號"}
{"summarization": "環保署今天公布，因應武漢肺炎疫情造成營收銳減，已商請銀行協助讓已申請核定的汰舊換新大型柴油貸款案件，讓繳貸款本息有困難的車主，本金最長可寬限2年或延長貸款最長5年。", "article": "環保署今天公布，因應武漢肺炎疫情造成營收銳減，已商請銀行協助讓已申請核定的汰舊換新大型柴油貸款案件，讓繳貸款本息有困難的車主，本金最長可寬限2年或延長貸款最長5年。行政院環境保護署指出，武漢肺炎疫情影響下，已有車主反映營收銳減，無法按時繳交貸款本息，因此已邀集相關部會及12家銀行討論，提供以上調整貸款期限及償還方式，環保署也將維持相關案件的利息補貼。環保署提醒，有繳款困難的車主可主動與承貸銀行聯繫，也可電洽環保署大型柴油車汰舊換新利息補貼客服專線（02）2339-1889，或至環保署「低碳永續家園專案貸款信保、利息補貼及減免關稅宣導專區瀏覽。環保署補充，民國108年5月28日修正發布「行政院環境保護署低碳永續家園專案貸款信用保證實施要點」，提供1到3期大型柴油車汰舊換新車的貸款信用保證。並於同年5月31日訂定發布「換購大型柴油車貸款利息補助辦法」，補助1到3期大型柴油車汰舊換新車的最高1%貸款利息。環保署統計，截至109年2月底，已核定22件信用保證及105件利息補助申請案件，以減輕中小企業及個人車主經濟負擔。前述12家銀行，包含台灣銀行、台灣土地銀行、華南商業銀行股份有限公司、第一商業銀行股份有限公司、彰化商業銀行股份有限公司、兆豐國際商業銀行股份有限公司、台灣中小企業銀行股份有限公司、合作金庫商業銀行、永豐商業銀行股份有限公司、上海商業儲蓄銀行股份有限公司、聯邦商業銀行股份有限公司，以及台北富邦商業銀行股份有限公司。", "title": "疫情衝擊 環署放寬大型柴油車汰舊換新貸款期限"}
{"summarization": "基隆市府向中央爭取經費，打造橫跨望海巷漁港兩側長150公尺的跨海景觀橋，工程設計由親民黨主席宋楚瑜的女兒宋鎮邁操刀，預計10月底完工後濱海廊帶海景將可一覽無遺。", "article": "基隆市府向中央爭取經費，打造橫跨望海巷漁港兩側長150公尺的跨海景觀橋，工程設計由親民黨主席宋楚瑜的女兒宋鎮邁操刀，預計10月底完工後濱海廊帶海景將可一覽無遺。「望海巷漁港友善人行暨景觀工程」今天舉行開工典禮，市府透過公開招標，設計監造由一口規劃設計顧問有限公司負責，工程則由虹泰營造有限公司得標興建，工程經費約新台幣4600萬元，預計今年10月底完工。一口規劃設計師宋鎮邁指出，望海巷漁港景觀跨橋工程為銜接新北市、基隆市自行車道最關鍵也是最後的一哩路，設計概念試圖創造使用者能夠在漫步濱海步道時，在顧慮機能及安全之餘增加視覺穿透性，將基隆海灣廊帶美麗的海景容納於眼前。她表示，為兼顧耐用及美觀，盡量減低跨橋工程期間對於漁船進出的影響，橋體20公尺的跨越段將於陸地段施工的工項完備後再行吊掛，並串聯望海巷漁港銜接新北市八斗子車站及基隆潮境公園兩側自行車道，增加遊客佇足意願，也藉此促進傳統漁港的轉型。林右昌指出，潮境灣一年觀光遊客達200萬人次，透過工程可串接新北市東北角廊帶，引進人行步道與自行車系統後，經由跨橋銜接長潭里漁港，提供民眾更舒適環境，未來的潮境灣將會是東北角最重要的無動力水上休憩運動基地，更可結合長潭、望海巷漁港發揮整體效益，讓漁村文化再現活絡地方經濟，帶來正面助益。開工典禮結束後，由於林右昌擁有台灣大學建築與城鄉研究所碩士背景，對於城市規劃有套獨特見解，林右昌與宋鎮邁兩人互動熱絡，除彼此交流對基隆未來的城市願景想法外，林右昌並表達對工程設計相當滿意。", "title": "宋楚瑜女兒宋鎮邁操刀 打造望海巷跨海景觀橋"}
{"summarization": "因應新冠肺炎疫情、避免群聚感染、保障選手健康，台北101今天宣布將延後舉辦今年度的「台北101垂直馬拉松」，並將根據之後的疫情發展，評估後續舉辦日期及相關期程。", "article": "因應新冠肺炎疫情、避免群聚感染、保障選手健康，台北101今天宣布將延後舉辦今年度的「台北101垂直馬拉松」，並將根據之後的疫情發展，評估後續舉辦日期及相關期程。近年來隨著全球超高大樓建築愈建愈多，登高風潮也跟著興起，台北101自2005年首度舉辦時，就以91層樓、共2046階、垂直高度390公尺規模，創下全世界難度最高、挑戰最鉅的紀錄。每年5月的「台北101垂直馬拉松」是一年一度國際盛大體育賽事，吸引來自全球來自全球40多國、5000多人等各地登高好手同台較勁，2020年「世界盃垂直馬拉松」也再度選在台北101舉辦，往年3月就會開放報名。不過，今年因為武漢肺炎疫情一發不可收拾，台北101今天宣布將延後舉辦今年度的「台北101垂直馬拉松」，並將根據中央流行疫情指揮中心公布的疫情發展，調整、評估後續舉辦日期及相關期程，詳情可注意官方粉絲頁公布。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 台北101宣布垂直馬拉松延期"}
{"summarization": "摩根大通集團（JP Morgan Chase）執行長戴蒙（Jamie Dimon）今天接受緊急心臟手術後恢復狀況良好，不過這家金融機構規劃接班的問題再度浮現。", "article": "摩根大通集團（JP Morgan Chase）執行長戴蒙（Jamie Dimon）今天接受緊急心臟手術後恢復狀況良好，不過這家金融機構規劃接班的問題再度浮現。根據法新社取得的員工內部信件，戴蒙手術目的是修復「急性主動脈剝離」，「好消息是發現得早，而手術很成功」。信中還寫道：「他已經清醒，恢復狀況良好。」公司沒有指出戴蒙可能要休養多久。摩根大通企業暨投資銀行業務執行長品托（Daniel Pinto）和消費金融業務執行長史密斯（Gordon Smith）將接手戴蒙的日常職務。報導提到，戴蒙現年63歲，規劃接班的緊迫性可能再度出現，而品托和史密斯都是考慮中的人選，不過史密斯已經61歲，品托57歲。戴蒙15年來執掌摩根大通，帶領公司度過2008年金融危機。他2014年宣布罹患喉癌。以一頭銀髮為招牌的戴蒙是美國商界最知名且最具影響力的人物之一。據報美國總統川普曾有意於2016年延攬他出任財政部長。戴蒙確診罹癌後，摩根大通董事會把尋找戴蒙的接班人視為優先要務。摩根大通在資產和獲利方面都是美國最大銀行，2019年淨利達344.3億美元。", "title": "摩根大通執行長緊急心臟手術  接班人問題再起"}
{"summarization": "印度普恩一名21歲女子因車禍接受男性捐贈雙手移植，為亞洲首例跨性別雙手移植手術；一年後，原本膚色黑的男性雙手慢慢變成膚色淡、較修長的女性雙手，成為罕見醫學案例。", "article": "印度普恩一名21歲女子因車禍接受男性捐贈雙手移植，為亞洲首例跨性別雙手移植手術；一年後，原本膚色黑的男性雙手慢慢變成膚色淡、較修長的女性雙手，成為罕見醫學案例。印度快報（Indian Express）今天引述印度阿姆里塔研究院（Amrita Institute）整形與重建外科主任耶爾（Subramania Iyer）說，團隊正在記錄這名女性雙手的顏色、外型和手指的變化，希望能在醫學學術期刊上發表論文，但這需要時間。家住印度馬哈拉什特拉省（Maharashtra）普恩（Pune）的21歲女大學生施里雅（Shreya）2016年9月搭車前往卡納塔卡省（Karnataka）馬尼帕爾技術學院（Manipal Institute of Technology）途中遇到車禍，被迫截掉雙手。在等待雙手捐贈者一年後，施里雅在阿姆里塔研究院接受雙手移植手術，所移植的雙手是2017年8月去世的克勒拉省（Kerala）20歲男子捐贈。不過，和施里雅原來的膚色相較，來自男子的雙手膚色較黑，而且是男性較粗大的雙手。施里雅在接受訪問時說，她不是很關心雙手膚色的問題。在移植新的雙手一年後，新雙手膚色逐漸變淡且與施里雅的膚色漸漸一致，雙手的形狀和手指也慢慢變得修長，成為一雙女性的手，讓醫生驚訝不已。施里雅指出，她不知道雙手的「轉型」是如何發生的，但現在這雙手符合「我的調子」。她在日記中寫道：「有時好的東西會分解，以便更好的東西能夠結合在一起。」耶爾表示，全球目前進行不到200例的雙手移植手術，但還沒有科學紀錄記載移植雙手的膚色可以改變。先前有一名阿富汗士兵接受印度一名男性捐贈的雙手移植，也曾注意到膚色略有變化。但研究院沒有太多相關文獻資料，所以希望研究施里雅和阿富汗士兵這兩個案例，撰寫論文發表在學術期刊上。參與施里雅雙手移植手術的外科醫師夏瑪（Mohit Sharma）說，跨性別雙手移植手術的研究有限，在西方曾有跨性別雙手移植手術案例，但迄今還沒有相關科學研究。夏瑪研判，可能在移植手術後的一年之間，捐贈者雙手和接受移植者身體間的淋巴通道完全打開，允許兩者之間體液流動，接受移植者產生黑色素的細胞逐漸取代捐贈者的細胞，才導致兩者膚色逐漸一致。為施里雅進行物理復健的物理治療師杜克（Ketaki Doke）說，手術完成後，接受移植者的神經開始對新雙手發送訊號，這稱為神經支配；慢慢地，這雙來自男性的新雙手開始適應女性的身體，並自我肌肉修復，這可能是雙手慢慢變得修長女性化的原因。此外，還有醫生猜測，女性賀爾蒙可能也是影響雙手改變的原因之一。", "title": "印度女大生移植男性雙手 新手膚色形狀漸變女性"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀自結2月營收新台幣12.18億元，月增17.2%，法人指出主要是半導體設備及醫療器材急單，挹注2月接單。", "article": "傳動元件大廠上銀自結2月營收新台幣12.18億元，月增17.2%，法人指出主要是半導體設備及醫療器材急單，挹注2月接單。上銀自結2月合併營收12.18億元，較1月10.39億元增加17.2%，比去年同期15.01億元下滑18.87%。法人指出，儘管有武漢肺炎疫情變數，不過上銀2月有半導體設備及醫療器材急單，挹注2月接單。法人表示，上銀中國大陸蘇州廠生產滾珠螺桿、線性滑軌等傳動元件，以及工業機器人、醫療器材、精密定位平台等零配件，應用在自動化設備、汽車、軌道運輸、半導體、工具機、電子、電動車的電池及5G設備等產業，是2月10日當地政府首波復工廠商名單之一，開工後獲得中國大陸口罩及防護衣等醫療器材業者急單。累計今年前2月上銀自結合併營收22.57億元，較去年同期31.68億元減少28.77%。觀察上銀營運趨勢，法人指出市場需求最快今年第2季開始回溫，預期到第3季業績可望較去年同期轉正，上銀和大銀微系統今年業績仍需觀察武漢肺炎疫情影響程度，第1季應該是今年谷底。觀察傳動元件產業在中國產能進展，本土法人報告指出，在電子業應用帶動下，傳動元件日廠THK第1季訂單季增，儘管有武漢肺炎疫情影響，日商的中國客戶目前並未取消訂單。在產能恢復進展部分，法人指出，日商THK中國生產已經恢復，產能利用率高於去年第4季的55%。", "title": "醫療器材急單挹注 上銀2月營收月增17.2%"}
{"summarization": "日本一名20多歲的男性研修醫今天確診武漢肺炎，目前已知一名後來確診的男性患者呈現陽性前，曾到這家醫院看診，當時這名研修醫也在同診間。", "article": "日本一名20多歲的男性研修醫今天確診武漢肺炎，目前已知一名後來確診的男性患者呈現陽性前，曾到這家醫院看診，當時這名研修醫也在同診間。日本放送協會神奈川縣相模原市相繼傳出武漢肺炎感染病例，連一名在傳染病指定醫療機構「相模原協同醫院」實習的20多歲研修醫，也確診感染。相模原協同醫院今天門診僅限給予醫師處方箋，暫停所有檢查。相模原市政府表示，這名男性研修醫本月2日出現咳嗽症狀，之後發燒接受檢查，今天確診感染武漢肺炎，目前已住院。男性研修醫並沒有進出過醫院內的傳染病房，但2月確診的一名JR相模原站男性員工在呈現陽性前，曾到相模原協同醫院看病，當時這名研修醫也在同診間。當時直接為男性員工看診的醫師有穿著防護服，但這名男性研修醫有離開一段距離，所以並沒有穿著防護服。相模原市政府將針對與男性研修醫有密切接觸可能的80名患者與同事進行檢查，並詳細調查可能的感染途徑。", "title": "日本研修醫確診武漢肺炎 疑與患者同診間"}
{"summarization": "匯豐控股公司（HSBC Holdings Plc）倫敦總部昨天有一名員工檢測感染武漢肺炎後，總部已讓100多名員工返家工作。", "article": "匯豐控股公司（HSBC Holdings Plc）倫敦總部昨天有一名員工檢測感染武漢肺炎後，總部已讓100多名員工返家工作。發言人表示，公司建議與這名員工接觸的人員在家工作，同時對受影響的樓層淨空消毒。路透社報導，這是歐洲金融重鎮倫敦大型企業已知首起確診病例。代理執行長祈耀年（Noel Quinn）在內部備忘錄中表示，匯豐在中國也有一名員工感染，目前情況穩定，中國和倫敦的病例兩者之間沒有關係。聯合信貸集團（UniCredit SpA）在德國和義大利辦公室各有1名員工感染後，公司已讓部分人員回家。摩根大通集團（JPMorgan Chase & Co.）昨天在備忘錄中說，公司正讓紐約和倫敦的交易員分散到若干地點。匯豐倫敦總部位在金絲雀碼頭（Canary Wharf），總部仍維持開放。", "title": "匯豐員工染武漢肺炎 倫敦總部百人返家工作"}
{"summarization": "國家兩廳院今天發新聞稿表示，國家音樂廳今天已經展開全面消毒，國家戲劇院將在7日消毒，消毒期間將不對外開放。原6日至8日演出取消或延期，預計9日恢復正常營運。", "article": "國家兩廳院今天發新聞稿表示，國家音樂廳今天已經展開全面消毒，國家戲劇院將在7日消毒，消毒期間將不對外開放。原6日至8日演出取消或延期，預計9日恢復正常營運。中央流行疫情指揮中心5日公布，由國家表演藝術中心國家交響樂團（NSO）邀演的澳籍音樂家為武漢肺炎確診個案，國家兩廳院今天指出，國家音樂廳今天已全面消毒，而國家戲劇院也將在3月7日進行消毒，消毒期間將不對外開放，預計3月9日兩場館恢復正常營運。國家兩廳院因應疫情進行閉館消毒作業，近日國家音樂廳與NSO演出將取消或延期。取消節目包括3月7日NSO室內樂「黃金號角手與朋友們」；3月7日「現在您懂國家音樂廳了！」；3月8日NSO名家系列「迴聲華格納」；3月9日「乘風而行－兩廳院管風琴音樂會」；3月14日「牧之神．森之靈」。延期節目包括，3月8日「聽聽彈談－廖皎含鋼琴獨奏會系列 Ⅸ」演出延期；3月8日新逸2020首席再起系列音樂會「姜智譯小提琴獨奏會」演出延期。原本國家戲劇院3月6日至8日由楊景翔演劇團所演出的2020TIFA「我為你押韻－情歌Revival」將延期演出，延期時間將另行公告。截至目前為止，兩廳院因武漢肺炎疫情影響取消或延期演出共8檔。兩廳院表示，自中央流行疫情指揮中心公布後，就發布音樂廳閉館資訊，今天上午8時，兩廳院委託長期合作專業清潔公司展開消毒作業，除特別加強音樂廳舞台、觀眾席、大廳與各觀眾出入口之外，後台空間、休息室、辦公區、演職人員出入空間及停車場等，全館皆進行徹底消毒。", "title": "國家兩廳院防疫消毒 預計9日恢復正常營運"}
{"summarization": "台北市都發局今天拆除萬華區的福民平宅，將興建為2棟大樓做社會住宅，共338戶。有里長及住戶反映，房型規劃不完善；都發局指出，社會局會調查住戶意願後再調整。", "article": "台北市都發局今天拆除萬華區的福民平宅，將興建為2棟大樓做社會住宅，共338戶。有里長及住戶反映，房型規劃不完善；都發局指出，社會局會調查住戶意願後再調整。北市府都市發展局召開「萬華區福民社會住宅既有建築物拆除工程動工典禮」。都發局資料顯示，興建於民國67年的福民平宅，位於西園路2段附近，當時是北市府為協助經濟弱勢民眾設置的「平宅」，共340戶，房型皆為12坪的2房型，提供低收入戶者入住，免房租、僅收清潔管理維護費，但因屋齡老舊及社會環境變遷等原因，北市府決定拆除，改建為社會住宅。出席典禮的都發局住宅工程科長魏國忠表示，福民社宅分兩期興建，第一期基地約823坪，預計今年底動工，第二期基地約1939坪，預計111年動工，完工後可提供2棟大樓當社宅，共338戶。都發局規劃的房型包含一房型（10坪至12坪）、二房型（16坪至18坪）、三房型（22坪至24坪），且有開放式廣場、都市農園等公共空間，社會局、環保局等單位也會進駐。當地里長及居民提及，北市府規劃的一房型數量較多，恐影響住戶權益，認為房型規劃不完善。都發局回應，目前僅是初步規劃，後續會與社會局討論並調查原住戶搬回意願，並參考住戶想法後進行調整。", "title": "北市拆除萬華福民平宅 規劃2棟社會住宅"}
{"summarization": "韓國武漢肺炎疫情延燒，導致口罩供不應求，青瓦台政策室長金尚祚以台灣網友自主發起的「我OK，你先領」口罩禮讓運動為例，呼籲沒有暴露在污染環境的健康民眾視情況使用口罩。", "article": "韓國武漢肺炎疫情延燒，導致口罩供不應求，青瓦台政策室長金尚祚以台灣網友自主發起的「我OK，你先領」口罩禮讓運動為例，呼籲沒有暴露在污染環境的健康民眾視情況使用口罩。韓聯社報導，金尚祚今天在廣播節目表示，需要使用口罩的族群包括像醫療人員等在受感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）可能性高的地方工作者，不清楚自己是否已遭感染、出現呼吸系統症狀者，以及患有慢性疾病的老弱者，希望各界考慮這些狀況，讓真正需要的人都有口罩能用。金尚祚以台灣網友自主發起的「我OK，你先領」口罩禮讓運動為例，指出台灣也有口罩供應不足的狀況，但透過民眾自發性運動，成功讓口罩之亂平息下來，「我相信我們的國民也有成熟的市民意識」。金尚祚也提到，在西方國家，一般是已感染或是認為自己有感染可能的人會使用口罩，是一種「我可能有流感，不要靠近我」的標誌，是為了保護其他人、而非保護自己。此外，青瓦台高層人士對記者坦言，對全國民眾每週只提供2片口罩的確有所不足，青瓦台也規劃今後在非密閉空間召開的會議中，不使用防疫用口罩、改用棉口罩。為解決口罩供應不足問題，韓國政府5日宣布將公賣口罩在整體生產占比提高至8成，透過藥局、郵局及農協窗口販售，但需出示身分證購買，每人每週限購2片。最先完成購買履歷系統建置的藥局6日起實施實名制，每日販售560萬片為最大宗。郵局、農協則還需一週時間建置系統，在系統建置完成前，每人限購一片，即使如此，仍有許多民眾認為「多買一片是一片」，頂著寒風加入排隊行列。", "title": "我OK你先領 韓國官員以台灣為例籲民眾禮讓口罩"}
{"summarization": "一名外籍音樂家為武漢肺炎確診病例，並曾搭過長榮航空2航班班機，長榮航空今天表示，這2航班的機組員及與染疫病例有密集接觸的地勤人員，全部給予有薪防疫假。", "article": "一名外籍音樂家為武漢肺炎確診病例，並曾搭過長榮航空2航班班機，長榮航空今天表示，這2航班的機組員及與染疫病例有密集接觸的地勤人員，全部給予有薪防疫假。這名外籍音樂家2月22日曾搭長榮航空班機BR68從倫敦經曼谷，23日到台灣，3月2日再搭長榮航空BR315到澳洲布里斯本。長榮航空說，即使中央流行疫情指揮中心認為，BR315班機機師未與染疫病例接觸，不必隔離，公司仍採最嚴格標準，全機機組員全部隔離，並給14天有薪防疫假，3月2日與染疫病例有密集接觸的地勤人員也比照辦理。長榮航空得知消息後，臨時將BR316布里斯本回台班機的旅客安排轉搭其他航空公司班機，而3月2日服務過染疫外籍音樂家的機組員，原本要執行昨晚BR316布里斯本回台班機的任務也取消，BR316改以空機不載客只載機組員方式返台，今天清晨抵達。另2月22日服務過BR68班機的機組員，及與染疫病例曾有密集接觸的地勤人員，也給予有薪防疫假並居家隔離至3月8日。", "title": "服務過染疫病例2航班空地勤  長榮給有薪防疫假"}
{"summarization": "國合會今天表示，將與國家實驗研究院合作，提升跨領域援外計畫的科技含量，初步規劃以海洋科技和遙測技術等為重點領域，並善用台灣第一個完全自主研發的光學遙測衛星「福衛五號」的技術能量。", "article": "國合會今天表示，將與國家實驗研究院合作，提升跨領域援外計畫的科技含量，初步規劃以海洋科技和遙測技術等為重點領域，並善用台灣第一個完全自主研發的光學遙測衛星「福衛五號」的技術能量。國際合作發展基金會長期運用台灣在農業、公衛醫療、資通訊、環境及教育等領域的優勢援助友邦，昨天與國家實驗研究院簽署合作備忘錄，計畫以新科技協助友邦達成「海洋生態」、「氣候行動」等聯合國永續發展目標。國合會表示，國研院擁有8個國家級實驗研究中心，雙方未來將在衛星遙測、地震防災、海洋及森林保育、碳計算、高速網路，以及物聯網等議題進行合作，以回應友邦及友好國家的各項需求，提升台灣能見度。國合會指出，目前初步規劃協助友邦帛琉執行「珊瑚礁生態資源保育及永續利用先期計畫」，借重國研院台灣海洋科技研究中心的水下實地攝影搭配空拍影像科技、福衛五號衛星遙測技術等，建立大、中及小尺度的海洋珊瑚礁監控及預警系統，協助友邦更好掌握及監控海洋資源消長即時狀況。此外，透過海底資源盤點與虛擬實境等影像處理技術，台灣還將協助帛琉打造永續藍色觀光產業。國合會另將與國研院的國家太空中心合作，運用福衛五號的衛星資源及遙測技術，協助宏都拉斯、尼加拉瓜、貝里斯等友邦建立多層次環境監控體系，強化森林蟲害管理、環境保護以及災害預防與應變能力。國合會指出，正構思運用國研院國家高速網路與計算中心的大數據、人工智慧等新興技術，協助友邦提升各項特色化產品的國際競爭力。", "title": "國合會與國研院合作 用福衛五號拓展科技援外"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，武漢肺炎延燒歐美，未來一旦燒回亞洲，台灣恐同時面對亞洲、歐美夾擊，須審慎因應，呼籲人類團結，才不會被病毒各個擊破。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，武漢肺炎延燒歐美，未來一旦燒回亞洲，台灣恐同時面對亞洲、歐美夾擊，須審慎因應，呼籲人類團結，才不會被病毒各個擊破。陳時中下午在記者會中表示，武漢肺炎世界大流行已不可避免，亞洲這一波疫情當中，台灣可說是守住了，但一旦疫情擴散到世界各國後，情況將更複雜，同時牽涉外交關係，畢竟台灣不可能鎖國，未來將面臨第二波考驗。他解釋，所謂的「這一波疫情」指的是從中國掃出來到亞洲的疫情，雖然台灣有出現個案，但新增速度非常緩慢，目前看來有守住，但第二波自亞洲往歐洲蔓延的疫情已造成歐洲快速出現個案，他大膽預測「歐洲個案很快會比亞洲多」，現在更進一步往美洲、非洲、中東延燒。陳時中說，隨疫情蔓延歐美，未來可能再從這些區域燒回台灣，屆時台灣得同時面對來自兩面的疫情夾擊，當然希望中國、亞洲疫情盡快穩住，才能針對單一戰線應戰。他表示，目前中國正在拚復工，顯露出來的疫情數據似乎有在減緩中，不知是為了拚復工的數字，還是防疫真實狀況，但若從死亡人數來看，認為中國疫情仍不樂觀。陳時中強調，台灣雖然守住第一波疫情，但仍有第二波要面對，必須審慎因應，因此才做了各種社區防疫指引，擴大社區整備應戰。陳時中也說，這次病毒來勢洶洶兵分兩路而來，一是心理、一是生理，各國紛紛因恐懼互相排斥對抗，但他呼籲人類應合作對抗病毒，「人類要團結對抗病毒，不團結就會被病毒各個擊破。」", "title": "武漢肺炎恐從歐美燒回亞洲  陳時中籲人類團結"}
{"summarization": "洪姓牛排店老闆積欠罰鍰、稅款共新台幣12萬餘元未還，行政執行署台北分署與台北市停車管理工程處合作，查知洪男車輛地點並前往查封，洪男當天即繳清欠費。", "article": "洪姓牛排店老闆積欠罰鍰、稅款共新台幣12萬餘元未還，行政執行署台北分署與台北市停車管理工程處合作，查知洪男車輛地點並前往查封，洪男當天即繳清欠費。台北分署今天發布新聞稿指出，為強化行政執行效能，與停管處建立欠費車輛即時通報機制，使行政執行人員能第一時間查知義務人車輛停放地點，並前往現場查封，通報機制建立後，已多次查封義務人車輛，促使義務人繳款，成效良好。新聞稿指出，洪姓男子自稱知名連鎖牛排館加盟店老闆，因遭主管機關查獲非法聘僱許可失效的外籍勞工等違法情事，遭裁處罰鍰逾期未繳，經台北市政府勞動局移送執行。台北分署指出，洪男另有滯納牌照稅、綜合所得稅等案件，經相關稅捐單位移送後合併執行，經調查發現洪男名下有1輛2015年出廠的賓士車，年份尚新且具有相當價值，於是將賓士車納入通報機制。2月20日上午，台北分署接獲停管處通知，洪男的賓士車停放在台北市延壽街一帶，承辦人員旋即抵達現場，發現車輛由徐姓男子使用中，經承辦人員表達依法執行的立場，徐男即交付鑰匙，由承辦人員將車輛帶回保管。洪男當天下午即清償欠費12萬餘元，領回賓士車。", "title": "牛排店老闆欠費12萬元 愛車遭查封速還清"}
{"summarization": "台東縣警察局刑警大隊偵破詐騙集團利用通訊軟體LINE成立「瘋狂搶單樂」群組，進行「假投資真吸金」，約有百餘民眾受害，詐騙金額約新台幣1232萬元，3名負責人今天遭收押。", "article": "台東縣警察局刑警大隊偵破詐騙集團利用通訊軟體LINE成立「瘋狂搶單樂」群組，進行「假投資真吸金」，約有百餘民眾受害，詐騙金額約新台幣1232萬元，3名負責人今天遭收押。台東地檢署主任檢察官黃榮德今天宣布，台東地檢署檢察官陳薇婷、莊琇棋指揮台東縣警察局刑警大隊破獲LINE群組「瘋狂搶單樂」吸金集團。黃榮德說，黃女和林男成立「瘋狂搶單樂」LINE群組，由蘇男等人招攬民眾加入，在群組貼文佯稱「買賣Q點點數，於公告時間搶單，每單為3500元至10萬元不等之數額」，並允諾期滿時，即可獲得每期6%至18%不等利潤。黃女或其他共犯會張貼內含搶單時段、本金、利率、名額、取回本金及利息的時間等資訊公告，待至搶單時段，群組內成員以輸入「瘋狂搶單樂」字樣的訊息進行搶單。得標者須於30分鐘內將本金匯入黃女指定帳戶，黃女再依公告所示該時段取回本金及利息的時間，將之匯回予得標者，以此方式利用高額報酬吸引民眾匯款。但該集團並未將民眾的匯款從事任何投資或經營業務，僅將部分款項作為支付群組成員利息，騙取群組成員的信任而繼續匯款。目前所知受害民眾目前約百餘人，匯款金額高達約1232萬元。黃榮德表示，經專案小組積極調取帳戶分析金流、實施通訊監察、訊問43名被害人後，昨天持法院核發的搜索票，兵分4路搜索，扣得現金48萬8000元，及黃女等人車輛、房地等財產，並將黃女、林男、蘇男3人拘提到案，今天中午向法院聲押獲准。黃榮德呼籲民眾，理財應尋求合法專業的投資，切勿相信不合理報酬的投資管道，以免受騙，民眾若有因參與「瘋狂搶單樂」群組而受騙者，請儘速與台東縣警察局刑事警察大隊聯繫，共同打擊不法犯罪，並保障自我權益。", "title": "假投資真吸金逾千萬  3人遭收押"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球，美國確診病例數不斷攀升造成民眾恐慌。發明愛滋病雞尾酒療法而聞名於世的美籍台裔學者何大一說，98%感染者能治癒。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球，美國確診病例數不斷攀升造成民眾恐慌。發明愛滋病雞尾酒療法而聞名於世的美籍台裔學者何大一說，98%感染者能治癒。美國之音（VOA）中文網今天刊登專訪何大一談2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）防疫之道。報導說，由於紐約州確診病例數達22例，紐約大部分藥房口罩早已斷貨，現在連清潔手的消毒液已售罄。隨著感染者數字快速上升，社會的恐慌情緒顯而易見。何大一表示，現在看到的數字只是「冰山一角」，社區裡還有很多現在沒有看到的感染者，而克服恐慌的最好方法是按照科學常識應對疫情，因為感染這種病毒的死亡率比嚴重急性呼吸道症候群（SARS）低約3到4倍，比中東呼吸症候群（MERS）低約10倍。他說，武漢肺炎的病毒藉由飛沫和被污染的表面傳染，因此勤洗手、保持手的清潔最重要，雖然現階段沒有特效藥，但98%感染者能治癒。有關治療武漢肺炎的患者，中國國家衛健委公布的診療方案第6版，細化重症患者可注射康復者血漿的療法。不過何大一認為，血漿療法有許多潛在風險。他表示：「當然我並不反對這樣做。我認為它的風險是，你不知道你獲得的這個人的血液中是否含有其他未知物質。比如，過去我們不知道丙型肝炎（C型肝炎）的存在，因此，這可能就傳播了丙型肝炎…也許某些地區還有愛滋病毒就是這樣傳播開的。」此外，瑞德西韋（Remdesivir）被視為可能有效治療武漢肺炎的藥物，中研院化學所副研究員陳榮傑研究團隊成功完成公克級合成，純度99%。何大一指出，瑞德西韋是針對伊波拉病毒（Ebola）而研發的藥物，有理由相信它可以對抗嚴重急性呼吸道症候群和中東呼吸症候群的病毒，有些動物實驗證明，它有積極作用。因此，在這次武漢肺炎疫情爆發之際，立即嘗試是正確的選擇。至於亞洲國家民眾紛紛戴口罩防疫，他則不以為然並說，頻密接觸病患的醫護人員與已經感染的患者有必要戴口罩，一般民眾在地鐵或在街道行走戴口罩並沒有意義，「我和這裡的公共衛生官員認為，這並不可取」。何大一指出，「我看到很多做法並沒什麼道理」，最明智的做法還是保持雙手和環境清潔，「這就是我們每個人必須要做的事情」。", "title": "武漢肺炎  何大一：9成8感染者能治癒無須恐慌"}
{"summarization": "男子沈文賓為覓尋妻子，涉擄走妻子2名友人並溺斃棄屍，6度被判死刑。案經上訴最高法院，今天召開辯論庭，就教化可能性詢問醫師吳建昌，合議庭諭知全案3月31日宣判。", "article": "男子沈文賓為覓尋妻子，涉擄走妻子2名友人並溺斃棄屍，6度被判死刑。案經上訴最高法院，今天召開辯論庭，就教化可能性詢問醫師吳建昌，合議庭諭知全案3月31日宣判。沈文賓被控於民國101年12月間，不滿分居的張姓妻子避不見面，與胞弟沈文夏一同前往宜蘭一處檳榔攤，擄走妻舅的潘姓女友，要求潘女聯絡妻子出面，還押走當時在店內、毫無關係的呂姓男子。沈文賓不滿潘女無法聯繫上妻子，與沈文夏將呂男、潘女押到原桃園縣大溪鎮一處產業道路，綑綁兩人手腳，推進灌溉水溝，陸續溺殺呂男及潘女，再將屍體載到新北市三峽恩主公醫院停車場棄屍。全案歷經一審、二審、更一審、更二審、更三審、更四審，沈文賓6度被判死刑；共犯沈文夏在更二審時判刑14年、更四審判刑19年，其餘均被判無期徒刑。案經沈文賓提起上訴，最高法院今天召開辯論庭，聚焦沈文賓押人後殺人應論以一罪或數罪，及量處死刑是否不當或違法等2大爭點，並邀請台大醫院精神醫學部主治醫師吳建昌就教化可能性問題進行詢問。吳建昌領導的團隊曾對沈文賓進行鑑定，吳建昌表示，矯治可能性的重點在於是否願意聆聽、思考、接納並內化，沈文賓在鑑定過程中展現聆聽的態度並進行思考，但是否接納、內化尚無法確定，但也無法排除有矯治可能性。吳建昌強調，針對沈文賓再犯可能性、教化可能性的評估，僅針對殺人犯罪，但與親密家人相處，仍存有家暴可能性。檢察官則指出，被害人家屬透過信件表示希望法院維持死刑，並指沈文賓生性凶殘，留在世上只會帶來更多的不幸。合議庭庭末諭知3月31日下午3時宣判。", "title": "沈文賓被控溺殺雙屍案  最高法院3/31宣判"}
{"summarization": "針對美國國務院以「對等性原則」限制中國媒體駐美人數，中國記協今天發表聲明指控美國國務院基於「冷戰思維和意識形態偏見」，「變相驅逐中國媒體駐美記者」，將會造成不良後果。", "article": "針對美國國務院以「對等性原則」限制中國媒體駐美人數，中國記協今天發表聲明指控美國國務院基於「冷戰思維和意識形態偏見」，「變相驅逐中國媒體駐美記者」，將會造成不良後果。「華爾街日報」（The Wall Street Journal）3名記者日前遭到北京撤銷記者簽證，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）2日宣布，將限制新華社、央視旗下中國環球電視網（CGTN）、中國國際廣播電台（CRI）、中國日報等官媒派駐美國的記者人數，由目前160人減至100人，3月13日起生效。中華全國新聞工作者協會（簡稱中國記協）今天在官網刊登聲明表示「強烈譴責和堅決反對」，並指美國國務院基於冷戰思維和意識形態偏見，「以莫須有的理由出台系列針對中國媒體駐美機構的歧視性措施」。聲明稱，美方「嚴重侵犯了中國新聞工作者正常合法的海外新聞報導權益，嚴重損害了中國媒體和中國新聞工作者的聲譽，嚴重干擾了中國媒體機構海外正常運轉和中國新聞工作者的海外正常工作」。聲明還說，「美國一貫標榜『新聞自由』，卻對中國新聞工作者的合法權益粗暴侵犯，對中國媒體的正常採訪活動橫加阻撓，暴露出美方所謂『新聞自由』的虛偽性，是赤裸裸的『雙重標準』和霸權欺凌」。聲明宣稱，「長期以來，中國尊重和保障各國媒體在中國依法開展正常的採訪報導活動，從未對美國媒體在華機構和人員數量做出限制，美方所謂的『不平衡』、『不對等』是赤裸裸的謊言」。聲明最後要求美方「立即採取措施糾正對中國媒體貼歧視性標簽、限制中國記者數量、對中國駐美記者設置簽證障礙等錯誤做法，保障中國媒體駐美新聞工作者的合法權益」。", "title": "陸記協：譴責美國務院變相驅逐中國記者"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，口罩成為生活必需品，台中市水噹噹關懷協會今天開課傳授20名長者動手做口罩外套，有製作布包的工廠也投入口罩套製作，女工們天天趕工直呼吃不消。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，口罩成為生活必需品，台中市水噹噹關懷協會今天開課傳授20名長者動手做口罩外套，有製作布包的工廠也投入口罩套製作，女工們天天趕工直呼吃不消。武漢肺炎疫情嚴峻，口罩變成生活必需品，進出醫院、校園、辦公大樓都需配戴，為要讓口罩延長壽命，許多民眾為口罩穿上「外套」，紛紛製作口罩套。台中市水噹噹關懷拹會今天舉辦吸引約20名長輩報名。該會創會理事長、台中市議員邱素貞、現任理事長洪敬姬、國光里長陳雅惠等人也到場全程參與。邱素貞平常就喜歡針線活，動手做口罩外套，駕輕就熟。她表示，口罩外套可延長口罩壽命，每天要換洗才衛生，建議選擇棉質的材質，觸感較佳，戴起來服貼臉形，舒適又環保。最近從網路學習自製口罩套的陳雅惠表示，許多長輩穿針引線做口罩套，有人還說要多做幾個給家人使用，這樣就不用擔心口罩不夠用了，大家做好防疫措施，保持樂觀的心情，一起安全度過疫期。台中市外埔區布英熊文化創藝館旗下的針車廠平時生產帆布包，日前有企業委製一批口罩布套，老闆娘葉秀英親自打樣設計，暫停布包生產線，全力投入生產布套。布英雄館本來製作蝶谷巴特布包，葉秀英指出，製作口罩誤打誤撞，日前接到企業訂單首批完成1000片，也接受一般民眾預定，工廠內6部縫紉機齊發，上了年紀的女工們直呼吃不消。台中市議員陳世凱也使用口罩套，他日前在個人臉書秀出戴著小花口罩套並發文表示，「不要笑！小花口罩套是為了延長口罩使用次數，不是為了美觀」，許多支持者在發文底下留言，有人說不減帥氣，有人稱讚花美男，還有人詢問哪邊買的，要買一個給老公。", "title": "給口罩穿外套正夯 中市水噹噹協會教縫口罩套"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.040元，貶8分，成交金額11.38億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.040元，貶8分，成交金額11.38億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.050元，最高29.950元、最低30.050元。1090306", "title": "新台幣貶8分 收30.040元"}
{"summarization": "投資人對武漢肺炎疫情擴散的憂慮加深，引發日圓兌美元匯價強升，日本股市日經指數今天收盤應聲重挫2.7%。", "article": "投資人對武漢肺炎疫情擴散的憂慮加深，引發日圓兌美元匯價強升，日本股市日經指數今天收盤應聲重挫2.7%。日經225指數收盤挫低579.37點或2.72%，收20749.75點。東證一部指數收盤重挫44.25點或2.92%，收1471.46點。法新社報導，岡三網路證券公司（Okasan Online Securities）首席策略師伊藤嘉洋（Yoshihiro Ito）表示，東京交易時間，美元兌日圓匯價貶破106日圓，「驅使投資人進一步拋售」。今天東京交易時間午盤，日圓兌美元匯價由昨天紐約交易時間的106.14日圓升值至105.87日圓。由於市場擔憂武漢肺炎疫情在美國擴散，美股道瓊工業指數昨天收盤重挫3.6%。伊藤嘉洋還指出，投資人原本預料，日本銀行（BOJ）將擴大購買指數股票型基金（ETF）來支撐市場，因此日股早盤出現一些逢低進場買氣。但眼見日銀未出手，「失望的投資人便開始拋售」。", "title": "疫情擴散日圓強升 日經指數收盤重挫2.7%"}
{"summarization": "鴻海集團在新北市土城區工廠開口罩生產線，經新北市政府「招商一條龍」服務，協助找生產機具、原物料及相關登記行政程序，日前已核准登記，並開始在土城頂埔廠房試生產口罩。", "article": "鴻海集團在新北市土城區工廠開口罩生產線，經新北市政府「招商一條龍」服務，協助找生產機具、原物料及相關登記行政程序，日前已核准登記，並開始在土城頂埔廠房試生產口罩。新北市府經濟發展局長何怡明今天告訴中央社記者，生產線登記在鴻海旗下子公司鴻騰精密科技股份有限公司台灣分公司，在原有商業登記項目中增加醫療器材製造業、醫療器材批發業與醫療器材零售業。新北市府說，2月初獲悉鴻海計畫設口罩生產線，新北市長侯友宜指示主動接洽、聯繫，衛生局、環境保護局與經發局承辦員前往鴻海總部開會。經發局表示縮短行政流程，半個月內就在2月底完成商業登記。市府說，口罩生產線涉及醫療器材生產與販售許可、工廠環境須符合醫材生產標準，直接溝通有助於鴻海團隊理解行政程序。何怡明表示，武漢肺炎疫情後，市府鼓勵有無塵室閒置空間業者可設口罩生產線。經市府團隊與鴻海研商盤點，鴻騰精密科技位於土城的頂埔廠區最適合縮短流程。市府提供口罩生產機械、原物料廠商資訊，加速腳步。鴻海遞件後逐步建構相關機械、原料與自動化設備組裝，經衛生局、經發局實地會勘，完成登記作業。", "title": "鴻海集團口罩產線核准登記  頂埔廠房試生產"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院4日通過「台北法案」，外交部長吳釗燮今天說，國際社會看到台灣的努力，因此支持台灣的法案一個接一個通過、對台灣國際參與的支持力道，也越來越強。", "article": "美國聯邦眾議院4日通過「台北法案」，外交部長吳釗燮今天說，國際社會看到台灣的努力，因此支持台灣的法案一個接一個通過、對台灣國際參與的支持力道，也越來越強。美國聯邦眾議院4日以415票贊成、0票反對壓倒性票數通過「台北法案」（Taiwan Allies International Protection and Enhancement Initiative Act，依全名起首字母簡稱為TAIPEI Act），盼能以實際行動反制中國長年壓制台灣行徑，並從經貿、國際參與及外交領域上整體提升台灣國際地位。立法院會今天邀行政院長蘇貞昌及內閣官員進行施政總質詢。民進黨立委賴惠員詢問，台北法案對台美關係是很大突破，如何把握這麼好的機會，推動台灣參與國際事務、擴大台灣與其他夥伴的外交關係。吳釗燮答詢時表示，台灣在國際社會受到的支持越來越多，台灣的努力被國際看到；因為中國因素，台灣沒辦法參加許多國際組織，國際社會也看到了。台灣在國際社會上好的表現受到很多國家肯定，包括美國政府、國會、政策社群，對台灣過去3、4年來做的事都非常肯定。吳釗燮說，因此支持台灣的法案一個接一個通過，對台灣國際參與的支持力道越來越強；未來會依照原有步驟爭取更多國家對台灣的支持，歐洲很多國家、日本也給台灣很大支持。蘇貞昌表示，美國眾院以高票數、沒有任何一票反對情形下通過台北法案，可以清楚看到這正代表美國整個國家的民意，而且這是一連串友善台灣新的法案，這次很多國家包括友邦、沒有邦交但還是仗義執言的國家，在WHO為台灣發聲。蘇貞昌說，中國對台灣無理打壓、封鎖，讓許多對台友善的國家覺得，不能讓台灣孤單，沒讓台灣進入WHO對世界其實也是種傷害；這是靠台灣的實力得到的支持，未來要表現得更好，就是像防疫，表現讓世界刮目相看，支持的國家就更多、更覺得台灣重要。蘇貞昌表示，台灣表現地更為世界和平作出貢獻、為地區和平作出努力，對台灣友善的國家就會更多；「唯有自助才有人助，只有自己有實力，才能在世界上有一席之地」，呼籲民眾、朝野政黨團結一致對外，像這次立法院以最快速通過朝野一致聲明支持加入WHO，就是很好的作為。", "title": "談台北法案 吳釗燮：台灣努力被看到 國際支持力道漸強"}
{"summarization": "為掌握空氣污染狀況，彰縣環保局在縣內彰濱等5大工業區布建200點的微型感測器，透過物聯網傳送數據到監測平台，針對可疑對象稽查，從108年10月至今已有4家工廠違法被罰。", "article": "為掌握空氣污染狀況，彰縣環保局在縣內彰濱等5大工業區布建200點的微型感測器，透過物聯網傳送數據到監測平台，針對可疑對象稽查，從108年10月至今已有4家工廠違法被罰。彰化縣環保局長江培根今天接受媒體聯訪時說，針對工廠等違法排放，以往都要靠民眾檢舉再安排現場稽查，現在可以透過布建空品感測物聯網，化被動為主動，讓不肖工廠現形。彰化縣環境保護局今天指出，為了掌握彰化縣內的空氣狀況，環保局在縣內的彰濱、全興、芳苑、田中以及埤頭等5大工業區，布建200點微型感測器，透過物聯網輔助，經過分析數據相對趨勢及時空特徵數據分析，輔助標定污染熱區以及可能污染時段，再由稽查人員進行稽查。環保局表示，布建感測器從去年10月至今，已經查獲有4家工廠違反空污法，環保局依法將這4家工廠各處罰鍰新台幣10萬元。江培根說，環保局今年會持續和環保署合作，再挑選100點感測器，規劃架設的地點有工業區、工業區周邊社區、交通要道以及還沒有監測站的鄉鎮，監控空氣變化，民眾也可以透過「彰化縣空氣品質感測物聯網」網站，查詢溫度、濕度以及細懸浮微粒等即時資訊，了解空氣品質狀況。", "title": "彰縣環保局布建微型感測器 4工廠亂排廢氣被罰"}
{"summarization": "智慧手機競爭激烈，儘管宏達電近年轉戰VR，但相關產品貢獻仍止不住營收下滑速度，宏達電公布2月自結合併營收達新台幣4.19億元，年減32.96%，創2000年8月以來，近20年新低。", "article": "智慧手機競爭激烈，儘管宏達電近年轉戰VR，但相關產品貢獻仍止不住營收下滑速度，宏達電公布2月自結合併營收達新台幣4.19億元，年減32.96%，創2000年8月以來，近20年新低。宏達電今天公布2月自結合併營收達新台幣4.19億元，年減32.96%，月減12.34%；1至2月累計自結合併營業收入為8.9億元，年減44.97%。市場分析，由於整體智慧機市場仍相當競爭，宏達電近年雖積極耕耘虛擬實境（VR）產品，但相關產品貢獻還不足以彌補營收下滑缺口，整體營收規模較過去下滑。宏達電於2月下旬正式推出完整的VIVE Cosmos系列產品，包括配備外部追蹤器的VIVE Cosmos Elite、具備混合實境功能的VIVE Cosmos XR以及適合入門使用者的VIVE Cosmos Play等三款全新的VIVE Cosmos系列頭戴式顯示器，與三款可換式面板模組。宏達電執行長梅特爾（Yves Maitre）看好今年是VR發展對的時間，整個市場將有5成的成長率，他同時預告，宏達電將在今年推出5G智慧機，有望搭上台灣5G開台的首波換機潮。", "title": "宏達電2月營收近20年新低 5G換機潮不缺席"}
{"summarization": "日本職棒今天由日本火腿交手阪神虎的官辦熱身賽，王柏融扛下火腿隊第4棒，首打席就敲安打，總計4打數敲1支安打，打擊率3成50；不過火腿隊未能攻下分數，以0比3落敗。", "article": "日本職棒今天由日本火腿交手阪神虎的官辦熱身賽，王柏融扛下火腿隊第4棒，首打席就敲安打，總計4打數敲1支安打，打擊率3成50；不過火腿隊未能攻下分數，以0比3落敗。王柏融此戰先發打火腿隊第4棒，擔任左外野手，1局上就敲出右半邊安打，3局上擊出二壘滾地球出局，5局上遭到三振，8局上擊出中外野飛球出局。總計王柏融4打數敲出1支安打，目前在官辦熱身賽打擊率3成50。此戰阪神虎在5局下展開攻勢，一、二壘有人時，梅野隆太郎、北條史也都敲出安打，各帶有1分打點，近本光司再擊出高飛犧牲打，終場以3比0獲勝。火腿隊攻勢不連貫，雖然整場出現11支安打，比阪神5支還多，不過沒有辦法拿下分數。阪神先發投手西勇輝投5局，被敲8支安打，不過沒有失分，送出3次三振，奪下勝投。火腿先發投手有原航平則是投4.1局，僅被敲2支安打，出現1次觸身球，送出4次三振，失2分，苦吞敗投。", "title": "王柏融扛火腿隊第4棒 4打數敲1支安打"}
{"summarization": "嘉義大學森林暨自然資源學系協助調查阿里山森林遊樂區及阿里山公路沿線櫻花，阿里山地區多達40餘種櫻花品系，調查結果將出版櫻花圖鑑，另作為打造櫻花景觀公路參考。", "article": "嘉義大學森林暨自然資源學系協助調查阿里山森林遊樂區及阿里山公路沿線櫻花，阿里山地區多達40餘種櫻花品系，調查結果將出版櫻花圖鑑，另作為打造櫻花景觀公路參考。阿里山森林遊樂區櫻花品系有31種、近3000株，目前山櫻花品系花種盛開近9成，唐實櫻及霧社櫻已達7成，嘉義林管處今天表示，10日花季開幕當日，預計可看到滿開的唐實櫻，阿里山工作站前的櫻王吉野櫻綻放約5成。嘉義大學森林暨自然資源學系助理教授張坤城表示，自3年前開始協助嘉義林管處調查阿里山森林遊樂區櫻花品系，園區約有30多種櫻花品系，可說是全國櫻花品系最多的賞櫻勝地，未來待品系鑑定完成後，將出版阿里山櫻花圖鑑專書。張坤城指出，阿里山森林遊樂區增加的湯村櫻及仙台吉野櫻2項品系，因數量較少、花期較晚，較少人關注，因此較晚才被發掘；森林遊樂區內自日治時期引進的櫻花品系至今，很多都僅存數株，已建議嘉義林管處進行育種保存工作。公路總局第五工程處有意打造阿里山公路為櫻花景觀公路，去年也委託嘉大森資系調查公路沿線所栽植的櫻花品系，阿里山公路上約有10餘種櫻花品系，其中福爾摩沙櫻、椿寒櫻、橫濱緋櫻等是森林遊樂區沒有的櫻花品種。張坤城說，近來全國粉紅色系櫻花大爆發，許多地方都將粉紅色櫻花報導為白色花系的昭和櫻或富士櫻，因目前坊間無櫻花圖鑑可供比對，以致於鑑定時有所出入，未來嘉義林管處將調查結果出版櫻花圖鑑，可望提供民眾參考比對。", "title": "阿里山櫻花品系調查  將出版圖鑑打造景觀公路"}
{"summarization": "厄瓜多當局今天表示，一艘載有50人的軍艦有船上人員與該國武漢肺炎確診首例有過接觸，決定將這艘船隔離到明天。", "article": "厄瓜多當局今天表示，一艘載有50人的軍艦有船上人員與該國武漢肺炎確診首例有過接觸，決定將這艘船隔離到明天。衛生部表示，雖然這名海軍士兵採檢2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）結果呈陰性反應，這艘軍艦仍將隔離到明天。負責監督海軍衛生的甘伯斯（Douglas Campos）在西南部城市瓜亞基爾（Guayaquil）召開的記者會上表示：「我們決定對青坡拉索號（BAE Chimborazo）展開隔離。」流行病學官員巴哈尼亞（Inocencio Bajana）表示，衛生部和海軍在一名成員在厄瓜多「接觸冠狀病毒篩檢呈陽性的親戚」後，決定將這艘軍艦隔離。衛生部表示：「這名軍艦成員認識（武漢肺炎）篩檢結果呈陽性的其中一名個案。」當局指的是住在西班牙馬德里附近的一名厄瓜多籍71歲老婦人，她上個月返回厄瓜多，先在首都基多（Quito）近郊機場停留，接著於2月14日抵達瓜亞基爾。厄瓜多國內其餘確診病例感染源都來自首例，包括今天稍早通報的3例。厄瓜多目前確診總數為13例。", "title": "船上人員接觸過確診病例 厄瓜多軍艦遭隔離"}
{"summarization": "大學招聯會昨天宣布，因武漢肺炎疫情滯留海外的考生，在大學「個人申請」第二階段可免面試。招聯會今天補充，大陸台商子弟學校學生如要適用應變措施，須舉證無法來台的理由。", "article": "大學招聯會昨天宣布，因武漢肺炎疫情滯留海外的考生，在大學「個人申請」第二階段可免面試。招聯會今天補充，大陸台商子弟學校學生如要適用應變措施，須舉證無法來台的理由。由於武漢肺炎疫情，部分高中三年級學生因為當地政府的封城、交通管制等措施，恐在4月中旬的「個人申請」第二階段仍無法回台，升學權益受到影響。大學招聯會本月5日公布「大學個人申請第二階段應變措施」，讓無法返台的學生，在第二階段直接取消面試、筆試、實作測驗的占分，將分數按比例分配到學測、書面審查等項目，如果達到校系的錄取標準，採外加名額因應。招聯會昨天公布的適用身分，包括44名滯留境外的台灣高中職學生，以及139名大陸台商子弟學校（大陸台校）學生。另外，如果學生在疫情期間，被列為確診、通報採驗中的個案，或需要居家檢疫、居家隔離，也可申請應變方案，由相關單位審核。蘋果新聞網報導，讓大陸台校學生適用應變措施，是為他們「開外掛」。招聯會執行秘書戴念華今天向中央社解釋，所有人要適用應變措施，都必須提出申請。大陸台校學生除非處於「封城」區域，多數現在仍能返台，即便經過14天的居家檢疫，仍應趕得上4月中旬的個人申請第二階段。戴念華說，台校學生要申請應變措施，必須舉證無法回台的理由，並經招聯會審核、同意，「基本上能回來，就要回來。」戴念華也強調，上述措施會隨疫情發展調整，例如大陸宣布不封城了，所有學生都可以返台，就不能採用免口試等應變措施。另外，外界質疑應變措施有利於中國大陸籍學生。戴念華表示，依照大學「個人申請」簡章，申請資格包括國內外公立、已立案的私立高中職學校應屆畢業生，或是符合「入學大學同等學力認定標準」的資格，且已參加學科能力測驗等考試。教育部許可設立的3所大陸台校，應屆畢業生有參加學測，本就具備資格。教育部高教司也發出新聞稿解釋檢視招聯會的應變方案是否符合招生公平性與防疫需求，同時依中央流行疫情指揮中心相關指示及規定，滾動調整應變方案。", "title": "大陸台校生欲甄選免面試　須舉證無法來台理由"}
{"summarization": "美國太空探索科技公司SpaceX今天宣布一項新的合作計畫，打算於2021年載送3名觀光客上國際太空站（ISS），這將是時隔10幾年來再度展開的私人太空旅行。", "article": "美國太空探索科技公司SpaceX今天宣布一項新的合作計畫，打算於2021年載送3名觀光客上國際太空站（ISS），這將是時隔10幾年來再度展開的私人太空旅行。企業家馬斯克（Elon Musk）的SpaceX公司與美國私人太空站製造商Axiom Space簽署合約，預計在2021年下半年，讓觀光客在一名指揮官陪同下，搭乘太空艙「飛龍號」（Crew Dragon）進入太空。Axiom Space執行長薩夫雷迪尼（Michael Suffredini）表示，這趟航程「代表朝向普遍及例行性飛往太空邁進的一道分水嶺」，但他並未透露旅程要價多少。這趟旅程將由SpaceX的獵鷹9號（Falcon 9）運載火箭驅動。法新社提到，光發射火箭的費用就要6000萬美元（約新台幣18億元），加上建造新的太空艙費用，整項計畫造價可能超過1億美元。如此一來，每張票的價格可能高達數千萬美元。目前有8名太空觀光客曾透過「征服太空之旅公司」（Space Adventures）、藉著俄羅斯「聯合號」（Soyuz）火箭造訪國際太空站。", "title": "SpaceX載客上國際太空站  票價恐達數千萬美元"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情衝擊加上農曆春節的季節性因素影響，主計總處今天發布2月消費者物價指數（CPI）年減0.21%。", "article": "受到武漢肺炎疫情衝擊加上農曆春節的季節性因素影響，主計總處今天發布2月消費者物價指數（CPI）年減0.21%。2月CPI各大類中，衣著、食物、醫療保健、居住呈現年增，教養娛樂、雜項、交通通訊則為年減；主計總處指出，教養娛樂年跌1.63%，除了有春節因素影響，比較基期較高，業者因疫情降價促銷也有影響。今年2月CPI年減0.21%，扣除蔬果、能源後的核心CPI同樣年減0.38%，不過觀察今年前2月CPI平均年增率為0.81%，核心CPI則為0.48%。", "title": "疫情加春節因素 2月CPI年減0.21%"}
{"summarization": "2月底3月初在台北國家音樂廳演出的澳洲作曲家布萊特．狄恩返回澳洲後確診感染武漢肺炎，在澳洲接受隔離。他今天在醫院開直播表示自己受到良好診治，精神很好。", "article": "2月底3月初在台北國家音樂廳演出的澳洲作曲家布萊特．狄恩返回澳洲後確診感染武漢肺炎，在澳洲接受隔離。他今天在醫院開直播表示自己受到良好診治，精神很好。58歲的狄恩（Brett Dean）本預定7日出席阿得雷德藝術節（Adelaide Festival），指揮阿得雷德交響樂團一場演出，但受病情影響，他已無法參與。正在皇家阿得雷德醫院（Royal Adelaide Hospital）接受隔離的狄恩今天開直播。據澳洲媒體9 News播出的一段直播內容，狄恩在畫面裡看起來精神不錯。他表示院方給予良好診治，自己精神很棒，「我的隔離病房還有海景呢」還說可以在隔離處所繼續作曲。狄恩3月2日搭乘長榮航空BR315自桃園機場出發，3月3日抵達澳洲布里斯本後，同日轉乘別的班機自布里斯本前往阿得雷德後，確診染上新型冠狀病毒。台灣方面查出，他是2月23日自英國經曼谷轉機後入境台灣，27日曾因咳嗽、流鼻水症狀至診所就醫，研判境外感染後在台發病機會高。台灣的中央流行疫情指揮中心已掌握狄恩2月23日至3月2日在台期間行程，36名接觸者已居家隔離並漏夜消毒。狄恩先前訪台，在2月28日晚間在國家音樂廳、3月1日下午在演奏廳演出；據國家交響樂團（NSO）說法，這名音樂家兩場演出都有入座觀眾席，指揮中心立即調閱監視器尋找可能接觸者進行隔離等措施。", "title": "訪台澳洲作曲家確診武漢肺炎 開直播報平安[影]"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，去年商圈夜市抵用券創造很高效益，這次一定會更好，最不好的就是馬政府舉債新台幣839億元、每人發3600元，也沒刺激到消費，「好可惜」。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，去年商圈夜市抵用券創造很高效益，這次一定會更好，最不好的就是馬政府舉債新台幣839億元、每人發3600元，也沒刺激到消費，「好可惜」。立法院會今天邀蘇貞昌及內閣官員進行施政總質詢。民進黨立委賴惠員質詢時，關注振興抵用券使用方式？經濟部長沈榮津答詢時說，振興抵用券要雨露均霑、讓消費者方便，達到刺激消費的效果，朝這3個方向進行。蘇貞昌表示，感謝立法院最快速通過振興特別條例，現在正審查特別預算，目前就是防疫優先，當疫情和緩的時候，鼓勵大家出來消費、活動；母法通過後，以最快速通過子法，並且預算通過後就快速實行。賴惠員問，振興抵用券到底要發600元、800元，或是1000元、2000元甚至更多？蘇貞昌說，行政院講一個原則，就是雨露均霑、立竿見影，各部會就業管項目，像經濟部就有商圈、夜市，文化部就有表演、展演場所等，各部會有業管項目會仔細規劃相關子法，預算通過後，各部會推出引誘型的刺激消費。蘇貞昌說，去年商圈夜市抵用券創造很高效益，這次會再更好，「如果做得好，還可以再累計、再增加」；賴惠員問，有自信做更好嗎？蘇貞昌說，「一定，最不好的就上次馬政府去借貸839億舉債，一人發3600塊」，也沒有刺激到消費，「好可惜」。蘇貞昌表示，這次沒有舉債800多億元，對於各部會去年刺激消費的做法，「不但做得好，這次一定會更好」；至於下星期是否能公佈施行細則？蘇貞昌說，各部會都會推出來，「應該可以」。賴惠員也關切衛生福利部長陳時中身體狀況如何？陳時中說，「沒有問題啊」；國民黨立委洪孟楷質詢也說，陳時中昨晚10時多開記者會，今天一早又到立法院會備詢，中午休息後，下午回疫情指揮中心開記者會，結束又來立法院備詢，這樣一路下來，全國人民也看在眼裡，會不會累？陳時中表示，這是職責所在。", "title": "蘇貞昌：馬政府舉債發消費券 沒刺激消費好可惜"}
{"summarization": "韓國疾病管理本部通報，韓國今天新增309例武漢肺炎確診病例，全國累計已達6593例。新增確診主要仍來自重災區大邱市。", "article": "韓國疾病管理本部通報，韓國今天新增309例武漢肺炎確診病例，全國累計已達6593例。新增確診主要仍來自重災區大邱市。韓聯社報導，韓國昨天宣布新增518例武漢肺炎確診，4日新增438例，3日新增516例，2日則新增600例。", "title": "韓國武漢肺炎確診增至6593例 新增309例"}
{"summarization": "屏東恆春基督教醫院斥資新台幣近千萬元，興建綜合加護病房，今天正式啟用，加護病房天花板請在地多名畫家彩繪畫作和聖經經文「照顧病患的身體，也照顧心靈」。", "article": "屏東恆春基督教醫院斥資新台幣近千萬元，興建綜合加護病房，今天正式啟用，加護病房天花板請在地多名畫家彩繪畫作和聖經經文「照顧病患的身體，也照顧心靈」。恆基院長陳志成表示，並非刻意挑在疫情期間啟用，去年10月就已經開始籌畫，完善醫療越快成立越好。恆春半島有3家醫院，除了恆基外，衛生福利部恆春旅遊醫院和私立南門醫院都有加護病房，恆基歷經風災損壞，募款新建的醫療大樓去年才啟用，去年10月並著手規畫綜合加護病房，今天正式啟用。恆基表示，加護病房設有5張病床，並引進醫學中心等級的醫療儀器，給予不同病情的患者更全面的照護，加護病房除了硬體設備齊全，更延攬專業醫護人員組織優秀醫療團隊，使病患及家屬未來不需再舟車勞頓，到大醫院就醫，能就近接受專業又安心的醫療照顧。恆基綜合加護病房特別規畫，使「藝術之美」也成為醫療的一部分，由「屏東縣恆春鎮恆春畫會」多名畫家共同彩繪加護病房天花板，讓患者可輕鬆看見美麗繽紛的畫作及具鼓舞人心的聖經經文，讓加護病房不再令人感到冰冷，陳志成表示，「一名患者躺在病床上，看得最多最久的是他頭上的天花板」。陳志成表示，除了啟用綜合加護病房，目前更積極籌畫全責照護服務，未來住院病人將可在醫院接受24小時照顧，家屬不需為留守照顧或聘請看護而憂心。", "title": "恆基藝術加護病房啟用 照顧病患身心靈"}
{"summarization": "受到美股大跌等因素影響，陸股今天開低走低，滬指收盤報3034.51點，跌1.21%；滬深兩市交易總額不足兆元，較前一天減少人民幣2144.73億元（約新台幣9222.34億元）。", "article": "受到美股大跌等因素影響，陸股今天開低走低，滬指收盤報3034.51點，跌1.21%；滬深兩市交易總額不足兆元，較前一天減少人民幣2144.73億元（約新台幣9222.34億元）。美股當地時間5日大跌，道瓊指數狂瀉近千點。受市場消息影響，陸股今天市場情緒降溫，深滬兩市均開低走低。上海證券交易所綜合股價指數（上證綜指，滬指）開盤報3039.94點，跌1.03%。隨後全日均在低檔震盪，最終收盤報3034.51點，跌幅1.21%。深圳證券交易所成份股價指數（深證成指）今早則開11555.46點，跌1.33%。開盤後曾一度上漲，縮小跌幅，但在中午休盤前持續回落，下午也在低檔震盪，最終以11582.82點作收，跌幅1.10%。盤面上，個股跌多漲少，口罩類股領漲。滬深兩市今天共計成交人民幣9674.93億元，其中上證綜指成交3773.89億元，深證成指成交5801.04億元，兩市共計成交9574.93億元。相較前一交易日的1兆1719.66億元，兩市交易總額大減2144.73億（約新台幣9222.34億元）。證券時報報導，受外圍市場擾動，A股市場情緒驟然降溫，昨天被熱捧的消費、金融板塊全線回調，而口罩、防護服和醫藥等因疫情受益的類股則大幅走高。不過報導指，大盤走勢仍須回歸基本面，3月年報披露的業績，將影響投資人行為。", "title": "陸股兩市交易額少9千多億  滬指下跌1.21%"}
{"summarization": "日本職棒歐力士猛牛投手張奕日前因右手肘不適，遭降下二軍，無緣爭取開幕先發輪值；張奕今天在二軍基地睽違一個星期練投，他表示，不會感到焦躁，會回到好的狀況再決一勝負。", "article": "日本職棒歐力士猛牛投手張奕日前因右手肘不適，遭降下二軍，無緣爭取開幕先發輪值；張奕今天在二軍基地睽違一個星期練投，他表示，不會感到焦躁，會回到好的狀況再決一勝負。張奕今年春訓首度被分配到一軍，是被歐力士深受期待的投手，也是先發輪值競爭者之一。張奕才剛在2月26日26歲生日當天，先發對西武獅隊，投3局被敲4支安打，送出1次三振，失1分，演出好表現。不過張奕日前因右手肘不適遭降二軍，原訂於4日登板對羅德的計畫也被取消，無緣爭取開幕先發。歐力士首席兼投手總合教練高山郁夫之前曾表示，張奕目前不用太著急，先在二軍好好調整。根據日本媒體Daily今天報導，張奕在二軍基地睽違一個星期再練投，主要是簡單近距離丟10球，確認手的狀態。張奕表示，「睽違一個星期投球，完全不會感到焦躁，會回到好的狀況，再回到場上決一勝負」。", "title": "張奕右手肘不適後開始練投 不會感到焦躁"}
{"summarization": "邁入第21屆的宜蘭縣綠色博覽會原定28日起在武荖坑風景區舉行，受到疫情影響，縣長林姿妙今天宣布停辦，這也是綠色博覽會21年來首度停辦。", "article": "邁入第21屆的宜蘭縣綠色博覽會原定28日起在武荖坑風景區舉行，受到疫情影響，縣長林姿妙今天宣布停辦，這也是綠色博覽會21年來首度停辦。宜蘭縣府流行疫情指揮中心下午召開應變會議，林姿妙表示，綠博自2000年起，每年約有30萬到47萬遊客，已累積約750萬人參加，每日平均參加人數遠超過集會指引所規範的千人規模，在此時刻，不容許任何足以造成民眾健康隱憂的漏洞，因此決定停辦。縣府農業處指出，綠博今年移師蘇澳武荖坑風景區，停辦後武荖坑風景區將回復正常營運狀態，經審慎評估，由於部分設施已建置完畢，現有戶外展區裝置及周邊綠美化工作將持續完成，綠博活動本質也可藉此保留，並轉化成美麗主題公園，將於28日重新開放為武荖坑風景區增添新風貌。邁入第21屆的綠色博覽會，原定28日到5月10日在武荖坑風景區舉辦，活動主題為「永續樂園」，計畫將把生態物種保育、氣候變遷調適、智慧農業、再生能源、減塑行動等議題融入策展規劃，共有15處展區、2處水域遊戲區及5處藝術裝置。此外，縣府表示，原定3月15日辦理的春祭法會也將停辦，同時取消專車接駁服務，福園仍持續開放供民眾掃墓及祭祖，但為避免人潮聚集，呼籲民眾可提前掃墓及分流祭祖。另外，考量對先人的尊崇，福園將禮請礁溪孔雀明王寺法師誦經祈福，並在園區內廣播，讓民眾可透過聲音跟著經文，將思念與祝禱迴向先人。至於原定8日上午在五結鄉舉辦的「宜蘭好森活，植樹、健康走」活動，縣府指出，因無急迫性，經縣長林姿妙指示延辦後，農業處也會與衛生局共同討論，視疫情發展選擇更適合辦理的期程後對外宣布。", "title": "宜蘭綠色博覽會因武漢肺炎停辦 21年來首次"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，武漢肺炎痊癒者再增3人，包括國內首例高病毒量無症狀感染者、第24案的小女兒、第27案的小兒子，累計有15人解除隔離、12人已出院。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，武漢肺炎痊癒者再增3人，包括國內首例高病毒量無症狀感染者、第24案的小女兒、第27案的小兒子，累計有15人解除隔離、12人已出院。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，近日共新增3例痊癒個案，已驗不到病毒解除隔離，分別是第18、26、29案，累計12人已出院。第18例為曾赴義大利一家四口中的小兒子，也是首例「無症狀高病毒」感染者；第26案為北部家庭群聚事件、第24案的小女兒；第29案為北部老翁家庭群聚事件、第27案的小兒子。根據指揮中心統計，國內昨天共新增86例嚴重特殊傳染性肺炎通報個案，目前累計通報2823名個案，含45名確診（今日新增第45案）、2520名排除，其餘隔離檢驗中，191人初驗陰性、其餘待檢驗。確診個案中，1名死亡，15名解除隔離，其中12名已出院，其餘個案病況穩定，持續住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增3人痊癒解除隔離 累計12人出院"}
{"summarization": "美國職籃NBA金州勇士隊明星後衛柯瑞（Stephen Curry）在左手掌骨折缺陣4個月後今天復出，並表示仍希望能打東京奧運。", "article": "美國職籃NBA金州勇士隊明星後衛柯瑞（Stephen Curry）在左手掌骨折缺陣4個月後今天復出，並表示仍希望能打東京奧運。法新社報導，兩屆聯盟MVP的柯瑞自去年10月30日對鳳凰城太陽之戰左手骨折後已缺賽58場，昨天終於獲醫生開綠燈放行。柯瑞曾幫美國男籃在2010、2014世錦賽全勝封王，美國籃協上月宣布東奧44人大名單裡，柯瑞仍是一員。手握3枚冠軍戒指的柯瑞，2016年里約奧運時因踝傷與膝傷未加入國家隊。由於勇士本季已無緣季後賽，4月中例行賽結束後他將有充裕時間備戰7月24日開打的奧運男籃賽。柯瑞今天傷癒復出迎戰衛冕軍多倫多暴龍，攻下並列全隊最高的23分，另有7助攻、7籃板，可惜勇士113比121不敵暴龍。他在賽前受訪時說：「屆時我有很長的時間可以準備，我有一直把這事（打奧運）放在心上，但當下我得先保持健康打完剩下20場季賽，找回我的節奏並恢復過去身手。」", "title": "柯瑞傷癒復出 仍打算為美國出征奧運"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯快艇球星雷納德（Kawhi Leonard）今天斬獲全隊最高25分，率隊在客場以120比105擊落休士頓火箭，笑納6連勝。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯快艇球星雷納德（Kawhi Leonard）今天斬獲全隊最高25分，率隊在客場以120比105擊落休士頓火箭，笑納6連勝。雷納德共繳出25分、6籃板、5助攻，隊友祖巴奇（Ivica Zubac）及哈洛（Montrezl Harrell）皆寫下雙十數據，前者拿下17分、12籃板，後者進帳19分、10籃板。快艇另一看板球星喬治（Paul George）攻下13分，莫里斯（Marcus Morris）也貢獻11分，格林（JaMychal Green）也射進11分。另一方面，火箭球星衛斯布魯克（Russell Westbrook）砍下29分、15籃板，但隊友哈登（James Harden）僅奪得16分，全場只有17投4中。本役快艇只在開賽不久時以2比4落後火箭，但隨後一路領先，領先幅度最多達到30分。快艇與火箭本季迄今對決4場，分別拿下兩勝，本季剩餘賽事不會再碰頭。快艇今天拿下勝利後，目前例行賽戰績43勝19敗，西區聯盟排名第2。火箭吞敗後，戰績來到39勝22敗，西區聯盟排名第4。", "title": "雷納德砍25分 快艇擊落火箭笑納6連勝[影]"}
{"summarization": "矗立台中市13年的地標飯店亞緻大飯店不敵疫情重創，麗緻餐旅集團事業開發部副總經理羅明威今天宣布，台中亞緻大飯店將營業到8日為止，退券機制也在飯店相關網頁公布。", "article": "矗立台中市13年的地標飯店亞緻大飯店不敵疫情重創，麗緻餐旅集團事業開發部副總經理羅明威今天宣布，台中亞緻大飯店將營業到8日為止，退券機制也在飯店相關網頁公布。位於台中市勤美誠品商圈的亞緻大飯店，有202間客房，其中46樓的頂餐廳可欣賞絕佳夜景，是情侶約會或訂情的好場景。亞緻飯店從2006年底試營運，2007年3月6日正式對外營運至今13年，現有員工約200人。羅明威表示，台中亞緻營運以來，在沉重的租金壓力下，經營得很辛苦，期間多次與業主協調仍未得到回應，母公司努力支撐，因為200多名員工是最大的牽掛，但這波疫情發生以來，以商務客及國旅客為主的台中亞緻，住房率從1月的近9成直落到2月的近3成，而疫情還不知何時止血，決定3月8日後停止營業。對於持有亞都麗緻大飯店公司發行的台中亞緻大飯店有價信託商品禮券者，羅明威指出，都已妥善安排退券機制，詳情在飯店相關網頁及官方粉絲專頁說明。歇業日後的所有大型會議活動訂席及訂房，也將協助轉介同業及進行相關退訂事宜，請所有消費者安心。羅明威說，廠商的貨款也全部會支付請放心；至於員工的權益，人力資源部會協助轉介同業職缺機會，也會遵照相關法律規定，全力照顧所有員工權益。", "title": "台中地標亞緻大飯店收攤  退券機制公布"}
{"summarization": "北大西洋公約組織（NATO）今天表示，NATO在比利時的軍事總部通報3起武漢肺炎確診病例，病患是一名平民雇員及其兩名家屬。", "article": "北大西洋公約組織（NATO）今天表示，NATO在比利時的軍事總部通報3起武漢肺炎確診病例，病患是一名平民雇員及其兩名家屬。這名雇員日前曾赴歐洲疫情嚴重的義大利。武漢肺炎在全球奪走超過3000條人命，大部分死亡案例在中國境內。北約說，這名雇員和家屬從義大利回來後，並未造訪位於比利時南部蒙斯（Mons）的歐洲盟軍最高指揮部（SHAPE）。北約在聲明中表示：「在範圍廣闊的歐洲盟軍最高指揮部社區中，出現3起武漢肺炎確診病例。」聲明中說：「確診病例是國外旅行後『進口』到比利時，病患回國後並沒有進入歐洲盟軍最高指揮部。」在醫院檢查後，3名病患已經回家隔離，據說他們的病情並不嚴重。歐洲盟軍最高指揮部是北約軍事指揮官美國上將沃特斯（Tod Wolters）辦公所在地，歐洲盟軍最高指揮部整個「社區」約有5000人，包括軍職人員、平民雇員及家屬。為了預防武漢肺炎，歐洲盟軍最高指揮部官員旅行受到限制，有些會議改為電話或視訊會議舉行，不必親身與會。", "title": "武漢肺炎疫情發燒 北約總部確診3起"}
{"summarization": "12名中美華人學者近日在醫學期刊「刺胳針」發表公開信，支持將導致武漢肺炎的新型病毒命名為SARS-CoV-2。此前，包括中國疾病預防控制中心主任高福等中國學者呼籲將病毒命名為HCoV-19。", "article": "12名中美華人學者近日在醫學期刊「刺胳針」發表公開信，支持將導致武漢肺炎的新型病毒命名為SARS-CoV-2。此前，包括中國疾病預防控制中心主任高福等中國學者呼籲將病毒命名為HCoV-19。國際病毒分類委員會冠狀病毒小組2月11日建議將引發2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的病毒病名為SARS-CoV-2。2月18日，高福等7名中國學者在英國醫學期刊刺胳針（Lancet）發文，建議將SARS-CoV-2病毒名稱修改為HCoV-19（人類冠狀病毒2019），理由是病毒名中有SARS會讓民眾感到困惑，且病毒名與疾病名COVID-2019不一致，可能對經濟、社會帶來負面影響。不過，這封來自12名中美華人學者的公開信表示，「我們認為冠狀病毒研究小組採用SARS-CoV-2的命名更為恰當」，SARS-CoV-2體現了國際病毒分類委員會（ICTV）的主旨，「有利於疫情防控和科學交流合作，那麼它就是一個合格的名字」。作者指出，SARS-CoV-2這個命名並不是基於臨床症狀與嚴重急性呼吸道症候群（SARS）類似，而是凸出它與SARS病毒在演化關係上的考慮。據表示，國際病毒分類委員會的命名原則主要基於病毒之間的種系關係和分類學。新冠病毒基因組測序結果出來後，專家根據國際病毒分類規則，認定它不是新的病毒種類，而是與SARS冠狀病毒遺傳關係很近。據國際病毒分類委員會官網，當新病毒引發疾病時，有3個與病毒和疾病相關的名稱需要命名，包括疾病名稱、病毒分類名和病毒常用名；其中疾病命名由世界衛生組織（WHO）決定，病毒分類命名由國際病毒分類委員會決定，病毒的常用名則由病毒專家們決定。公開信說，「從長遠來看，我們相信SARS-CoV-2名稱的使用，不會影響疫情國家的社會穩定和經濟發展」，「鑑於目前該新發病毒的種種不確定性，我們建議保留SARS-CoV-2的命名」。這12名學者包括：吳云濤（喬治梅森大學）、霍文哲（天普大學）、黃耀偉（浙江大學）、金冬雁（香港大學）、李十月（武漢大學）、劉善慮（俄亥俄州立大學）、劉學鋒（喬治城大學）、邱建明（堪薩斯大學）、桑永明（田納西州立大學）、王秋紅（俄亥俄州立大學）、袁國勇（香港大學）以及鄭志明（美國NIH國家腫瘤研究所）。", "title": "新型病毒命名 中美華人學者支持SARS-CoV-2"}
{"summarization": "節氣正值驚蟄，代表萬物甦醒。台東縣一名黃姓男子今天遭眼鏡蛇咬傷後，制伏蛇並交給消防人員。台東縣消防局指出，若遭蛇咬不鼓勵抓蛇，最好能拍下照片，才能準確使用血清。", "article": "節氣正值驚蟄，代表萬物甦醒。台東縣一名黃姓男子今天遭眼鏡蛇咬傷後，制伏蛇並交給消防人員。台東縣消防局指出，若遭蛇咬不鼓勵抓蛇，最好能拍下照片，才能準確使用血清。昨（5）日起24節氣進入驚蟄，代表萬物甦醒。台東縣消防局表示，這2天台東蛇類明顯增多，尤其是毒蛇類的眼鏡蛇、鎖鏈蛇也較往常多。台東縣消防局關山大隊指出，中午接獲民眾通報，指有民眾遭眼鏡蛇咬傷，需趕緊前往醫院施打血清。救護車立即出動趕往現場，救護人員一邊趕路還一邊確定關山慈濟醫院目前血清情況。救護車抵達現場時，看見一男子手拿麻袋說「咬我的蛇在這裡」，救護人員見狀立即將男子送到醫院，施打血清。遭蛇咬的黃姓男子表示，中午他工作快結束時，忽然左手食指一陣痛，仔細看原來地上有一隻眼鏡蛇，約1米20公分長、將近成人手臂粗，他忍痛制伏蛇後，放進麻袋內交給消防人員處理。關山消防大隊長孫揚文指出，昨天驚蟄台東雖未見打雷及下雨，但許多動物逐漸活耀，尤其是蛇類，萬一遭蛇咬不鼓勵抓蛇，但最好拿起手機拍下蛇照片，可供醫生打血清參考，若沒手機也要記得蛇的樣式，這樣才能準確使用血清，避免誤判。衛福部台東醫院藥劑科主任范龍昇表示，台東是鎖鏈蛇的大本營，如果遭鎖鏈蛇咬傷一定要送大醫院，台東醫院有包含鎖鏈蛇在內的6大毒蛇血清。", "title": "台東男子被眼鏡蛇咬一口還抓蛇  消防局：不鼓勵  "}
{"summarization": "愛樹團體今天指高雄市府在楠梓區移除木棉樹進行「毀樹」工程；市府工務局澄清是多數已罹潰瘍病等因素，基於公共安全分兩期工程換植紅花鐵刀木等，營造具特色的行道樹。", "article": "愛樹團體今天指高雄市府在楠梓區移除木棉樹進行「毀樹」工程；市府工務局澄清是多數已罹潰瘍病等因素，基於公共安全分兩期工程換植紅花鐵刀木等，營造具特色的行道樹。「高雄愛樹人」團長莊傑任表示，楠梓區德民路木棉花大道花季正盛開，高市府卻大規模移除約300棵木棉樹，曾經是高雄市的市花，如今卻是如此下場。莊傑任說，木棉花開花後會有花朵掉落，累積數量會導致路面較滑，只要強化路面打掃即可解決問題；而木棉花的棉絮問題，其實從果夾開始成型，逐漸成熟到棉絮會飛出來至少要半個月至一個月時間，之前高市府都是採長柄鐮刀摘果的方式，如今應是為節省經費，乾脆把樹移除掉，實在不是明智的做法。高市府工務局表示，德民路木棉樹多數已罹潰瘍病無法根治，且牴觸加工區高壓電線造成危險，也有每年3至4月落花與果實成熟後棉絮散落，造成行車安全及居民過敏等問題，當地民眾、里長多次陳情及議員於議會質詢均要求遷移，基於公共安全汰換。高市府工務局養工處於民國107年研擬及編列預算辦理地方說明會和換植工程發包，以兩期分段執行。第一期工程從高楠公路至海專路路段，已於108年9月19日順利完成換植為紅花鐵刀木，並將狀況尚可的木棉樹移植至朝仁路與楠陽路交叉路口空地。目前進行的為第二期工程，今年2月26日申報開工，持續將海專路至外環西路木棉樹換植為黃花鐵刀木。鐵刀木樹蔭濃密且為蝴蝶蜜源植物，期望營造德民路特色的行道樹。", "title": "遭控毀木棉樹 高市工務局：罹潰瘍病換植"}
{"summarization": "新北市武漢肺炎防疫動起來，警方今天規劃臨時戶外偵詢區辦刑案，市政府大樓員工餐廳下星期起不開放內用，只限外帶。市長侯友宜今天視察致理科大防疫，在校園設篩檢站防疫。", "article": "新北市武漢肺炎防疫動起來，警方今天規劃臨時戶外偵詢區辦刑案，市政府大樓員工餐廳下星期起不開放內用，只限外帶。市長侯友宜今天視察致理科大防疫，在校園設篩檢站防疫。新北市板橋警分局今天表示，特別在分局及派出所設臨時戶外詢問處。分局設在空曠通風的機車棚，現場架設桌椅、電腦及錄影音器材及照明設備。警方說，偵詢員警與嫌疑人或報案人有一定距離，中央還隔著壓克力板，阻隔飛沫傳染，確保員警值勤安全。板橋警分局指出，會先以電腦查詢嫌疑人是否為居家隔離或居家檢疫對象，若是，則直接帶往各派出所及分局設置的戶外偵詢區，詢問完畢後，會請示檢察官解送事宜。市政府秘書處表示，為加強防疫，9日起市府行政大樓8樓員工餐廳不開放內用，僅供外帶，需要用餐的員工必須自備餐盒。市長侯友宜今天到致理科技大學視察校園防疫，瞭解校方在校園前後門設3個發燒篩檢站，進出動線清楚；電梯不但消毒且圖書館借書、還書都用紫外線消毒。致理科技大學表示，學生上課時教室與門窗全部一律打開；在地下室全部要戴口罩，並適時提供給學生配戴，校方防疫全力備戰。", "title": "新北警戶外偵詢區防疫 市府員工餐廳僅外帶"}
{"summarization": "饒舌詩人蛋堡睽違7年發片，沒有鋪貨到各通路，也沒有在串流平台上架，反倒花大錢在東區租下店面販售實體專輯，他說這個時代就是要嘗試各種做法，無須受限框架。", "article": "饒舌詩人蛋堡睽違7年發片，沒有鋪貨到各通路，也沒有在串流平台上架，反倒花大錢在東區租下店面販售實體專輯，他說這個時代就是要嘗試各種做法，無須受限框架。多次獲金曲、金音獎入圍肯定的蛋堡，今天現身東區宣傳新專輯「家常音樂」，已為人父的他，談起5歲女兒時面露慈父笑容，笑說自己還在適應各個人生階段與角色，「我是90%慈父，10%嚴父，（女兒）違反做人處事道理，我就會嚴厲糾正」。蛋堡砸下近新台幣30萬元短租東區店面自行裝潢開設家常音樂POP UP STORE新專輯快閃店，綜合唱片行、展覽、周邊商品販售的概念，宣傳都是自身一手包辦，他說儘管累人，感覺永遠沒有下班時間，但每一步都知道自己在做什麼，「感覺很踏實」。快閃店除了能買到專輯，還有各式周邊商品，像是護唇膏、線香和濾掛式咖啡，蛋堡表示，這些東西都是他日常生活會用到的物品，商店櫃台也有展示他平常在家創作所用的器材，反映了創作生活。這次發片不走正規宣傳路線，蛋堡開玩笑說就是「耍任性」，呼應自創音樂品牌「任性的人」，除了快閃店構想，也因與女兒相處後，感受到小孩簡單的快樂，音樂風格而走向更簡單純粹，快閃店預計營運至3月25日。", "title": "饒舌詩人蛋堡睽違7年發片  開快閃店一手包辦宣傳"}
{"summarization": "農委會畜產試驗所黑水虻養殖技術應用重要推手梁姓博士爆出偷吃人妻，多次與方姓女子以「採玉米」等暗號邀約通姦，經女方丈夫提告，一審被依通姦罪判處有期徒刑8月，得易科罰金。", "article": "農委會畜產試驗所黑水虻養殖技術應用重要推手梁姓博士爆出偷吃人妻，多次與方姓女子以「採玉米」等暗號邀約通姦，經女方丈夫提告，一審被依通姦罪判處有期徒刑8月，得易科罰金。畢業於昆蟲系的梁男，民國99年高考分發至畜產試驗所新竹分所任職助理研究員多年，在搜集有機資源物質循環相關資料時，發現黑水虻幼蟲可吃廚餘、畜禽糞等生物特性，投入黑水虻養殖試驗，是所內率先推動黑水虻養殖技術應用者，並促成黑水虻養殖技術移轉授權廠商，推動循環農業相關計畫。梁男職場專業表現備受肯定，私領域卻爆出婚姻出軌偷吃人妻方姓女子，方女任職公司因租用位於苗栗縣西湖鄉畜試所新竹分所場域，兩人業務雖無往來，但過從甚密。根據苗栗地方法院判決書指出，梁男99年8月結婚，106年9月離婚，於婚姻存續期間，明知方姓女子為有夫之婦，仍基於通姦及相姦犯意，多次與方女發生性行為，案經梁妻與方女丈夫提告妨害婚姻，苗栗地檢署偵查起訴，法院採認梁男犯通姦罪3次，應執行有期徒刑8月，得易科罰金，可上訴。法官根據方女證述，與梁男自100年起至106年底，多次發生性行為，「次數已多到無法計算」，地點遍及梁男試驗栽種的玉米田旁溫室、辦公室圖書館、廢水辦公室等。方女出示雙方Line對話截圖證稱，梁男傳訊息邀約「採玉米」、「看書」、「抓蝦」、「看南瓜」都是指要發生性行為，105年某日，梁男發燒請假在家休息，也傳訊息問「想試試38.5度的感覺嗎」；梁男則辯稱，僅對其中3次稍微有點印象外，其餘部分已無印象。法官審酌被告為有婦之夫，且明知方女為人妻，仍於雙方婚姻關係存續中與對方通姦及相姦之行為，侵害自身妻子與對方丈夫之配偶權，並造成心理創傷，迄今未達成和解並賠償所受損害，採認梁男所認犯通姦罪3次而為判決。農委會畜產試驗所主秘程梅萍今天接受中央社記者電訪指出，新竹分所先前得知梁男相關情事，當事雙方已進入司法程序，分所於107、108年先予以考績乙等，並通報政風系統，考量梁男因行為不檢，影響機關聲譽，將開考績委員會討論懲處，不排除送交公務員懲戒委員會議處。", "title": "畜試所黑水虻計畫推手偷吃人妻 採玉米當通姦暗號"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在歐美蔓延，美股道瓊指數重挫近千點，台股跟著遭殃，受被動式基金贖回影響，外資今天賣超台股新台幣288.23億元，賣超前25名都是大型權值股，台積電居賣超第1名。", "article": "武漢肺炎疫情在歐美蔓延，美股道瓊指數重挫近千點，台股跟著遭殃，受被動式基金贖回影響，外資今天賣超台股新台幣288.23億元，賣超前25名都是大型權值股，台積電居賣超第1名。台股今天大跌193.01點，收在11321.81點，成交值新台幣1490.55億元。三大法人合計賣超322.65億元，其中自營商賣超42.28億元，投信買超7.86億元，外資及陸資賣超288.23億元。華南投顧董事長儲祥生表示，疫情從中國大陸擴散到歐美國家，超出原本預期，造成美股震盪，一下大漲一下大跌。美股重挫，台股也無法倖免，受被動式基金贖回壓力影響，外資出手調節大賣台股，所以才會鎖定大型權值股。儲祥生說，原本各界以為只有中國大陸的活動被限制，沒想到現在疫情在美國擴散，連美國的活動都要限制，不少美國企業包括蘋果、微軟都調降財測，全球股市普遍受波及。外資賣超前15名依序為台積電國泰金、新光金、鴻海、富邦VIX、中信金、群創、開發金、兆豐金、中鋼、緯創、元大金、台新金、友達。", "title": "被動基金贖回外資賣超288.23億 台積電最大苦主"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊表示，市長柯文哲指示要開始試辦居家辦公，下週人事處與研考會先試辦，而北市144個機關都找好第二辦公室，整備好軟硬體後會安排分區辦公。", "article": "台北市副市長黃珊珊表示，市長柯文哲指示要開始試辦居家辦公，下週人事處與研考會先試辦，而北市144個機關都找好第二辦公室，整備好軟硬體後會安排分區辦公。黃珊珊今天下午主持北市府因應2019新型冠狀病毒疫情小組第17次應變會議，會後接受媒體聯訪時表示，上午柯文哲指示北市要開始試辦居家辦公，即使有單位被隔離，公務也不會停擺。黃珊珊表示，下週人事處與研考會會先試辦，看居家辦公與平常上班模式的差異，用VPN登入市府內網依然能處理公文。黃珊珊說，北市144個機關都已找好第二辦公室，目前在整備軟硬體，屆時會訂出分區辦公的名單與人流安排。此外清明節將至，黃珊珊表示，希望民眾多利用殯葬處網站線上公祭，而須親自祭拜的民眾，北市府也準備了防疫專車，進塔樓時也會分流管制。媒體提問小巨蛋3月檔期的活動，其中包含馬友友演奏會「馬友友全球巴哈計畫在台北」，黃珊珊表示音樂會已延期，正在找其他檔期。", "title": "北市府人事處研考會 下週試辦居家辦公"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，金門百業蕭條，不少弱勢族群生活陷入困境。金門鄉親李志鴻今天慨贈100包麵線給金湖鎮低收入戶家庭，由鎮長陳文顧與金湖國小校長陳為信代表接受。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，金門百業蕭條，不少弱勢族群生活陷入困境。金門鄉親李志鴻今天慨贈100包麵線給金湖鎮低收入戶家庭，由鎮長陳文顧與金湖國小校長陳為信代表接受。李志鴻表示，這個社會有許多弱勢族群及社會邊緣人，急需大家伸出愛心雙手扶持，捐出100包麵線共500斤供金湖鎮弱勢家庭食用，希望透過自己微薄的力量，喚起社會更多正向的力量，讓社會更祥和，也期盼透過大家的愛心幫助需要幫助的人。陳文顧感謝李志鴻慷慨解囊，除請鎮公所里幹事將愛心麵線轉贈給低收入戶及弱勢民眾外，也呼籲社會大眾善心人士、企業團體，在行有餘力時，多協助社會弱勢，要讓更多弱勢族群被關注，讓更多人感受到民眾的溫暖與愛心。李志鴻感謝陳為信和金湖鎮民代表會代表陳向鑫參與這次愛心義舉。陳文顧並說，近日天氣變化異常，早晚溫差大，叮嚀長輩隨時注意身體狀況，務必做好自身保暖工作。", "title": "金門鄉親慨贈百包麵線  助弱勢家庭"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情讓台塑四寶意外跌破千億元營收，展望未來，台塑四寶認為，3月開工有望回到正常軌道，預期營收將優於2月，但首季營收偏弱已成定局，只能等待第2季旺季來臨。", "article": "武漢肺炎疫情讓台塑四寶意外跌破千億元營收，展望未來，台塑四寶認為，3月開工有望回到正常軌道，預期營收將優於2月，但首季營收偏弱已成定局，只能等待第2季旺季來臨。武漢肺炎疫情衝擊，台塑四寶2月營收為新台幣994.64億元，創2016年2月以來新低，年減13.9%，較1月也衰退7.9%。展望後續，台塑、南亞與台化明確指出，3月營收將優於2月，不過疫情衝擊餘波盪漾，今年首季營收恐怕劣於去年第4季。台塑董事長林健男表示，受疫情影響，中國大陸下游客戶延後開工且運輸受阻，2月提貨量減少，部分訂單延至3月交貨，隨著下游客戶陸續開工、運輸管制逐漸開放，預計3月主要產品出貨量合計53萬噸，比2月43萬噸增加，加上麥寮丙烯腈（AN）及甲基丙烯酸甲酯（MMA）廠已於本月3日完成歲修，整體預估3月開工率將可達83%，比2月79%提高，3月營業額可望比2月大幅成長。也因為下游加工廠復工延後且運輸受阻，台塑部分產品庫存偏高減產因應，加上第1季歲修廠數比去年第4季增加，預估第1季營收將低於去年第4季。不過第2季為石化產品旺季，加上隨著中國大陸運輸及加工廠復工情形逐漸改善，若疫情能獲得控制，預期石化產品需求可望增加。南亞董事長吳嘉昭則認為，除了3月產業上下游復工有望加速之外，隨著傳統旺季來臨，備庫需求提高，可塑劑、聚酯瓶粒、丙二酚（BPA）等產品交運量成長。此外，吳嘉昭進一步說，第2季大陸地區產業上下游產銷可望恢復正常，工作天數相對於首季將增加，加上，電子材料受惠於5G基礎建設持續推動，中高階材料需求暢旺，下游產業復工後，遞延需求可望回補，預估第2季營收較第1季成長。只是吳嘉昭也示警，目前疫情向大陸以外地區擴大，觀察中國、日本、南韓等約占全球GDP的4分之1，且產業供應鏈整合程度高，對於全球經濟情勢影響甚大，將是重要觀察指標。台化仍是維持相對保守立場，副董事長洪福源說，展望3月份情況並無多大改善，主要是台化2月調查台灣與大陸塑膠客戶共472家，其銷售量占台化約70%，到2月25日平均回崗率約45%，昨天再次調查大陸客戶復工進展，回工率已經超過65%，開動率在6成左右，雖然不理想，但是有進步。儘管大陸積極推動復工與防疫兩手抓，不過洪福源認為還需要一些時間，雖然3月營收將優於2月，但也只是補上落後出貨量，價格恐怕仍是低檔，整體3月依舊悲觀。至於台塑化總經理曹明表示，疫情影響西方國家與印度對柴油需求，加上中國大陸可能大量出口柴油，導致新加坡柴油價差偏弱，動能疲軟也反映在汽油，面臨低迷窘境。不過曹明強調，待亞洲煉油廠陸續進入歲修階段，同時，夏季出遊旺季有望提升汽油需求，汽、柴油價差有望逐步回升。至於輕裂廠則是受到石化需求下降影響，目前運轉率降至90%。", "title": "疫情衝擊營收 台塑四寶只能等待第2季"}
{"summarization": "日本政府決定從9日到本月底強化對來自中國與韓國人士的入境管控，不過，日本專家對這項新措施的效果存疑，理由之一是武漢肺炎已在日本國內蔓延，嚴控邊境效果是未知數。", "article": "日本政府決定從9日到本月底強化對來自中國與韓國人士的入境管控，不過，日本專家對這項新措施的效果存疑，理由之一是武漢肺炎已在日本國內蔓延，嚴控邊境效果是未知數。日本政府強化邊境管控，針對來自中國及韓國的入境人士（包括日本人）啟動「待命」2週的新措施，盼搭配日本國內相關對策，全力平息武漢肺炎疫情。新的入境管控相關措施將從9日啟動，一直持續到3月底。日本厚生勞動大臣加藤勝信今天說，希望這些人可以在日本自宅或飯店等地「待命」2週，這最多只是籲請，沒有強制力。日本放送協會對於這項入境管控新措施，專精傳染病對策的日本東北醫科藥科大學特任教授賀來滿夫說，拒絕感染者密度高的地區民眾進入國境，是預防疫情蔓延的基本對策，雖然相較於不拒絕入境，拒絕入境是比較好的做法，但能發揮多大效果，在科學上來說仍不清楚。賀來說，就算要採取強化邊境管控措施，也應該是在開始擔心疫情有侵入日本國內風險時做的事。另一名傳染病專家、日本東京醫科大學教授濱田篤郎說，中國湖北省以外的地區，新增病例已愈來愈少，現在要求來自中國的所有人士「待命」，能不能有效果是個疑問。他說，韓國接下來仍有可能增加許多病例，嚴控邊境或許會有一定效果，但在疫情已在日本國內蔓延的情況下，嚴控邊境能發揮什麼樣的效果，仍是未知數。", "title": "武漢疫情蔓延時嚴控邊境 日專家對成效存疑"}
{"summarization": "德國疾病管制和預防機構「羅伯特．科赫研究所」（Robert Koch Institute）表示，德國境內今天新增134起武漢肺炎確診病例，累計確診從昨天晚間宣布的400例增至534例。", "article": "德國疾病管制和預防機構「羅伯特．科赫研究所」（Robert Koch Institute）表示，德國境內今天新增134起武漢肺炎確診病例，累計確診從昨天晚間宣布的400例增至534例。羅伯特．科赫研究所指出，其中超過確診病例半數281例，出現在德國人口最多的西部邦北萊因-西發利亞邦（North Rhine-Westphalia）。歐洲武漢肺炎疫情延燒，目前德國確診數僅次於疫情最嚴重的義大利。義大利截至昨天累計確診已達3858例，死亡148例。", "title": "德國武漢肺炎確診達534例 單日新增134例"}
{"summarization": "馬來西亞新首相上任，促使檢察總長與反貪會主席都分別請辭，馬來西亞時事分析專家表示這種舉動不僅不負責任，同時也會影響一馬發展公司（1MDB）的調查工作進度。", "article": "馬來西亞新首相上任，促使檢察總長與反貪會主席都分別請辭，馬來西亞時事分析專家表示這種舉動不僅不負責任，同時也會影響一馬發展公司（1MDB）的調查工作進度。繼檢察總長湯米（Tommy Thomas）上週辭職後，馬來西亞反貪會主席拉蒂花（Latheefa Beebi Koya）今天也證實已經在3月2日向新首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）請辭。值得一提的是，兩人都是前首相馬哈地（Mahathir Mohamad）上任後委任的職務，湯米辭職時表示，由於馬哈地下台，自己也理應請辭；拉蒂花則表示是基於個人原因而辭職。馬來西亞資深時事分析員藍志鋒接受中央社專訪時說，這兩人不應該在此時辭職。雖然當初馬哈地委任的出發點有政治考量，但是這兩個職務必須向國家與人民負責，他們應該了解當初的委任不僅是政治委任，更應該超越政黨的考量。他說，「這兩人可以提出各種辭職的理由，如政治委任、無法與新政府合作（雖然這種情況還未出現），以及讓新政府選擇人選等。不過，他們服務的對象是國家和人民，不是委任他們的政治領袖或政黨。」藍志鋒認為，新首相慕尤丁已經表態，將繼續推動廉潔和反貪腐議程，因此這兩人應該留下來，直到無法發揮力量或被排擠為止。在未能確認接班人之前，不應該倉促辭職。由於他們離職後，領導位置空缺，反而讓新政府有更多空間進行政治委任，這樣反而是破壞了馬來西亞的民主進程。藍志鋒解釋，檢察總長與反貪會主席領導的機構都是非常關鍵，而且需要互相合作。當初馬哈迪委任拉蒂花和湯米湯姆斯的時候，對兩人有很高期待，希望他們在反腐肅貪方面有更多成績，其中一項就是針對一馬發展公司的調查和提出控訴。在2018年5月9日馬來西亞全國選舉舉行前，當時前首相納吉（Najib Razak）陷入在一馬發展公司醜聞中，自己卻透過撤換內閣成員與打壓媒體，來阻止國內繼續討論這個話題。當時曾擔任副首相的慕尤丁也被納吉撤換，甚至最後還被逐出黨，後來慕尤丁才與馬哈地組成土著團結黨，並成功加入希望聯盟陣線贏取選舉。希望聯盟當時以「打擊貪腐」、「對付盜賊統治」和「拯救馬來西亞」等口號，贏得選民認同。新政府一上台，就馬上對一馬發展公司展開調查和準備提出控訴。拉蒂花和湯米都扮演重要的角色。藍志鋒表示，隨著兩人辭職後，讓慕尤丁有更多空間委任屬意的人出任，這樣新一輪的高職位人事變動，將導致馬來西亞再度陷入「政治委任」的危機。他認為這兩個職位應該實行制度改革，即交由國會高官任命特別遴選委員會處理，否則對於馬來西亞政局來說是一項倒退發展。藍志鋒說：「尤其兩人辭職後 ，一馬發展公司的案件可能出現新進展。一馬發展案件不僅是大馬的焦點，也是備受矚目的國際貪腐、盜賊統治的案件。若新政府一上台就撤銷或冷處理，將衝擊慕尤丁和新政府的形象。」慕尤丁目前獲得巫統與伊斯蘭黨支持出任首相，而納吉目前屬於巫統。以目前情況來看，藍志鋒認為審訊應該還會繼續進行，因為若突然半途而廢或撤銷對納吉的控狀，將無法取信於民，國際社會也難被說服。不過，他認為目前案件審訊的焦點，將落在代表政府的檢察總署，如何繼續在舉證和盤問中，緊咬納吉和相關人士不放。尤其希望聯盟掌權期間，檢察總署在收集證據方面困難重重，並且面對許多挑戰。如今換了總檢察長，藍志鋒認為對於此案的審訊情況可能更嚴峻。而反貪會也可能因為換了新主席，而導致調查重點可能會轉移。雖然目前還不清楚整體的發展軌跡，一切仍要等到新反貪會主席和檢察總長人選出爐後，情況應該會更明朗，但藍志鋒希望慕尤丁不僅要繼續一馬發展公司案件的審訊，還要加大力度，向國內外展示政府肅貪，打造廉潔政府的決心。", "title": "馬來西亞司法及反貪首長請辭 影響一馬公司調查"}
{"summarization": "高屏大橋機車道拓寬改善工程施工3個月來，共發生28件車禍，造成3人死亡，經屏東縣籍立委和縣府關心，公路總局明天將提早開放北上機車道通行，8日開放北上外側快車道通行。", "article": "高屏大橋機車道拓寬改善工程施工3個月來，共發生28件車禍，造成3人死亡，經屏東縣籍立委和縣府關心，公路總局明天將提早開放北上機車道通行，8日開放北上外側快車道通行。高屏大橋去年12月施工至今，發生的28件車禍中大多是機車間擦撞或機車與汽車擦撞，而死亡事件多因機車擦撞後摔向快車道，被後方行駛而過的汽車或砂石車輾斃，除此外，施工的鐵皮圍籬被大風吹翻，還造成多起騎士被刮傷事件。過度頻繁的事故引起立委鍾佳濱、周春米和蘇震清等人的關注，2日鍾佳濱與周春米及縣府單位與公路總局協商改善，公路總局答應原訂月底完工的北上機車道提早到月中完工，並裝設安全桿，另外，高屏警方加強巡邏並機車限速。不料，昨天又發生機車擦撞的2傷車禍，蘇震清今天與公路總局長陳彥伯等人進行協商，公路總局承諾北上機車道提早於明天開放通行、北上外側快車道提早於8日開放通行；至於南下車道部分，蘇震清要求提早在一星期內完工。", "title": "高屏大橋施工車禍頻傳 7日起將開放北上通行"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響，學校如果停課，學生就必須在家中線上學習，教育部今天邀集國家通訊傳播委員會、5大電信業者協商，獲承諾提供吃到飽、免費試用門號，讓弱勢學生申請。", "article": "武漢肺炎疫情影響，學校如果停課，學生就必須在家中線上學習，教育部今天邀集國家通訊傳播委員會、5大電信業者協商，獲承諾提供吃到飽、免費試用門號，讓弱勢學生申請。按照教育部公布的停課標準，高中以下學校1班有1名師生被中央流行疫情指揮中心列為確定病例，該班停課14日；14日內1校有2名以上師生確定病例，該校停課14日。教育部考量停課後的線上教學需求平板電腦、網路設備，近日彙整中央、地方、民間的資源，確認可調度6萬3966台行動載具、1044台4G網卡。線上教學除了要有硬體設備，也很吃網路流量。今天邀請5大業者討論，根據教育部提供的最新消息，中華電信、台灣大哥大、遠傳電信3業者各承諾提供1萬個15天吃到飽門號；亞太電信承諾2000個15天吃到飽門號；台灣之星則願意提供30天免費試用易付卡（不限數量），開放有需要的學生線上或臨櫃申辦。教育部表示，已彙整業者的優惠方案，公告於「教育雲」入口網中的「線上教學便利包」，供各縣市教育局運用，盼確保「停課不停學」。", "title": "停課線上教學需求增 5大電信提供吃到飽門號"}
{"summarization": "主計總處今天公布2月消費者物價指數（CPI）年減0.21%，終止連續13個月上漲，主計總處指出，主要是受到農曆春節的季節性因素影響所致，武漢肺炎疫情影響物價程度不大，尚無通貨緊縮疑慮。", "article": "主計總處今天公布2月消費者物價指數（CPI）年減0.21%，終止連續13個月上漲，主計總處指出，主要是受到農曆春節的季節性因素影響所致，武漢肺炎疫情影響物價程度不大，尚無通貨緊縮疑慮。主計總處今天公布2月物價概況，2月CPI年減0.21%，扣除蔬果、能源後的核心CPI同樣年減0.38%。主計總處綜合統計處專門委員邱淑純表示，2月CPI轉呈負成長，主因是去年農曆春節為2月，許多服務會循例加價，墊高比較基期；雖然2019年新型冠狀病毒（COVID-19，俗稱武漢肺炎）對物價的影響有反映在部分項目上，但程度相當有限。邱淑純指出，CPI當中的教養娛樂類年跌1.63%，除了去年2月旅館住宿費及旅遊團費受到春節因素影響，比較基期較高；也與業者因應疫情衝擊，在旅遊團費、旅遊住宿費等項目上推出降價促銷有關。邱淑純表示，2月CPI走跌，農曆春節的季節性因素是主要原因，觀察1至2月平均CPI年增率為0.81%，核心CPI則為0.48%，顯見排除季節性因素後，物價續處溫和穩定的區間，沒有通貨緊縮的疑慮。至於反映廠商進貨成本的躉售物價指數（WPI），因國際需求弱、原油價格走跌等因素，2月年減4.47%，已經連續10個月下跌。邱淑純分析，受到疫情影響，國際原油價格跌幅擴大，在這樣的情況下，CPI「要上漲沒那麼容易」，但台灣疫情尚在控制範圍，並沒有失控暴增，市場信心還在，因此物價得以續處溫和穩定的區間，不至於轉呈負成長，或是出現通貨緊縮。", "title": "2月CPI終止連13漲 主計總處：無通縮疑慮"}
{"summarization": "蘋果（Apple）最新的A13處理器有85億個電晶體，自2013年起，蘋果處理器電晶體數量逐年增加43%，業界人士認為，這是台積電製程技術實力堅強的展現。", "article": "蘋果（Apple）最新的A13處理器有85億個電晶體，自2013年起，蘋果處理器電晶體數量逐年增加43%，業界人士認為，這是台積電製程技術實力堅強的展現。研調機構IC Insights表示，過去10至15年中，諸如功耗及微縮限制相關的挑戰已影響某些半導體產品的電晶體成長速度。2000年代初期，動態隨機存取記憶體（DRAM）電晶體數量以每年45%的速度增長，IC Insights指出，至2016年電晶體增幅卻降至約20%。不過，IC Insights表示，永遠不能低估半導體業克服技術壁壘的強大創新動力。IC Insights指出，蘋果iPhone及iPad用的A系列處理器，自2013年以來，電晶體數量每年增加43%，最新的A13處理器電晶體已多達85億個。半導體業者表示，蘋果處理器電晶體數量得以每年增加43%，主要是得力於代工廠台積電製程技術的強大支援。台積電去年以7奈米製程代工生產蘋果A13處理器，今年將以5奈米製程技術代工生產蘋果新一代處理器，若以每年增幅43%推估，蘋果今年推出的新處理器電晶體數量將突破100億個。", "title": "台積電技術強 蘋果處理器電晶體每年增43%"}
{"summarization": "日本政府將從9日實施強化邊境管控新措施，韓國政府今天對此表達抗議。日本外務大臣茂木敏充說，新措施是從防止武漢肺炎疫情蔓延的角度出發，希望韓國方面可以理解。", "article": "日本政府將從9日實施強化邊境管控新措施，韓國政府今天對此表達抗議。日本外務大臣茂木敏充說，新措施是從防止武漢肺炎疫情蔓延的角度出發，希望韓國方面可以理解。日本政府強化邊境管控，針對來自中國及韓國的入境人士（包括日本人）啟動「待命」2週的新措施，盼搭配日本國內相關對策，全力平息武漢肺炎疫情。新的入境管控相關措施將從9日啟動，一直持續到3月底。日本厚生勞動大臣加藤勝信今天說，希望這些人可以在日本自宅或飯店等地「待命」2週，這最多只是籲請，沒有強制力。日本放送協會韓國政府今天認為這項措施「不僅不友好，也不科學」，向日本駐韓大使提出抗議，並要求撤回。韓國外交部相關人士說，韓國方面預料7日也將祭出相對應措施。面對韓國政府抗議，茂木敏充說，這是從防止疫情蔓延的角度出發，希望韓國方面可以理解。茂木說，韓國的武漢肺炎病例激增，超過6000例是事實，而日本採取的新措施是基於這個事實，從預防疫情在日本國內擴大的角度出發，「並非是從外交上或與其他問題相關連而採取的措施」。茂木說，這項措施是限時實施，不認為會以某種形式對日韓關係帶來不良影響。", "title": "韓抗議嚴控邊境新措施 日外相：為防疫盼獲理解"}
{"summarization": "台美合作的氣象衛星福衛七號已於去年6月25日順利升空。國研院太空中心今天表示，搜集的氣象資料將在7日上午10時與美國同步正式對全球公開，可望提升全球天氣預報的準確性。", "article": "台美合作的氣象衛星福衛七號已於去年6月25日順利升空。國研院太空中心今天表示，搜集的氣象資料將在7日上午10時與美國同步正式對全球公開，可望提升全球天氣預報的準確性。美國在台協會（AIT）副處長谷立言（Raymond Greene）出席記者會時說，福爾摩沙衛星七號（福衛七號）為美台太空合作立下新里程碑，彰顯台灣對世界的貢獻。福衛七號展現美台合作可達到的成果，也驗證美方常說的，美國和台灣是「真朋友，真進展」。福衛七號衛星計畫是由科技部國家實驗研究院國家太空中心（國研院太空中心）與美國國家海洋暨大氣總署（NOAA）共同執行，是近年台美最大型的國際科學合作計畫。福衛七號共有6枚衛星，2019年6月25日由火箭送到720公里高空，目前已有2枚衛星抵達550公里的任務軌道，預計2021年2月可完成全部衛星的部署。完成部署後，每天可收集南北緯50度間約4000點左右的大氣垂直剖線資料。谷立言高度肯定美國與台灣的科學家、工程師及學者的傑出貢獻。他說，無論走到哪裡，他總是喜歡告訴大家，台灣是許多領域的佼佼者，能為世界貢獻良多，這次衛星任務就是最好的證明。他也相信全世界將持續自美台科學合作受益。福衛七號有2.0版的「太空中最精準的溫度計」之稱，可以更準確量測大氣溫度、濕度與壓力。且由於福七位在低緯度地區，可以大量增加熱帶海洋區域所缺乏的觀測資料。福衛七號自去年12月10日起已對外提供試用的觀測資料。根據統計，至今3個月，已有700多萬筆資料被運用，使用者來自全球31個國家。中央氣象局副局長程家平表示，氣象局已把福衛七號資料正式應用於每日預報作業中。團隊運用大氣掩星資料，對去年8到10月間西北太平洋地區的10個颱風做預測，發現120小時颱風路徑預報誤差可以改善7%，有助台灣防災體系應用。福衛七號也能觀測電離層的電子濃度，協助太空天氣的監測與預警。太空天氣一般人雖然無法直接感受，但影響面向廣泛，包括GPS衛星定位系統與通訊品質，可能影響飛航安全與自駕車系統。為加強福衛七號的資料應用，國研院太空中心結合中央氣象局、中央大學與成功大學，共同發展「台灣掩星資料處理系統（TROPS）」，提供電離層掩星資料給國內學界，進行電離層與太空天氣相關研究。", "title": "福衛七號氣象資料7日起公開 助全球天氣預報更準確"}
{"summarization": "調查局今天表示，查辦武漢肺炎假訊息過程中，查出大陸網軍收購原為台灣人持有的13個網域，作為產製不實訊息的內容農場，疑似藉此操控台灣社會輿論，進行「大外宣」統戰。", "article": "調查局今天表示，查辦武漢肺炎假訊息過程中，查出大陸網軍收購原為台灣人持有的13個網域，作為產製不實訊息的內容農場，疑似藉此操控台灣社會輿論，進行「大外宣」統戰。官員指出，大陸網軍在全球各地收購網域超過1500個，提醒網域持有人妥善管理。調查局發布新聞稿表示，調查武漢肺炎假訊息時，發現某臉書粉專在「關於」中所放置的網址連結疑遭置換，連結導向中國大陸內容農場，循線查得共13個原由台灣人登記的網域遭大陸網軍以網域交易平台收購，並與臉書相連結。調查局說，昨天約談網域遭收購的6人到案，均證稱因疏於管理或忘記付費，網域才輾轉被收購。新聞稿指出，某臉書粉專所載網址充斥大陸文宣，可作為散布及操控網路輿論之用，遭收購的網址連結構成內容農場網站及不實訊息的供應鏈，收購時點均落在2020年總統及立委大選前半年。調查局表示，以遭收購的www.puddingco.com為例，該公司網站原始名稱不變，但網站內容均遭修改，充斥大量大陸官方新聞、政策，及對台灣「帶風向」的不實評論。調查局研判，此一高度組織化及策略性的網路惡意行為，背後應有大陸黨政軍單位主導操盤，對台灣進行「帶風向」認知作戰行為，短期內高頻產製不實訊息，並投放至台灣臉書社群中加以散布，意圖於武漢肺炎防疫期間造成社會動盪民心不安。調查局表示，認知作戰是以往國安領域不曾著墨之處，網路戰場更是未來中國大陸滲透台灣的重要管道，值此之際查獲中國大陸具規模、策略的網路認知作戰手法，呼籲民眾謹慎思辨網路訊息，切勿人云亦云、輕信網路謠言。", "title": "中國網軍收購台灣網址 調查局研判為大外宣統戰"}
{"summarization": "為了對抗武漢肺炎包括球場內已加強消毒，可以安心觀看比賽，還有體溫超過37.5度不能進場，以及在球場勤洗手，保持手部衛生。", "article": "為了對抗武漢肺炎包括球場內已加強消毒，可以安心觀看比賽，還有體溫超過37.5度不能進場，以及在球場勤洗手，保持手部衛生。疾病管制署昨天公布武漢肺炎「公眾集會」因應指引6指標，衛福部長陳時中基本上不反對中職開打，不過必須注意座位區隔1公尺，以及手部衛生、配戴口罩。對此中職秘書長馮勝賢回應，會遵守指引，也已經在落實應變計畫。目前中職官辦熱身賽正進行中每支約25秒左右。防疫影片一部曲體溫通關」，進場前要接受量體溫，超過37.5度就不能進去。中職今天釋出的三部曲勤洗手勝過於排口罩」，呼籲球迷進場時勤洗手，保持手部衛生；預計第四部曲會由中信兄弟球星來拍攝。", "title": "中職拍攝防疫宣導影片 呼籲保持手部衛生"}
{"summarization": "記憶體製造廠旺宏董事會今天決議6吋晶圓廠淘汰停產，以全力衝刺8吋及12吋晶圓廠業務。", "article": "記憶體製造廠旺宏董事會今天決議6吋晶圓廠淘汰停產，以全力衝刺8吋及12吋晶圓廠業務。旺宏表示，將通知6吋晶圓廠客戶進行最後採購或轉往8吋代工產線，並逐步安排約330名6吋晶圓廠員工轉調至相關工廠或單位。據統計，旺宏6吋廠去年總產能28萬4400片，產量23萬5373片，占總營收約3.3%。旺宏董事會同時決議去年度盈餘每股配發新台幣1.2元現金股息，以今天收盤價34.95元計，殖利率約3.43%。受惠無線藍牙耳機與5G等相關需求熱絡，旺宏今年2月營收維持27.77億元水準，年增達53.88%；前2月營收55.32億元，年增36.12%。", "title": "旺宏衝刺8吋及12吋晶圓業務 6吋廠停產"}
{"summarization": "中國副總理孫春蘭昨天到武漢市社區巡視疫情防控與民眾生活保障時社區物業公司後來坦言，是配送食材工作不到位，現已採取措施補強。", "article": "中國副總理孫春蘭昨天到武漢市社區巡視疫情防控與民眾生活保障時社區物業公司後來坦言，是配送食材工作不到位，現已採取措施補強。中國國務院副秘書長丁向陽下午則在記者會上表示，孫春蘭昨天已要求中央指導組督查組深入調查，也要求地方政府深入調查、立即整改。據新華社報導，中央指導組5日上午在武漢市青山區翠園社區開元公館小區（社區）考察時，有居民從家裡的窗戶向正在考察的中央指導組喊話，主要反映的是社區物業（不動產）管理公司假裝讓志工送菜送肉給業主，實際工作不到位的情況。根據網傳影片，孫春蘭一行人走在社區中庭，高樓上有婦女往下高喊：「全部都是假的，全部都是假的！」一名男子接著高喊：「假的、假的，吃的全部是高價菜！」社區住戶對話截圖顯示，住戶反映武漢根本不是電視裡播報的「供應充足，物價穩定」，「電視裡說10元1斤的特價肉，12元一斤的五花肉，但社區訂回來的肉是50元一份，拿回來一秤發現只有1斤，50元1斤的肉，夠黑的吧」。居民還指控，官員來視察，物業不但不讓住戶下樓，還假裝讓志工送菜、送肉。因此他們才高喊物業作假，物業不作為，並要求換物業。綜合環球網事件發生4小時後，中央指導組召集省、市有關負責同志召開專題會議，武漢市也召開疫情防控指揮部視訊調度會，並派人對社區的3000多戶居民逐一上門，入戶調查，了解具體訴求後著手解決。相關物業管理公司則坦言，已採取措施，加強工作力度，努力保障居民的日常生活需求。報導也提到，中央指導組到來後，物業公司當天還發出「告業主書」，承諾地下車庫停車費暫不調整，並將全面收集業主意見，在疫情過後對漏水房屋展開維修。對於服務中的其他問題，業主可隨時反映，物業公司將認真履行合約約定內容，不斷提高服務品質。針對疫情防控救治進展情況，中國國務院新聞辦公室今天下午在武漢舉行記者會。丁向陽在會中提到，孫春蘭昨天當下作出指示，要求中央指導組督查組深入調查，也要求地方政府深入調查，又立即召開了有市委市政府領導參加的專題會議，要求立即整改，「絕不掩飾工作中存在的矛盾和問題」。從2月11日起，武漢在全市範圍內所有住宅社區實行封閉管理，社區只留下一個出入口，限制居民外出，禁止外來人員和車輛進入。2月18日起，武漢各區超市不再向個人銷售，只接受社區組團購物。為了滿足居民日常所需，武漢居民大多透過社區或物業採用團購的方式購買蔬菜、肉類以及日用品等物資。由街道、社區定期收集匯總居民購物需求，統一組織採購生活必需品。", "title": "武漢居民舉報造假  物業坦言食材配送不到位"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天在防疫專案會議時表示，桃園市從9日起全面暫停社區關懷據點、原住民文化健康站等服務，並請社會局持續研擬相關配套措施，保障服務對象權益。", "article": "桃園市長鄭文燦今天在防疫專案會議時表示，桃園市從9日起全面暫停社區關懷據點、原住民文化健康站等服務，並請社會局持續研擬相關配套措施，保障服務對象權益。桃園市政府社會局在防疫會議中指出，武漢肺炎疫情延燒，桃園市在社區照顧關懷據點暨巷弄長照站服務上，因為服務的對象及志工多為中老年者，基於考量個人防護缺乏、環境通風侷限、清潔消毒頻率等因素，建議暫停服務。鄭文燦在會中表示，為了緩解疫情，9日起決定全面暫停社區關懷據點服務，待疫情狀況較緩和後恢復服務；另外，原住民文化健康站也同步暫停，待防疫期間結束後恢復。鄭文燦也表示，將請社會局持續研擬相關配套措施，包括外展服務、電話關懷、送餐替代服務等既有的實施方案，確保服務對象的權益。另外，鄭文燦說，觀光旅遊、餐飲、大眾交通運輸產業在武漢疫情中影響甚鉅，為避免發生大量解僱勞工情事，也要求勞動局調整勞動檢查政策，降低產業衝擊。勞動局也表示，為協助各產業正常運作，勞動檢查方式將依照因應疫情調整，包括觀旅、餐飲等行業的例行案件職業安全衛生檢查（職災檢舉案件除外）將暫緩實施。勞動局也說，有關民眾申訴檢舉無薪假或資遣等爭議案件，將以行政指導或建請循勞資爭議調解等方式處理。", "title": "桃園市9日起全面暫停社區關懷據點服務"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情及中國廠延後復工影響，毅嘉科技2月營收月減43%，年減少41%，看好拉貨需求遞延，後續營收表現將逐漸增溫。", "article": "受武漢肺炎疫情及中國廠延後復工影響，毅嘉科技2月營收月減43%，年減少41%，看好拉貨需求遞延，後續營收表現將逐漸增溫。受武漢肺炎疫情及中國廠延後復工影響，毅嘉科技2月自結合併營收約新台幣2.24億元，月減43%，年減41%，其中軟板產品為1.71億元，機構整合元件產品為0.54億元。累計1月到2月合併營收約6.17億元，較去年同期減少33%。展望3月，毅嘉表示，客戶2月拉貨需求部分遞延至3月，在回工率與產能逐步恢復下，營收表現將逐漸增溫。", "title": "疫情波及 毅嘉2月營收降4成"}
{"summarization": "新竹縣政府今天表示，武漢肺炎疫情延燒，中國醫藥大學新竹附設醫院、培靈醫療社團法人關西醫院即日起全面禁止探病，可改以視訊關懷，共同落實防疫工作。", "article": "新竹縣政府今天表示，武漢肺炎疫情延燒，中國醫藥大學新竹附設醫院、培靈醫療社團法人關西醫院即日起全面禁止探病，可改以視訊關懷，共同落實防疫工作。新竹縣長楊文科指出，中醫大新竹附設醫院即日起全面禁止探病，陪病人數可有1人；培靈關西醫院即日起到本月15日止，全面禁止探病，也不開放陪病。東元綜合醫院在一般病房謝絕探病，陪病人數限制為1人；加護病房部分，開放上午11時至11時半，每次限1人探病。楊文科表示，為維護縣民與醫護人員的健康安全，新竹縣各醫院針對進入醫院人員識別，目前陪病及探病人數進行限縮與管制，同時進行必要的人員管控，也希望病人與家屬，改以視訊或通訊等方式，避免出入醫療場所，請以電話或視訊探病。有關最新防疫資訊，可上新竹縣政府網站查詢。", "title": "中醫大新竹附醫與培靈關西醫院 全面禁止探病"}
{"summarization": "攝影藝術家簡扶育長期關注婦女議題，她拍攝13名跨國女性人物影像，舉辦女史無國界攝影展，3月起將在婦女救援基金會旗下阿嬤家展出，盼讓民眾看見女性的力量。", "article": "攝影藝術家簡扶育長期關注婦女議題，她拍攝13名跨國女性人物影像，舉辦女史無國界攝影展，3月起將在婦女救援基金會旗下阿嬤家展出，盼讓民眾看見女性的力量。簡扶育長期關注婦女議題，以女性以及原住民影像創作聞名於台灣美術界，早在1980年代台灣尚未解除戒嚴時，簡扶育就在台灣婦女運動先驅雜誌「婦女新知」擔任攝影師，這也是她拍攝女性人像的開始。婦女救援基金會今天表示，婦援會成立的「阿嬤家」3月將推出2020年首檔特展「女史無國界－簡扶育攝影特展」，此攝影展是簡扶育1998年集結她所拍攝的7名台灣各族群（河洛、客家、原住民）、3名日本、3名韓國，共13名女性人物影像而成。婦援會表示，「女史無國界Unbounded Herstory」攝影展中的作品以人物攝像搭配簡短文字，參觀者透過簡扶育的鏡頭，看見的不只是單獨的人物個體，更是背後所代表的歷史脈絡、社會氛圍與文化背景。婦援會指出，簡扶育拍攝的對象包含台灣國寶級畫家陳進、客家女詩人杜潘芳格、昆蟲家兼生態畫家姚安莉等，以陳進的人物像為例，她是日治時期榮獲「帝展」殊榮的畫家，照片拍攝地點在她家中，背後玻璃櫃裡高掛的正是她在「帝展」獲獎的畫作「合奏」，畫家與畫作串聯起在那樣的時空背景下，一名台灣女子遠赴他鄉追求夢想的過人勇氣。婦援會董事長葉德蘭指出，透過鏡頭，簡扶育讓許多原本不被看見的女性面容留下歷史痕跡，呈現她們對理想的堅持與努力，非常符合「阿嬤家」想要傳達的性別平權理念，攝影特展於「阿嬤家」2樓女力空間展出，展期從3月起至6月7日，歡迎民眾來了解女人的歷史，看見女性的力量。", "title": "女史無國界攝影展  婦援會阿嬤家登場"}
{"summarization": "工業電腦廠龍頭研華公布去年合併稅後淨利新台幣73.5億元，年成長16.9%，年度每股稅後盈餘10.51元，展望今年，研華指出，疫情為近期最大風險，短期營收成長恐受阻，但長期成長仍正面。", "article": "工業電腦廠龍頭研華公布去年合併稅後淨利新台幣73.5億元，年成長16.9%，年度每股稅後盈餘10.51元，展望今年，研華指出，疫情為近期最大風險，短期營收成長恐受阻，但長期成長仍正面。研華今天舉行董事會，公布2019年合併財務報表，合併營收約為新台幣541億元，較2018年增加11%，營業毛利為211億元，合併稅後淨利為73.5億元，年成長16.9%，年度每股稅後盈餘為10.51元。研華表示，以事業群來看，嵌入式物聯網平台事業群（Embedded-IoT Group）、工業物聯網事業群（Industrial-IoT Group）與智能物聯網服務事業群（Service-IoT Group），年營收成長率，分別為7%、持平、1%。另外，物聯雲事業群（Cloud-IoT Group）則有20%年營收成長，主要受惠於SDN（Software Defined Network）的產業趨勢帶動。若以區域而言，則以北美市場與新興市場表現最佳，各年成長14%與19%；而大中華區及歐洲地區，分別年成長2%與年衰退2%。另外，旗下ATJ（Advantech Technologies Japan）於2019年2月加入研華營運體系，2019年營收貢獻為4%。研華科技總經理暨財務長陳清熙表示，2019年營收表現受到區域貿易摩擦影響，落後於公司預期，但受惠於零件成本下滑與營運規模效益，在利潤率上優於公司預期。展望2020年，他指出，疫情所造成的停工、部分零件缺料與需求遞延為近期最大風險。雖然短期營收成長可能因此受阻，研華在營運現金充分的情況下，對於長期成長仍維持正面看法。", "title": "研華去年賺逾1股本 今年展望短空長多"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延，打擊諸多產業，台南市長黃偉哲今天證實，將減免市府所轄非公用、委外經營場所的租金，減免幅度最高達5成，最快3月中旬執行。", "article": "武漢肺炎蔓延，打擊諸多產業，台南市長黃偉哲今天證實，將減免市府所轄非公用、委外經營場所的租金，減免幅度最高達5成，最快3月中旬執行。黃偉哲今天下午告訴中央社記者，市府目前檢討減免非公用、委外經營場所的租金，以文化局及經濟發展局為主，減免幅度最高5成，可能是六都中幅度最大的，以3個月為一期，3個月後再檢討一次。黃偉哲表示，市府因應武漢肺炎疫情造成的影響，已成立「疫情因應小組」，整合中央及地方資源及紓困方案，即時提出對接計畫，以確保迅速有效地緩和疫情影響，重振各行各業擺脫疫情的衝擊。台南市政府文化局長葉澤山表示，文化局正進行委外經營場所租金減免的研議，彙整後再上呈市長核定，相關額度及時程將於下週公布。葉澤山說，文化局所轄有20多個委外經營的場所，包括向台糖公司承租後再轉租、文化局和國有財產署共同合作出租，這些地方的租金減免，還得和台糖公司及國有財產署洽商。", "title": "武漢肺炎衝擊  南市府委外經營租金減免最高5成"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊企業營收，中小企業總會調查顯示，有26%中小企業預估今年上半年營收將衰退3成，18.7%企業恐減4成，13.8%業者認為狀況不妙，營收恐大減逾5成。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊企業營收，中小企業總會調查顯示，有26%中小企業預估今年上半年營收將衰退3成，18.7%企業恐減4成，13.8%業者認為狀況不妙，營收恐大減逾5成。中小企業總會理事長李育家表示，5月報稅季即將來到，財政部也祭出史上最大規模延期繳稅措施，不過，企業更期盼政府將營所稅由20%調降回17%。武漢肺炎疫情蔓延，影響各行各業，中小企業是台灣經濟骨幹，為了瞭解疫情對中小企業影響，中小企業總會在2月21日至2月27日間，以網路問卷進行調查，總計回收158份問卷。根據中小企業總會調查，有26%中小企業預估今年上半年營收將較往年減少3成，18.7%業者估營收將衰退4成，17.1%認為將衰退1成，而有13.8%業者預估恐怕大減5成以上。受到疫情衝擊，企業期盼政府提出因應措施。在可複選狀況下，64%中小企業呼籲政府降低營所稅，53.9%呼籲提供低利、無息貸款，41.4%期盼能有無薪假薪資補助，其他項目則包括加速政府補助作業申請以及人力培訓補助等，希望藉由上述措施，減少疫情對營運的影響。調查也顯示，在可複選情況下，企業營運受疫情影響地區以台灣為主，占比達85%，中國占46.8%，歐洲約10%，美國、日本均為8.7%。李育家說，旗下會員包含服務業、製造業與其他業別，製造業指出生產線受疫情波及，原物料無法進口，恐怕會面臨斷鏈危機。服務、餐飲、觀光業則因民眾「宅在家」，導致旅遊、外出用餐、購物頻率大減，衝擊相關業別業績。李育家表示，中小企業總會肯定政府迅速提出紓困計畫，帶領企業度過難關。不過，企業也期盼政府將營所稅由20%調降回17%，將更能減少企業負擔，另外，希望政府儘速發放振興抵用券，提出完整使用辦法、規定使用期限，帶動民眾外出消費意願，真正刺激消費。", "title": "疫情衝擊 26%中小企業估上半年營收恐衰退3成"}
{"summarization": "第一銀行今天宣布，休士頓分行於5日獲德州銀行局（Texas Department of Banking）核准設立，為首家在美國德州設立分行的國銀，預計第3季正式開業，海外據點共達40處。", "article": "第一銀行今天宣布，休士頓分行於5日獲德州銀行局（Texas Department of Banking）核准設立，為首家在美國德州設立分行的國銀，預計第3季正式開業，海外據點共達40處。一銀去年已增設4個海外新據點，包括美國子行奇諾崗分行、印尼雅加達代表辦事處及柬埔寨金邊分行2家支行。一銀表示，今年除休士頓分行外，預計德國法蘭克福分行、美國子行聖馬特奧分行等2家分支機構也將陸續開業，為國際化布局再添新動能。加計剛核准的休士頓分行，一銀海外據點共多達40處。第一銀行今天發布新聞稿表示，北美拓點再締新猷，休士頓分行核准設立後，將可串聯紐約、洛杉磯2家分行與美國子行，布建更完整的美國金融服務網，為客戶提供更優質且全方位金融服務。一銀表示，德州為美國第二大經濟體，同時也是全美第一大出口州，近年因農、工、服務業等產業穩定成長，成為美國經濟及貿易成長迅速的州之一，經濟因不同產業於各大城市蓬勃發展且多元。例如，休士頓是全球三大煉油中心之一、NASA總部所在，並擁有全美最大醫療中心Texas Medical Center；達拉斯為半導體晶片生產重鎮，也為全球最大廉價航空公司西南航空（Southwest Airlines）總部。此外，一銀指出，台灣與德州經貿互動密切，許多上市櫃台資大廠於當地設有重要投資，且2大國籍航空公司也有往返台北至休士頓與達拉斯的客、貨運航線，無論市場發展前景或投資環境，德州為台商於全球布局、拓展美洲市場的良好選擇。", "title": "國銀首家獲美德州核准 一銀休士頓分行Q3開業"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病疫情延燒，日本至今逾千人確診，日本政府挨批防疫無方，民怨四起。多家日媒報導台日防疫差異，探討台灣防疫有成關鍵在於「超前部署」及領導者善盡「說明之責」。", "article": "2019年冠狀病毒疾病疫情延燒，日本至今逾千人確診，日本政府挨批防疫無方，民怨四起。多家日媒報導台日防疫差異，探討台灣防疫有成關鍵在於「超前部署」及領導者善盡「說明之責」。日本朝日新聞電子版及日本TBS電視台的資訊節目「HIRUOBI!」今天都報導俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）台日防疫作法的不同。朝日報導，台灣目前武漢肺炎確診人數增加中，截至3月2日累計41人，日本的人口數是台灣的5倍以上，若以台灣的確診者41人來計算，日本目前1056名確診者不算少。日本關注台灣實施的邊境管制，禁止來自中國的人士入境、禁止大型郵輪靠岸等措施，但這些措施在防止疫情擴大方面，並非萬能。對日本而言，台灣在確診者陸續增加的情況下，蔡政府為何能贏得信賴，才是值得參考，其中關鍵在於台灣防疫「超前部署」及盡到政治上的「說明之責」。朝日新聞介紹為何台灣民眾未陷入恐慌，並讓民眾對於疫情可能擴大的風險有所防備。報導舉例，足以讓台灣民眾安心的政策之一就是口罩的分配管理。台灣約有6000家指定的藥局販售口罩，2月初有藥局貼出告示「一週每人兩片、兩片10元」。一月下旬武漢肺炎開始受到關注時，台灣民眾也曾出現搶購口罩、生活用品，有人哄抬價格的情形。總統蔡英文1月30日在總統府召開記者會表示，會確保必要的供貨，呼籲民眾不要心慌。政府大力推動口罩的流通管理、擴大產能。台灣起初實施的措施是在「一人每天限購3片，一片8元」在藥局等通路販售，但有人多次排隊購買，有人需上班工作，沒時間排隊購買，引起爭議。2月6日起，改為民眾持健保卡在指定的藥局買口罩。為了分散人潮，身分證字號末碼為奇數者週一、三、五，偶數者週二、四、六到藥局購買。週日則是奇數、偶數者皆可買，每人每週限購2片。報導指出，2月下旬台灣的民調顯示，總統蔡英文的支持率上升至68.5%，比1月的民調增11.8個百分點，民眾肯定蔡政府的防疫措施，民調打80分以上者達75.3%。朝日分析，台灣之所以可以如此控制市場經濟，主要是2002至2003年發生嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情，修改了傳染病防治法及相關法令。SARS疫情導致37人死亡（含相關的死亡數共73人）。當時市面上口罩缺貨，有人哄抬價格，修法後對於趁機斂財者設下罰則。台灣2月初每天口罩產能約400萬片，但逐漸提高產能，2月下旬每天產能約640萬片，計畫3月每天產能提高到1000萬片。增產的口罩將供應民眾，3月初起每週每位成人可買3片口罩、孩童5片。台灣目前採口罩實名制政策，健保署建置「防疫口罩管控系統」，提供健保特約藥局登錄進貨及購買資訊。報導指出，台灣的IT大臣、行政院政務委員唐鳳是天才型的程式設計師，她領導民間社群合作建置口罩供需平台，供民眾查詢。唐鳳的事蹟最近獲得日本多家媒體報導，此事在日本國會引起討論，讓日本人很羨慕為何台灣有優秀的人才可運用IT技術防疫，但日本卻不能。在學校停課方面，為了防止群聚感染，日本首相安倍晉三宣布，國小、國中、高中從3月2日開始到4月初春假為止放長假。台灣政府則早在2月2日就宣布高中以下學生寒假延長2週至2月25日開學，也請企業主配合，讓學童的家長可以請假照顧小孩。對學校而言，延長的這2週的時間很寶貴。譬如台北市的敦化國小就利用這段時間準備180個體溫計，並且與家長溝通好學童上學時的規定。每個家庭學童早上起床時、到校時、在教室各量一次體溫，總計量3次，如果體溫37.5度以上，學童就不要上學。台灣政府也很早就訂出學校停課標準。高中以下學校一班有一名師生被列為確定病例，該班停課；14日內同校有兩名師生確定病例，全校停課。這也就是未雨綢繆，超前提出對策。報導指出，台灣的中央流行疫情指揮中心由衛生福利部疾病管制署負責，每天召開記者會，由衛福部長陳時中擔任指揮官，指揮中心由外交、經濟、教育、交通等各部會的主管組成，核心是醫師、公共衛生專家齊聚的疾病管制署。在記者會上，如果是有關學校的問題，就由教育部的主管做說明。如果是有關停靠在日本橫濱港外的鑽石公主號郵輪的問題，則由外交部派出的主管回應。疾病管制署的專家也一同列席，從公共衛生的觀點說明各項政策的意義。不僅如此，中央流行疫情指揮中心的記者會也進行網路直播。在社群軟體LINE也有帳號，每天公布的資訊、直播的內容等，民眾都可透過手機獲得。針對武漢肺炎疫情，蔡總統首度召開記者會是在台灣出現第一名確診病患的隔天，也就是1月22日。蔡總統說，現在的執政團隊都在17年前抗煞的行政團隊之中，17年前，一起挺過SARS的風暴，17年後的今天有足夠的經驗、準備、足夠的信心來面對挑戰，請大家無須驚慌。朝日指出，陳建仁就是17年前擔任衛生署長，負責指揮抗煞，他曾擔任台灣大學公共衛生研究所所長，是台灣具代表性的公共衛生專家。在台灣確定出現第一起確診病例之前，陳建仁就對周邊人士表示，這次疫病很可能「人傳人」，須儘速研擬對策。台灣的政府核心有傳染病的專家，讓民眾倍感安心。有關邊境管制對策，朝日新聞和TBS電視台節目「HIRUOBI!」的評論員都提到這次台灣很快就禁止來自中國的人士入境，但日本卻遲遲未能對中國加強邊境管制。台灣一月下旬禁止來自中國湖北省武漢的團客，後來陸續對中國加強入境管制，目前原則上中國籍人士不得入境。朝日報導，台灣嚴格執行檢疫隔離的作法。對於被要求進行14天居家隔離的人，中央流行疫情中心會發給防疫手機進行定位監控。此外，台灣的健保卡號碼也與出入境資訊連通。如果到醫院刷健保卡，可知持卡人是從中國或日本入境。日本每日新聞報導，昨天日本參議院預算委員會上，自民黨籍參議員小野田紀美質詢內閣府副大臣平將明：「日本正面臨口罩荒，台灣實施口罩實名購買制，日本政府難道無法實施嗎？」平將明答詢表示，台灣的健保卡內有IC晶片，幾乎全民都持有，但日本的「個人號碼」卡（My number）普及率僅14%，如果這種卡能普及，建入IC晶片的話，就能實施口罩實名制，今後在災害發生或傳染病發生時或許可運用。朝日報導說，台灣在防疫上有很多做法值得日本參考，但日本以往曾因傳染病的原因造成人與人之間的隔閡，影響病患的生活。以這次武漢肺炎疫情為契機，今後日本可能會以防疫為優先考量，開始討論制度、系統設計，屆時應更加謹慎處理。", "title": "日媒：武漢肺炎台灣防疫有成 關鍵是超前部署與訊息透明"}
{"summarization": "士檢日前查獲非法口罩製造工廠，查扣7000片非醫療用口罩，囑託行政執行署士林分署變賣。士林分署今天說，將於10日11時首次變賣，每人限購一包，一包5片，售價20元。", "article": "士檢日前查獲非法口罩製造工廠，查扣7000片非醫療用口罩，囑託行政執行署士林分署變賣。士林分署今天說，將於10日11時首次變賣，每人限購一包，一包5片，售價20元。士林地檢署2月間查獲慶豐公司涉嫌未經許可，擅自分裝、打印口罩等醫療器材，查扣7000多片口罩，因口罩不符行政院衛生福利部徵用標準，因此將該批非醫療用口罩囑託士林分署變賣。士林分署發布新聞稿表示，將於3月10日、17日、24日在士林分署右側公佈欄變賣口罩，請民眾於變賣當天上午10時到11時憑身分證領取號碼牌，每人限領一張號碼牌，再於當日上午11時憑號碼牌排隊購買口罩。士林分署表示，每人限購一包，一包5片口罩，售價20元，請民眾儘量自備零錢，以利變賣程序順利進行，每日數量有限，賣完為止，目前規劃3月10日及3月17日各限額255名，3月24日視先前變賣情形再公告限額名額。", "title": "士林分署10日變賣非醫療用口罩 5片20元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，泰國政府規定醫療用口罩一片不得超過2.5泰銖。而泰國商業部統籌分配口罩，除了配給醫療院所和零售管道，也派車到不同地點販售，讓民眾方便購買。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，泰國政府規定醫療用口罩一片不得超過2.5泰銖。而泰國商業部統籌分配口罩，除了配給醫療院所和零售管道，也派車到不同地點販售，讓民眾方便購買。由於曼谷空氣污染嚴重，泰國人本來就有戴口罩的習慣，在2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發之後，曼谷出現搶購口罩現象，許多藥局和便利商店口罩售罄，就算找得到口罩，價格也不便宜。泰國商業部昨天通過規定，從3月8日開始，泰國國內的零售業者販賣醫療用口罩一片不能超過2.5泰銖（約新台幣2.4元），違者將處以10萬泰銖或是5年有期徒刑。泰國政府2月21日宣布禁止口罩出口，3月3日將口罩和含酒精的乾洗手列為管制物品，製造商、經銷商、出口商和進口商要向商業部國內貿易局通報成本、價格、製造數量、進出口數量等。根據商業部統計，全泰國有11家口罩製造商，每天可以生產約120萬片口罩，由國內貿易局統籌分配，其中70萬片發配給醫療院所，民眾可以透過各個零售管道購買其餘50萬片。此外，商業部每天安排100多輛卡車載運約30萬片口罩，在全泰國不同的地點販售。曼谷市中心的Terminal 21百貨公司是今天全泰國21個販售地點的其中一個，大批民眾排隊購買，每個人限購4片，排隊約1個小時的民眾Muay表示，她確實有點擔心武漢肺炎疫情，如果感染了卻沒有症狀，又傳給家人，真的很危險，她每天出門都會戴口罩。Muay說，現在曼谷已經很難買到口罩，不然就是很貴，上網買又怕買到二手口罩，政府賣口罩給民眾是好事，但是數量還是不太夠。民眾Aw則是不太擔心武漢肺炎，她說盡量遠離人群、多洗手，如果出現生病症狀，就待在家裡不要出門，她自己因為呼吸道比較敏感本來就會戴口罩，現在到處都買不到口罩，政府願意以便宜的價格賣口罩給民眾，她覺得是很好的事情。為了調查市面口罩短缺的原因，泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）下令組成專案調查小組，確認商家的鋪貨程序以及工廠的出貨程序，並調查是否有非法出口口罩的現象。截至今天為止，泰國共有48個確診案例，31人康復出院，16人仍在住院治療，1人死亡。", "title": "為解決曼谷口罩一片難求 泰國採限定售價和統籌配送"}
{"summarization": "蘋果觸控面板廠供應商鴻今天公布2月自結合併營收為新台幣82.1億元，較前1月95.3億元減少13.9%，較去年同期84.2億元減少2.5%。", "article": "蘋果觸控面板廠供應商鴻今天公布2月自結合併營收為新台幣82.1億元，較前1月95.3億元減少13.9%，較去年同期84.2億元減少2.5%。宸鴻指出，2月營收減少主因武漢肺炎疫情影響出貨，雖然廈門受疫情影響小，復工狀況良好，但包括上游材料供應鏈，及下游客戶運輸限制等因素，影響出貨約2至3成，盼3月降至2成以內。對於武漢肺炎疫情影響出貨，宸鴻先前在法人說明會解釋，因第1季屬於淡季，以復工狀況來看，其實已足以滿足客戶全部的出貨需求，只因實際產出仍需考量上游供料，以及下游組裝，還有運輸出貨的問題，所以影響出貨。另外，宸鴻指出，面對主要客戶產品轉換，營收有下滑疑慮，所以藉由大幅提升平板電腦觸控產品市占率，來消除客戶產品線調整對營收影響。宸鴻積極投入奈米銀觸控面板，規劃今年全年資本支出40億元，主要就是用在奈米銀組裝貼合設備，以及面板模組（LCM）設備。", "title": "武漢肺炎疫情波及 宸鴻2月營收月減13%"}
{"summarization": "澳洲音樂家確診武漢肺炎，屏東演藝廳即日起依據文化部規定提高防疫措施，觀眾必須全程配戴口罩，截至今天下午5時，3月份已有7檔節目決定延期，4月份則有3檔取消。", "article": "澳洲音樂家確診武漢肺炎，屏東演藝廳即日起依據文化部規定提高防疫措施，觀眾必須全程配戴口罩，截至今天下午5時，3月份已有7檔節目決定延期，4月份則有3檔取消。縣府文化處表示，依據文化部文化場館防疫因應原則，屏東縣各藝文展演活動即日起提升防疫措施，包括觀眾要全程配戴口罩，否則將婉拒入場，額溫超過攝氏37.5度以上婉拒入場，座位採梅花座，並依工作人員指示安排入座。文化處表示，屏東演藝廳近期節目部分取消或延期，截至下午5時為止，3月份已有7檔節目決定延期，4月份目前有3檔節目取消演出，並隨時更新異動訊息，有關節目異動及退票資訊可上文化處官網或臉書查詢。文化處表示，所屬藝文場館已加派人員進行消毒，每天至少一次清潔、消毒，並保持活動空間通風，如果有活動舉辦，增加進退場後消毒頻率。", "title": "因應疫情  屏東演藝廳10檔節目延期或取消"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，資訊科技諮詢機構國際數據資訊（IDC）全面調降台灣個人運算裝置市場預測，預估今年智慧手機市場恐衰退9.4%，遠低於原先預估的成長4.9%。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，資訊科技諮詢機構國際數據資訊（IDC）全面調降台灣個人運算裝置市場預測，預估今年智慧手機市場恐衰退9.4%，遠低於原先預估的成長4.9%。IDC統計，2019年台灣智慧手機市場約645萬台，年減12.6%，主因換機週期拉長，以及消費者觀望5G手機發展。IDC原先預期2020年台灣市場將因更多具價格競爭力的4G新機，以及5G服務開台後帶動中、高階手機將啟動新一波換機潮，為歷經4年衰退的智慧手機市場帶來成長動力。但自2019年11月國家通訊傳播委員會（NCC）公告各家手機廠須簽定正確標示台灣名稱切結書以來，陸續影響中國大陸廠商新機進貨狀況，IDC表示，如今又有武漢肺炎疫情蔓延，工廠生產狀況不明朗而影響出貨。IDC預估，今年台灣智慧手機市場恐將進一步滑落至584萬台，將較去年減少9.4%，低於原先預估的成長4.9%。IDC同時預估，今年台灣平板電腦市場將下滑13.9%，顯示器市場下滑5.2%，個人電腦也將下滑4.3%。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 IDC：台灣智慧手機恐衰退9.4%"}
{"summarization": "因應疫情變化，基隆市文化局今天宣布8日起進入文化中心若未戴口罩將婉拒入館，室內千人活動停辦或延期，宜蘭縣府也提升防疫，進出文化局及所屬場館需量體溫，發燒者婉拒入館。", "article": "因應疫情變化，基隆市文化局今天宣布8日起進入文化中心若未戴口罩將婉拒入館，室內千人活動停辦或延期，宜蘭縣府也提升防疫，進出文化局及所屬場館需量體溫，發燒者婉拒入館。基隆市文化局長陳靜萍表示，文化中心現已實施出入口管制，為入館民眾測量體溫及提供酒精消毒，若民眾額溫達攝氏37.5度禁止進入，另外8日起要求入館民眾需配戴口罩，未戴口罩者，將婉拒入館。陳靜萍指出，為避免群聚感染，3月份於文化中心舉辦的千人以上室內活動已要求停辦或延期，至於未達千人仍如期舉行的演出，將要求觀眾以梅花、隔排座等得以保持相當距離方式入座，並請演出單位提供名冊供文化局備查。陳靜萍說，文化局除協調文化中心內展覽避免辦理開幕儀式外，視聽室也暫停開放，至於文化局相關場地，如無法掌握參加者，將一律不外借。此外，宜蘭縣文化局今天發布新聞稿指出，文化局及所屬場館包括文化中心圖書館、台灣戲劇館、宜蘭美術館、宜蘭演藝廳、中興文創園區、羅東文化工場、宜蘭縣史館及蘭陽博物館等，明天起將提高防疫措施強度。宜蘭縣文化局指出，將採取出入口門禁管制，請民眾配合測量體溫及酒精手部消毒，若額溫攝氏37.5度以上或有呼吸道、咳嗽等徵狀，工作人員將婉拒進入場館，同時請民眾全程配戴口罩，未戴口罩者，將婉拒進入場館。", "title": "宜蘭與基隆文化場館 防疫再升級"}
{"summarization": "台南市永康區大灣路一間銀樓今天下午3時許發生搶案，一名男子佯稱購買金飾，卻趁機搶走數條金項鍊後逃逸，警方已鎖定對象追捕中。", "article": "台南市永康區大灣路一間銀樓今天下午3時許發生搶案，一名男子佯稱購買金飾，卻趁機搶走數條金項鍊後逃逸，警方已鎖定對象追捕中。台南市警局永康分局偵查隊長陳勇志今天告訴中央社記者，一名中年男子下午3時許進入永康區大灣路一間銀樓，佯裝顧客要購買金飾，卻趁店家取出時，一把抓住數條金項練，奪門而出。警方調閱監視器發現，這名搶匪是騎機車到銀樓，逃離時也是利用他騎來的機車，銀樓店家初估損失新台幣20多萬元，警方已掌握對象，全力追捕。", "title": "台南某銀樓遭搶  男子裝顧客奪金項鍊逃逸"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中日前預測武漢肺炎疫情長期來看社區感染無法避免，他今天被問到所謂「長期」是指多久時表示，如果守一年就算打贏這場仗，半年也算相當成功，未來3個月是關鍵。", "article": "衛生福利部長陳時中日前預測武漢肺炎疫情長期來看社區感染無法避免，他今天被問到所謂「長期」是指多久時表示，如果守一年就算打贏這場仗，半年也算相當成功，未來3個月是關鍵。對於美國國防部示警30天內恐有全球大流行，陳時中評估，30天內（疫情）掃過美洲跟歐洲可能性很高，台灣現在積極備戰，要預防被下一波「掃到颱風尾」，「亞洲、中國這波我們閃過了，歐洲這波我們在積極備戰中。」立法院院會下午繼續進行施政總質詢，對於武漢肺炎疫情，國民黨立委洪孟楷引用中央社報導質詢陳時中近日提到長期來看社區感染無法避免，多長期叫長期，是一年還是半年。陳時中表示，以現在有無症狀感染者的情況下，難避免這樣的情況，而且不可測的因素很多，如果是守一年，就算打贏這場仗，半年也是相當成功。洪孟楷追問，他能不能解讀為在這3個月到半年內，可能有社區感染風險，陳時中說，3個月是關鍵。", "title": "防社區感染關鍵三個月  陳時中：備戰歐洲疫情"}
{"summarization": "花蓮市重要橋梁尚志橋前年0206地震造成橋面龜裂、伸縮縫擴張及位移等災損，去年12月封橋施工，目前進度超前約20%，花蓮市長魏嘉賢說，若安全無疑慮，不排除提前開放。", "article": "花蓮市重要橋梁尚志橋前年0206地震造成橋面龜裂、伸縮縫擴張及位移等災損，去年12月封橋施工，目前進度超前約20%，花蓮市長魏嘉賢說，若安全無疑慮，不排除提前開放。0206地震後，經專家勘驗勘驗，尚志橋需補強橋體，其中支撐的大樑往南偏移約15公分，補強工程採用橋梁頂昇，先橋梁平均分段，以重型支撐架由撐起，以利工程人員更換支撐墊，由南往北逐段調整回正確位置。每一段橋面能撐起的重量，都需要精密計算，每上升一點，就需停下來檢測，重型支撐架最高能撐高18公分，尚志橋施工需要撐起約15公分，光是撐起來，就要費時約1小時。魏嘉賢表示，目前重型支持架頂昇工程接近尾聲，目標趕在防汛期到來前完成橋面下的工程，施工進度超前約20%，主要是前置作業，自來水公司、電信業者等積極配合，讓後續工程能盡快動工。內政部營建署北區工程處副組長蘇建隆今天也到場關心進度，他表示，對橋梁做頂昇工程具有一定危險性，尚志橋單跨約2000公噸，屬較大型的橋面，肯定施工單位在防汛期逼近的時間壓力下，超前進度，可作為未來相關橋梁修復的參考。尚志橋是連結市區與美崙的主要道路之一，平日車流量大，按工程計畫為今年6月完工；魏嘉賢說，超前進度讓工程團隊有充裕時間檢測安全性，至於能否提前通車，則需在安全、無慮的前提下決定。花蓮市公所向行政院公共工程委員會爭取約新台幣3680萬元，針對尚志橋、3號橋及國福大橋執行震後復建工程，目前3號橋及國福大橋均已修繕完工，尚志橋最快將於今年6月完工通車。", "title": "花蓮市尚志橋整修進度超前 不排除提前通車"}
{"summarization": "主計總處今天公布2月消費者物價指數（CPI）年減0.21%，不過負成長關鍵是農曆春節的季節性因素，疫情影響相對有限；主計總處官員也指出，在外送平台加持之下，2月外食費續揚，年增1.44%。", "article": "主計總處今天公布2月消費者物價指數（CPI）年減0.21%，不過負成長關鍵是農曆春節的季節性因素，疫情影響相對有限；主計總處官員也指出，在外送平台加持之下，2月外食費續揚，年增1.44%。主計總處綜合統計處專門委員邱淑純說明，2月部分項目確實有反映2019年新型冠狀病毒（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的影響，但對整體CPI的影響程度相當有限。儘管疫情衝擊消費信心，餐飲業叫苦連天，直言營收大受影響，不過邱淑純表示，以涵蓋便當、飲料、速食、小吃等項目的外食費而言，2月仍年增1.44%，與上月相比也微幅上揚。邱淑純表示，主計總處查價時，僅發現少數飲料店有促銷活動，大多數商家沒有因此降價促銷，或許業者還在觀望中；另一方面，由於外送平台盛行，民眾不出門也能下單餐飲，再由外送平台派員送到家裡，也有助於減少對民間消費、餐飲業的衝擊。另一方面，從部分重要民生物資CPI變化，也可稍微看出疫情的影響。邱淑純表示，2月衣服清潔劑、沐浴用品CPI分別年增2.47%、2.44%，漲幅均較上月擴大，主因是這兩項目群都包含民眾會購買的防疫物資，衣服清潔劑包含漂白水，沐浴用品則涵蓋洗手乳，CPI漲幅擴大是受到民眾積極採買防疫用品，商品優惠減少所致。", "title": "疫情影響物價有限 外送平台加持2月外食費續揚"}
{"summarization": "國民黨立委萬美玲今天質詢關切許多考生將於4月進行大學二階甄試口試，政府是否已擬好防疫因應策略。對此，衛福部長陳時中說，都研究過防疫準備；教育部長潘文忠也說，已有完整規劃。", "article": "國民黨立委萬美玲今天質詢關切許多考生將於4月進行大學二階甄試口試，政府是否已擬好防疫因應策略。對此，衛福部長陳時中說，都研究過防疫準備；教育部長潘文忠也說，已有完整規劃。立法院進行立委對行政院長施政方針及施政報告質詢。因應武漢肺炎疫情防疫，萬美玲質詢，4月的大學二階甄試口試，許多考生要跑很多學校，眾多學生同時間擠在幾間教室等待口試，加上陪同家長，將形成大規模群聚，彼此之間的間隔，還有進行口試時距離非常近，會不會成為防疫缺口，萬一當中有人發生確診，教育部跟衛福部是否已經有擬定好因應策略。陳時中答覆，中央流行疫情指揮中心也有討論過，基本上就是不要太密集，間隔一定距離，都研究過防疫準備。他說，因為都是已知的人，不是非特定人的聚集，已知的人就可以做適當的安排，譬如教室就多開放幾間，幾個相關的科系學院就分開來考，可以做適當的安排。潘文忠說已經用專案的方式在做規劃。潘文忠表示，有關試場安排、體溫量測，或要有獨立試場以防臨時有考生發生狀況須做即時安排，各大學2、3月間都辦過辦研究所考試，已經提前操兵過一次。被追問因應細節，潘文忠說，如有考生確診或必須居家隔離，無法到考場面試，為了維護考生權益，會改變這類考生原本要參加的面試，就不要參加面試，屬於面試的成績，就平均分配到原來學測或初審的佔比，維持考生公平性；甚至有部分可能留在境外沒有辦法但今年高三的學生，權益也同樣比照這樣的方式維護。潘文忠表示，相關的防疫準備，會以中央流行疫情指揮中心的專業協助做依據。", "title": "大學推甄口試防疫策略 潘文忠：已有完整規劃"}
{"summarization": "新北市五股垃圾山違章建築影響市容且汙染環境，今天下午副市長謝政達帶領，拆除無意願配合申請合法化的違建，剩下83家違章建築將於5月底前全部拆除完畢。", "article": "新北市五股垃圾山違章建築影響市容且汙染環境，今天下午副市長謝政達帶領，拆除無意願配合申請合法化的違建，剩下83家違章建築將於5月底前全部拆除完畢。新北市五股垃圾山長期存在公共安全、環境衛生問題，市府工務局拆除大隊長李冠德表示，去年推動「擴大五股都市計畫發布前試辦計畫」，輔導業者申請合法使用，並分階段拆除違章建築。副市長謝政達今天下午率環保局、消防局、工務局和拆除大隊，第3階段拆除無意願申請合法化的違建。市府消防局表示，昨天已強力要求6家業者自行拆除，下午前往五股區更寮段拆除1家佔地200平方公尺的空廠房，還剩下83家需作業，預計5月31日前拆完90家違章建築。謝政達表示，今天拆除後的廢棄物，將由業者自行處理，未於期限內清除將依「廢棄物清理法」開罰，若仍未改善，將由農業局和地政局依違反「區域計畫法」加重罰款；無意願參與五股都市試辦計畫的地主，應於5月底前完成綠美化及恢復農用。", "title": "整頓五股垃圾山汙染 新北市府強拆違建"}
{"summarization": "近年轉型資產開發商的廣豐，今天發布重訊指出，有重大訊息將公布，因此下週一（9日）停牌一天，由於廣豐今年1月內部才剛成立併購特別委員會，這次停牌讓外界聯想與併購有關。", "article": "近年轉型資產開發商的廣豐，今天發布重訊指出，有重大訊息將公布，因此下週一（9日）停牌一天，由於廣豐今年1月內部才剛成立併購特別委員會，這次停牌讓外界聯想與併購有關。廣豐成立於1968年為歷史悠久紡織廠，創辦人為賀膺才，發跡於台北迪化街，以毛巾事業起家，不過隨著大陸毛巾崛起並傾銷台灣，擠壓到廣豐生存空間，為力圖永續經營，公司從2001年啟動轉型計畫，設立子公司寶豐資產管理公司，積極開拓資產開發。2018年廣豐針對桃園八德舊廠變更地目成功後，朝向住宅與商場建設，推出廣豐花園一、二與三期建案，以及廣豐新天地綜合商場，受惠於住宅銷售認列收益，帶動2016年稅後淨利高達新台幣11.35億元，創下歷年新高紀錄。廣豐新天地綜合商場於2017年1月正式啟用，營收占比高達8成，成為主要來源，因此去年籌備新館興建計畫，預計興建地下2層地上8層，總樓地板面積約2160坪新購物空間，增加可出租面積及營收來源。近年廣豐獲利偏向穩定，2017年、2018年度稅後淨利約2億多元，整體營運進入平穩階段，再加上，廣豐今年1月董事會通過「併購特別委員會組織規程」，並且成立併購特別委員會，成立僅3個月內就宣布停牌，讓外界聯想停牌與併購一事有關聯。", "title": "廣豐9日停牌 外傳與併購有關"}
{"summarization": "梵蒂岡發言人布魯尼（Matteo Bruni）今天表示，一名診所患者被檢測出確診武漢肺炎。", "article": "梵蒂岡發言人布魯尼（Matteo Bruni）今天表示，一名診所患者被檢測出確診武漢肺炎。法新社報導，布魯尼說，患者於5日確診，這家診所已經暫停門診，以便徹底消毒。布魯尼表示，急診室仍持續運作，梵蒂岡已經通報義大利衛生當局這起確診病例。義大利是歐洲武漢肺炎疫情最嚴重的國家，累計確診案例已經來到3858例。梵蒂岡是位於義大利首都羅馬西北角高地的內陸城邦國家。", "title": "武漢肺炎／梵蒂岡也淪陷 確診首起病例"}
{"summarization": "台灣港務公司今天說，3月起美商竺豐公司成為蘇澳港4號倉庫承租人，這是蘇澳港首家進駐的外商，明年開始營運，從東南亞進口竹子，在台灣加工製成鐵道枕木後行銷全世界。", "article": "台灣港務公司今天說，3月起美商竺豐公司成為蘇澳港4號倉庫承租人，這是蘇澳港首家進駐的外商，明年開始營運，從東南亞進口竹子，在台灣加工製成鐵道枕木後行銷全世界。台灣港務公司基隆港務分公司於去10月辦理「蘇澳港4號倉庫租賃案」公開甄選作業，由竺豐股份有限公司獲選為最優投資人。台灣港務公司今天在例行記者會中說，2月底已與竺豐公司完成簽約，3月起承租蘇澳港4號倉庫，總投資額約新台幣2.1億元，預計2021年完成建廠並營運，業者預估年營業額可達16億元並逐年成長至60億元。根據台灣港務公司提供的資料，竺豐為美商TieBam Inc在台灣設立的子公司，主要經營業務為竹子加工製作成鐵道枕木，相較於傳統木製鐵道枕木，竹製枕木更為堅固耐用，成本效益高且更環保。基隆港務分公司蘇澳港營運處說，竺豐公司開發竹子緻密化技術並取得專利，從東南亞國家進口竹子到台灣，將在蘇澳港4號倉庫工廠進行加工製作成鐵道枕木後，出口行銷至世界各地。", "title": "蘇澳港首家外商  投資逾2億竹子加工製鐵道枕木"}
{"summarization": "台中亞緻大飯店將營業到8日為止，台中市勞工局今天表示，將主動組團前往進行大量解僱訪視，並督促資方積極與勞工進行勞資自治協商，後續視勞資協商結果協助求職。", "article": "台中亞緻大飯店將營業到8日為止，台中市勞工局今天表示，將主動組團前往進行大量解僱訪視，並督促資方積極與勞工進行勞資自治協商，後續視勞資協商結果協助求職。勞工局表示，台中亞緻大飯店約有195名員工，飯店代表說明臨時接獲公司董事會通知，台中分公司即將結束營業，會遵循通報流程及法規辦理相關事宜。勞工局指出，將主動組團前往進行大量解僱訪視，並督促資方積極與勞工進行勞資自治協商，後續會視其勞資協商結果，予以協助求職，若短期無法順利就業，將協助請領最長6個月的失業給付，或推介參加職業訓練，協助請領最長6個月的職業訓練生活津貼。勞工局表示，也將掌握飯店資遣勞工時間，依「就業服務法」規定，資遣勞工10天前應向勞工局辦理資遣通報，勞工局將於接獲資遣通報員工名單後，交由台中市就業服務處針對需協助就業者辦理求職登記，媒合適當職缺，並依個別需求提供各項就業促進措施，如履歷健診、職業適性診斷等，協助被資遣員工在短期內順利轉職。員工若有生活困難情形，勞工局表示，可向勞工局勞工權益基金尋求資源協助，符合資格者，每人每次補助1個月基本工資，最長補助2個月。", "title": "台中亞緻大飯店收攤  市府將督促勞資協商"}
{"summarization": "日本政府昨天宣布，自中、韓兩國人員入境日本必須另外申請簽證；人員自上述兩國入境後必須隔離14天。中國外交部發言人趙立堅今天表示，理解各國採取科學專業措施，但不應超出合理限度。", "article": "日本政府昨天宣布，自中、韓兩國人員入境日本必須另外申請簽證；人員自上述兩國入境後必須隔離14天。中國外交部發言人趙立堅今天表示，理解各國採取科學專業措施，但不應超出合理限度。中國外交部下午舉行例行記者會趙立堅在回答相關提問時表示，當前形勢下，各國為維護本國和外國公民生命安全和身體健康、為維護地區和全球公共衛生安全，採取科學、專業、適度的措施是可以理解的，同時有關措施不應該超出合理限度。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延全球。日本首相安倍晉三昨天宣布，為阻止疫情擴大，針對來自中國、韓國的入境人士將進行為期2週的隔離。此外，針對已對中國及韓國發出的簽證，日本政府決定停止簽證的效力。來自中國、韓國的客機抵達日本的話，僅限利用東京成田國際機場（位於千葉縣）及大阪關西國際機場。但日本經濟新聞報導，日本厚生勞動大臣加藤勝信上午在內閣會議後記者會中表示，希望這些人可以在日本自宅或飯店等「待命」2週，這最多只是籲請，沒有強制力。", "title": "日提高入境管制  中國：不應超出合理限度"}
{"summarization": "武漢肺炎爆發以來，關於陸配回台等爭議頻傳。海基會董事長張小月今天表示，無論先來後到，「她們（陸配）都是我們的民眾」，不希望因少數個案，讓社會大眾對陸配產生誤會。", "article": "武漢肺炎爆發以來，關於陸配回台等爭議頻傳。海基會董事長張小月今天表示，無論先來後到，「她們（陸配）都是我們的民眾」，不希望因少數個案，讓社會大眾對陸配產生誤會。海峽交流基金會下午舉行第10屆董監事會第10次聯席會議，張小月在會前接受媒體聯訪時被問到，疫情期間，許多爭議導致陸配及台商受到社會輿論的歧視。她以接觸陸配團體的經驗回應稱，「我所接觸到的陸配，都很熱愛台灣」。張小月強調，無論先來後到，「她們（陸配）都是我們的民眾」，不希望因少數個案，讓社會大眾對陸配產生誤會。她也表示，許多台商都是「熱愛台灣、心向台灣」並有回流的意願，海基會也針對有意願回流的台商，提供尋找合適土地、廠房及轉投資的協助。另外，滯留湖北國人陸續傳出憂心工作不保，子女就學等問題。張小月則表示，疫情為不可抗因素，盼勞資雙方透過協商解決問題，海基會也有免費義務律師諮詢，民眾可多利用，或可請勞動部居間協調。媒體持續追問有關滯留湖北台人後續包機問題，張小月僅表示「相關協商都還在進行中」，統一由中央流行疫情指揮中心答覆。另外，張小月在會議致詞時也表示，教育部針對因疫情而暫時無法返校的台生和陸生，已提出在不影響既有學習權益的情況下，提供課程銜接配套措施，海基會也都即時透過通訊群組向台生、陸生說明這些政策措施。", "title": "憂疫情釀歧視  張小月：陸配都是我們的民眾"}
{"summarization": "國民黨立委洪孟楷今天表示，東京奧運應該會辦，相關單位要為國家代表隊做好疫情防護計畫；教育部長潘文忠說，一定是高規格防疫，而且教練及選手會搭商務艙前往參賽。", "article": "國民黨立委洪孟楷今天表示，東京奧運應該會辦，相關單位要為國家代表隊做好疫情防護計畫；教育部長潘文忠說，一定是高規格防疫，而且教練及選手會搭商務艙前往參賽。立法院會下午繼續進行施政總質詢，聚焦武漢肺炎疫情。對於國際奧會宣布東京奧運將如期舉行，洪孟楷質詢相關部會對於奧運國家代表隊，有無做出疫情防護計畫。洪孟楷並要求，教育部體育署要有完整的疫情防護計畫，以及考量選手人高馬大，飛東京的時間需要3小時左右，應該多撥一點經費，設法讓選手在飛機上舒適一點。潘文忠說，選手大部分都在國訓中心做訓練，防疫作業上，完全依據指揮中心高規格防疫，此外，全部的選手教練會搭商務艙。", "title": "潘文忠：東奧高規格防疫  選手教練搭商務艙參賽"}
{"summarization": "國民黨立委洪孟楷質詢表示，防疫期間，醫護人員都很辛苦，但傳出醫生一天可獲新台幣1萬元的補貼，護理人員只有5000元；衛生福利部長陳時中說，目前規劃進到加護病房內的風險或危險津貼，醫師跟護理人員都1萬元。", "article": "國民黨立委洪孟楷質詢表示，防疫期間，醫護人員都很辛苦，但傳出醫生一天可獲新台幣1萬元的補貼，護理人員只有5000元；衛生福利部長陳時中說，目前規劃進到加護病房內的風險或危險津貼，醫師跟護理人員都1萬元。立法院會下午繼續進行施政總質詢；對於武漢肺炎疫情，洪孟楷指出，防疫期間，第一線醫護人員都很辛苦，在無法減少他們的工時狀況下，至少多給一點補貼，但現在傳出醫生一天的補貼金額是新台幣1萬元，而護理人員一天只有5000元的補貼。陳時中說，如果進到加護病房裡面，已經設成醫師和護理人員一樣都1萬元，但這還是要等相關預算通過之後才敢去公告，不過現在的規劃是這樣子。另外，國民黨立委馬文君質詢時提醒，口罩變成搶手貨，政府部門應重新檢視基本防疫物資戰備能量，保障國內自給自足。行政院長蘇貞昌表示，基於保衛國家、保護人民，「非常時期之非常必要」，要有一定的存量，包括醫護人員、警察、軍人及很多第一線工作人員的口罩，「我們用自己生產的。」馬文君表示，基本防疫物資不可受制於人，請相關單位落實，不能流於喊口號。蘇貞昌答覆，作為政府，保衛國家、保護人民，要從多方面考量，不但要對今天考量，也要對未來考量，不但是為平時考量，也要為戰時考量，所以政府絕對沒有喊口號，而是務實的評量與規劃。", "title": "防疫加護病房醫護人員  規劃每日補貼1萬元"}
{"summarization": "為解決流浪狗問題，彰化縣長王惠美今天指出，縣府在流浪動物中途之家旁打造2座貨櫃屋，今年預計再打造5座貨櫃屋，裡面設犬舍，每座貨櫃屋可收容10隻犬貓，擴充收容空間。", "article": "為解決流浪狗問題，彰化縣長王惠美今天指出，縣府在流浪動物中途之家旁打造2座貨櫃屋，今年預計再打造5座貨櫃屋，裡面設犬舍，每座貨櫃屋可收容10隻犬貓，擴充收容空間。彰化溪湖鎮民代表楊隆芳捐贈新台幣60萬元給縣府，協助推動流浪犬貓絕育工作。王惠美今天特別在溪湖鎮聯合動物醫院頒發感謝狀給楊隆芳，也利用機會說明縣府處理流浪狗貓問題的對策。王惠美致詞說，農委會針對流浪犬貓實施零撲殺政策，卻讓流浪狗數量快速成長，也讓去年人狗衝突的案件增加，縣府緊急追加預算以及動用第二預備金進行流浪犬的TNVR（捕捉、絕育和釋放）工作，去年TNVR的隻數為720隻，今年預計要達到1000隻。王惠美提到，為了讓收容在員林流浪動物中途之家的犬貓有更好的環境，縣府在2月打造2座設有犬舍的貨櫃屋增加收容空間，預計今年再打造5座貨櫃型犬舍，營造友善的收容環境。王惠美指出，鄉親們如果有飼養貓狗，一定要完成登記，登記的過程中，像是頸環、植入晶片等都免費，民眾如果想要領養寵物，也可以前往流浪動物中途之家認養。", "title": "彰縣設貨櫃屋 增加流浪動物之家收容空間"}
{"summarization": "亞太地區各國疲於對抗武漢肺炎，信用評等公司標準普爾（S&P）今天警告，這場疫情可能令亞太地區今年經濟損失逾2000億美元（約6兆元台幣），並創下逾10年來最低的成長率。", "article": "亞太地區各國疲於對抗武漢肺炎，信用評等公司標準普爾（S&P）今天警告，這場疫情可能令亞太地區今年經濟損失逾2000億美元（約6兆元台幣），並創下逾10年來最低的成長率。標準普爾一份報告指出，在最糟的情況下，中國的經濟成長率可能低於3%；至於日本、澳洲和香港可能處於衰退邊緣。武漢肺炎去年12月底在中國爆發後，疫情至少已經蔓延85個國家，疫情對經濟的影響令投資人苦惱，這樣的恐懼重擊全球市場。標準普爾預期，亞太地區今年的經濟成長率為4%，供需衝擊帶來2110億美元的經濟黑洞，將是2008年全球金融危機造成經濟萎縮以來的最差表現。相較下，去年12月估算的今年亞太地區成長率為4.8%。標準普爾說，亞太經濟前景已經因為武漢肺炎在全球延燒而變得暗淡，「這將造成日本、韓國國內供需衝擊，這表示，美國和歐洲形成的外部需求會轉弱」。報告認為中國今年經濟成長率為4.8%，為30年來最低。早在疫情出現之前，中國經濟就已受挫。然而報告又說，在最壞的情況下，也就是在復工後又出現局部疫情復發，使中國政府再次對一些活動祭出限制，那麼經濟成長就可能崩落到只有2.9%。至於香港去年遭遇自2008年以來的首度衰退後，今年可能進一步萎縮。在全球旅遊業因武漢肺炎疫情而風雨飄搖的情況下，經濟成長平均約有10%來自旅遊業的香港、新加坡、泰國與越南將受創最大。但標準普爾也說，各經濟體可能出現健康的反彈。報告指出：「如果全球疫情在第2季出現獲得控制的跡象，那麼U型復甦就可能延後到第3季出現。」報告稱：「我們認為，武漢肺炎不會永久損害勞動力、資本存量和生產率，因此到了2021年底，亞太區各經濟體聘用的人力和產出應能如同沒有疫情時期一般。」", "title": "武漢肺炎疫情撼動經濟  亞太地區估損6兆元"}
{"summarization": "三星5G旗艦機將開賣，但今年最快7月5G才開台，為解決這時購機綁約後續升級的問題，電信業者分頭祭出5G早鳥方案，電信三雄更在1399方案交鋒，均表示新申辦1399以上方案，開台可自動升級5G。", "article": "三星5G旗艦機將開賣，但今年最快7月5G才開台，為解決這時購機綁約後續升級的問題，電信業者分頭祭出5G早鳥方案，電信三雄更在1399方案交鋒，均表示新申辦1399以上方案，開台可自動升級5G。繼台灣大、台灣之星之後，中華電和遠傳在今天正式宣布推出5G優先早鳥方案。中華電信今天拍板4G/5G升級體驗方案，也提供「5G VIP Pass 自動升級」方案，月繳新台幣1399元（含）以上購機方案，可於5G開台當天不加價免換約，自動升級5G客戶，但中華電未證實1399元就是吃到飽門檻。遠傳電信今天表示，針對開台前來遠傳申辦5G手機的早鳥用戶，推出搶先免費體驗遠傳5G高速上網，搭配指定資費，即享5G優先體驗12個月，申辦1399以上方案，再享不加價，開台優先自動升級為5G客戶，3月即將上市的Galaxy S20 5G旗艦系列手機率先適用。台灣大哥大是最早提出5G早鳥優惠方案的電信公司，2月中旬在門市試水溫，即日起到6月30日，針對新申辦、攜碼、續約1399元4G指定專案的用戶，在5G開台後，除可換約升級到5G，並送myAir、Chromecast、Google Nest Mini等好禮三選一，以及2500元的5G手機折價。亞太電信在5G競標退出3.5GHz頻段，但市場研判亞太電信將會攜手同業做推出5G服務，針對5G早鳥方案，亞太電表示，將視市場狀況，研擬出最合適的5G資費方案，也會提供亞太電信用戶優先4G升級5G的優惠內容。台灣之星行銷事業部資深副總經理朱曉幸先前已表示，台灣之星提供「優先升級體驗5G」方案的資格，預購三星5G手機S20系列的用戶，都可以在未來5G開台後，享有綁約期間內優先升級體驗5G。", "title": "5G早鳥方案開跑 電信三雄交鋒1399"}
{"summarization": "喀麥隆衛生部今天證實境內首起武漢肺炎確診病例，確診病患是一名58歲的法國公民，在2月24日抵達喀麥隆首都雅恩德（Yaounde）。", "article": "喀麥隆衛生部今天證實境內首起武漢肺炎確診病例，確診病患是一名58歲的法國公民，在2月24日抵達喀麥隆首都雅恩德（Yaounde）。衛生部說，確診男子已經隔離在雅恩德的中央醫院（Central Hospital）。衛生部在聲明中表示：「政府已經採取一切措施，來控制病毒傳播的潛在風險。」喀麥隆位於中部非洲地區，是繼奈及利亞、塞內加爾及南非後，第4個撒哈拉沙漠以南非洲國家傳出確診病例。非洲大陸已經出現29起確診病例。", "title": "非洲武漢肺炎疫情增溫 喀麥隆證實首起確診病例"}
{"summarization": "為支持台灣公民能在國際金融組織獲得公平就業，2名美國聯邦眾議員2月28日提出法案，要求白宮採取行動。去年底便曾傳出，世界銀行疑要求台灣人須持有中國護照，才能獲得僱用。", "article": "為支持台灣公民能在國際金融組織獲得公平就業，2名美國聯邦眾議員2月28日提出法案，要求白宮採取行動。去年底便曾傳出，世界銀行疑要求台灣人須持有中國護照，才能獲得僱用。美國之音共和黨籍聯邦眾議員狄普敦（Scott Tipton）和民主黨籍聯邦眾議員史考特（David Scott）提出「2020台灣公平僱用法」（Employment Fairness for Taiwan Act of 2020），交由聯邦眾議院金融服務委員會審議。根據法案內容，美國財政部長應指示各國際金融機構內的美國籍執行董事發聲並動用表決權，以確保這些機構的人員僱用不歧視台灣公民。法案並要求美國財政部每年提交報告說明執行進展。法案內文提到，由於台灣經濟發展成功，因此不需要向國際金融機構請求援助；但這種情況不應造成台灣公民在這些機構求職時處於不利地位。法案並指出，台灣在民主法治治理下，成為充滿活力的先進經濟體，因此台灣公民可在這方面為國際金融機構提供相關經驗。美國新聞網站Axios去年12月披露，聯合國體系下的世界銀行（World Bank）去年稍早告訴現任及可望被僱用的台籍員工，須出示中國護照才能保住工作或被錄用，導致一些受影響的人離開世銀。消息引發軒然大波。於是今年1月10日，美國民主黨籍聯邦眾議院外交委員會主席恩格爾（Eliot Engel）、共和黨籍眾院外委會首席議員麥考爾（Michael McCaul）、共和黨籍聯邦參議院外交委員會主席里契（Jim Risch），及民主黨籍參院外委會首席議員梅南德茲（Robert Menendez）等4位重量級美國國會議員，聯名致函世銀行長馬爾帕斯（David Malpass），要求他對這一爭議事件作出解釋。", "title": "美眾議員提案 確保國際金融組織公平僱用台灣人"}
{"summarization": "IC設計服務廠世芯-KY去年獲利亮麗，稅後淨利新台幣4.33億元，改寫歷史新高紀錄，每股純益7.2元，預計每股配發3.56846277元現金股息。", "article": "IC設計服務廠世芯-KY去年獲利亮麗，稅後淨利新台幣4.33億元，改寫歷史新高紀錄，每股純益7.2元，預計每股配發3.56846277元現金股息。世芯-KY下午舉行線上法人說明會，公布去年營運結果。受惠中國客戶處理器產品出貨強勁，世芯-KY去年營收攀高至43.31億元，年增25.5%。隨著設計營收比重攀升，世芯-KY去年獲利同步攀高，稅後淨利4.33億元，年增68.4%，並創下歷史新高紀錄，每股純益7.2元。世芯-KY董事會決議每股配發3.56846277元現金股息，若以今天收盤價240元計，殖利率約1.48%。展望未來，世芯-KY表示，雖然武漢肺炎疫情蔓延，美中貿易戰緊張情況不定，不過，目前中國客戶仍未下修今年處理器訂單的預估量，預期今年出貨量可望持續放大。世芯-KY指出，目前在中國、北美與中東市場都有數項7奈米設計案進行中，預期7奈米將成為設計案的主流製程。", "title": "世芯去年獲利創新高 每股賺7.2元"}
{"summarization": "中國官方下午表示，新型冠狀病毒變異並未影響抗體與疫苗製備，目前新冠疫苗正按5條技術路線研發，均進入實驗動物的有效性和安全性階段，預計部分疫苗4月可臨床或緊急使用。", "article": "中國官方下午表示，新型冠狀病毒變異並未影響抗體與疫苗製備，目前新冠疫苗正按5條技術路線研發，均進入實驗動物的有效性和安全性階段，預計部分疫苗4月可臨床或緊急使用。中國國務院聯防聯控機制下午舉行「科技研發攻關最新進展」記者會，中國科學院副秘書長、中國科學院院士周琪與國家衛生健康委員會醫藥衛生科技發展研究中心主任鄭忠偉回答提問時，作上述表示。關於武漢肺炎但在變異過程需要更多案例與研究；目前，中國針對病毒變異和疫苗研發有統一部署。他表示，當前所看到的病毒變異，並沒有影響藥物研發、抗體製備和疫苗製備；科研單位正在積極觀測病毒變異程度，積極地布局科研計畫。在疫苗研發進度上，鄭忠偉指出，疫情發生後，從全中國10多家疫苗機構，第一批篩選8家、確定9項任務，並沿著5條技術路線推進疫苗攻關工作；根據國家相關法律法規規定，估計4月部分疫苗有希望進入臨床或緊急使用。他表示他說，在基因工程重組的亞（次）單位疫苗部分，研發進度也進入實驗動物的有效性和安全性研究階段，目前和國外基本處於同步、或者中國略有領先的水準。至於腺病毒載體疫苗研發，鄭忠偉表示，曾經成功研製的伊波拉疫苗就是用腺病毒載體，目前新冠病毒的腺病毒載體疫苗研究，處於實驗動物的有效性和安全性研究階段，和國外基本是同步或在某些環節略有領先地步。在減毒流感至於核酸（mRNA、DNA）疫苗，鄭忠偉說，目前全球沒有類似的人用疫苗上市。中國的mRNA疫苗研發和國外基本同步，中國在臨床前研究階段還略微領先。但他也指出，中國尚未進行mRNA疫苗臨床研究的先例，未來在臨床研究階段也許會被國外的研發機構超越；DNA疫苗有兩個團隊同步推進，也都進入實驗動物的安全性和有效性的研究階段。", "title": "病毒變異未影響研發  中國：疫苗4月可緊急使用"}
{"summarization": "塞爾維亞衛生部長龍卡（Zlatibor Loncar）今天證實，境內出現首起武漢肺炎病例。", "article": "塞爾維亞衛生部長龍卡（Zlatibor Loncar）今天證實，境內出現首起武漢肺炎病例。路透社報導，龍卡告訴記者，這名43歲男性病患曾前往匈牙利布達佩斯（Budapest），目前狀況穩定。在塞爾維亞通報首例之前，波士尼亞、克羅埃西亞和北馬其頓等巴爾幹半島國家皆傳出疫情。隔著亞得里亞海的義大利更是中國以外，死亡病例最多的國家，目前死亡人數來到148人，確診數高達3858例。", "title": "歐洲又一國家淪陷 塞爾維亞通報武漢肺炎首例"}
{"summarization": "韓國牙科口罩製造商eDENT因不堪政府要求提高產量及收購價過低等因素宣布停產，韓國政府表示，除持續為製造商提供各項增產所需協助，也規劃視狀況提高口罩收購價格。", "article": "韓國牙科口罩製造商eDENT因不堪政府要求提高產量及收購價過低等因素宣布停產，韓國政府表示，除持續為製造商提供各項增產所需協助，也規劃視狀況提高口罩收購價格。為因應2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情帶來的口罩供應問題，韓國政府與國內131家口罩製造商中的125家業者簽訂契約，要求業者提供產量的80%作為公賣防疫用口罩，統一以每片1500韓元（約新台幣40元）售價，經由藥局、郵局及農協窗口販售。不過每日約能提供一萬片產量的牙科口罩製造商eDENT今天在官方網站上表示，由於並非使用單價較低的中國製濾網，在政府僅負擔50%成本、又要求提高10倍的產量下，實在無法負擔增加成本，只得宣布停產。對此，韓國政府透過新聞稿表示，會與業者充分溝通，協商出不會造成業者損失的適當價格。韓國政府也表示，非常感謝業者積極協助與犧牲，政府除將持續協助業者提高生產能力，也規劃根據假日、夜間加班等狀況，調高收購價格。為因應國內需求，韓國政府已下令禁止口罩出口，並將收購占比從5成提高至8成，總統文在寅今天參訪製造商工廠時也再次呼籲業者盡量提高產量，並重申若之後需求減少，政府將負起責任收購剩餘口罩。", "title": "口罩商不堪負荷停產 韓國政府擬提高收購價"}
{"summarization": "阿里山鄒族「瑪雅斯比」（Mayasvi）祭典，今天在特富野社「庫巴」會場舉行，結合戰祭、團結祭、家祭、路祭等祭儀，典禮莊嚴隆重。", "article": "阿里山鄒族「瑪雅斯比」（Mayasvi）祭典，今天在特富野社「庫巴」會場舉行，結合戰祭、團結祭、家祭、路祭等祭儀，典禮莊嚴隆重。嘉義縣長翁章梁、原住民族委員會副主任委員汪明輝，今天受邀前往阿里山鄉特富野社庫巴廣場參加「瑪雅斯比」祭典。鄒族「瑪雅斯比」祭典由迎神祭掀開序幕，勇士們走進廣場中央後，聚集在廣場的赤榕樹前進行獻祭儀式，再爬上砍聖樹（赤榕樹）幹枝葉，修剪成天梯，迎戰神降臨。阿里山鄉長杜力泉指出，「瑪雅斯比」結合多樣習俗的祭典，儀式包括戰祭、凱旋祭、團結祭、家祭、路祭、男嬰初登聖所禮、男子成年禮、送神祭、歌舞祭等。今天祭典在報戰功、送神等儀式過後，進行歌舞祭，鄒族人牽手歌舞，頌讚戰神作為及先祖英勇的歷史。此時翁章梁與其他來賓，受邀一同歌舞。杜力泉表示，「瑪雅斯比」是屬於傳統祭儀，並非一般歡樂慶典，為避免觸犯禁忌干擾祭祀進行，活動期間現場遊客不可隨意走動，禁止使用空拍機，攝影玩家們只能定點拍攝。翁章梁說，祭典的精神包含族群對於農事、狩獵、信仰、禁忌等習俗，也結合鄒族古老傳唱歌謠以及圖騰服飾等藝術，期望全國民眾有機會，可以來阿里山體驗鄒族文化的精髓。", "title": "阿里山鄒族特富野社  瑪雅斯比祭典莊嚴隆重"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天宣布，上市公司若因新型冠狀病毒疫情，無法在3月底前如期公告申報108年度財務報告，應於3月27日前向證期局申請延期，並掌握3時機發布重大訊息。", "article": "台灣證券交易所今天宣布，上市公司若因新型冠狀病毒疫情，無法在3月底前如期公告申報108年度財務報告，應於3月27日前向證期局申請延期，並掌握3時機發布重大訊息。證交所表示，上市公司若無法如期公告申報108年度財務報告（包括合併資產負債表、合併綜合損益表、合併權益變動表及合併現金流量表），應經董事會通過預計展延時限、具體辦理時程，並須洽會計師表示合理性意見，檢附相關文件，向金融監督管理委員會證券期貨局申請核准。申請延期公告申報108年度財務報告上市公司應於下列3個時點發布重大訊息，以使投資人知悉其延期公告申報財報原因、相關時程規劃、自結財報數、與會計師查核數差異等資訊。第一，申請公司應於董事會通過向主管機關申請延期公告申報108年度財務報告時發布重大訊息，並同時提供可供投資人查閱自結4大財務報表的網站路徑，例如公司網站等。第二，申請公司應於取得主管機關准駁結果時發布重大訊息。第三，申請公司應於證期局核准後，經董事會通過108年度財務報告時發布重大訊息，並說明會計師查核數與先前公告自結數有無差異及差異原因等。證交所將於公開資訊觀測站上設置108年度財務報告延期公告申報專區，內容包括申請公司名稱、董事會通過申請財報延期公告申報日期、預計展延時限、主關機關准駁情形及完成財務報告公告申報日期等資訊，以使投資人完整知悉相關資訊。", "title": "上市公司延遲公告去年財報 3/27前申請"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在全球延燒，為了顧及社會安全與觀眾健康考量，許多電影公司決定把新片上映時間延後，希望待疫情穩定後，再擇期上映。", "article": "武漢肺炎疫情在全球延燒，為了顧及社會安全與觀眾健康考量，許多電影公司決定把新片上映時間延後，希望待疫情穩定後，再擇期上映。威視電影今天表示，原定5月8日母親節檔期發行、描述親情的國片「孤味」，因疫情因素考量，將延期至11月6日上映。威視電影同時呼籲大家做好防疫準備，共同努力面對難關。改編自迪士尼經典動畫的「花木蘭」，由中國女星劉亦菲主演，原定3月26日上映，迪士尼影業5日發出聲明表示將延後，新上映日期將因應新型冠狀病毒肺炎COVID-19的狀況再公布。此外，迪士尼影業表示，原定4月17日上映的諷刺喜劇「婚姻大崩壞」，檔期撤銷。改編自作家肆一的同名散文作品「可不可以，你也剛好喜歡我」，同名電影原定白色情人節（3月14日）附近上映，華映娛樂表示，「因新冠肺炎疫情仍未穩定」，此片決定退出檔期，待疫情趨緩再上映。「可不可以，你也剛好喜歡我」找來新生代演員曹佑寧、陳妤和林映唯主演，3人特地錄製影片，向期待電影上映的粉絲說明狀況，希望大家見諒並耐心等待。取材自全台第一鬧鬼聖地的恐怖片「杏林醫院」，涉及醫療糾紛等情節，海樂影業先前擔心此片影響第一線防疫人員的醫療士氣，決定延後上映。聯影新片、改編自同名小說的義大利電影「如果我擁抱你請不要害怕」，也因武漢肺炎疫情緣故，延後至4月30日上映。007情報員詹姆士龐德（James Bond）最新電影「007：生死交戰」（No Time to Die），製片公司5日宣布上映時間由4月，延後至11月。", "title": "武漢肺炎影響 孤味花木蘭等多部電影延期上映"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，觀光業受到波及，花蓮縣政府今天表示，目前已受理藝品店、飯店業者大量解僱申請，逾70人受波及，另外也有觀光業81名員工放無薪假，人數還在持續增加。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，觀光業受到波及，花蓮縣政府今天表示，目前已受理藝品店、飯店業者大量解僱申請，逾70人受波及，另外也有觀光業81名員工放無薪假，人數還在持續增加。花蓮縣政府發言人、社會處長張逸華表示，截至2月底，花蓮縣府共受理2件大量解僱申請，其中還有1間公司正在申請中，影響人數目前已達96人。無薪假部分，張逸華指出，無薪假為勞資雙方協商縮短工時，目前縣內已核定一間觀光業者共81名員工施行無薪假，還有一間正在協商中，另外，旅宿業者、餐飲業及運輸業者諮詢電話，明顯增多。受到疫情影響，觀光業影響嚴重，其中旅宿業者首當其衝。據了解，花蓮兩家申請大量解僱及無薪假的旅宿業者，皆為知名飯店業者。花蓮縣旅館同業公會理事長陳義豐說，花蓮旅館住房率過年後就不到2成，雖然228連假住房率不錯，但也彌補不了長時間的低靡。陳義豐說，這波疫情對觀光業衝擊堪比0206花蓮大地震，但上次地震只有區域性，加上中央很快推出住房補貼，這次疫情是全世界擴散，連台中雅緻大飯店都撐不下去要停業了，何況是其他飯店。一名旅宿業員工告訴中央社記者，疫情爆發後，1、2月住房率冷清，經公司和員工協商，採勞動部「充電再出發訓練計畫」，工時雖縮短，但改為在公司參加訓練課程領訓練津貼。這名員工表示，縮短工時，員工能保有一定薪資，加上教育訓練津貼，以基層員工薪資結構換算，實領費用與正常薪資差不多，但若層級較高的員工，薪資就影響很大。旅宿業者表示，3、4月原本就是觀光淡季，透過申請「充電再出發」補助計畫，減低業者負擔，利用這段時間精進能量，等待疫情趨緩，觀光回春，當然也還是歡迎遊客能到零確診、好山好水的花蓮旅遊。", "title": "疫情衝擊觀光 花蓮藝品店旅宿業陸續傳大量解僱"}
{"summarization": "司法院指出，為因應武漢肺炎疫情，今天依法院刑事遠距訊問擴大作業要點第3點第6款，就防疫期間處理強制處分訊問被告事項，核定得使用遠距訊問。", "article": "司法院指出，為因應武漢肺炎疫情，今天依法院刑事遠距訊問擴大作業要點第3點第6款，就防疫期間處理強制處分訊問被告事項，核定得使用遠距訊問。司法院今天也頒布「各級法院因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情處理強制處分事項訊問被告之防疫措施」，秉持防疫優先原則，承辦案件法官衡酌被告相關症狀，應採取減少接觸、避免群聚感染以防堵疫情蔓延的相關措施。法院如經通報得知已在其他機關或處所的被告具有感染風險情形，應先聯繫相關機關或處所，以瞭解掌握相關資訊，必要時得採取遠距訊問或於管轄區域內就地訊問。被告戒護方式，由法院與該機關或處所進行協調。採取遠距訊問前，應以適當方式徵詢檢察官、被告及辯護人意見。司法院指出，法院認仍有提解被告到庭訊問的必要者，應備具妥適的隔離防護措施，如所有人員（含被告）應配戴口罩，戒護人員必要時併得另著隔離、防護衣，並儘可能使用透明隔離設備隔離被告，另得關閉空調系統、開啟門窗，保持法庭空氣流通，或於法院院區內擇一空氣流通，較空曠的適當處所訊問。至於裁定羈押的相關處置，司法院表示，法院裁定羈押者，應先行聯繫矯正機關，告知被告相關資訊，並通報衛生主管機關（防疫專線1922）；未裁定羈押者，法院仍應速聯繫衛生主管機關（防疫專線1922）採取適當的防疫措施。在遠距訊問準用其他規定部分，防疫措施辦理的遠距訊問，準用「刑事訴訟遠距訊問作業辦法」規定。而法院使用遠距訊問時，應注意依刑事訴訟法規定，以適當方式使無辯護人的被告獲知卷證內容。另外，法院應妥適保護被告隱私；於訊問時，除法律另有規定外，應予錄音。必要時，得予錄影。法院處理少年保護事件時，也準用相關措施。", "title": "因應武漢肺炎 法院強制處分可遠距訊問"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，美股道瓊收盤重挫近千點，在恐慌情緒驅使之下，外資今天上演大逃殺，台股重挫193.01點，新台幣也無力守住2字頭，終止連7升，收盤收30.040元，貶值8分。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，美股道瓊收盤重挫近千點，在恐慌情緒驅使之下，外資今天上演大逃殺，台股重挫193.01點，新台幣也無力守住2字頭，終止連7升，收盤收30.040元，貶值8分。匯銀人士表示，疫情蔓延至歐美國家，且確診病例數持續攀升，使得市場信心上上下下，股匯隨之重挫，近日美股就出現這樣的戲碼，宛如「一日天堂、一日地獄」。受到美股大跌近千點影響，台股今天開低震盪收黑，大跌近200點，且外資賣超台股達新台幣288億元，加權指數終場收在11321.81點，一舉灌破季線與半年線支撐，多方僅能守住年線。匯市方面，外資呈現雙向操作，新台幣兌美元以30.050元開盤，早盤稍作震盪後，便一路走貶，但因美元買盤進場，帶來些許支撐力道，盤中最低30.050元，收盤則收在30.040元，貶值8分，台北及元太外匯市場總成交金額為15.75億美元，周線仍連2紅。匯銀人士分析，市場資金相當寬鬆，但因疫情發展沒人說得準，各國股匯市也隨著疫情狀況大起大落，一有負面消息，資金馬上撤離；不過台灣至少疫情控制尚算穩定，不論台股或是新台幣，都相對抗跌，具有支撐力道。", "title": "外資落跑 股匯齊跌新台幣終止連7升"}
{"summarization": "被「富比世」雜誌譽為世界7大令人期待公園之一的台南河樂廣場明天將開幕啟用，台南市長黃偉哲和荷蘭建築師溫尼今天在廣場交流設計理念，也期待這座廣場翻轉台南舊城區。", "article": "被「富比世」雜誌譽為世界7大令人期待公園之一的台南河樂廣場明天將開幕啟用，台南市長黃偉哲和荷蘭建築師溫尼今天在廣場交流設計理念，也期待這座廣場翻轉台南舊城區。黃偉哲、台南市副市長王時思．都市發展局長莊德樑等人今天下午搶先欣賞台南河樂廣場，黃偉哲更和負責的荷蘭MVRDV建築事務所建築師溫尼（Winy Maas）交流及合影。黃偉哲表示，河樂廣場被富比世雜誌譽為世界7大令人期待的公園之一，受到關注和期盼，這是台南之光，也是台灣之光。河樂廣場的前身是台南運河盲段，是台南的魚貨集散地，後因航運用途逐漸消失，在前台南市長蘇南成時建為中國城，化為當時台南最熱鬧的商圈，風光一時，再因時代變遷而沒落，進入黑暗期。台南市政府都市發展局人員指出，河樂廣場的設計再現城市和運河間的關係，保留中國城部分結構樑柱，藉由這些被留下來的記憶，重新打造出潟湖幽谷及被水淹沒的商城，蛻變成更具生命活力的親水廣場，堪稱是台南市建築、藝文、文史界的指標案例。河樂廣場預定明天上午10時30分啟用，溫尼將導覽及分享設計理念，讓更多人見證中國城轉身為潟湖幽谷的過程。", "title": "台南中國城華麗轉身 河樂廣場7日開幕"}
{"summarization": "鑽石公主號包機19名旅客經3次武漢肺炎採檢均為陰性，7日凌晨0時將解除隔離，回家自主健康管理。", "article": "鑽石公主號包機19名旅客經3次武漢肺炎採檢均為陰性，7日凌晨0時將解除隔離，回家自主健康管理。醫服會執行長王必勝今天表示，有12人凌晨將由家屬接回，7人上午10時搭遊覽車到定點後解散。鑽石公主號19名包機旅客2月21日晚間抵台，經2次採檢陰性，全數送往檢疫所隔離，至今未有人確診武漢肺炎，中央流行疫情指揮中心昨晚對所有人進行第3次採檢，今天檢驗結果出爐，全數陰性。", "title": "公主號包機旅客7日凌晨解除隔離  分兩批返家"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，氣動元件廠亞德客-KY自結2月合併營收新台幣5.32億元，月減40%，是48個月以來單月低點。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，氣動元件廠亞德客-KY自結2月合併營收新台幣5.32億元，月減40%，是48個月以來單月低點。亞德客-KY自結2月合併營收5.32億元，較1月8.89億元大減40.11%，比去年同期7.29億元衰退27.03%。法人指出，亞德客-KY 2月營收是2016年3月以來單月低點。公司指出，受中國大陸武漢肺炎疫情影響，考量配合所在地政府防疫政策，以及提供員工較健康安全工作環境，同時確保公司營運效率，決定大陸各子公司開工日期延後到2月17日，使得2月工作天數大幅減少。累計今年前2月亞德客-KY自結合併營收14.21億元，較去年同期19.01億元減少25.24%。亞德客-KY在中國主要子公司包括寧波亞德客自動化工業、廣東亞德客自動化工業、亞德客（中國）有限公司、亞德客（江蘇）自動化工業、廣東亞德客智能裝備、福建亞德客智能裝備、亞德客（天津）智能科技有限公司等。觀察氣動元件在中國產能進展，本土法人報告指出，在電子業應用帶動下，氣動元件日廠SMC第1季訂單季增，儘管有武漢肺炎疫情影響，中國客戶目前並未取消訂單。在產能恢復進展方面，報告指出，SMC稼動率超過50%。不過部分中國客戶要求遞延出貨。報告預期，庫存回補需求將在第2季開始出現，也就是資本支出週期帶動的訂單復甦，可望刺激客戶補充零組件庫存，自動化零組件急單可望在第2季出現，帶動包括亞德客-KY在氣動元件營運優於預期。展望亞德客-KY今年營運，法人預期，在新產品和新客戶帶動下，今年業績成長幅度可較業界平均10%幅度佳，其中線性滑軌貢獻比重可大幅增加，預估今年業績可望站上新台幣175億元。在市占率擴大以及資本支出上升週期支撐下，今年亞德客-KY獲利可望較去年成長35%以上，每股純益有機會超過19.5元，挑戰歷史新高。目前中國大陸占亞德客-KY整體業績比重達9成多，亞德客-KY主要競爭對手包括SMC、Festo和其他中國大陸廠商、台廠和韓廠等。SMC、亞德客-KY和Festo在中國大陸氣動元件市場占有率約65%。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 亞德客-KY 2月營收月減4成"}
{"summarization": "北市社會局表示，0至3歲托育補助資格清查中，確認家長新年度符合補助資格後，將於3月24日及3月30日撥付今年1月及2月的補助款。", "article": "北市社會局表示，0至3歲托育補助資格清查中，確認家長新年度符合補助資格後，將於3月24日及3月30日撥付今年1月及2月的補助款。台北市家長若將孩子送托公共或準公共化托嬰中心或保母，每月可獲5500元至1萬元的「托育補助」；送托非準公共化保母或托嬰中心，每月補助2000元至3000元，款項將於次月撥入家長郵局帳戶。婦女福利及兒童托育科長鐘雅惠表示，原已領有托育補助之家長，若兒童就托情形不變狀況下，隔年度無須重新送件申請，由社會局於年初1月至2月進行總清查，重新審核家長新年度的稅率資料、兒童就托情形等。鐘雅惠指出，因總清查作業要2個月，每年度首發月份為3月，停發補助不是資格中斷，是配合清查作業，社會局確認家長新年度符合補助資格後，將於3月24日及3月30日撥付109年1月及2月共2個月份的補助款項，家長不用擔心。", "title": "北市托育補助資格清查中 3月可領1及2月份"}
{"summarization": "阿富汗安全官員指出，首都喀布爾（Kabul）西區今天一場政治集會爆發槍擊，似乎是美國與民兵組織塔利班（Taliban）簽署撤兵協議後，當地發生的首次攻擊事件。", "article": "阿富汗安全官員指出，首都喀布爾（Kabul）西區今天一場政治集會爆發槍擊，似乎是美國與民兵組織塔利班（Taliban）簽署撤兵協議後，當地發生的首次攻擊事件。阿富汗內政部發表聲明說，有18人在這場攻擊中受傷。內政部發言人拉希米（Nasrat Rahimi）表示：「阿富汗特種部隊及警察部隊已抵達事發現場。」這起攻擊發生在紀念哈扎拉族（Hazara）政治人物馬札利（Abdul Ali Mazari）的儀式上，該族人民多屬什葉派教徒。目前尚無任何團體宣稱犯案。阿富汗政治領導人阿布杜拉（Abdullah Abdullah）的發言人卡遜（Fraidoon Kwazoon）表示，阿布杜拉當時在場，但他安全無恙地逃離。卡遜當時也在現場，他透過電話告訴路透社：「這起攻擊開始時傳出爆炸聲，顯然是一枚火箭落在該地區，阿布杜拉和其他一些政治人物…安全逃離。」阿富汗黎明新聞電視網（Tolo News）的畫面顯示，現場可聽見槍聲，人們逃竄尋求掩護。", "title": "美簽署撤兵協議後 喀布爾首遭攻擊釀18傷"}
{"summarization": "中國官方日前公布有關外國人獲得中國永久居留權辦法的管理條例草稿，引發許多中國人反對。分析認為，這凸顯出中國人本身權益不足，才會有對外國人能輕易享受「超國民待遇」的排斥感。", "article": "中國官方日前公布有關外國人獲得中國永久居留權辦法的管理條例草稿，引發許多中國人反對。分析認為，這凸顯出中國人本身權益不足，才會有對外國人能輕易享受「超國民待遇」的排斥感。中國司法部在2月27日公布了「外國人永久居留管理條例」的徵求意見稿，內容發布後引起輿論爭議。根據湖南省官方新聞網站「紅網」，反對意見主要認為，外國人獲得中國永久居留權的門檻過低，同時，這些條例的用語寬泛，存在非常多的漏洞，會導致大量外國人來中國與中國人搶資源。條例中規定，獲得永久居留證的條件，比如在不同領域有「突出貢獻」、「國際公認傑出成就」、「國內知名企業」、「國際知名高校」之類的表述比較多，外界擔心執行時會有很多漏洞。此外，這份條例也讓敏感的「雙重國籍」問題再掀討論。中國不許民眾擁有雙重國籍，許多已經取得外國籍的「中國人」，將資產轉移到國外，又可以透過在中國投資人民幣1000萬元、與中國人結婚等方式，獲得在中國的永久居留權，享受購房、子女接受義務教育等國民待遇，甚至是其他超國民待遇，相當於是事實上的「雙重國籍」。英國廣播公司（BBC）中文網引述全球化智庫特邀高級研究員、人口學者黃文政認為，條例引發巨大的反對聲浪凸顯了中國人口、戶籍和民族三大政策的不合理之處，從而成為民眾不滿的宣洩口。他說，中國用計畫生育政策限制人口成長，現在卻放開外國人居留，讓普通民眾情感上難以接受。其次，一個普通河北人在北京工作30年，也難以取得北京戶口，如果一個國外留學生透過新條例得到相應的權益和福利，民眾無法接受。黃文政也提到，以往中國當局對一些少數民族的優待已經讓一些漢族人不滿，民眾擔心未來會對外國人實行「超國民待遇」。微信公眾號「搶占外媒高地」日前發布的一篇文章則指出，中國人之所以對於外國人取得永居權一事特別敏感，原因是中國的公民權有限，也就是不像多數民主國家的公民有選舉、被選舉等參政權，導致公民權和永居權之間的權益差別不大。但這篇文章已被刪除。新京報今天也刊登中央民族大學社會學系副教授田方萌文章指出，這份條例主要目的是吸引人才，以中國有14億人口來看，僅有不到150萬的外籍人士，這和中國的大國地位並不相稱。他說，絕大多數在中國的外籍員工都屬於短期移民。據2010年的全國人口普查結果，只有不到2成的外籍居民在中國居留5年以上。這次的條例比先前的規定更為放鬆，目的就是要吸引高級人才定居中國。他並表示，符合申請「中國綠卡」條件的在中國外籍人士應該不到2萬人，而且這些人的配偶、家屬要一併申請移民中國的條件比美國相關規定還嚴格，再加上有總量控管的機制，應該不需要擔心外來人口激增的問題。", "title": "中國人權益限制多  放寬外國人永居權引發反彈"}
{"summarization": "台南市新營區陸軍長勝營區閒置近20年，市府重劃開發後，今天啟用，同時保留營區喬木、綠色隧道及舊彈藥庫、崗哨等，可看性十足。", "article": "台南市新營區陸軍長勝營區閒置近20年，市府重劃開發後，今天啟用，同時保留營區喬木、綠色隧道及舊彈藥庫、崗哨等，可看性十足。台南市長黃偉哲今天主持重劃開發後的陸軍長勝營區啟用，他說，長勝營區自民國88年陸軍部隊撤出後，荒廢近20年，成為治安死角，市府透過都市計畫變更開發，保留林蔭、生態及軍方舊建築，創造出多元化的開放空間。黃偉哲表示，重劃開發後的長勝營區，具備完善的公共設施及休憩環境，兼具滯洪功能，距離交流道也相當近，將成為新營區的新地標及新亮點。台南市政府地政局長陳淑美表示，長勝營區內老樹景觀獨特，還有二級保育鳥類「鳳頭蒼鷹」，市府重劃完整保留區內既有生態及綠色隧道，僅37棵喬木因應開闢道路需求，採用全樹冠移植工法移植到公設用地內，存活率100%。另外，長勝營區綠色隧道原地保留，且加設高架棧道，讓小動物在棧道下自由穿越，避免人類及動物互相干擾；營區舊彈藥庫、崗哨則重新整修，保留陸軍營區特色。長勝營區重劃開發歷時500多天，總面積11.34公頃，包含7.2公頃的建築用地及4.14公頃的公共設施用地。", "title": "台南長勝營區荒廢近20年  重劃開發啟用"}
{"summarization": "中國官方表示，已啟動新一批檢測試劑研發計畫，多款新核酸檢測試劑靈敏度較過去高3倍，且一次能檢測6種呼吸道病毒；瑞德西韋的療效因尚未解盲，不知實際效果。", "article": "中國官方表示，已啟動新一批檢測試劑研發計畫，多款新核酸檢測試劑靈敏度較過去高3倍，且一次能檢測6種呼吸道病毒；瑞德西韋的療效因尚未解盲，不知實際效果。中國國務院聯防聯控機制下午舉行「科技研發攻關最新進展」記者會，中國科技部生物中心副主任孫燕榮與中國工程院院士、北京清華大學醫學院講座教授程京回答提問時，作上述表示。對於「瑞德西韋」（Remdesivir）的臨床療效，孫燕榮指出，這款藥物進入臨床研究是今年2月初，主要在中國進行針對重症、以及輕症和普通症患者等兩項「雙盲」研究；由於沒有正式解盲，尚未得到研究組的明確結果。在檢測試劑的研發進展，程京表示，前期主要是以PCR（聚合酶鏈鎖反應）為基礎的核酸試劑研發，近期又啟動一批3種新研發項目，「相信很快會有更好的令人鼓舞的消息」。他說，一是針對核酸檢測改良成更快捷、更方便、更靈敏的項目，可在90分鐘以內完成高靈敏度檢測，靈敏度比過去高出3倍。第2種基於免疫的檢測。他指出，主要是針對咽喉拭子採樣過程中獲得的抗原檢測，30分鐘內就可快速獲知病人體內是否有病毒存在；第3種針對抗體檢測，病人體內是否存在IgM、IgG抗體，半個小時內就可完成檢測。程京指出，近兩週已有7款檢測試劑獲得國家藥監局應急審批批准，正式進入臨床。在核酸檢測方面，新審批上市的一款基於恆溫擴增晶片技術的檢測試劑盒，一次能對6種呼吸道病毒進行快速檢測。他表示，與原有核酸檢測相比，新審批上市的檢測試劑盒，能快速對多種呼吸道常見病毒進行一併檢測，而且檢測速度更快，只需1.5個小時就可完成所有檢測；臨床應用上可以協助醫務人員做鑒別診斷，迅速區分哪些人是新冠病毒感染，哪些患者是其他病毒感染。", "title": "瑞德西韋未解盲  中國：新試劑可一次測6種病毒"}
{"summarization": "荷蘭衛生官員今天表示，荷蘭已出現境內首起武漢肺炎死亡病例。", "article": "荷蘭衛生官員今天表示，荷蘭已出現境內首起武漢肺炎死亡病例。荷蘭國家公共衛生研究院（Dutch National Institute for Public Health）發表聲明說：「一名因感染武漢肺炎而入住鹿特丹（Rotterdam）伊卡吉亞醫院（Ikazia Hospital）的86歲男子已經過世。」聲明表示，這名死亡病患的感染源不明。", "title": "荷蘭通報武漢肺炎死亡首例 感染源不明"}
{"summarization": "馬來西亞今天新增28起武漢肺炎確診病例，而且全部都是馬來西亞人，不僅創下單日新高，也使目前馬來西亞累計確診病例達83起。", "article": "馬來西亞今天新增28起武漢肺炎確診病例，而且全部都是馬來西亞人，不僅創下單日新高，也使目前馬來西亞累計確診病例達83起。馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）發表聲明表示，目前所有確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的病患已隔離治療，並且會追蹤所有與病患有關的密切接觸者，以供進一步調查。聲明說，目前所有確診病患中，65人是馬來西亞公民，15人是中國公民，另外3人分別為美國、日本和義大利公民。", "title": "武漢肺炎馬來西亞新增28例確診 累計83例"}
{"summarization": "光學鏡頭廠玉晶光（3406）受武漢肺炎疫情延後復工影響，2月營收新台幣6.93億元，月減29.34%，但仍為歷年同期次高，年增215%，預期3月工作天數回到正常，營收應會優於2月。", "article": "光學鏡頭廠玉晶光（3406）受武漢肺炎疫情延後復工影響，2月營收新台幣6.93億元，月減29.34%，但仍為歷年同期次高，年增215%，預期3月工作天數回到正常，營收應會優於2月。玉晶光大陸廈門廠受到疫情影響，延後至2月10日復工，加上初期返工率較低，導致2月單月營收較1月下滑，不過因春節因素，相較去年同期大幅增加215%；累計前2月營收16.75億元，年增159.16%。展望後勢，隨著返工率持續拉升已超過8成，加上工作天數較正常，預期3月營收將高於2月，整體第1季營收仍將呈現高成長態勢。玉晶光為蘋果鏡頭第2供應商，外資法人認為，前2月整體營運可維持高成長，主要受到多鏡頭趨勢，加上供應蘋果iPhone手機鏡頭，從原本的前鏡頭擴增到後鏡頭。外資法人看好多鏡頭趨勢下，玉晶光長期結構成長趨勢不變，預估今年下半年可望成為新iPhone全新飛時測距（ToF）鏡頭主要供應商。另外，玉晶光在驗證新款7片式廣角鏡頭的進度符合預期，可望成為第二供應商，加上玉晶光今年預計擴產約20%至30%計畫不變，短線雖受到疫情影響及面臨終端需求下修的風險，但長期結構成長動能依舊可期。", "title": "返工率續拉升 玉晶光估3月營收優2月"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天宣布，推動證券及銀行跨業查詢客戶授信負面信用資料案，訂於今年3月31日實施。", "article": "台灣證券交易所今天宣布，推動證券及銀行跨業查詢客戶授信負面信用資料案，訂於今年3月31日實施。證交所表示，配合金管會政策，證交所與聯徵中心、證券商公會、銀行公會及櫃買中心攜手合作，研議推動跨證券業及銀行業的客戶負面信用資料交換查詢案，金管會核定，證交所及聯徵中心同步自3月31日上線實施。證交所說明，以往證券商只能透過證交所的聯合徵信系統，查詢投資人是否在證券市場有違約紀錄，但無法得知是否在銀行有無違約。反之，銀行也僅能透過聯徵中心查詢客戶於金融機構的違約紀錄，無法得知客戶在證券商的信用狀況。因此，在跨業別的負面授信資料無法交換情形下，將增加證券商及銀行的授信風險。經過協議及電腦系統功能修正與資訊連線測試，自今年3月31日起，將透過證交所及聯徵中心電腦系統介接，證券商及銀行將能分別透過雙方系統查到客戶是否在他業有授信違約紀錄，以強化授信業務風險控管。證交所特別提醒，證券商及銀行在查詢資料時，必須先取得客戶同意，且證券商僅限辦理信用交易業務、證券業務借貸款項、不限用途款項借貸的授信相關業務才能查詢，辦理客戶普通交易開戶並不能查詢該項資料。", "title": "客戶授信負面資料 證券與銀行3/31起可跨業查詢"}
{"summarization": "美國無線電公司（RCA）工傷求償案，高院更一審今天宣判，認定246人中，僅24人可獲賠5470萬多元，其餘222人舉證不足，合議庭無法僅就罹癌風險高等，准許預先請求賠償。", "article": "美國無線電公司（RCA）工傷求償案，高院更一審今天宣判，認定246人中，僅24人可獲賠5470萬多元，其餘222人舉證不足，合議庭無法僅就罹癌風險高等，准許預先請求賠償。台灣高等法院發布新聞稿指出，RCA員工關懷協會起訴主張RCA在台設廠生產，使用有機溶劑三氯乙烯等化學物質，對員工未盡防護說明及保護義務，導致員工因工作環境的接觸化學物質，而侵害身體健康，依民法侵權行為的規定，請求RCA等公司連帶負賠償責任。高院指出，侵權行為請求賠償，依舉證規定，RCA員工關懷協會必須要證明這些員工所生疾病、死亡與三氯乙烯等化學物質接觸有因果關係；獲賠關鍵為這些員工有合法選定並以文書表示選定關懷協會處理訴訟，以及接觸三氯乙烯等化學物質導致患病或死亡，有因果關係。新聞稿指出，最高法院民國107年8月間宣判，判RCA等4家公司，應賠償262名員工及家屬新台幣5億多元確定；另246人求償部分，發回高院更審。RCA員工關懷協會起訴時就這246名員工受損狀況分為三類，A組為員工死亡19人、B組為員工已發病105人、C組為沒外顯疾病122人。新聞稿指出，以一審及更一審做比較，一審時，A組8人獲賠796萬元，B組105人全獲賠8373萬元，C組122人全獲9599萬元，共計235人獲賠1億8768萬元。高院更一審今天則判A組10人獲賠1470萬元、B組8人獲賠2070萬元、C組6人獲賠1930萬元，共計24人獲賠5470萬元。高院更一審指出，246人中，有222人未獲賠，除了部分未能合法證明選定關懷協會處理訴訟外，大部分是因RCA員工關懷協會所提證據不足以證明這些員工，依醫學判斷有何細胞、染色體遭到破壞而導致病理變化，就算罹癌風險高等，仍不能預先請求賠償，所以駁回。全案還可上訴。", "title": "RCA更一審求償案 222人舉證不足遭駁回"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，民眾減少外出旅遊，宜蘭縣礁溪鄉一間13年歷史的溫泉會館原本打算逐層裝修，今天決定停業全面翻修，員工則依法予以資遣，預計半年後重新開幕。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，民眾減少外出旅遊，宜蘭縣礁溪鄉一間13年歷史的溫泉會館原本打算逐層裝修，今天決定停業全面翻修，員工則依法予以資遣，預計半年後重新開幕。礁溪冠翔世紀溫泉會館總經理方翠華向中央社記者表示，會館從開幕至今已有13年，原本就預計在這段時間裝修，本來打算分樓層逐一整修，都還沒開始動工就發生武漢肺炎疫情。方翠華指出，武漢肺炎疫情無論對旅遊或飯店等行業造成很大傷害，會館也面臨前所未有的危機，經開會討論過後，決定乾脆停業整修，趕在半年內裝修完成，期盼未來能帶給遊客全新感受。至於員工部分，方翠華說，目前有將近50名員工，公司沒有實施無薪假，會依勞動基準法規定予以資遣，等到整修完畢再度營業後時，若員工願意回到公司服務，公司也會竭誠歡迎。", "title": "疫情影響 礁溪13年歷史溫泉會館停業整修"}
{"summarization": "高雄市老字號餐廳不敵武漢肺炎疫情衝擊，繼江浙菜館祥鈺樓2月底暫停歇業後，走過37個年頭的渝香園今天也宣布3月底歇業並資遣員工。高市府則祭出紓困方案要幫業者度小月。", "article": "高雄市老字號餐廳不敵武漢肺炎疫情衝擊，繼江浙菜館祥鈺樓2月底暫停歇業後，走過37個年頭的渝香園今天也宣布3月底歇業並資遣員工。高市府則祭出紓困方案要幫業者度小月。位於前鎮區一心一路的渝香園餐廳37年來一道道高雄在地美食，陪伴高雄人走過37載，滿足饕客味蕾，令人口齒留香，也留下許多人幸福滋味的回憶。渝香園餐廳負責人陳美珍傍晚現身店內舉行記者會宣布結束營業原委。陳美珍表示，37年前受長輩鼓勵，在自己住處店面開店創業，省下房租開銷，外聘4名廚師掌廚及內外場10多名員工，菜色以台菜為主，店內20桌經常滿座，也有口碑，不料1月底以來，不敵疫情衝擊，顧客春酒訂席幾乎退光光，連月來的客人較往年同期掉了7成，加上一例一休及工資上漲，實在撐不下去。她說，原本3月10日就要收攤，但為消化零星訂席延至3月底才熄燈。日前向相處多年的店內員工及廚師洽談資遣事宜，大家離情依依，令她不捨，但畢竟「天下無不散的宴席」，也只能無奈接受。除了渝香園，高雄老字號餐館祥鈺樓也不敵武漢肺炎疫情，已在2月底先暫停營業一陣子。高雄市中央公園商圈發展協會理事長黃韻潔也指出，受疫情影響商圈內生意大不如前，原大統百貨內餐飲店家由於是密閉室，連月來生意紛掉了5成。商圈許多撤櫃店面後，房東打對折出租仍租不出去。由於市況不佳，商圈內原宿廣場改建的「中華文化城」原訂3月底要開張也喊停，將視疫情情況擇期開幕。武漢肺炎帶來餐飲觀光業的寒冬，不少業者亟需紓困，高市府經發局表示，除給予業者向八大行庫申貸紓困補貼，也協調高雄銀行推出「齊心防疫高銀最相挺方案」，以年利率1.58%放貸協助微型資金周轉，幫助業者度小月。", "title": "不敵武漢肺炎疫情 高雄老字號餐廳渝香園熄燈"}
{"summarization": "印度衛生與福利部今天宣布新增一起武漢肺炎確診病例，累計病例達31例。這名病例曾有赴泰國和馬來西亞的旅行史，目前在醫院隔離治療，病情穩定。", "article": "印度衛生與福利部今天宣布新增一起武漢肺炎確診病例，累計病例達31例。這名病例曾有赴泰國和馬來西亞的旅行史，目前在醫院隔離治療，病情穩定。印度衛福部聲明說，目前有31個2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中包括16名義大利公民。聲明指出，根據最新旅遊建議，所有國際旅客在抵達印度後，都必須接受全面醫療檢測（如體溫測量）。衛福部強調，印度已做了足夠的篩檢措施，除在全印度已設有篩檢措施的21個機場外，又增加了9個機場設立篩檢措施，讓擁有篩檢措施的機場達到30個。衛福部也建議，應避免大型集會，把集會延後到疫情受到控制為止。印度媒體報導，陸軍總部已下達指示，要各級部隊準備應對武漢肺炎疫情緊急狀況，並說軍方將實施「適當的控制」，避免或延後節日慶祝、官兵福利活動和公共集會等不必要的聚會，直到疫情改善為止。由於已出現社區傳播，印度政府除要求各省、各縣市區和各村成立疫情緊急應變小組外，今天也由衛福部與世界衛生組織（WHO）合作，透過視訊與來自印度各省的280名衛生、鐵路及國防官員和準軍事部隊醫院代表，舉辦為期一天的國家級應對疫情培訓。衛福部長瓦德漢（Harsh Vardhan）告訴與會者，中央政府將盡全力協助各地方政府對抗疫情，也請各地政府和中央政府合作。為阻止疫情擴散，印度國會今天發出通知，限制在國會的聚會和訪客入內，且從下週開始，國會議員將無法在國會辦公室會見訪客，議員也不能帶訪客參觀國會。新德里市政府昨天宣布後，今天所有小學開始關閉，直到3月31日。新德里的五星級飯店和重要場所，已要求訪客入內前先量體溫；衛福部也透過社群媒體和各種管道，以漫畫宣導如何做好勤洗手等個人衛生，加強防疫。印度首位被倫敦的皇家學會（Royal Society）選為成員的基督教醫學院教授康嘉甘迪普（Gagandeep Kang）告訴印度新聞信託社（PTI），目前的治療都只是抑制發燒和咳嗽等症狀的支持性治療，4／5的患者會自我好轉，大眾不必太驚慌。", "title": "印度武漢肺炎確診又添1例 累計31例"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情持續惡化，亞洲股市今天收盤全面重挫，東京、雪梨、香港和首爾股市跌幅都超過2%。分析師並警告，疫情危機引發的市場震盪，很可能還會持續一段時間。", "article": "全球武漢肺炎疫情持續惡化，亞洲股市今天收盤全面重挫，東京、雪梨、香港和首爾股市跌幅都超過2%。分析師並警告，疫情危機引發的市場震盪，很可能還會持續一段時間。儘管多國政府與中央銀行已經或準備祭出刺激經濟措施，但武漢肺炎疫情還在全球迅速蔓延，死亡人數也不斷增加，持續對各國經濟帶來壓力，並引發全球經濟可能落入衰退的疑慮。目前至少已有85國出現武漢肺炎感染病例，全球確診人數累計近10萬。在疫情還見不到盡頭之下，投資人正在逃離股市等風險較高資產，轉入黃金與日圓等避險資產。信評機構標準普爾（S&P）今天警告，疫情危機恐令亞太地區今年國內生產毛額（GDP）減少2110億美元（約新台幣6兆3000億元），全年經濟成長率恐僅4%，這將是金融危機以來最低紀錄。亞洲股市今天收盤全倒。東京股市收挫2.7%，上海股市收跌1.2%，香港股市收挫2.3%，雪梨股市收跌2.8%，首爾股市收挫2.2%，台灣、新加坡、曼谷、威靈頓和馬尼拉股市收盤跌幅也都超過1.5%。", "title": "武漢肺炎全球疫情加劇 亞股全面重挫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，百貨業祭出防疫措施。連鎖百貨京站小碧潭店今天開幕，各餐廳準備額溫槍與酒精消毒器，環球購物中心也在美食街裝設壓克力隔板，盼讓消費者安心購物。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，百貨業祭出防疫措施。連鎖百貨京站小碧潭店今天開幕，各餐廳準備額溫槍與酒精消毒器，環球購物中心也在美食街裝設壓克力隔板，盼讓消費者安心購物。經濟部調查指出，零售、餐飲2月營業額恐減少新台幣125億元及61億元。百貨公司首當其衝，業者紛紛加強防疫，不僅出入口設置紅外線測溫儀，也定期消毒公共區域。京站時尚廣場第3個營業據點「小碧潭店」今天開幕，集結近50間美食市集、主題餐廳、生活選物、生鮮有機超市等品牌，包含維記茶餐廳、心樸市集有機超市、江記水盆羊肉、心泰泰國菜、金月笈食等10個獨家櫃位，主打成為新店人的「第二餐桌」。不過，適逢疫情期間，京站實業董事長林怡均坦言「開幕時間非常具有挑戰性」，這時間點也讓團隊有機會自我檢視、進一步提升服務。京站小碧潭店目前比照台北店成立專門防疫應變小組，管理環境，不僅館內手扶梯、電梯梯廳準備公用酒精消毒器，各主題餐廳櫃位備好額溫槍與酒精瓶，美食街桌面也定期消毒，為顧客健康把關。SOGO百貨自2月起在全台各店主要出入口設置紅外線測溫儀，並設有專人負責測量體溫。全體員工及專櫃同仁入店不僅須量體溫，同時須佩戴口罩服務消費者。SOGO為確保店內空氣品質，啟動換氣功能機制，以保持新鮮空氣對流。環球購物中心Global Mall商場也啟動新的防疫措施，7日起板橋車站美食街立食區將裝設透明壓克力隔板，把用餐空間隔開成為個人區，避免飛沫接觸，使用後還會以酒精消毒。", "title": "百貨開張碰疫情  備妥額溫槍酒精高規格防疫"}
{"summarization": "隨著2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）發生人傳狗的案例，法屬玻里尼西亞加強防疫措施，拒絕來自武漢肺炎疫區的犬隻入境。", "article": "隨著2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）發生人傳狗的案例，法屬玻里尼西亞加強防疫措施，拒絕來自武漢肺炎疫區的犬隻入境。據紐西蘭國家廣播電台法屬玻里尼西亞政府擔心，由於無法完全排除受感染的狗再傳染給人的可能性，所以拒絕來自疫情地區的狗入境。法屬玻里尼西亞政府指出，當地完全沒有動物隔離檢疫設施。報導提到，稍早有人提出申請，要從香港經紐西蘭帶狗進入法屬玻里尼西亞；對此法屬玻里尼西亞政府拒絕放行。目前法屬玻里尼西亞尚未傳出受感染的個案。從下星期開始，搭飛機進入當地的旅客，必須要出示健康證明。法屬玻里尼西亞是法國在南太平洋的海外屬地，由數個玻里尼西亞群島組成，其中位於社會群島內的大溪地島是著名的旅遊勝地。", "title": "法屬玻里尼西亞加強防疫  禁止疫區犬隻入境"}
{"summarization": "藝人劉真傳出因心臟手術住院至今，各種八卦消息滿天飛，令北榮不堪其擾，院方今天主動發出聲明駁斥相關報導均與實情不符、無稽之談，也對病情無益，盼各界給家屬安靜的空間。", "article": "藝人劉真傳出因心臟手術住院至今，各種八卦消息滿天飛，令北榮不堪其擾，院方今天主動發出聲明駁斥相關報導均與實情不符、無稽之談，也對病情無益，盼各界給家屬安靜的空間。劉真日前因心臟手術出現問題，目前已裝心室輔助器等待心臟移植，但這段期間各種小道消息不斷，近日更傳出劉真過世消息，令收治劉真的台北榮民總醫院不堪其擾。北榮今天經家屬同意主動發布聲明稿等，皆與實情不符，許多更是無稽之談。北榮表示，這些傳聞不但對當事人、家屬、醫療團隊造成傷害，也對疾病治療沒有任何助益。北榮強調，社會各界對於劉真的關懷與善意，充分顯示了台灣社會的溫暖，但也期盼真正關心劉真的各界，勿再傳播不實的報導或傳言，還給正在陪伴病人渡過難關的家屬一個安靜的空間，並誠摯期待正向的結果。", "title": "劉真病情八卦滿天飛 北榮駁謠言盼還家屬清靜"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情打亂開工節奏，目前電子零組件、造紙、製鞋業等在中國的多數工廠已開工，湖北產線則要等到本月11日，而啟動的工廠受限物流與人流，至今未達全產能，但3月稼動率有望漸入佳境。", "article": "武漢肺炎疫情打亂開工節奏，目前電子零組件、造紙、製鞋業等在中國的多數工廠已開工，湖北產線則要等到本月11日，而啟動的工廠受限物流與人流，至今未達全產能，但3月稼動率有望漸入佳境。全球最大iPhone組裝廠鴻海，廠區範圍遍及廣東、佛山、江蘇昆山與河南等，其中，深圳龍華廠與河南鄭州廠為蘋果供應鏈指標廠區，董事長劉揚偉3日首度對外說明，中國大陸廠區復工比例目前已超過季節性需求50%，依目前進度，3月底前應可恢復季節性正常產能。至於原先外界認為，印刷電路板產業可能成為疫情重災區，欣興日前公告，位於蘇州群策科技2月10日復工，聯能科技深圳公司也在隔天取得開工許可，緊接著，昆山的鼎鑫電子與欣興同泰科技，一併在2月15日開工，唯獨湖北黃石廠區要等待交通與人員流通管制解除。不過同為印刷電路板的定穎則說，湖北黃石廠現有人員繼續以7成稼動率產出，等待當地政府通知復工後，再從現有的7成產出往上增加；至於全球PCB龍頭臻鼎-KY旗下大陸廠區，估計3月整體復工率可達85%以上。全球製鞋大廠的寶成表示，位於大陸多數工廠已於2月17日起復工，唯獨湖北產線需等到3月11日才能復工。台灣三大造紙廠的榮成，位於中國大陸產能占比高達7成，目前位於昆山的榮成環科已在2月25日復工，位於浙江4座紙器廠以及平湖、無錫2座造紙廠也在2月底、3月初開工，疫情最嚴重的湖北造紙廠與紙器廠遵照當地政府規定，3月11日開工。正隆則說，位於上海、昆山、青島、蘇州、漳州、成都與開封等工廠，2月17日起全數開工，但由於下游客戶開工速度仍偏慢，3月起正隆稼動率才有機會拉升至80%。而台泥與亞泥同樣在2月下旬陸續開工，亞泥湖北工廠也要到3月11日才能復工，台泥表示，儘管開工，但由於營造工地人員並未全部到位，市場尚未起來，台泥稼動率不見得能快速提升。", "title": "台資中國工廠多已啟動  湖北產線11日復工"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延近2個月後，印尼首度有確診。流行病學家說，政府沒有即早整備檢驗能量，未能全面篩檢疑似病例與接觸者，檢驗結果恐不正確，政府應與專家合作，用科學和邏輯對抗病毒。", "article": "武漢肺炎蔓延近2個月後，印尼首度有確診。流行病學家說，政府沒有即早整備檢驗能量，未能全面篩檢疑似病例與接觸者，檢驗結果恐不正確，政府應與專家合作，用科學和邏輯對抗病毒。印尼2日首度宣布母女2例確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例，6日再增2例確診。根據衛生部6日的最新統計，印尼境內共篩檢227例，疑似患者來自25個省的61間醫院。武漢肺炎疫情去年12月爆發後迅速在全球擴散，人口約2億6000萬人的印尼至2月底僅有百餘人接受篩檢，結果都呈陰性。外界質疑印尼檢驗能力以及疫情不透明的聲浪從國外燒回國內，「病毒已在人群散播」的討論四起，全國醫界團體2月29日公開批評政府的防疫做得太弱。印尼總統佐科威（Joko Widodo）3月2日宣布首兩例確診個案，並指印尼得知一名在馬來西亞確診的日本人曾到印尼後，追查與其接觸者而發現母女確診。但根據這對母女對印尼媒體的說法，她們因有症狀就醫，醫生診斷女兒罹患支氣管肺炎，母親罹患斑疹傷寒，之後女兒從在馬來西亞友人得知這名日本人曾到雅加達的某間餐廳，她當時也剛好在那，母女倆人又再到醫院，要求住院並篩檢，才被醫院隔離。她們目前在雅加達的蘇里安提沙洛索醫院（RSPI Sulianti Saroso）接受治療。從這對母女倆有症狀出現到政府宣布確診，已經是2週後。曾擔任醫生的印尼大學公共衛生系流行病學專家潘杜（Pandu Riono）3日接受中央社記者訪問時指出，儘管疫情不斷蔓延，醫生並沒有警覺防疫的急迫性，政府沒有訓練醫生做必要的病毒篩檢，官員不斷說的是，印尼不會有感染，有神的保佑，還好這對母女倆有相關知識。和許多專家一樣，潘杜一再呼籲印尼政府「篩檢所有疑似病例以及與他們有接觸者」，因為「這是唯一避免社區感染的方式」，而非選擇性篩檢。他曾問過印尼衛生部為何不全面篩檢，衛生部告訴他，篩檢費用昂貴，而且印尼在最開始也只從世界衛生組織（WHO）拿到2000個病毒篩檢試劑。印尼有確診前已傳出數起疑似感染武漢肺炎患者死亡案例，但官方都否認，指他們的篩檢結果都是陰性，包括病逝中爪哇三寶瓏市（Semarage）一間醫院隔離病房的37歲男子。衛生部長普蘭多（Terawan Agus Putranto）說，他死於H1N1流感。潘杜懷疑這個說法。他說，醫院為什麼要篩檢這名男子是否感染H1N1，如果他沒有跟H1N1患者接觸，怎麼感染到H1N1病毒，「關於傳染性疾病，這是簡單的邏輯問題」。潘杜認為，這名男子新型冠狀病毒檢測的結果可能有誤，他的檢體從三寶瓏（Semarang）運到雅加達檢測，長途運輸可能使檢體的品質惡化，而造成檢測結果呈現陰性。為了正確檢測，檢體必須全程在冷鏈保存的狀態下送到實驗室。潘杜指出，長途運輸很難讓檢體維持良好品質，一旦檢體品質變差，他說：「本來可能是陽性的檢測結果就可能變成陰性」。他說，印尼國土大，檢體都送到雅加達的實驗室檢驗，「只有一間實驗室是不夠的」，衛生部需要跟各地的學者合作，「我們需要更多實驗室做篩檢」。印尼衛生部疾病管制及預防局秘書長艾瑪德（Achmad Yurianto）先前曾說，印尼有3間實驗室篩檢新型冠狀病毒，即衛生部國家健康衛生研究院的生醫中心（Balitbangkes）、艾克曼生醫研究院（Eijkman）及東爪哇泗水（Surabaya）的愛爾朗加大學（Airlangga University）熱帶疾病研究中心。不過，艾克曼生醫研究院院長安明（Amin Soebandrio）近日接受科學（Science）期刊新聞網站訪問時指出，他一月中曾向衛生部表示，艾克曼研究院能協助篩檢更多疑似病例，但衛生部至今還沒有要艾克曼研究院幫忙。潘杜認為，印尼沒有全面篩檢可能帶有病毒者，原因不是篩檢成本高，而是政府「沒有認真看待防疫的重要性」，「不是預算夠不夠，而是願不願意的問題」。印尼政府2月將自武漢接回的286人安置至在廖內群島（Riau Islands）的納土納縣（Natuna）軍事基地隔離，衛生部以他們沒有症狀為由，未檢驗他們是否感染，2週後就結束隔離。對於上述做法，潘杜說，這是不對的，沒有症狀的人也可能帶有病毒，不篩檢不會知道，這筆用於隔離的經費應該用在強化實驗室的篩檢能量。在印尼確診案例出現前，印尼衛生部官員多次談話都讓外界困惑，各界對印尼的防疫能力多所質疑之際，公衛界呼籲衛生部讓更多專家參與防疫工作。例如，出身軍醫的普蘭多曾多次說，印尼沒有確診是因為神的保佑，呼籲民眾不管宗教信仰是什麼，都要持續向神祈禱，讓病毒不要入侵印尼。另外，有一名曾到峇里島旅遊的男子回到日本後確診，艾瑪德對此案曾說，男子感染的是SARS-CoV-2（severe acute respiratory syndrome coronavirus 2），而非武漢肺炎，這兩者是不同的。然而，根據WHO的說明，SARS-CoV-2就是武漢肺炎病毒的正式命名。雅加達郵報安明說，外界無法得知目前由衛生部國家健康衛生研究院所做的篩檢結果是否完全正確，「因為我們沒有辦法從他們那得到任何訊息」。愛爾朗加大學研究員凱里爾（Chairul Anwar Nidom）則建議政府，組成納入專家的國家級防疫委員會，整合更多民間的防疫資源。在出現確診案例後，艾瑪德指出，衛生部已指定國家健康衛生研究院生醫中心的10間區域中心協助篩檢，包括南加里曼丹省的邦加巴魯（BanjarBaru）、東爪哇的泗水（Surabaya）、北蘇門答臘省的棉蘭（Medan）等地。艾瑪德指出，這些區域中心已接受訓練，將在國家健康衛生研究院生醫中心的監督下，協助使用大量聚合酶連鎖反應（PCR）技術進行第一階段檢驗，第二階段比對基因序列的工作仍將由國家健康衛生研究院生醫中心進行，以認定篩檢結果。艾瑪德說，這樣做的目的是縮短檢體送到實驗室的時間，初步篩檢的資料也可以比較快送到雅加達分析，「我們可以用比較快的方式處理疫情」。潘杜指出，武漢肺炎爆發後，印尼政府第一時間就應強化防疫體系及篩檢能量、擴大篩檢對象，並給民眾正確的防疫觀念，政府沒有做這些，優先提出的是刺激經濟方案，「這代表政府不重視公衛」，也造成其他國家對印尼的防疫失去信心。潘杜比喻，印尼政府先前不斷告訴民眾，「敵人還很遠」，等敵人接近了，轉而告訴民眾「敵人看不見我們」。他希望政府敞開心胸，接納外界批評，公衛重要的是用科學和邏輯思考做好監測，就能教育民眾如何避免感染，防止疫情散播。", "title": "武漢肺炎印尼防疫挨批 專家：政府檢驗能量不足不重科學"}
{"summarization": "上海今天新增3例武漢肺炎確診病例，都是由伊朗返國的中國留學生。為了避免疫情由境外「倒灌」，上海近日加強管理外籍人士，部分社區也對外籍人士換發特殊的出入證。", "article": "上海今天新增3例武漢肺炎確診病例，都是由伊朗返國的中國留學生。為了避免疫情由境外「倒灌」，上海近日加強管理外籍人士，部分社區也對外籍人士換發特殊的出入證。上海今天舉行疫情防控記者會，上海市衛生健康委員會發言人鄭錦在會中表示，當地截至6日12時新增3例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱「武漢肺炎」）確診病例，其中2人為寧夏籍，1人為甘肅籍，都在伊朗留學。她指出，上海海關3日晚間移交的4名核酸檢測陽性旅客中，就有上述3人。鄭錦表示，3人從伊朗德黑蘭出發，經泰國曼谷轉機後分別在2日晚間和3日凌晨抵達上海浦東國際機場，入關後被集中到隔離點觀察，之後再轉到指定醫療機構留院觀察。6日綜合流行病學史、臨床症狀、實驗室檢測結果和影像學檢查，診斷為確診病例。她也強調，由於是境外輸入型病例，上述3人入關後隨即被隔離，沒去過其他場所，而浦東機場也已嚴格消毒。近期中國的肺炎疫情逐漸緩解，但病毒卻在全球各地迅速蔓延。中國官方不斷強調，要全力防堵疫情自境外「倒灌」，以免防疫前功盡棄。上海部分社區也加強對外籍人士的探訪和管理。中央社記者居住的社區，今天收回了原先發給記者的白色「出入通行證」，物業公司人員表示，收到居委會指示，要對所有外籍人士換發亮藍色的通行證。即便物業人員強調，居民原有的權益不會改變，但身分的識別已經悄悄開始。", "title": "上海新增3起伊朗移入病例  外籍人士換發出入證"}
{"summarization": "武漢肺炎不到3個月就在全球奪走3000多條人命，但中國當局最初發現病毒時選擇封鎖消息，且中央和地方官員遲遲不公開警告，這種遮掩作風與先前因應非洲豬瘟時相似，令人憂心。", "article": "武漢肺炎不到3個月就在全球奪走3000多條人命，但中國當局最初發現病毒時選擇封鎖消息，且中央和地方官員遲遲不公開警告，這種遮掩作風與先前因應非洲豬瘟時相似，令人憂心。路透社報導，中國發現疫情時，最初選擇要知情人士噤聲，加上地方官員擔憂北京懲罰而不下令篩檢、未適當給予民眾警告，病原體隨之擴散全國。這種情況不獨出現在2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情。過去19個月來，非洲豬瘟已造成數百萬頭豬隻死亡。路透社調查發現，中國系統化低報案例，是導致非洲豬瘟快速散播的原因。時至今日，官僚機構的遮掩態度與有違常情的政策措施，仍持續妨礙中國對抗近代史上最嚴重的其中一場家畜疫情。根據中國農業農村部發給路透社的聲明，農業農村部已多次向各地轉達及時、正確通報非洲豬瘟疫情的重要性，且對隱匿或延遲通報零容忍。但路透社訪問多名農人、產業分析師與重要豬肉供應商後發現，實情又是另一回事。路透社指出，中國陷入非洲豬瘟疫情時，北京否認或淡化疫情嚴重性，為各級政府與業界設下隱匿實情的基調。超過10名中國農人告訴路透社，他們向地方當局通報的案例，從未被上報計入北京官方數據。部分原因在於地方沒經費遵從北京要求，補償農民損失。據農民與養豬企業主管所述，地方官員擔憂政治後果，也讓他們不願上報疫情。當傳出豬隻集體死亡時，官員還經常拒絕檢驗病毒。自中國傳出非洲豬瘟後，亞洲10國相繼爆出疫情。在武漢肺炎疫情方面，去年12月，湖北省省會武漢發現新型冠狀病毒後，地方與國家官員遲遲未發布警告，也未採取疾病專家所指的必要行動來遏制致命疫情。現在北京還在持續壓制負面消息和網路貼文，箝制批評政府抗疫行動的聲音。儘管最高領導階層在最初失足後，已大幅強化公衛因應措施。但當局最初企圖嚴控消息的作法，已使許多人因為不瞭解風險，未能事先採取預防感染的措施。路透社指出，北京最初以隱匿疫情的方式處理武漢肺炎疫情，與先前對抗非洲豬瘟時的失策相似，情況令人擔憂。而且人類會感染武漢肺炎，代價更加高昂。", "title": "從非洲豬瘟到武漢肺炎 中國隱匿疫情令人憂心"}
{"summarization": "由於投資人對武漢肺炎疫情及全球經濟成長預料將受重創愈感恐慌，歐洲股市今天延續昨天沉重跌勢，主要股市開盤下挫約3.5%。", "article": "由於投資人對武漢肺炎疫情及全球經濟成長預料將受重創愈感恐慌，歐洲股市今天延續昨天沉重跌勢，主要股市開盤下挫約3.5%。其中巴黎股市重挫3.9%、法蘭克福與米蘭股市皆挫跌3.7%，馬德里股市重挫3.4%，倫敦股市挫低3.3%。", "title": "武漢肺炎疫情引發恐慌 歐股開盤重挫逾3%"}
{"summarization": "日本以防疫為由，提高對韓國的入境管制措施，引起韓國政府不滿。韓國外交部今天召開記者會發表「相應措施」，包括取消日本入境韓國免簽待遇，並提高旅行警示至2級。", "article": "日本以防疫為由，提高對韓國的入境管制措施，引起韓國政府不滿。韓國外交部今天召開記者會發表「相應措施」，包括取消日本入境韓國免簽待遇，並提高旅行警示至2級。韓聯社報導，韓國外交部宣布自9日凌晨零時起，取消日本入境韓國免簽待遇，並取消所有已對日本發出的簽證許可；從日本入境韓國的其他國籍旅客，也適用特別入境程序。韓國外交部第一次官（相當於政務次長）趙世暎在記者會表示，之後發給簽證時都會確認申請人的健康狀況，視情況也可能要求提供健康確認書。考量到新規定可能造成在日韓人的不便，趙世暎說，將綜合考量各種因素後提出相應措施。同時，外交部也宣布自9日凌晨零時起，對日本所有地區旅行警示都提高至2級警示，建議旅客避免前往當地。因應2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，日本首相安倍晉三5日宣布，從中國、韓國入境旅客必須隔離14天，且停止已對中國、韓國發出的簽證，若要入境日本，須另外申請簽證。青瓦台對此大表不滿及遺憾，上午召開國家安保會議，表示基於對等原則，不排除採取類似措施；外交部在韓國時間晚上7時45分召開召開記者會，發布前述日本相關入境管制措施。", "title": "武漢肺炎／韓國反撃 9日起取消自日本入境免簽"}
{"summarization": "國民黨主席補選、中常委改選明天舉行，考紀會今天開會討論黨主席候選人、立委江啟臣具名檢舉的抹黑文宣案，對手前國民黨副主席郝龍斌也回應手上也有很多被抹黑的資料，考紀會在選前卻只討論江檢舉的案件，並不妥當。", "article": "國民黨主席補選、中常委改選明天舉行，考紀會今天開會討論黨主席候選人、立委江啟臣具名檢舉的抹黑文宣案，對手前國民黨副主席郝龍斌也回應手上也有很多被抹黑的資料，考紀會在選前卻只討論江檢舉的案件，並不妥當。國民黨主席補選、中常委選舉明天上午8時至下午4時投票，全國共分271個投開票所，投票完畢後隨即開票。黨主席補選由前副主席郝龍斌與青壯派立委江啟臣角逐，郝龍斌主打專職黨主席，培養國民黨的接班梯隊；江啟臣則搭上世代交替浪潮，盼國民黨各方面能數位化、現代化，更接地氣、能與年輕世代溝通。這次黨主席選舉人數有34萬5971人，其中黃復興各支黨部就有8萬3307人，被外界形容為「得黃復興者得主席」。在選舉前夕，郝龍斌打出父親郝柏村牌，訴求黃復興黨員歸隊，他表示，做為郝柏村的兒子，他有著與生俱來的責任，尤其是父親一輩子的志業「捍衛中華民國」。郝龍斌呼籲，「關鍵時刻，關鍵選擇，」他一定會堅守國民黨的核心價值，把國民黨帶回勝選的道路，捍衛中華民國、反對任何形式的台獨。江啟臣則在選前一天拜會前主席吳伯雄，江啟臣會後轉述說，吳伯雄關心國民黨的未來，希望國民黨多栽培、重視年輕人，國民黨也需要年輕化，跟各世代互動對話。國民黨中央考紀會在選前一天開會，討論江啟臣具名檢舉的抹黑文宣案，江啟臣指該份文宣以政見對照的方式，暗指自己支持隱性台獨等；考紀會會後透過新聞稿表示，將會同中央選舉監察委員會繼續查辦，絕不容許任何勢力企圖影響選舉結果。郝龍斌下午臨時召開記者會指出，他也有很多被抹黑 、攻擊的資料，但他一直不願提出，就是因為容易造成誤會和影射，對黨內和諧不好。他批評，考紀會今天不去討論其他考紀案件，而去討論江啟臣檢舉的抹黑文宣案並不妥當，尤其最後沒有結論也不妥當。郝龍斌與江啟臣選前一天仍激烈交鋒，戰況膠著，最後將由誰擔任新任黨主席，明天揭曉。在中常委選舉部分，有現任中常委17位，外加新登記32位，共49位中央委員完成登記，黨代表將從中選出32人，組成新任中常會。雖然常委改選被賦予內造化和年輕化的期待，但熟悉黨內選舉的黨務人士認為，由於中常委選制未改變，選票結構仍相同，最後還是換票聯盟決勝負。由於這次選戰正值防疫期間呼籲黨員戴口罩到場投票，出門前請自行測量體溫；黨中央也做好各項防疫措施，投票期間每個投票所都會維持空氣順暢，每小時進行1次酒精消毒，工作人員一律戴口罩，並控制投票所人流，讓投票者維持適當間隔。原國民黨主席吳敦義為總統立委敗選辭職，這次補選出的黨主席任期到明年8月20日。國民黨強調，黨正面臨關鍵轉型時刻，黨主席補選暨中常委選舉與黨的改造與改革工程息息相關，呼籲所有關心黨未來發展的黨員，務必站出來投下關鍵一票，唯有黨員的持續關注，才能讓黨的改革更接地氣、行穩致遠。", "title": "國民黨主席補選7日登場 郝龍斌江啟臣激戰"}
{"summarization": "印尼衛生當局官員今天證實，境內新增2起武漢肺炎病例，使得全國累計確診數增至4例。", "article": "印尼衛生當局官員今天證實，境內新增2起武漢肺炎病例，使得全國累計確診數增至4例。印尼衛生部疾病管制及預防局秘書長艾瑪德（Achmad Yurianto）在記者會上表示，新增的2名確診患者年齡皆30多歲，他們跟印尼首次通報的2起病例接觸後接受檢測。印尼政府2日首度通報國內出現2起武漢肺炎確診病例，患者是住在首都雅加達附近德博（Depok）地區的一對母女。", "title": "印尼新增2起武漢肺炎病例 累計確診4例"}
{"summarization": "環保署今天表示，大陸冷氣團減弱，天氣逐漸穩定，但風速減弱易累積污染物，7到9日竹苗到高屏地區空氣品質多為橘色提醒，部分區域可能達紅色警示等級，提醒民眾多留意。", "article": "環保署今天表示，大陸冷氣團減弱，天氣逐漸穩定，但風速減弱易累積污染物，7到9日竹苗到高屏地區空氣品質多為橘色提醒，部分區域可能達紅色警示等級，提醒民眾多留意。行政院環境保護署指出，今天南部地區位於下風處風稍弱，細懸浮微粒（PM2.5）濃度多在每立方公尺30到40微克，空氣品質為普通到橘色提醒等級。環保署並說，7至9日清晨則沒有明顯受到天氣影響，西半部風場更弱，加上可能出現逆溫現象，導致水平及垂直擴散條件較差，其中以7日污染物累積情形較為嚴重，中部、雲嘉南及高屏部分區域及時段可能達紅色警示等級（對所有族群不健康），其他地區為普通到橘色提醒等級（對敏感族群不健康）。環保署說，預計9日午後南風增強，南部地區空氣品質可望好轉。10日鋒面通過及東北季風增強，擴散條件好轉及降雨洗除作用，整體空氣品質將逐漸改善。提醒敏感族群民眾注意防範，在戶外減少劇烈活動，配戴口罩防護。另外，環保署表示，已與地方政府共同關注空氣品質變化，適時依據「空氣品質嚴重惡化緊急防制辦法」啟動區域防制措施應變作為，包含加強大型工廠及營建工地空氣污染減量管制措施，主要堆置場物料加蓋、道路洗掃等防制揚塵措施。此外，也針對餐飲業、露天燃燒等稽巡查作業，並已先協調台電台中、興達等燃煤發電廠預先減少空氣污染物排放。", "title": "週末空氣品質轉差  竹苗至高屏多橘色提醒"}
{"summarization": "繼昨天法國「世界報」刊登台灣對抗武漢肺炎報導後，法媒開始關注台灣模式。「十字架報」與網路媒體Slate今天皆詳述台灣成功抗疫的原因，並表示民主制度能比集權做得更好。", "article": "繼昨天法國「世界報」刊登台灣對抗武漢肺炎報導後，法媒開始關注台灣模式。「十字架報」與網路媒體Slate今天皆詳述台灣成功抗疫的原因，並表示民主制度能比集權做得更好。十字架報（La Croix）與網路媒體Slate皆在文章開頭表示，台灣與中國僅百公里之遙，居住在中國有150多萬名台商，且2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發正值農曆春節，有大量返鄉人潮，原預測台灣將遭受重創。然而疫情延燒至今，台灣卻只有40多例確診及1人死亡。兩項報導皆提到台灣從2003年的SARS風暴記取教訓，並於第一時間啟動跨部會的中央疫情指揮中心，由衛福部長陳時中指揮調度。十字架報表示，「台灣的危機處理方式，堪為典範」。文章指出，其中一個主要原因，便是「台灣政府快速的資訊與反應能力」。2019年底，在中國的台商開始耳聞武漢有未知的肺炎開始傳播，台灣政府便立即管控武漢來的班機。去年12月31日，中國才剛通報世界衛生組織（WHO）疫情的同時，台灣疫情指揮中心就已經下令隔離從武漢入境、有症狀的旅客。很快，台灣便宣布取消來自中國的所有航班。十字架報訪問史丹佛大學副教授王智弘（Jason Wang），王智弘指出，疫情指揮中心有一份124項措施清單，以保護台灣人的公衛安全。王智弘在日前「美國醫學會期刊」刊出的專文強調，「由於COVID-19的疫情全球蔓延，這份124項措施應該能啟發其他國家。」十字架報特別指出「資訊透明」是台灣能成功抗疫的關鍵，包括人民出入境的資訊，都可以透過健保卡看到，易於醫療人員確認旅遊史。此外對於可疑病例的居家隔離、對抗假消息的全民教育、企業與學校的應對政策等，都歸功於資訊的透明。網路媒體Slate提到台灣的口罩控管政策，包括價格的控制、動員增加量產等，稱「台灣對於疫情處理，確實展現出無庸置疑的效率」，並在文章最末表示，或許應該在下次流行病發生前，仿效台灣模式。十字架報則在文章最後表示，「儘管台灣沒有世界衛生組織的協助，因為中國甚至拒絕給予台灣觀察員資格，台灣仍證明，在對抗這類流行病上，民主制度比共產集權專政更有優勢」。", "title": "法媒大讚台灣抗疫模式 稱民主制度比集權做得更好"}
{"summarization": "為支持台灣公民在國際金融組織公平就業，2名美國聯邦眾議員日前提出法案，要求白宮採取具體行動。外交部今天對此表示感謝，並將與美方密切合作，以確保國人的平等受僱權。", "article": "為支持台灣公民在國際金融組織公平就業，2名美國聯邦眾議員日前提出法案，要求白宮採取具體行動。外交部今天對此表示感謝，並將與美方密切合作，以確保國人的平等受僱權。共和黨籍眾議員狄普敦（Scott Tipton）和民主黨籍眾議員史考特（David Scott）2月28日提出「2020台灣公平僱用法」（Employment Fairness for Taiwan Act of 2020）。根據法案內容，美國財政部長應指示各國際金融機構內的美籍執行董事發聲並動用表決權，以確保這些機構的人員僱用不歧視台灣公民。法案並要求財政部每年提交報告說明執行進展。美國新聞網站Axios去年12月披露，聯合國體系下的世界銀行（World Bank）去年稍早告訴現任及可望被僱用的台籍員工，須出示中國護照才能保住工作或被錄用，導致一些受影響的人離開世銀。消息引發軒然大波。外交部發言人歐江安今天表示，外交部誠摯感謝美國國會不分黨派，以具體行動支持台灣參與國際組織。台灣方面將密切關注法案的後續發展，並持續以務實態度與美方立法及行政部門密切合作，以確保國人在國際組織不因國籍受到歧視、擁有平等受僱權利，以貢獻專業所長。", "title": "護台灣人平等受僱權 美推挺台法案外交部感謝"}
{"summarization": "經濟部今天通過6家中小企業擴大投資新台幣19億元，經濟部表示，投資台灣3大方案已吸引投資8978億元，預估2週後便可突破9000億元大關，後續尚有76家企業排隊待審。", "article": "經濟部今天通過6家中小企業擴大投資新台幣19億元，經濟部表示，投資台灣3大方案已吸引投資8978億元，預估2週後便可突破9000億元大關，後續尚有76家企業排隊待審。經濟部今天發布新聞稿表示，投資台灣事務所再通過6家中小企業擴大投資共19億元，「中小企業加速投資行動方案」已通過162家中小企業投資約746億元，帶來6951個本國就業機會。經濟部統計，投資台灣3大方案已帶動385家企業投資約8978億元，預估創造7萬4563個本國就業機會。投資台灣事務所發言人何坤松表示，經濟部持續審查三大投資方案，預估總投資額在1、2週內便可突破9000億元大關，後續尚有76家企業排隊待審。另外，經濟部也加強防疫，針對申請的業者改採視訊說明投資計畫、相關簡報，讓業者免於奔波，減少接觸風險。南台彩藝為因應全球工業智能化趨勢，預計斥資超過8億元把現有2座印刷廠整併至台南科技工業園區，可新增國內32個就業機會，並將添購智能化機械設備以提升印刷技術，並建立新型態商業模式，使生產與銷售端連結，實現印刷行業網路平台化願景。誠泰科技擅於生產與銷售環保型熱熔膠及自黏式防水膜廠商，將投入逾1億元與招募13名本國人才，在南科高雄園區新建廠房，導入智慧化功能產線，並積極研發環保防水材料技術，未來新廠規劃量產環保型防水材料。騵大科技規劃投入逾1億在台南新營增設能資源再利用廠，致力開發綠色製程、創新技術及智慧技術，將有效整合製程，以節省能源及成本提升產能，朝向達成零廢棄物、二氧化碳零排放的永續發展目標，預計可創造45個工作機會。德冠企業專營純鋁、鋁合金等特殊板料及線材，也是政府「國艦國造」政策生力軍，現更積極爭取加入離岸風電運輸船零件供應鏈團隊，布局參與綠能相關產業。德冠企業將投資逾1億元在高雄市和發產業園區建設新廠，預計招募20位本國人力，朝自動化、智慧化邁進。興隆興工業專營大型零部件製造，由於台中市太平區舊廠不敷使用，為了提升電子、自動化設備及高階精密產品營業占比，決定斥資近6億元在嘉義大埔美精密園區新廠增設產線，同時引進專為離岸風機業務量身打造的特大型加工機台，解決台灣機台太小、風機水下基礎地基限於國外製造的困境。估將可帶來64個本國就業機會。昭侒水產以創新生技養殖為目標，採用科學養殖新技術，將斥資逾1億元在屏東佳冬鄉新建防疫型室內智慧化養殖場，增設智慧化養殖及監控設備，運用智慧感測裝置強化各項養殖環境條件，以數位管理突破現有養殖技術缺陷。也將利用太陽能提供養殖設施綠色能源，推動傳統養殖業轉型發展綠色新農業，預估可帶來16個本國就業機會。", "title": "投資台灣方案報捷 逼近9000億元大關"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，澎湖縣長賴峰偉今天在防疫會議中指示，11日起從疫區入境澎湖的居家檢疫者，除親友接送外，無親友返家禁止搭乘大眾運輸工具，須由縣府提供的「防疫專車」接送。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，澎湖縣長賴峰偉今天在防疫會議中指示，11日起從疫區入境澎湖的居家檢疫者，除親友接送外，無親友返家禁止搭乘大眾運輸工具，須由縣府提供的「防疫專車」接送。賴峰偉表示，交通部規定11日起，自疫區如中國大陸港澳、南韓、義大利及伊朗等地入境居家檢疫者返家，除自行駕車或者親友接送外，不得自機場搭乘大眾運輸，違反者依法可處新台幣10萬到100萬元罰鍰。賴峰偉說，居家檢疫者返家以親友接送優先，若無親友或計程車不願意載，可能形成防疫漏洞，指示澎湖車船處以小型巴士成立「防疫專車」，提供居家檢疫者返家交通服務。澎湖車船處長陳寶緞表示，車船處具有抗SARS（嚴重急性呼吸道症候群）經驗，能將小型巴士加裝壓克力板，間隔司機與居家檢疫者。只要居家檢疫者有需求，車船處接獲居家檢疫報到站通知，車子能在短時間內抵達機場接送。縣府表示，澎湖目前列管居家檢疫者4人，個案少，親友接送多，但為防獨居無親屬者，有成立「防疫專車」必要性。", "title": "居家檢疫者入境返家 澎湖推居家防疫專車"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在臉書分享擔任一日口罩分裝志工，為藥師打氣。總統表示，口罩販售實名制能順利上路，真的多虧所有藥師的協助。這次防疫總動員的過程中，藥局也成為最佳的社區防疫夥伴。", "article": "總統蔡英文今天在臉書分享擔任一日口罩分裝志工，為藥師打氣。總統表示，口罩販售實名制能順利上路，真的多虧所有藥師的協助。這次防疫總動員的過程中，藥局也成為最佳的社區防疫夥伴。總統晚間在臉書分享當一日口罩分裝志工的影片，總統說，這陣子為了防疫，全國有6000多家健保藥局投入口罩發放工作。今天早上，到民生社區一家藥局，為第一線的夥伴們打打氣，也擔任一日志工，幫忙分裝口罩。她表示，從郵差配送口罩到藥局、社區民眾前來排隊購買，到藥師專業服務的過程，都可以感受到人情的溫度。台灣人的溫暖互助，加上全民健保與科技應用，就是我們抵抗疫情最大的本錢。「我特別要感謝藥師們的付出，藥師原本工作量就很大了，這段時間更是承擔許多壓力，」總統說，口罩販售實名制能順利上路，真的多虧所有藥師的協助。她表示，我們每一個人都有去藥局的經驗，這次在防疫總動員的過程中，藥局也成為最佳的社區防疫夥伴。下次再去藥局時，也別忘了跟藥師們多說一句謝謝。影片中， 總統看著電腦詢問藥師，確認程式是否能識別出民眾7天內重複購買？藥師回答：會，7天內如果重複購買會跳出一個警示框，告知上次購買時間及地點。總統戴上手套消毒後遵循藥師的說明，把口罩分裝到信封袋中。結束口罩分裝後，總統與現場藥師們聊天，總統說，參與整個防疫最流行就是不睡覺了，看網友們大部分就是叫藥師要睡覺，這陣子藥師辛苦，算是做社會公益。", "title": "總統任一日口罩分裝志工 為社區藥師打氣"}
{"summarization": "法務部今晚指出，因應流行疫情期間通緝犯歸案方式，與司法院共同召開院、檢、警、調等因應會議，備妥應變及防疫措施，不容防疫缺口產生。", "article": "法務部今晚指出，因應流行疫情期間通緝犯歸案方式，與司法院共同召開院、檢、警、調等因應會議，備妥應變及防疫措施，不容防疫缺口產生。法務部新聞稿指出，因應流行疫情期間通緝犯等人犯歸案方式，日前已邀集檢、警、海巡署、移民署及矯正署等機關研商自中港澳等地入境通緝犯的歸案方式，基於防疫優先，律定以「遠距訊問」為人犯歸案處理原則，各地檢署應檢視署內空間及動線，妥善規劃適當的訊問處所、解送進出路線及適當拘留空間，以降低群聚感染風險，各機關相互協調並落實通報機制，共同把關防疫。新聞稿指出，為進一步因應通緝犯歸案後，檢察官及法官後續偵審的應處，法務部後來與司法院共同邀集院、檢及司法警察等機關，研商防疫期間通緝犯等人犯歸案事宜相關會議，就檢察官、法官訊問具感染風險的被告，得視實際狀況，採行遠距訊問、就地訊問或解送至院、檢等方式處理。此外，人犯於訊問完畢後為避免解送監所而發生群聚感染的風險，非有羈押的必要，應審酌是否依法予以具保、責付或限制住居；諭知責付時，不宜責付予司法警察，應協請司法警察將其送至隔離或檢疫處所，等隔離或檢疫期滿後再行傳喚到庭。各院、檢、司法警察及矯正等機關設置各聯繫窗口等事項達成共識結論，供各相關機關遵循辦理。新聞稿提及，基於政府一體，防疫視同作戰，法務部以「料敵從寬，禦敵從嚴」的態度，結合司法院及檢、警等機關，做好相關防疫準備，合力展現應變效率及決心，共同嚴陣以待，全力固守防疫陣線，維護出入機關人員及案件當事人的健康。", "title": "院檢合力防疫 通緝犯歸案零缺口"}
{"summarization": "財政部今天表示，納稅義務人若受到武漢肺炎疫情影響，無法一次繳清稅捐，根據規定，可申請延期或分期繳納，延期最長1年、分期最長可達3年。各稅捐稽徵機關將審酌個案情形，從寬認定。", "article": "財政部今天表示，納稅義務人若受到武漢肺炎疫情影響，無法一次繳清稅捐，根據規定，可申請延期或分期繳納，延期最長1年、分期最長可達3年。各稅捐稽徵機關將審酌個案情形，從寬認定。武漢肺炎疫情延燒，財政部表示，個人若因所服務企業受疫情影響，有減班休息或接受隔離治療、隔離或檢疫等狀況；營利事業受疫情影響致營運困難，造成收入驟減，無法於規定繳納期間內一次繳清稅捐，可以依照規定向稅捐稽徵機關，申請延期或分期繳納稅款。稅捐稽徵法第26條規定，納稅義務人因天災、事變、不可抗力事由不能於法定期間內繳清稅捐者，納稅義務人得於規定繳納期間內，向該管稅捐稽徵機關申請延期或分期繳納稅款。根據「納稅義務人申請延期或分期繳納稅捐辦法」規定，應納稅捐金額未達新台幣20萬元者，延期期限為1至2個月，分期期限為2至3期；20萬元以上未達100萬元者，延期期限為1至3個月，分期期限為2至6期；100萬元以上未達500萬元者，延期期限為1至6個月，分期期限為2至12期；500萬元以上未達1000萬元者，延期期限為1至12個月，分期期限則為2至24期；若超過1000萬元者，延期最長也是1至12個月，分期期限則為2至36期。", "title": "疫情影響繳稅困難 申請延期最長1年分期3年"}
{"summarization": "鴻海與裕隆雙方今天舉辦合資協議書簽約儀式，新成立公司資本總額新台幣155.76億元，其中鴻海以出資現金79.44億元，占股51%，雙方布局電動車商機。", "article": "鴻海與裕隆雙方今天舉辦合資協議書簽約儀式，新成立公司資本總額新台幣155.76億元，其中鴻海以出資現金79.44億元，占股51%，雙方布局電動車商機。鴻海2月7日宣布與裕隆簽署合作協議，設立合資公司，資本總額155.76億元，鴻海以現金出資79.44億元，占股51%、裕隆以開放平台資產作價出資76.32億元，占股49%，計畫將推動汽車整車研發設計、開放平台共用化及生態。鴻海今天發布新聞稿指出，雙方今天舉辦合資協議書簽約儀式，由鴻海集團董事長劉揚偉、裕隆集團執行長嚴陳莉蓮、華創車電技術中心董事長陳國榮共同簽署，後續將成立籌備處，並加速公司籌設與研發計畫，發揮車輛研發與資通訊產業資源互補優勢，攜手發展汽車相關業務，推動產業轉型升級發展。未來新合資公司將整合裕隆集團整車自主研發平台，以及鴻海在全球市場供應鏈系統、關鍵零組件製造、機構設計研發、系統整合服務等，在全球汽車產業推動開放平台與共用化的經營新模式，為全球目標客戶提供整體解決方案，包括整車設計開發、零配件設計開發與生產、車輛相關技術整合服務等業務。新成立公司資本總額為新台幣155.76億元，由鴻海以現金出資新台幣79.44億元，占股51%；裕隆以華創車電技術開放平台資產作價出資76.32億元，占股49%。雙方以互補攜手抓住電動車市場的潛在商機，提供整車研發設計、開放平台共用化及生態系服務，未來平台也廣邀供應鏈合作夥伴加入。展望車用布局，劉揚偉在日前法說會上表示，集團深耕車用零配件，透過與裕隆合作，開發整車設計能力，把車用零配件透過整車設計成為一個平台，供應整車客戶。劉揚偉表示，集團不會僅限於布局電動車，包括油電混合車以及電動車兩領域，這兩年先推出以油電混合車為基礎的產品，純電動車相關產品預計2年後推出。他指出，鴻海集團會發揮供應鏈管理能力，但不會直接參與整車組裝。劉揚偉進一步表示，鴻海會切入車用底盤平台，希望車用零配件標準化和模組化，鴻海會布局電池模組，電池目前沒有規劃，與電池廠商合作。至於引擎鴻海也會布局。除了與裕隆合作外，鴻海在1月中旬公佈子公司與飛雅特克萊斯勒汽車公司簽訂合作框架協議，共同開發及生產純電動汽車，及經營車聯網業務。", "title": "鴻海攜裕隆合資新設公司簽約 攻電動車商機"}
{"summarization": "澳籍音樂家確診武漢肺炎，苗栗縣文化觀光局中正堂及苗北藝文中心今天公告防疫升級，比照兩廳院，除入場前須經體溫檢測、酒精消毒、登記個人資料外，欣賞演出需全程配戴口罩。", "article": "澳籍音樂家確診武漢肺炎，苗栗縣文化觀光局中正堂及苗北藝文中心今天公告防疫升級，比照兩廳院，除入場前須經體溫檢測、酒精消毒、登記個人資料外，欣賞演出需全程配戴口罩。中央流行疫情指揮中心昨天公布曾於國家音樂廳演出的澳洲籍音樂家確診武漢肺炎，苗栗縣南、北兩處重要演藝場館文觀局中正堂和苗北藝文中心，均配合文化部提醒的防疫因應原則，提升防疫機制，額溫攝氏37.5度（含）以上、未戴口罩者，無法入場，入場前需使用酒精消毒並填寫聯絡資料，以便日後防疫追蹤。苗北藝文中心藝術總監林佳瑩今天指出，苗北藝文中心有1090座位，過去一段時間，並未強制觀眾配戴口罩入場，經過昨天澳籍音樂家事件，決定比照兩廳院，要求觀眾入場及欣賞演出需全程配戴口罩，「多一層防護」。另外，受疫情影響，苗北藝文中心已有部分演出場次異動，包括原訂3月29日辦理「2020苗北兒童藝術節」系列活動取消辦理；3月22日「當代首席打擊樂年度音樂會」演出延期至6月21日；4月17日「來聽我唱！善耕365公益音樂節」演出取消。苗栗縣政府文化觀光局長林彥甫表示，除重要場館藝文演出外，原定4月登場的客家桐花婚禮，將暫時喊卡。林彥甫說，桐花婚禮已舉辦14屆，往年都在4、5月桐花盛開期間舉行，去年有1214對新人參加，今年原本要再增加新人額度，因應這波武漢肺炎疫情，大型活動紛紛取消或緩辦，考量「桐花婚禮」有花期限制，目前擬延後轉型為「客家集團婚禮」，但須經客委會同意，正著手呈報相關計畫。", "title": "防疫比照兩廳院 苗縣重要演藝廳戴口罩入場"}
{"summarization": "台灣拳擊女將黃筱雯這次東奧亞大區資格賽挑戰51公斤級，明天首輪將迎戰2018年世錦賽銅牌澳洲女將哈里斯，教練劉宗泰今天對黃筱雯有信心，預估有8成機率可取得奧運門票。", "article": "台灣拳擊女將黃筱雯這次東奧亞大區資格賽挑戰51公斤級，明天首輪將迎戰2018年世錦賽銅牌澳洲女將哈里斯，教練劉宗泰今天對黃筱雯有信心，預估有8成機率可取得奧運門票。2020年東京奧運亞洲及大洋洲區奧運資格賽原訂2月在中國武漢舉行，受到武漢肺炎疫情影響，不但更改至3月舉行，比賽地點也移師至約旦安曼登場，台灣這次共派出10名選手參加，包括陳念琴、林郁婷、黃筱雯等人都有機會在此次一舉斬獲奧運門票。黃筱雯去年在世錦賽54公斤級摘金，這次降級挑戰51公斤級項目，高居頭號種子，首輪將與澳洲女將哈里斯（Kristy Harris）爭奪8強門票，而對手來頭不小，曾是2018年世錦賽銅牌。不過劉宗泰仍對黃筱雯有信心，他透露，由於這次有陪練員隨隊，黃筱雯近日都在模擬對戰，目前狀況不錯，但壓力大一點。談到如何紓解黃筱雯壓力，劉宗泰表示，會再拿捏訓練強度，由於黃筱雯喜歡獨處，會盡量讓她把握過程、不去想結果。相較部分量級僅4張奧運門票，這次51公斤級項目有6席奧運資格，除了挺進4強，就能進軍奧運外，在8強賽落敗的選手，也有機會透過加賽的方式，取得奧運入場券。劉宗泰指出，51公斤量級在亞洲區競爭激烈，加上體型因素，輕量級特別難打，但他預估，這次仍有8成機率可取得奧運席次。其他台將像是陳念琴這次參加69公斤級，為大會頭號種子，首輪輪空，8強賽只要勝出，就能連2屆叩關奧運，而林郁婷在女子57公斤級16強賽以5比0擊敗烏茲別克女將米爾薩耶娃（Yodgoroy Mirzaeva），只差1勝，同樣能搭上奧運列車。", "title": "黃筱雯拚東奧資格賽  教練劉宗泰有信心"}
{"summarization": "YouTuber蔡阿嘎夫妻3日遭人持鐵鎚打傷，警方逮捕涉嫌動手的陳姓男子，與負責接應的董姓男子。士檢今天複訊後，以陳男犯嫌重大，有滅證之虞，聲請羈押禁見，董男以新台幣3萬元交保。", "article": "YouTuber蔡阿嘎夫妻3日遭人持鐵鎚打傷，警方逮捕涉嫌動手的陳姓男子，與負責接應的董姓男子。士檢今天複訊後，以陳男犯嫌重大，有滅證之虞，聲請羈押禁見，董男以新台幣3萬元交保。蔡阿嘎和懷孕8個月的二伯騎車出門停等紅燈時，遭黑衣男持鋁棒毆打，造成膝蓋挫傷。警方調閱案發地周邊監視器，發現黑衣男犯案後徒步逃離，再由一名男子騎車接應，專案小組以車追人，昨天在新北市林口區一間汽機車改裝廠內，逮捕25歲陳姓主嫌和騎車接應的35歲董姓共犯。陳姓男子警訊時稱去年和蔡阿嘎在網路口角，才懷恨報復，但檢警初步調查發現，陳姓男子手機、筆記電腦未有相關瀏覽紀錄，不排除是受指使才犯案。警訊後依傷害罪嫌移送2人到台灣士林地方檢察署偵辦，檢察官複訊後，認為陳男刪除手機通訊資料等證據，有滅證之虞，依涉犯傷害罪嫌聲押陳男，董男則交保。", "title": "蔡阿嘎夫妻遭襲 陳姓主嫌遭聲押禁見"}
{"summarization": "大提琴家張正傑今天在臉書說，原訂明晚在高雄衛武營舉辦獨奏會，但為樂迷著想，決定將演出延後到5月2日，但7日會先在臉書簡短直播演奏，為藝文界、醫護界加油打氣。", "article": "大提琴家張正傑今天在臉書說，原訂明晚在高雄衛武營舉辦獨奏會，但為樂迷著想，決定將演出延後到5月2日，但7日會先在臉書簡短直播演奏，為藝文界、醫護界加油打氣。武漢肺炎疫情擴散，近期在室內的演出都受到影響，有些決定取消，有的則是延期辦理。大提琴家張正傑原訂明晚在高雄衛武營國家藝術文化中心舉辦獨奏會，他今天在臉書表示，為了明晚演出，今天已經在高雄做準備，但在發生國家音樂廳邀演的澳洲音樂家確診案例後，張正傑與醫生朋友討論後，「此時此刻要為樂迷著想，更要為台灣想」，他決定將3月7日的獨奏會延到5月2日舉行。2018年張正傑在維也納騎單車發生車禍，左手骨折，經過4個月復健便再度站上舞台演出，決定取消明晚的獨奏會，張正傑說，「下這個決定很困難，我其實很想演出，我拉琴的手感從來沒有像現在這麼好過，可以掌握許多想要表現的音樂與技巧」。他表示，為了明晚演出，在柏林錄音時，都跟柏林愛樂的首席借琴保持練習，為的就是維持在最好的狀況，尤其這次演出難度頗高「最不想延期的是我。」為了不跟樂迷失約，張正傑與鋼琴家廖培鈞將在3月7日晚上7時30分，在「大提琴家張正傑」臉書做簡短的直播演奏，藉此為藝文界、醫護人員加油打氣，也為台灣加油。", "title": "張正傑高雄演出延期 將直播演奏為藝文界打氣"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，ABL台北富邦勇士今天公告，除了3月7日主場迎戰寶島夢想家延賽外，28、29日主場賽事將改採閉門打，已購票的球迷可依票面金額辦理全額退費。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，ABL台北富邦勇士今天公告，除了3月7日主場迎戰寶島夢想家延賽外，28、29日主場賽事將改採閉門打，已購票的球迷可依票面金額辦理全額退費。為了配合政府防疫政策及避免群聚感染風險，近期包括高中籃球聯賽（HBL）、超級籃球聯賽（SBL）下半季賽事都改採閉門模式，而東南亞職業籃球聯賽（ABL）富邦勇士今天也跟進。球團表示，3月28、29日勇士隊主場賽事確定改採閉門方式比賽，不開放觀眾入場。其餘延賽場次，包括3月7日勇士主場對戰寶島夢想家一役在內，將於聯盟正式通知後，另行公告宣布。球迷若已購買上述勇士隊主場賽事門票，球團指出，即日起至3月29日晚間11時，可於ibon售票系統辦理退票，並可依票面金額全額退費。", "title": "武漢肺炎影響  富邦勇士兩主場賽事閉門打"}
{"summarization": "印度Yes銀行爆發財務危機遭政府接管，政府為阻止擠兌已下令限制存款戶的提款額度，財政部長希塔拉曼今天也呼籲大眾不必擔憂，存在銀行的錢絕對安全。", "article": "印度Yes銀行爆發財務危機遭政府接管，政府為阻止擠兌已下令限制存款戶的提款額度，財政部長希塔拉曼今天也呼籲大眾不必擔憂，存在銀行的錢絕對安全。綜合印度德里電視台Yes銀行（Yes Bank）因財務出現嚴重問題，印度財政部昨晚下令接管，並宣布每位存戶的提款上限為5萬盧比（新台幣2萬多元），直到4月3日為止。印度儲備銀行（RBI，印度央行）也把這間銀行置於暫停運作狀態。為穩定民眾信心，希塔拉曼（Nirmala Sitharaman）公開呼籲大眾不必擔憂，存在銀行的錢絕對安全，印度央行總裁達斯（Shaktikanta Das）稍早也做出同樣呼籲。達斯告訴印度新聞信託社（PTI），央行已有一套計畫挽救這家陷入困境的銀行。他說，「我們將迅速採取行動，而且我們已經制定了一套計畫，使銀行恢復生機」。在政府接管總部設在孟買的Yes銀行，並限制存款戶提款後，Yes銀行今天在印度國家證券交易所（National Stock Exchange）的股價暴跌85%，孟買基金經理人薩巴爾瓦爾（Sandip Sabharwal）說，實際上，Yes銀行的股票已經沒有價值了。國際信評機構穆迪（Moody's）的報告指出，印度央行對Yes銀行做出的暫停營運令對信貸不利，因為這項命令影響銀行存款人和債權人的的即時償還，欠缺協調的行動凸顯印度銀行退場的不確定性。曾在國大黨執政時擔任財政部長的印度國會上院議員齊丹巴蘭（P. Chidambaram）推文批評，印度人民黨（BJP）已執政6年了，首先是印度旁遮普省與馬哈拉什特拉省合作銀行（PMC）出現問題，現在是Yes銀行，「他們（BJP政府）治理和規範金融機構的能力暴露無疑」。齊丹巴蘭質疑，為何Yes銀行從2014年開始，5年間放貸從5500億盧比（新台幣2228億餘元）激增到2.41兆盧比，當印度的銀行這段期間平均放貸成長10%時，為何Yes銀行在政府監督下成長35%。根據國際評級機構過去多份報告，印度銀行普遍有呆帳比例過高的問題，過度的放貸、人謀不臧之下未能確實徵信及銀行管理層與商人勾結等問題，都導致銀行的財務槓桿偏高，很容易出現危機。", "title": "印度Yes銀行爆財務危機 政府接管限額提款"}
{"summarization": "60條口罩生產機提前在25天內達標，「口罩國家隊」展現熱血的「台灣製造」精神，估9日後日產能可到1000萬片。工具機公會理事長許文憲表示，新增的32條口罩生產機，公會全力以赴在20日前完成。", "article": "60條口罩生產機提前在25天內達標，「口罩國家隊」展現熱血的「台灣製造」精神，估9日後日產能可到1000萬片。工具機公會理事長許文憲表示，新增的32條口罩生產機，公會全力以赴在20日前完成。武漢肺炎疫情升溫，政府持續超前部署。當政府決定打造新的口罩產線，業者便主動表達願意協助政府，工具機暨零組件同業公會隨後迅速凝聚旗下會員，「口罩國家隊」迅速成軍。許文憲指出，從2月10日迄今，光是公會本身，就投入高達1800人次協助廠商生產60條口罩生產機，在25天之內完成進度，比政府預期的時間提早。而蔡英文總統也特別在5日晚上前往基地致謝，大讚「台灣製造」名聲將更響亮。丈夫為高明精機工業總經理張仕育的藝人殷琦，今天也在臉書上PO出經濟部長沈榮津、工業局副局長楊志清緊盯生產線的照片，她說看到官員與工程師們一樣忙進忙出幫忙搬貨、找零件，內心感到無比感動，並稱讚工廠內「有著我親眼所見最認真的男人們……」。百忙之中的楊志清在接到中央社記者電話採訪時，人仍在會議中只能簡短回應。他不居功的說，「前線人員很辛苦，不過，精神卻都十分亢奮」。他表示，每個人在工廠裡都各司其職，若現場有多餘人力，有些人便拿著拿著工具箱，依照指令幫忙，為了加速設備生產，大多數人員都自願加班、趕工，因為覺得自己是肩負使命，齊心完成防疫任務，為國家貢獻一份心力。其實一個月前政府作出自製口罩生產線決定時，有些人認為根本作不到。楊志清表示，「口罩國家隊顯現了當台灣人團結起來，沒有不可能」，政府後續將再添購32條口罩生產線，經濟部已在昨天公布遴選結果，將儘速盤點物料，口罩國家隊很快將再度成軍。行政院副院長陳其邁昨天在臉書貼文表示，截至4日，口罩單日生產960萬片。9日新增的60台機組都到位後，就能單日生產達1000萬片；4月初再增加32台機組，還可以再提升到每日1300萬片以上。許文憲表示，公會已經啟動人力，再次投入協助廠商製造新增的32條口罩機，目前已經進入備料階段，而且因為之前60台口罩機的經驗，現在相關的技術及流程都更「熟悉」了，交機時程也會比政府預估的時間提早，依一天可完成6台估算，應該只需要10多天就可完成任務，預計可提前在3月20日至25日交機，讓人民和醫護人員防疫能夠更安心。許文憲說，公會全力以赴協助廠商製造口罩生產機，希望熱血能夠傳承下去，也期待口罩製造商能夠盡力提高產能，讓台灣人民和第一線的醫護人員，能夠真正有感。", "title": "口罩國家隊拚9日後日產千萬片 32新機台20日交機"}
{"summarization": "武漢肺炎讓台灣社會繃緊神經，教育部今天晚間在臉書粉絲專頁推出「流行擂台」，用幽默風趣的方式對比流行傳染病和吸貓症候群、購物成癮症、復胖等的差異，趁機宣導防疫知識。", "article": "武漢肺炎讓台灣社會繃緊神經，教育部今天晚間在臉書粉絲專頁推出「流行擂台」，用幽默風趣的方式對比流行傳染病和吸貓症候群、購物成癮症、復胖等的差異，趁機宣導防疫知識。教育部臉書粉絲頁今天向民眾分享過去曾有的流行病，包括鼠疫、登革熱、嚴重急性呼吸道症候群（SARS）、麻疹、伊波拉等的傳染途徑、常見症狀、治療和預防方法。有別於傳統純粹知識性宣導，教育部小編不僅將疾病形象化，畫出一個又一個電玩、動漫風格的角色，更把流行病和一些有趣的網路「流行症」做比較。包括養貓人士容易罹患的「吸貓症候群」、物質慾造成的「購物成癮症」、缺乏自信的「拖延症」、網路發達造成的「手機成癮症」，以及口腹之慾造成的「復胖」等。近來政府防疫宣導開始著重心靈層面，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會結尾有感而發地說，這次病毒來勢洶洶、兵分兩路而來，一是心理、一是生理，各國紛紛因恐懼互相排斥對抗，人類應合作對抗病毒，不團結就會被病毒各個擊破。教育部在防疫宣導之餘，也不忘精神喊話，強調人類歷史上已經歷過多次大大小小的流行病，相信這次也能度過武漢肺炎的危機。", "title": "教育部幽默宣導防疫 那些別輕易跟的流行"}
{"summarization": "泰國政府昨天發布公告將中國（含香港和澳門）、韓國、義大利和伊朗列為武漢肺炎危險傳染性國家。泰國政府官員今天表示，泰國建議這4國來的所有人入境後自我隔離。", "article": "泰國政府昨天發布公告將中國（含香港和澳門）、韓國、義大利和伊朗列為武漢肺炎危險傳染性國家。泰國政府官員今天表示，泰國建議這4國來的所有人入境後自我隔離。泰國副總理兼衛生部長阿努廷（Anutin Charnvirakul）3日曾在臉書po文指出，從9個高風險國家來的所有人進入泰國後，必須自我隔離14天，這9個國家包括日本、德國、韓國、中國（含香港和澳門）、台灣、法國、新加坡、義大利和伊朗。貼文一出引起軒然大波，阿努廷隨後刪掉貼文和公告，他的臉書帳號也隨之停用，他受訪時表示公文還需要修改，他也不知道為什麼公文會出現在臉書上。泰國昨天發布正式的政府公告，確認武漢肺炎危險傳染性國家是中國（含香港和澳門）、韓國、義大利和伊朗，但公告中沒有提到隔離相關措施。泰國政府昨天發出這個公告後，有媒體報導從這4個國家來的旅客入境泰國後要被隔離14天，泰國政府也未立即做出說明，連日來泰國政府反覆的政策引起各國旅客困惑，在中國有的機場已經貼出告示，提醒旅客入境泰國要被隔離。曼谷郵報泰國公共衛生部官員今天表示，不會強制旅客隔離，公衛部常務次長蘇坤（Sukhum Kanchanapimai）在今天下午的記者會表示，泰國是建議從這4個國家來的所有人配合自我隔離政策。泰國疾病管制局副局長塔那拉（Tanarak Plipat）表示，從這4個國家來的旅客要每天向泰國官方通報健康狀況，否則可能會面臨罰款。但蘇坤和塔那拉並沒有提到這樣的政策何時上路。截至今天為止，泰國共有48個2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診案例，31人康復出院，16人仍在住院治療，1人死亡。", "title": "中韓義伊朗4國入境者 泰國建議自我隔離"}
{"summarization": "國家中山科學研究院大樹院區今晚7時許發生爆炸火警，4名員工受燒燙傷送醫，其中兩人有生命危險，火勢約20分鐘撲滅。中科院表示，後續將交由院內工安等單位鑑定調查肇事原因。", "article": "國家中山科學研究院大樹院區今晚7時許發生爆炸火警，4名員工受燒燙傷送醫，其中兩人有生命危險，火勢約20分鐘撲滅。中科院表示，後續將交由院內工安等單位鑑定調查肇事原因。高雄市消防局出動大樹、大社、仁武等分隊21車42人前往搶救，不過憲兵嚴格管制門禁，高雄市仁武警分局派出員警前往協助，卻被擋在大門口。前往中科院大樹院區大門口關切的梁姓民眾表示，晚間7時許吃飯後正在看電視，突然聽到爆炸聲，隨後就看到員警和消防車到場，他也到現場，憲兵管制人員進出。中科院大樹院區位於大樹區興山路，發生爆炸後隨即發生廠房燃燒，中科院工安和高市消防局火場調查人員已進入火場進行調查。國家中山科學研究院公關室主任顏肇瑩告訴中央社記者，中科院化學研究所大樹院區的火工作業場晚間7時10分左右進行彈藥火工作業時，突然發生閃燃並有爆炸聲，當場引起火警並造成現場4名廠內技術人員受傷分別送醫，火勢已由院區消防隊撲滅。他又說，這4名受傷員工都非軍職，相關肇事原因及責任將由院內工安等相關單位鑑定調查；大樹廠過往並沒有發生類似意外。這4名受傷人員均為燒燙傷，分別送往高雄榮總及高雄義大醫院急救。高雄榮總表示，吳姓男子2至3度燙傷，全身燒傷面積80%，有生命危險。高雄義大醫院指出，劉姓男子全身98%燒燙傷，有生命危險；陳姓及張姓男子傷勢較輕，檢傷為輕微擦傷及一度燒傷。中山科學研究院原隸屬國防部軍備局，2014年行政法人化，目前仍是台灣軍事科技和軍備研發重點機構，近年著力於軍民通用科技和國內外技術移轉。大樹廠的重點工作為研發和製造火箭推進劑。", "title": "中科院大樹院區爆炸火警 4人受傷其中2命危"}
{"summarization": "今彩539第109057期開獎，中獎號碼29、15、13、08、11。3星彩中獎號碼922，4星彩中獎號碼9577。", "article": "今彩539第109057期開獎，中獎號碼29、15、13、08、11。3星彩中獎號碼922，4星彩中獎號碼9577。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090306", "title": "今彩539第109057期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109057期今晚開獎，中獎號碼為16、19、22、10、17、07、11、05、09、02、15、04。", "article": "雙贏彩第109057期今晚開獎，中獎號碼為16、19、22、10、17、07、11、05、09、02、15、04。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090306", "title": "雙贏彩第109057期開獎"}
{"summarization": "大樂透第109027期今晚開獎。中獎號碼為16、13、15、30、08、12，特別號45。", "article": "大樂透第109027期今晚開獎。中獎號碼為16、13、15、30、08、12，特別號45。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090306", "title": "大樂透第109027期開獎"}
{"summarization": "台南市永康區大灣路今天下午2時許遭1名男子佯稱購買金飾，卻順手搶走2條金項鍊，警方鎖定對象，晚間6時許在永大路三段及龍國街口逮到正在騎機車的搶匪，帶回警局偵訊中。", "article": "台南市永康區大灣路今天下午2時許遭1名男子佯稱購買金飾，卻順手搶走2條金項鍊，警方鎖定對象，晚間6時許在永大路三段及龍國街口逮到正在騎機車的搶匪，帶回警局偵訊中。台南市警局永康分局今天下午2時50分獲報，永康區大灣路一間銀樓遭歹徒搶奪2條金項鍊後，騎機車逃逸無蹤。警方調閱監視器發現，這名搶匪當時穿著深色衣著、配戴口罩，進入店家後佯稱想購買金飾，但當店家拿出金項鍊時，搶匪一把抓住2條金項鍊，奪門而出；警方隨即鎖定39歲林姓男子犯案。警方動員搜捕，今晚6時許在永康區永大路三段、龍國街口逮到正在騎機車的林男，林男也坦承犯案。警方初步調查，林男獨居在永康區，因缺錢鋌而走險，搶得的2條金項鍊中，1條拿去變賣，1條藏在住處，警方訊後將依強盜罪嫌移送法辦。", "title": "男子銀樓搶金項鍊逃逸  台南警4小時內抓到人"}
{"summarization": "網路謠傳台灣贈送口罩給日本，經濟部臉書澄清，先前准許出口日本的是防花粉口罩，並非防疫用的醫療口罩，不在政府徵用範圍，政府也未將徵用的口罩送給日本。", "article": "網路謠傳台灣贈送口罩給日本，經濟部臉書澄清，先前准許出口日本的是防花粉口罩，並非防疫用的醫療口罩，不在政府徵用範圍，政府也未將徵用的口罩送給日本。武漢肺炎疫情蔓延，網路謠言也滿天飛。有網友貼文表示：「怎麼搞的？口罩2月份仍然出口千萬片，經濟部專案核准，原來是將政府徵用的口罩專案送給日本了？」經濟部臉書貼文對此再次澄清，專案出口的是非醫療用口罩，不過，網路上仍有許多錯假訊息，經濟部強調徵用的口罩沒有送給日本。經濟部表示，先前准許出口日本的「防花粉口罩」，不是防疫用的醫療口罩，也不在政府徵用的範圍，不會影響國內防疫用口罩供應。且這批口罩是廠商在1月24日出口管制之前，就用日本運來的材料製造，準備裝運出口的貨品，因此，政府才給予專案核准。經濟部說，海關是依據出口稅號審查，有部分商品稅號雖相同，但非防疫用口罩，因此，准許這些口罩透過專案申請，並向指揮中心報備後才能出口。經濟部說明，獲准專案出口的口罩有符合不是國內防疫用、不在政府徵用範圍、不會影響國內防疫用口罩供應等三不原則，醫療用口罩會優先供應台灣，經濟部也會繼續全力拚口罩產量。", "title": "網傳徵用口罩贈日本 經濟部澄清：假消息"}
{"summarization": "嘉義地方法院1名毒品案通緝犯黃姓男子，已逃亡19年9個月，通緝20年即將期滿，在武漢肺炎疫情嚴峻時，於2日從中國大陸廈門返台主動投案，地院認有逃亡之虞，依法羈押。", "article": "嘉義地方法院1名毒品案通緝犯黃姓男子，已逃亡19年9個月，通緝20年即將期滿，在武漢肺炎疫情嚴峻時，於2日從中國大陸廈門返台主動投案，地院認有逃亡之虞，依法羈押。嘉義地方法院庭長兼發言人洪嘉蘭今天表示，黃男為違反麻醉藥品管制條例的通緝犯，民國89年間，因涉嫌運輸毒品安非他命遭起訴，地院審理時，黃男逃亡未到案，地院發布通緝，通緝追訴期20年，至今已逃亡19年9個月，剩3個月通緝期滿。洪嘉蘭指出，黃男於今年3月2日從中國返台投案，經航警局逮捕後，送嘉義地方法院進行訊問後，認為有逃亡之虞，依法羈押。洪嘉蘭說，黃男即將通緝期滿主動自中國地區返台投案，因可能存在的防疫風險，因此，訊問、押解過程均嚴陣以待。洪嘉蘭表示，嘉義地方法院於2樓陽台戶外空間設置臨時法庭，黃男到院時，隨即測量體溫確認無發燒，並穿上手術防護衣、口罩、護目鏡，到場審理法官、書記官、法警均全程穿著相同防疫裝備。押解人犯至看守所，全程仍穿著相同防疫裝備。洪嘉蘭指出，依相關防疫規定，黃男自中國地區返台，於入境時，經測量體溫雖無發燒症狀，依現行防疫規定原應進行14日居家檢疫，不過，因同時具有通緝犯身分，航警局依法逮捕後，送嘉義地方法院訊問。", "title": "中國疫情嚴峻 通緝犯剩3個月期滿仍返台投案"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情之下，中國官員今天坦言，湖北省已有超過3000名醫護人員被感染，主要都是在1月份和1月份之前。", "article": "武漢肺炎疫情之下，中國官員今天坦言，湖北省已有超過3000名醫護人員被感染，主要都是在1月份和1月份之前。北京商報報導，中國國務院新聞辦公室今天在湖北武漢舉行的新聞發布會上，中央指導組成員、國務院副秘書長丁向陽作上述表示。他表示，這3000名感染的醫護人員有4成是在醫院感染，6成是在社區感染，他們大多是非傳染科醫生。丁向陽說，這些醫護感染的原因主要是初期是大家對病毒的認識還不足，防控知識缺乏。他說，當局制定了預防感染技術指南和防護規範，加強防護物品的供應，讓醫務人員輪班休息等，在各項措施不斷加強後，「有效控制了醫院的院內感染」，全國支援湖北武漢的4萬多名醫務人員，「到目前沒有感染的報告」。2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）去年12月爆發於武漢，12月底被外界所知，當時還稱為「不明原因肺炎」，至今有多名醫護人員因感染此病去世。", "title": "武漢肺炎初期防控不佳  湖北超過3千醫護感染"}
{"summarization": "由於有報導傳出，俄羅斯希望石油輸出國家組織（OPEC）盟國提議的石油擴大減產計畫延後實施，油價原已因武漢肺炎疫情憂慮而大跌，今天應聲進一步下挫逾5%。", "article": "由於有報導傳出，俄羅斯希望石油輸出國家組織（OPEC）盟國提議的石油擴大減產計畫延後實施，油價原已因武漢肺炎疫情憂慮而大跌，今天應聲進一步下挫逾5%。倫敦市場早盤，布倫特原油價格由昨晚紐約市場收盤價每桶49.99美元挫跌至47.02美元，為2017年7月以來最低水準。西德州中級原油價格也由每桶45.90美元挫至43.28美元，創2018年底以來新低。儘管油價跌幅隨後收斂，但布倫特原油仍較昨晚紐約價格重挫4.4%，西德州中級原油價格則跌4.3%。油市目光全都聚焦在OPEC成員國和俄羅斯等OPEC以外油國今天於維也納召開的會議。由於武漢肺炎疫情導致原油需求預料將嚴重萎縮，國際油價因此大受打擊，OPEC油國希望說服莫斯科攜手擴大減產。OPEC成員國部長昨天在日內瓦召開初步會議時，提議合計產油量每日再減少150萬桶。", "title": "傳俄羅斯盼OPEC減產延後實施 油價重挫逾5%"}
{"summarization": "秘魯總統畢斯卡拉（Martin Vizcarra）今天透過電視聲明表示，秘魯出現首起武漢肺炎確診病例。顯示武漢肺炎疫情在南美洲進一步擴散。", "article": "秘魯總統畢斯卡拉（Martin Vizcarra）今天透過電視聲明表示，秘魯出現首起武漢肺炎確診病例。顯示武漢肺炎疫情在南美洲進一步擴散。畢斯卡拉說，這名確診患者是一名25歲男性，近期曾前往西班牙、法國和捷克。秘魯鄰國阿根廷與智利也都在本週通報境內出現首例武漢肺炎確診，同屬南美洲國家的巴西則已有數例確診。", "title": "秘魯出現首例武漢肺炎確診 患者曾赴歐洲3國"}
{"summarization": "為防範2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，部分澳洲原住民族保留地決定加強人員管制。2月之後，曾到過發生疫情地區的人士，即使澳洲公民都不得進入當地。", "article": "為防範2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，部分澳洲原住民族保留地決定加強人員管制。2月之後，曾到過發生疫情地區的人士，即使澳洲公民都不得進入當地。澳洲位於南澳州西北部靠近北領地和西澳州的「阿南古之地」（Anangu Pitjantjatjara Yankunytjatjara, APY），當地的原住民族保留地管理委員會決定，在未來3個月內暫停向可能受感染風險的人士，發出進入許可。「阿南古之地」人員管制對象包括，自2月1日起曾經到過中國的人士，或者曾經與確診患者接觸者，又或者近期到過中國、伊朗、南韓、日本、義大利或蒙古的人，將無法獲得「阿南古之地」進入許可。不過，如果申請者可以出示14日內檢測陰性證明，再附加一份法定書面誓詞聲明（statutory declaration）的話，則不會受到限制，將可獲得「阿南古之地」進入許可。「阿南古之地」管理委員會總監金恩（Richard King）表示，位於偏遠地區的原住民族保留地，向來就醫療衛生條件不足，經不起疫情擴散的風險。金恩提到，在確保「阿南古之地」邊界安全之後，接下來就是要展開宣傳，呼籲民眾短期內避免大型團體活動、喪禮、文化活動和探望家人。金恩解釋，進行人員管制，並不是要拒絕外來人士，而是為了降低風險，不希望當地民眾變成社會的難題。據2016年人口普查結果顯示，「阿南古之地」人口為2276人，其中83.6%是原住民族。", "title": "澳洲原住民保留地嚴防疫情  赴中國者不得進入"}
