{"summarization": "英國的武漢肺炎死亡人數今天突破1000人，來到1019例，相較昨天的759人死亡增加260例。260人是英國爆發武漢肺炎疫情以來最高單日死亡人數，相較27日增加34%。", "article": "英國的武漢肺炎死亡人數今天突破1000人，來到1019例，相較昨天的759人死亡增加260例。260人是英國爆發武漢肺炎疫情以來最高單日死亡人數，相較27日增加34%。根據政府數據，截至27日下午5時，有1019人死於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），1萬7089人確診。英國首相強生（Boris Johnson）本人也因為確診而自我隔離中。英國廣播公司新增死者中有246人在英格蘭地區，年齡在33至100歲間，幾乎每個人都有其他疾病史，除了當中13人，不過這13名沒有疾病史的死者年齡都在63歲以上。除了強生、衛生大臣韓考克（Matt Hancock）確診正在隔離中，英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）出現症狀，正在自我隔離，主管蘇格蘭事務的英國國務大臣傑克（Alister Jack）今天也表示，因為出現症狀而開始自我隔離。英國目前每天的篩檢量能為6000人，不過政府希望能夠在3月底前提升至1萬人，在4月中前達到2萬5000人。", "title": "英國武漢肺炎260人不治創單日最高 累計死亡破千"}
{"summarization": "受低氣壓與寒氣來襲影響，日本關東地區今天凌晨起到中午過後可能下雪，山區可能下大雪。東京23區可能出現積雪情況，東京羽田機場部分國內航班已決定停飛。", "article": "受低氣壓與寒氣來襲影響，日本關東地區今天凌晨起到中午過後可能下雪，山區可能下大雪。東京23區可能出現積雪情況，東京羽田機場部分國內航班已決定停飛。日本放送協會日本氣象廳預測今天低氣壓將逼近關東地區，預估上空將有很強的寒氣流入。從29日凌晨到中午過後，關東地區將下雪，以北部山區為主的地區可能下大雪。東京23區等平地也可能出現積雪情形。日本氣象廳預測，今天凌晨到中午過後為止的下雪量，關東北部山區30公分、關東北部平地10公分、甲信地方25公分、箱根到多摩地方、秩父地方15公分、東京23區等關東南部的平地5公分。今天清晨東京下雨的情況可能轉為下雪，視氣溫下降情況而定，東京23區也有可能下大雪。日本氣象廳呼籲民眾要掌握最新氣象預報，注意下雪對交通造成的影響以及路面可能凍結、山區可能出現雪崩情況。NHK報導，首都圈的JR電車以及私營的鐵路、地下鐵等各線路29日照常行駛。東海道新幹線、東北秋田、山形、上越、北陸各新幹線也照常行駛。但，日本國內航班受到下雪影響，部分在羽田機場起降的航班決定停飛。日本航空公司日本時間上午7時起到10時間，飛航東京羽田與北海道新千歲機場、福岡機場間的20個航班停飛。不過，全日空航空公司目前沒決定班機停飛。", "title": "東京凌晨起可能下雪 羽田機場部分航班停飛"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在全球加速擴大，日本首相安倍晉三於28日晚召開記者會表示，這次抗疫可能是打一場長期戰，今後約10天內將擬定比金融海嘯（2008年）時規模更大的緊急經濟對策。", "article": "武漢肺炎疫情在全球加速擴大，日本首相安倍晉三於28日晚召開記者會表示，這次抗疫可能是打一場長期戰，今後約10天內將擬定比金融海嘯（2008年）時規模更大的緊急經濟對策。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在全球肆虐，日本疫情也在擴大中，日本新年度預算27日在國會過關，安倍28日傍晚在首相官邸召開記者會。安倍在記者會上一開始就指出，疫情在全球急速擴大，日本也很可能在短時間內出現疫情急速擴大情形，希望全體國民務必保持最大戒心。對於東京確診人數暴增情況，安倍說：「一旦爆發性的疫情擴大的話，以歐美的例子來估算，可能短短2週內，確診者會增加30倍以上。大家要有與恐怖敵人奮戰到底的決心。」日本已修法並依法成立政府（防疫）對策本部，安倍28日表示，中央政府將會與自治體密切合作，料想可能有最壞的事態發生，盡全力做好防疫。安倍將下令部署擬定緊急經濟對策以及編列追加預算案，以利緊急經濟對策的執行。他說，現在是刻不容緩的時候，打算10天內彙整對策，儘速提交國會審議。安倍說：「包含國稅、地方稅的減免、金融措施等，所有的政策都要總動員。」他認為受到這波疫情衝擊，有必要提出紓困方案，以中小企業、小規模事業業主等為對象，由民間金融機構提供免利息融資。此外，目前正在研議首度創設新的給付金（補助金）制度。安倍表示，中小企業、小規模事業業主、自由工作者、個體經營者等，很多人目前每天生活倍感不安，他希望大家都能持續經營事業、維生，所以考慮提供現金給付（補助金）。日本放送協會對於針對全體人民一律發放補助金一事，安倍採慎重看法。有關發放現金補助的規模與對象，安倍表示，如果考慮到金融海嘯時期的經驗、效果等，正思考應該實施堅決的補助。目前正處於遏止疫情擴大，摒除社會不安的階段，安倍表示，為了讓日本經濟能一口氣達成V型復甦，針對旅遊、運輸、外食、大型活動產業等，將研擬可以在短期內大為提振需求的對策。他強調，日前20國集團（G20）高峰會已同意，全球要合作以利執行強大經濟財政政策，所以將研擬比金融海嘯時期更大規模，也就是規模空前的經濟財政對策。疫情當頭，對於目前日本是否須發布「緊急事態宣言」一事，安倍表示，目前並非發布緊急事態宣言的情況，防疫至今已極力挺住，正處於關鍵時刻。他認為，目前沒有任何一國的領導人可回答抗疫何時能結束，他也無法回答，明年他身為自民黨總裁任期、身為眾議員的任期將屆滿，但現在他唯有全心全意抗疫，不作他想。對於學校何時開學一事，安倍答說，疫情每天都在變化，要視情況而定，尤其學校恢復上學，攸關學童的健康與性命，一定要慎重處理。東京目前疫情嚴峻，但有些地方還沒有確診病例，所以此事有待專家判斷。安倍說，先前籲請大規模活動等的主辦單位能自肅（自我克制），他很感謝大家的配合，這個月以來可能很多人感到疲累困頓、壓力大，但如果稍有鬆懈的話，疫情隨時可能擴大，所以一定要有長期抗戰的覺悟。為了早日解除不安，現在全球正凝聚智慧，加速研發治療藥或疫苗，政府將大力協助大學、民間企業等。有關口罩不足情況，安倍表示，要讓全國的醫療機構確保有1500萬片以上的醫療用口罩，在下週前，口罩將發到所有的都道府縣。照護設施、高齡者設施所需的口罩，原則上將發放布製口罩，下週三以前將完成確保2000萬片以上口罩，陸續發放給全國50萬處設施。此外，要發放給全國小學、中學、高中的口罩將確保有1100萬片，預定4月發放。", "title": "抗疫打長期戰  安倍擬空前規模緊急經濟對策"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，原訂今年7月24日開幕的東京奧運確定延期。據悉國際奧林匹克委員會（IOC）和日本政府、東京奧運組織委員會等，正朝明年7月開幕方向進行最後協商。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，原訂今年7月24日開幕的東京奧運確定延期。據悉國際奧林匹克委員會（IOC）和日本政府、東京奧運組織委員會等，正朝明年7月開幕方向進行最後協商。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在全球加速擴大，國際奧會日前接受日本首相安倍晉三的建議，同意將原訂今年7月24日開幕的東京奧運延後約一年舉辦，最遲在2021年夏天舉辦，目前正在協商確切舉辦日程。日本產經新聞報導，國際奧會與日本政府、東京奧運組織委員會、東京都政府正朝著安排東京奧運於明年7月開幕的方向進行最後協商。這主要是因為有鑑於武漢肺炎疫情在全球擴散，希望能多爭取一些時間做準備。有關東奧舉辦，本月24日安倍與國際奧會主席巴赫舉行電話會談，兩人都同意放棄於今年內舉辦，最遲於2021年夏天舉辦。東奧組織委員會由幹部職員所組成的「重新出發‧東京2020奧運實施本部」於26日成立。東奧組織委員會會長（主席）森喜朗28日在電視節目上表示，東奧的日程，下週可能做出結論。部分國際競賽團體認為，最好避免酷暑天候，建議東奧在明年春天至初夏間舉辦，但國際奧會、東奧組織委員會等考慮到武漢肺炎疫情的防疫、資格賽日程等問題，正考慮比照原本計畫的日程，於明年7月舉辦。原本東奧的計畫是今年7月24日至8月9日、帕運是8月25日至9月6日舉辦。奧運史上曾幾度因戰爭停辦奧運，但這次是首度出現延期舉辦情形。隨著奧運延期，原訂3月26日從福島縣起跑的奧運聖火傳遞活動臨時取消。", "title": "東京奧運何時開幕 傳協商明年7月辦"}
{"summarization": "土耳其今天通報1704起武漢肺炎病例、16人不治，使得累計確診病例來到7402例、死亡108例。", "article": "土耳其今天通報1704起武漢肺炎病例、16人不治，使得累計確診病例來到7402例、死亡108例。衛生部晚間在官網公布數據顯示，過去24小時對7641名疑似病例進行檢測，其中1704人對俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈現陽性。衛生部目前共已檢測5萬5464例。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）昨天宣布限制城際移動，出省須經省長許可。這是土耳其截至目前因武漢肺炎防疫而對人民行動自由所做的最大限制。同時，所有國際航班無限期全面停飛。他並宣布民間企業和公家機關都實施彈性工時、乘客搭巴士不可相鄰而坐，並要求各省省長在包括伊斯坦堡、安卡拉等30座大城巿，嚴格落實所有防疫措施。內政部長索魯（Suleyman Soylu）今天表示，全國大眾運輸工具使用率驟降90%。他並表示，當局在省界對出省車輛上所有人員量測體溫，若有人出現發燒、咳嗽症狀，將對全車每一個人進行隔離。土耳其航空公司（Turkish Airlines）執行長艾克希（Bilal Eksi）指出，國內航班目前僅維持從安卡拉和伊斯坦堡飛往特定大城的航班，且乘客須提供省長辦公室核發的許可，「國內航班班表於當天公告」。另外，城際火車今天起已全面停駛。官方公報昨天公告交通與基礎建設部長圖爾汗（Mehmet Cahit Turhan）遭到撤換。防疫當頭，艾爾段於對人民行動和大眾運輸做出限制之際，撤換部長卻未說明原因，引發揣測。", "title": "土耳其武漢肺炎新增1704例 累計108死7402確診"}
{"summarization": "義大利民防保護局表示，義大利感染武漢肺炎不治人數今天躍增889人，也是疫情自2月21日爆發以來單日死亡次高紀錄，累計不治攀升至1萬23人，突破1萬大關，高居全球之冠。", "article": "義大利民防保護局表示，義大利感染武漢肺炎不治人數今天躍增889人，也是疫情自2月21日爆發以來單日死亡次高紀錄，累計不治攀升至1萬23人，突破1萬大關，高居全球之冠。路透社報導，義大利先前的單日死亡最高紀錄於27日創下，當天新增969人不治。在那以前，26日新增712死，25日新增683死，24日新增743死，以及23日新增602死。義大利今天新增5974例確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計確診攀升至9萬2472例，確診病例僅次於美國，高居全球第2。義大利確診病例於27日凌駕首先爆發武漢肺炎疫情的中國通報確診人數。義大利境內感染武漢肺炎痊癒者今天增至1萬2384人，一天前則為1萬950人。目前仍有3856人收治在加護病房，而先前的重症病患共3732人。", "title": "義大利武漢肺炎增889死創單日次高 累計不治破萬"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天表示，WHO非洲地區47個國家中，數十國境內累計確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）2650例，感染後不治49例。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天表示，WHO非洲地區47個國家中，數十國境內累計確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）2650例，感染後不治49例。譚德塞（Tedros Adhanom）發推文表示，WHO已準備好隨時支援所有國家，對抗新型冠狀病毒疫情。他表示，醫療體系較脆弱國家必須積極採取行動，於疫情爆發初期致力抑制病毒擴散和防範社區傳播。", "title": "武漢肺炎 世衛秘書長：非洲累計確診2650例49死"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒之際，法國總工會公務機關服務人員工會提出將發動整個4月罷工預告，此舉引起熱議並遭政府批不恰當。總工會出面回應，這是為保護基層員工職場安全的最後手段。", "article": "武漢肺炎延燒之際，法國總工會公務機關服務人員工會提出將發動整個4月罷工預告，此舉引起熱議並遭政府批不恰當。總工會出面回應，這是為保護基層員工職場安全的最後手段。法國總工會（CGT）公部門服務機構工會26日提出罷工預告，將自4月1日至30日發動地方公務機關服務人員罷工，抗議政府面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，並未給地方公部門人員足夠保護措施。這項罷工行動獲得總工會秘書長馬蒂內茲（Philippe Martinez）支持。冠狀病毒延燒之際，罷工宣告引發熱議。國務秘書杜索普（Olivier Dussopt）批評罷工決定「不恰當」。勞動部長裴尼柯（Muriel Penicaud）則指責總工會的態度。她說：「我呼籲所有人擔起責任 … 我認為在需要團結的時候呼籲讓國家停擺不是一個好方法。」對此，總工會指出這是為了保障員工。馬蒂內茲澄清說道，「這不是要發動公務機關總罷工，而是要給政府警示」。總工會昨日向解放報（La Liberation）表示，自疫情爆發後，公務機關服務人員，如消防員、清潔隊員、國立葬儀社人員、地方公共運輸人員、水電局人員等，都沒有足夠防護措施，向政府要求好幾次也沒有下文。總工會批判政府，「選擇讓口罩、消毒酒精、疾病試劑等醫療物資嚴重匱乏，然而軍用或鎮壓物資卻永遠不會斷貨」。工會幹部向媒體表示，「這次罷工與以往不同。我們沒有要使公務機關停擺，而是要給與警示並表達抗議。政府應該要承擔起保護基層公務人員，乃至於全體勞工的責任」。工會指出，「這並非是要呼籲罷工，而是我們的最後一絲希望」。據法媒報導，自工會提出罷工預告後，政黨有5天時間與工會進行協商。", "title": "不滿缺乏防護物資  法國基層公務員預告4月罷工"}
{"summarization": "韓國合同參謀本部今天表示，北韓朝東岸外海發射至少一枚不明飛行物。日本防衛省表示，那似乎是一枚彈道飛彈，並未落在日本領海或專屬經濟區內。", "article": "韓國合同參謀本部今天表示，北韓朝東岸外海發射至少一枚不明飛行物。日本防衛省表示，那似乎是一枚彈道飛彈，並未落在日本領海或專屬經濟區內。日本防衛省發推文表示：「我們將會持續竭力搜集、分析和監控相關情報。」倘若獲證實是彈道飛彈北韓上次於3月21日進行發射，根據官方北韓中央通信社（KCNA）公布的照片，分析家認為平壤試射的武器是KN-24短程彈道飛彈。日本政府表示，北韓於29日清晨朝日本海發射2枚據信是彈道飛彈，推定全都落在日本專屬經濟區（EEZ）外側。日本放送協會日本政府指出，北韓於29日清晨6時10分（台灣時間清晨5時10分）左右，從東岸朝東北方向發射2枚據信是彈道飛彈，最大飛行距離約250公里，推定約6時13分落入北韓東北部沿岸外海，全都落在日本專屬經濟區外側，目前未確認到飛機或船舶等受害情事。受此影響，日本政府除了於首相官邸危機管理中心的官邸對策室著手匯集情報外，並召開緊急團隊會議協商因應對策。日本政府表示，北韓此番發射，是在威嚇日本及區域的和平與安全，包括此前一再發射彈道飛彈在內，對國際社會整體而言是嚴峻課題，將會持續竭盡全力搜集和分析情報並進行警戒監視。日本海上保守廳則呼籲航行中船舶，注意今後相關資訊。日本首相安倍晉三於6時15分做出3點指出，要求竭盡全力搜集分析情報、對國民提供迅速確實情報，徹底確認飛機和船舶等安全，以及為因應不測事態做好萬全準備。日本防衛大臣河野太郎於7時30分左右在防衛省對記者團表示，北韓於今晨發射據信是短程彈道飛彈，推定落在日本專屬經濟海域外側，其他詳情正著手分析當中。", "title": "北韓朝日本海發射不明飛行物 疑似彈道飛彈"}
{"summarization": "巴西衛生部今天公布2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）最新報告，目前巴西有3904起確診病例，較昨天新增487起，新增22起死亡案例，累計114人死亡。", "article": "巴西衛生部今天公布2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）最新報告，目前巴西有3904起確診病例，較昨天新增487起，新增22起死亡案例，累計114人死亡。報告指出，聖保羅州有1406起確診病例，較昨天新增173起；新增16死，全州死亡案例來到84起。目前全國有569名確診患者住院，死亡率2.8%。克魯斯基金會（Fiocruz）一項研究指出，上週巴西各地因急性呼吸道感染住院人數較平時暴增9倍，達2250人。研究員葛梅斯（Marcelo Gomes）指出，急性呼吸道感染可能由許多不同病毒引起，其中包括新型冠狀病毒。衛生部指出，今年前13週，巴西有1萬1257人急性呼吸道感染住院，其中391人確診冠狀病毒感染，341人情況嚴重。除了新型冠狀病毒疾病外，今年迄今聖保羅州也確診5萬2882起登革熱病例和57起嚴重流感病例，分別造成19人和1人死亡。衛生部預測，巴西冠狀病毒疾病疫情將在4、5月達到顛峰，與登革熱和流感疫情巔峰撞期，所以未來30天將是抗疫大作戰的關鍵期。衛生部重申民眾採取社交隔離的重要性，以遏制病毒擴散和減輕醫療體系壓力。衛生部建議延長全國各級公私立學校的停課時間到5月，老年人和60歲以下慢性患者應該保持社交距離至6月。未來3個月將禁止舉行任何大量群眾聚集的活動，例如演唱會、宗教集會、足球賽、電影、話劇和夜店。此外，巴西政府也下令30日起禁止外籍人士搭乘國際航班入境，這項措施將實施30天，巴西人、巴西人配偶與子女、人道救援組織工作人員和持有巴西居留證的移民不受限制。", "title": "巴西武漢肺炎確診逼近4000人 114人死亡"}
{"summarization": "根據法新社彙整的官方統計，全球感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治病例今天突破3萬例，183個國家和地區通報確診感染超過64萬770例，至少13萬600人被視為痊癒。", "article": "根據法新社彙整的官方統計，全球感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治病例今天突破3萬例，183個國家和地區通報確診感染超過64萬770例，至少13萬600人被視為痊癒。如今全球感染武漢肺炎不治人數攀升至3萬3例，其中歐洲占了2/3。法新社根據國家當局以及來自世界衛生組織（WHO）資訊彙整的統計，可能僅反映實際感染人數的一部分。許多國家如今僅針對需要住院病患進行病毒檢測。自格林威治時間27日19時以來，全球各地新增3417人不治，新增確診6萬8734例。過去24小時，義大利新增死亡人數最多，共889人不治，其次是西班牙832死，以及美國453死。今年2月首度通報死亡案例的義大利，目前累計死亡高達1萬23例，確診感染9萬2472例，總共有1萬2384人痊癒。與義大利相同，西班牙境內死亡人數也凌駕首先爆發武漢肺炎疫情的中國，累計5690人死亡，確診感染7萬2248例。不包括香港和澳門的中國境內目前通報3295死和8萬1394例確診，以及7萬4971人治癒。根據中國通報，自27日以來新增54例確診和3死。其他災情嚴重國家當中，伊朗累計2517死，確診3萬5408例。法國累計2314死，確診3萬7575例。美國境內如今感染人數高居全球第一，累計確診11萬5547例，1891人不治。感染案例從23日的4萬1511人暴增，讓美國成為傳播速率最快國家。自格林威治時間27日19時以來，斯里蘭卡、卡達、約旦、汶萊和多哥（Togo）通報境內首度出現死亡例。依各大陸區分，歐洲累計確診35萬1877例，2萬1334死；亞洲累計確診10萬3943例，3742死；中東累計確診4萬3414例，2592死；美國和加拿大累計確診12萬981例，1950死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診1萬2315例，242死；非洲累計確診4103例，128死；大洋洲累計確診4145例，15死。", "title": "武漢肺炎／全球累計死亡突破3萬逾64萬確診"}
{"summarization": "受東北季風影響，今晨北台灣低溫14、15度，其他地區也只有16至19度，北部東半部白天回溫有限，高溫22至24度，中南部高溫仍可達26至29度，日夜溫差大，各地大致為多雲到晴。", "article": "受東北季風影響，今晨北台灣低溫14、15度，其他地區也只有16至19度，北部東半部白天回溫有限，高溫22至24度，中南部高溫仍可達26至29度，日夜溫差大，各地大致為多雲到晴。中央氣象局指出，東北季風影響，台南以北、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8至9級強陣風；東半部地區（含蘭嶼、綠島）有長浪發生機率，海上作業及海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊：今天竹苗以北迎風面擴散條件佳，空氣品質良好，中部以南位於下風處，須留意污染物易累積；午後受光化作用影響，中部近山區及南部地區臭氧濃度易上升；北部、竹苗、宜蘭及花東空品區及澎湖地區為「良好」等級；中部、雲嘉南及高屏空品區及馬祖、金門地區為「普通」等級。", "title": "東北季風發威 北東涼冷高溫24度各地多雲到晴"}
{"summarization": "日本政府表示，北韓於29日清晨朝日本海發射2枚據信是彈道飛彈，推定全都落在日本專屬經濟區（EEZ）外側。", "article": "日本政府表示，北韓於29日清晨朝日本海發射2枚據信是彈道飛彈，推定全都落在日本專屬經濟區（EEZ）外側。日本放送協會日本政府指出，北韓於29日清晨6時10分（台灣時間清晨5時10分）左右，從東岸朝東北方向發射2枚據信是彈道飛彈，最大飛行距離約250公里，推定約6時13分落入北韓東北部沿岸外海，全都落在日本專屬經濟區外側，目前未確認到飛機或船舶等受害情事。受此影響，日本政府除了於首相官邸危機管理中心的官邸對策室著手匯集情報外，並召開緊急團隊會議協商因應對策。日本政府表示，北韓此番發射，是在威嚇日本及區域的和平與安全，包括此前一再發射彈道飛彈在內，對國際社會整體而言是嚴峻課題，將會持續竭盡全力搜集和分析情報並進行警戒監視。日本海上保守廳則呼籲航行中船舶，注意今後相關資訊。日本首相安倍晉三於6時15分做出3點指出，要求竭盡全力搜集分析情報、對國民提供迅速確實情報，徹底確認飛機和船舶等安全，以及為因應不測事態做好萬全準備。日本防衛大臣河野太郎於7時30分左右在防衛省對記者團表示，北韓於今晨發射據信是短程彈道飛彈，推定落在日本專屬經濟海域外側，其他詳情正著手分析當中。", "title": "日本：北韓發射疑似2彈道飛彈 落入專屬經濟區外"}
{"summarization": "中國官方今天通報2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情狀況，28日共新增確診45例，其中，1例為本土病例，來自河南；44例為境外輸入，廣東境外輸入病例最高，占8例。", "article": "中國官方今天通報2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情狀況，28日共新增確診45例，其中，1例為本土病例，來自河南；44例為境外輸入，廣東境外輸入病例最高，占8例。中國衛生健康委員會上午在官網通報，3月28日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增確診病例45例，其中境外輸入病例44例，本土病例1例（河南1例），新增死亡病例5例（湖北5例）。新增疑似病例28例，其中境外輸入病例27例，本土病例1例（甘肅1例）。當日新增治癒出院病例477例，解除醫學觀察的密切接觸者1097人，重症病例減少179例。當日新增報告境外輸入確診病例44例（廣東8例，天津7例，上海7例，北京4例，遼寧3例，江蘇3例，浙江3例，四川2例，山西1例，內蒙古1例，吉林1例，福建1例，江西1例，重慶1例，貴州1例）。截至3月28日24時，累計報告境外輸入確診病例693例。截至3月28日24時，據中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例2691例（其中重症病例742例），累計治癒出院病例7萬5448例，累計死亡病例3300例，累計報告確診病例8萬1439例，現有疑似病例174例。累計追蹤到密切接觸者70萬1884人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬8581人。疫情重災區湖北新增確診病例0例，新增治癒出院病例467例（武漢467例），新增死亡病例5例（武漢5例），現有確診病例2054例（武漢2045例），其中重症病例710例（武漢706例）。累計治癒出院病例6萬2565例（武漢4萬5418例），累計死亡病例3182例（武漢2543例），累計確診病例6萬7801例（武漢5萬6例）。新增疑似病例0例，現有疑似病例0例。此外，香港特別行政區累計確診582例（出院112例，死亡4例），澳門特別行政區累計確診37例（出院10例）。", "title": "武漢肺炎中國新增45確診 44例為境外輸入"}
{"summarization": "博恩夜夜秀主持人博恩日前在脫口秀節目中，分享自己被強暴經驗，引發網友熱議；他昨晚在臉書上貼文強調，過去是可以放下的。", "article": "博恩夜夜秀主持人博恩日前在脫口秀節目中，分享自己被強暴經驗，引發網友熱議；他昨晚在臉書上貼文強調，過去是可以放下的。博恩在脫口秀節目中回憶，新婚當夜與太太討論性侵定義，他認為無論彼此是什麼關係，只要其中一方不願意就算是性侵，沒想到博恩太太聽到卻回應：「那你不就一天到晚被我強姦？」博恩影片上架後引發熱議，甚至有網友表示，已經幫博恩報案；也有網友認為，博恩的幽默一點也不好笑，在公眾前輕佻開玩笑，對有同樣經歷的人可能是傷害。博恩昨晚又在臉書上貼文進一步指出，他的完整故事是從國小、國中、高中都被強暴過，網友的攻擊只是因為他不是大家習慣看見的受害者，「你們的想像力容不下一個真的經歷過好幾次強暴的人，還能覺得無所謂，可以開玩笑。」博恩認為，當這樣的一個人出現，反而被大家說「你不可以走出來，你不可以開這種玩笑」，他不覺得是對的；他強調，「過去可以放下」，而不是「請男性停止」。", "title": "博恩脫口秀談被強暴惹議 籲過去可以放下"}
{"summarization": "美國武漢肺炎死亡病例突破2000人，總統川普考量隔離紐約地區與相鄰州，不過紐約州長古莫（Andrew Cuomo）大表反對。", "article": "美國武漢肺炎死亡病例突破2000人，總統川普考量隔離紐約地區與相鄰州，不過紐約州長古莫（Andrew Cuomo）大表反對。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至今晚為止，全美2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病亡人數達2010人，僅3天之內人數翻倍；而死亡病例中紐約市占1/4，為全美受創最重疫區。另外，全美確診病例達12萬1000人，為全球最多。川普今天表示，他正考量對紐約與部分新澤西州與康乃狄克州，施行為期兩週的隔離措施，以減緩病毒擴散到其他疫情較輕的地區。川普指出，他可能在今天稍晚作出決定。紐約州長古莫表示，當天稍早與川普通電話時，總統並未提到封城的事。古莫說，對紐約實施旅行禁令，將會引起大混亂。此地區為美東經濟火車頭，占全美人口10%、占國內生產毛額12%，目前並不清楚川普是否能封鎖進出當地的陸海空交通。目前有些州已實施管制，紐約客抵達佛羅里達州與羅德島州，若想留下來，須受令居家隔離。而賓夕法尼亞州與西維吉尼亞州州長已要求紐約客，實行自願式居家檢疫。 美國總統川普今天表示，沒有必要為遏止武漢肺炎疫情擴散，對紐約地區祭出隔離措施，還說他已要求聯邦衛生官員發布「旅遊警示」。在地方當局強烈反彈之下，川普今晚決定不對紐約和鄰近地區實施廣泛封鎖措施。地方官員警告，封城恐引發恐慌。川普在推特說，紐約州、新澤西州和康乃狄克州州長與聯邦政府協商後，將發布旅遊警示。川普推文說：「隔離並非必要之舉。美國疾病管制暨預防中心（CDC）今晚將公布完整細節。」約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至今晚為止，全美2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）死亡人數達2010人，紐約市占1/4，為全美疫情最嚴重的地區。川普先前表示，他考慮對紐約等3州施行為期兩週的隔離措施，以遏止疫情持續擴散。", "title": "美國武漢肺炎逾2000死 川普改口：紐約地區不必封鎖 改發旅遊警示"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，沒有必要為遏止武漢肺炎疫情擴散，對紐約地區祭出隔離措施，還說他已要求聯邦衛生官員發布「旅遊警示」。", "article": "美國總統川普今天表示，沒有必要為遏止武漢肺炎疫情擴散，對紐約地區祭出隔離措施，還說他已要求聯邦衛生官員發布「旅遊警示」。在地方當局強烈反彈之下，川普今晚決定不對紐約和鄰近地區實施廣泛封鎖措施。地方官員警告，封城恐引發恐慌。川普在推特說，紐約州、新澤西州和康乃狄克州州長與聯邦政府協商後，將發布旅遊警示。川普推文說：「隔離並非必要之舉。美國疾病管制暨預防中心（CDC）今晚將公布完整細節。」約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至今晚為止，全美2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）死亡人數達2010人，紐約市占1/4，為全美疫情最嚴重的地區。川普先前表示，他考慮對紐約等3州施行為期兩週的隔離措施，以遏止疫情持續擴散。", "title": "防疫情擴散隔離紐約新澤西和康州 川普：沒必要"}
{"summarization": "英國拳擊冠軍桑德斯（Billy Joe Saunders）先前錄製影片，教導男性在武漢肺炎疫情緊繃而封城之際，若發生家庭糾紛，該如何攻擊女性，為此遭到各界撻伐，不得不在今天道歉。", "article": "英國拳擊冠軍桑德斯（Billy Joe Saunders）先前錄製影片，教導男性在武漢肺炎疫情緊繃而封城之際，若發生家庭糾紛，該如何攻擊女性，為此遭到各界撻伐，不得不在今天道歉。影片中顯示，現年30歲的世界拳擊組織（WBO）超中量級冠軍桑德斯說，假如「你的老女人…向你走來，往你臉上吐了口痰」，該如何反應。為此，桑德斯提供訣竅。他以拳擊沙包示範，如何「攻擊她的下巴」並「擊倒她」。桑德斯事後說，他的行為若「冒犯任何女性」，他深表歉意。桑德斯在推特（Twitter）上發文說：「我絕不寬待家庭暴力，假使我看到有男性敢動女性一根汗毛，我會親自把他碎屍萬段。」「假如我冒犯到任何女性，我要為此道歉，並祝大家好運。」", "title": "拍片示範如何攻擊女性挨轟 英冠軍拳手道歉"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，義大利體育賽事一律停賽到至少4月3日，義甲足球勁旅祖文特斯今天宣布，球員和教練沙里（Maurizio Sarri）同意減薪，金額相當於4個月的薪水。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，義大利體育賽事一律停賽到至少4月3日，義甲足球勁旅祖文特斯今天宣布，球員和教練沙里（Maurizio Sarri）同意減薪，金額相當於4個月的薪水。祖文特斯（Juventus）的聲明說：「2019-2020財務年度所獲諒解並達成協議的經濟和財務影響，達9000萬歐元（約新台幣30.44億元）。」祖文特斯表示，這份諒解提供的減薪金額，相當於2020年3月、4月、5月、6月的月度支出。球團補充說，如果賽季今年稍晚可以進行，球員那幾個月將可獲得額外報酬。祖文特斯說：「祖文特斯十分感謝球員、教練同意共體時艱。」俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在義大利奪走1萬多條性命，數字遠高出世界其他國家。衛冕軍祖文特斯目前以1分積分領先拉齊奧（Lazio），在義大利甲級足球聯賽（Serie A）停賽前，位居戰績榜龍頭。歐洲其他主要球團的球員同樣承諾減薪，其中包括德甲勁旅拜仁慕尼黑（Bayern Munich）和多特蒙德（Borussia Dortmund）。祖文特斯陣容不乏身價一等一的球員，包括5次獲得「金球獎」（Ballon d'Or）的葡萄牙足球巨星「C羅」羅納度（Cristiano Ronaldo）；以及結束與兵工廠（Arsenal）賓主關係，去年以自由球員身分加盟的威爾斯中場藍西（Aaron Ramsey）。本週稍早，義大利體育部長史巴達佛拉（Vincenzo Spadafora）表示，對於義甲能否如大家期待的於5月初恢復比賽，他感到「非常、非常懷疑」。根據路透社報導，祖文特斯陣中目前有3人的武漢肺炎病毒採檢呈陽性反應，分別為迪巴拉（Paulo Dybala）、魯加尼（Daniele Rugani）和馬圖迪（Blaise Matuidi）。", "title": "武漢肺炎迫使義甲停賽 祖文特斯獲同意減薪"}
{"summarization": "長期關注傳染疾病議題的微軟共同創辦人比爾蓋茲（Bill Gates）接受有線電視新聞網（CNN）訪問時主張，美國應盡快全面封城（shut down）6週到10週，以對抗疫情倍數成長。", "article": "長期關注傳染疾病議題的微軟共同創辦人比爾蓋茲（Bill Gates）接受有線電視新聞網（CNN）訪問時主張，美國應盡快全面封城（shut down）6週到10週，以對抗疫情倍數成長。64歲的比爾蓋茲本月退出微軟（Microsoft）董事會，全心投入他與妻子梅琳達（Melinda Gates）為名的基金會，專注慈善事業。他在26日接受CNN的視訊訪問，提出對疫情的預測。比爾蓋茲在與CNN主播安德森古柏（Anderson Cooper）、醫療專家古普塔（Sanjay Gupta）對談時指出，美國應該全面封城6週到10週，稱4月就能恢復正常生活的說法「不切實際」。比爾蓋茲2015年在知識分享平台TED上的演講就曾警告，未來幾十年間，比起戰爭帶來的災難，更可能發生的是能夠一次殺死1000萬人的高傳染性病毒。這位億萬身價的慈善家認為，美國部分州採取居家隔離「封城」措施，但還不夠，其他州的情況不像表面上的數字這麼好，因為實際的病例沒有檢測出來，而且沒有阻止人們在各州、各區之間移動。他說：「假設你有100例，如果不封城，每天增加23%，接下來就是千例、萬例，如果不阻止這個趨勢，這是倍數成長。」比爾蓋茲認為，美國應該使用中國的做法，傾全國之力嚴格封城。「除非你要分裂美國，否則整個國家就要一起封城」他認為在沒有禁止人員移動之下，防疫的效果大打折扣。嚴格封城6週到10週之後，才能遏止感染曲線的繼續攀升。目前美國50個州當中，有27個州執行居家禁令，措施包括要求民眾在家隔離、保持6英尺的社交距離，關閉非必要的營業場所等。比爾蓋茲反對目前各州不同步的措施，也不認為可以漸進式恢復日常生活；雖然全面封城會重創經濟，但不徹底執行的話，結果更慘。他說：「我們必須把封城列於最高順位，高度的社交隔離確實痛苦，但這沒有任何中間地帶。因為你不可能在一週之後跟大家說，你現在可以去戲院看電影，你可能會被感染也可能不會。」他說，除非感染數降到很低，否則就算告訴一般人「你現在可以去買車、買房、去餐廳聚會，但人們還是不會想這麼做，因為每個人都想保護自己和家人」。比爾蓋茲認為，只有把感染數字降到最低的時候，對這一小群人進行隔離，「就像其他提早行動的國家一樣，在感染的案例沒有進入倍數成長之前，提早進行檢測」。", "title": "比爾蓋茲主張美國全面封城 否則後果更慘[影]"}
{"summarization": "總統蔡英文今天赴忠烈祠主持「109年向先祖暨忠烈殉職人員致祭」，祭文提到「美麗島、融和一體同」；慣例由總統與副總統共同出席的春祭典禮，在整體疫情風險控管考慮下，副總統陳建仁沒出席，人數規模縮減，間隔距離拉大。", "article": "總統蔡英文今天赴忠烈祠主持「109年向先祖暨忠烈殉職人員致祭」，祭文提到「美麗島、融和一體同」；慣例由總統與副總統共同出席的春祭典禮，在整體疫情風險控管考慮下，副總統陳建仁沒出席，人數規模縮減，間隔距離拉大。109年向先祖暨忠烈殉職人員致祭典禮，上午在忠烈祠舉行；蔡總統親臨主祭，行政院長蘇貞昌、立法院長游錫堃、司法院長許宗力、考試院長伍錦霖、監察院副院長孫大川陪祭。蔡總統在總統府秘書長陳菊及國家安全會議秘書長李大維陪同下，於崇戎樂聲中抵達忠烈祠。典禮開始，鐘鼓齊鳴，主祭、陪祭、與祭人員就位，奏國歌，隨後總統向各民族先祖及國民革命烈士之靈位獻花；在恭讀祭文後，總統率同陪祭及與祭人員行三鞠躬禮，典禮莊嚴隆重。祭文提到，「創業維艱，守成不易，紹繼齊賢盡善功」、「美麗島、融和一體同」、「遠矚高瞻國運隆」。防疫考量，人員出入都要量測體溫、噴酒精消毒。總統府發言人張惇涵說，陪祭、與祭人員間隔適當距離，整體參與人員規模也縮減，但對所有捍衛國家自由民主的先賢先烈的崇敬與追思並不因此而減少。", "title": "蔡總統春祭祭文提美麗島 防疫考量副總統不出席"}
{"summarization": "台商回台推升廠辦案增溫，不過近期營建業者透露，營造缺工是長年現象，但是台積電等重量級廠辦案，對人力磁吸效應強，其他工程找人更困難，一舉將缺工壓力鍋掀開。", "article": "台商回台推升廠辦案增溫，不過近期營建業者透露，營造缺工是長年現象，但是台積電等重量級廠辦案，對人力磁吸效應強，其他工程找人更困難，一舉將缺工壓力鍋掀開。今年1月中旬，當時興富發正舉行集團尾牙，總裁鄭欽天大吐苦水，缺工問題，即便營建工薪資調漲4倍也不一定找得到人。一家台灣前5大鋼構廠主管分析，其實台灣土木與營造工程長年存在缺工問題，只是今年更為嚴重，原因無他，去年下半年以來國內廠辦案量持續增加，以及公辦都更案也陸續推出，讓人力需求吃緊，又碰到台積電在南科擴建案，「比起一般工程工期約2、3年，台積電的工期都要短於一般工程，很壓縮呀」。業者說，要趕工勢必需投入更多人力，造成其他建案的排擠效應，這也是為何營造廠與建商會特別感受到今年人力供需失衡，更甚以往。中鋼構發言人王永志坦言，早在年初已預料今年缺工困境，將是中鋼構一大挑戰，為了要如期完工，內部已擬好兩大因應對策，包括增加外發比例，也就是增加協力廠家數；以及協助長期配合的協力廠，申請3K行業產業外籍勞工。去年中鋼構外發比例約20%，預期今年將會超過30%；一旦提升外發比例，等於要犧牲接單毛利，中鋼構強調，會在如期完工的目標與合理利潤之間取得平衡。今年2月日勝生集團搶下台鐵局高雄火車站站東舊宿舍都更案，擬斥資百億元打造商場與全齡住宅，儘管風光簽下合約，日勝生集團旗下泰誠營造董事長陳慶祥不諱言表示，當前缺工問題，也讓公司被迫思考向政府申請引進外勞。若確定遞件申請，將是泰誠營造首次申請外勞專案。但引進外勞並非萬靈丹，陳慶祥舉例，部分現場施工需要專業技能，如果沒有事先到面試外勞技能，即使申請成功，來工地報到後，因為什麼都不會做，也只能做雜工，效益並不大。9成比重營造案承接公共工程的工信工程也難逃缺工窘境，工信認為，目前本國勞工都難找了，更遑論外籍勞工引進問題。", "title": "大型廠辦案興起 意外燒出營建缺工壓力鍋"}
{"summarization": "營造業缺工問題嚴重，日前營造公會向政府陳情，盼望鬆綁公共工程引進外籍移工門檻。勞動部允諾將取消公共工程總金額新台幣100億元限制，最快將在4月初上路，預計將新增1382名外籍移工。", "article": "營造業缺工問題嚴重，日前營造公會向政府陳情，盼望鬆綁公共工程引進外籍移工門檻。勞動部允諾將取消公共工程總金額新台幣100億元限制，最快將在4月初上路，預計將新增1382名外籍移工。根據勞動部的「專案核定民間機構投資重大經建工程及政府機關或公營事業機構發包興建之重要建設工程聘僱外籍營造工作業規範」，針對承攬公共工程營造廠，若要申請外籍移工需達到3要件，包括總工程金額須達100億元、個別契約金額10億元、以及工期1.4年以上。不過近年營造公會接獲會員廠商反應，這幾年國內重大公共工程總發包金額低於100億元，從10年多前的大型工程逐漸走向中型化，導致得標的營造廠因為法規限制無法申請外籍移工，公會日前透過公共工程委員會轉達營造廠困境。勞動部在2月25日召開跨國勞動力政策協商諮詢小組會議，針對營造業問題聽取建議，勞動部官員指出，公共工程承攬的個別契約已規定要達到10億元門檻，才能申請外籍移工，對於總工程金額的百億元限制顯得疊床架屋。此外，工程會與國發會每年列管公共工程案件，政府在有把關機制下，同意拿掉總工程金額門檻，目前正在修訂作業規範，預計最快4月初公告上路。一旦取消總工程金額門檻限制，公共工程委員會估計，預計將新增1382名外籍移工。攤開歷年營建工程業聘僱外籍移工統計，2001至2006年每年引進人數破萬人，又以2011年聘僱3.33萬人，為歷年最高，不過自2007年至今申請人數均低於1萬人，近期的2018年、2019年落在4100至4400餘人左右，最新今年1月統計為4429人。勞動部統計處分析，2001年至2011年間，重大公共工程案量多，帶動營造廠申請外籍移工人數處於顛峰，近10年來國內公共工程案量持續增加，只是規模縮小，反映在申請移工人數下降。至於部分營造廠反應，近年本國籍勞工與新住民招募狀況益發困難，勢必影響引進外籍移工人數，期盼同步鬆綁聘僱比例。對此勞動部官員強調，為保障本國人與新住民就業機會，暫時不考慮鬆綁聘僱比例，仍是維持雇主每進用原住民1人，得申請引進外國人2人，每進用其他國內勞工3人，得申請引進外國人2人。", "title": "獨家／公共工程外勞申請門檻  勞動部最快4月放寬"}
{"summarization": "英國一名女子和澳洲籍伴侶來台旅遊，在花蓮居家檢疫，但女子的媽媽向BBC抱怨隔離環境太差像在監獄惹議，今天檢疫期滿，花蓮縣衛生局說，英國在台辦事處提早將2人接走。", "article": "英國一名女子和澳洲籍伴侶來台旅遊，在花蓮居家檢疫，但女子的媽媽向BBC抱怨隔離環境太差像在監獄惹議，今天檢疫期滿，花蓮縣衛生局說，英國在台辦事處提早將2人接走。花蓮縣衛生局長朱家祥今天接受中央社記者訪問表示，原訂上午10時到檢疫所接英國女子和澳洲籍伴侶2人及另2名德籍旅客。英國在台辦事處提早在凌晨就開車將人接走，不清楚後來是搭火車還是開車直接北上。台鐵站務員表示，這2名外國人背著大型背包、面戴口罩，在警察等陪同下快速走進月台，相當醒目。據了解，英國女子及和澳洲籍伴侶2人今天上午7時許搭乘一輛藍色廂型車離開檢疫所，約8時多到達花蓮火車站後，隨即搭乘普悠瑪號北上。28歲的道森（Natalie Dawson）與澳洲籍伴侶皮克斯利（Rohan Pixley）14日入境台灣觀光，18日被告知要隔離14天，到29日凌晨零時解除檢疫。道森的母親魏佛（Jill Weaver）卻向BBC抱怨台灣隔離環境太差，「像是在監獄」，引發台灣網友不滿。英籍情侶主動傳簡訊向花蓮縣衛生局道歉，表示自己並不知道報導內容，引起軒然大波感到抱歉。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，相信「公道自在人心」。BBC於27日將報導下架。", "title": "不實指控惹議 英國情侶凌晨解除檢疫提早離開花蓮"}
{"summarization": "）伊利諾州官員今天表示，芝加哥一名嬰兒因感染武漢肺炎而死亡。此例成為全球極度罕見的幼兒感染死亡病例。", "article": "）伊利諾州官員今天表示，芝加哥一名嬰兒因感染武漢肺炎而死亡。此例成為全球極度罕見的幼兒感染死亡病例。伊利諾州州長普里茨克（J. B. Pritzker）在記者會中表示，伊州過去24小時新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例中，包括一名嬰兒。伊州公共衛生廳說，這名嬰兒住在芝加哥，還不到一歲，先前採檢結果呈陽性反應。公共衛生廳廳長艾齊克（Ngozi Ezike）聲明指出，過去從未發生嬰兒因2019冠狀病毒疾病而喪命。「目前正全面調查，以確定死因。」伊州州長普里茨克說，他對此一消息感到震驚。加州洛杉磯郡公共衛生局上週表示，一名青少年檢測2019冠狀病毒疾病呈陽性反應之後病故。但衛生局又說，此一病例複雜，可能另有原因。多項研究指出，武漢肺炎病毒感染年長者與有潛在疾病者的比率偏高。", "title": "武漢肺炎罕見幼齡感染  美芝加哥嬰兒病故"}
{"summarization": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，原訂7月登場的東京奧運被迫延期，目前傳出最有希望的方案是明年7月，時間可能是同為週五的7月23日。", "article": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，原訂7月登場的東京奧運被迫延期，目前傳出最有希望的方案是明年7月，時間可能是同為週五的7月23日。日本放送協會東京奧運組織委員會正針對舉辦日期及確保場館等進行最優先準備作業。相關人士表示，從預料疫情平息、確保準備時間及選拔出賽選手等角度來看，東奧延到明年7月是最有希望的方案。具體來說，東奧原訂今年7月24日舉辦，延期方案中有開幕日同樣在週五舉辦的明年7月23日。如果依照這個開幕時間，之後日程也都跟著提前一天，例如奧運閉幕日為明年8月8日、帕運開幕日為明年8月24日、帕運閉幕為明年9月5日。針對東奧延期舉辦的日程，國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）至今表達出不限明年夏天，還有各種方案的想法，部分國際單項總會考量夏天炎熱氣候，也希望能在明年春季舉行。東奧組織委員會將和IOC及東京都政府等單位持續商議。日本經濟新聞報導，東奧組織委員會主席森喜朗28日在電視節目中表示，這一週將持續研商，希望下週內能得出一些結論。", "title": "傳東奧可能延至2021年7月23日開幕"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，國際線空服員4月起執勤時，須穿戴隔離衣、護目鏡。民航局說，預估隔離衣每週需7000件，今天就會發給航空公司。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，國際線空服員4月起執勤時，須穿戴隔離衣、護目鏡。民航局說，預估隔離衣每週需7000件，今天就會發給航空公司。中央流行疫情指揮中心昨天宣布，空服員4月1日起，執勤時必須配戴外科口罩、護目裝備（平光眼鏡或護目鏡）、防水隔離衣及防水手套。民航局說，目前口罩及手套，航空公司都買得到，隔離衣及護目鏡會由中央流行疫情指揮中心提供，並以國際線空服員優先，國內線會進一步評估是否有必要。民航局統計國籍航空業者提報隔離衣及護目鏡需求，依目前的航班量預估，每週所需隔離衣約7000件，護目鏡因可重覆使用，依人頭數計算，約需6000個。民航局說，未來每週隔離衣的需求，會視情況機動調整。民航局說，中央流行疫情指揮中心已將隔離衣及護目鏡寄送到民航局，今天就會分發給航空公司。", "title": "國際線空服執勤穿隔離衣 每週估需7千件29日起分發"}
{"summarization": "新北市政府交通局31日起開放新北市個人計程車行司機購領消毒酒精，首波限量6000瓶，每車限購1瓶（新台幣75元），首波購買的運將還可獲贈1只100ml酒精噴霧瓶。", "article": "新北市政府交通局31日起開放新北市個人計程車行司機購領消毒酒精，首波限量6000瓶，每車限購1瓶（新台幣75元），首波購買的運將還可獲贈1只100ml酒精噴霧瓶。新北市交通局運輸管理科科長林詩欽表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，交通局透過交通部向台灣菸酒公司購買6000瓶600ml的75%防疫酒精，讓計程車司機做好自身及車輛的清潔消毒防疫措施。林詩欽表示，由於個人計程車行司機並無雇主可提供酒精防疫，且為減輕個人計程車行司機為了買酒精疲於奔命，交通局31日起開放新北市個人計程車行司機購領消毒酒精。考量酒精替代產品多且囤放酒精有一定危險性，因此首波限量販售6000瓶，售完為止；交通局將視販售情形及台酒公司產製時程再行公告下一波販賣訊息。欲購買消毒酒精的新北市個人計程車行司機，請在平日的上午9時至下午5時依車籍登記的行政區，分別至新北市裁決處板橋、蘆洲、樹林、基隆辦公室及12個偏遠地區區公所購買，各購買點每日限量瓶數不同。購買時得出示「個人計程車行行照正本」，可幫忙代購其他個人計程車行份數，代購必須出示被代購駕駛的行照正本，1車限購1瓶，輪替駕駛人不得購買。除此之外，交通局也已依新北市計程車公會、車行及合作社業者所提的酒精需求量，向台灣菸酒公司訂購75%酒精，隸屬於合作社或車行的計程車司機，請逕洽所屬合作社或車行洽詢銷售資訊。", "title": "新北個人計程車行防疫酒精  31日首波限量開賣"}
{"summarization": "中華民國駐印尼代表處今天公告，印尼疫情持續擴大，已達嚴重狀態，為維護國人旅外健康安全，建議旅居印尼的國人，如果沒有絕對必要續留印尼，應考慮返台。", "article": "中華民國駐印尼代表處今天公告，印尼疫情持續擴大，已達嚴重狀態，為維護國人旅外健康安全，建議旅居印尼的國人，如果沒有絕對必要續留印尼，應考慮返台。代表處也提醒擬返台的國民，回國後配合政府相關防疫措施，特別是嚴格遵守居家隔離等防疫相關規定，以共同維護全體國民公共衛生與健康安全。旅印尼的中華民國國民如因疫情或急難事件需要協助，可撥打駐印尼代表處緊急聯絡電話（境內直撥0811-984-676，境外直撥+62-811-984-676）或駐泗水辦事處緊急聯絡電話（境內直撥0822-5766-9680，境外直撥+62-822-5766-9680）；或可請國內親友撥打「外交部緊急聯絡中心」電話：0800-085-095，以獲得必要協助。印尼台灣工商聯誼總會28日公告呼籲，在印尼的國民若情況允許應儘速返台防疫。印尼至28日中午通報單日新增109起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計確診達1155例，死亡病例增至102人，致死率約8.8%。美國駐印尼大使館26日發布警示，美國國務院評估印尼的2019冠狀病毒疾病疫情、醫療能量及現有可離境的班機，國務院已要求美國駐印尼外交官21歲以下的眷屬離開印尼。澳洲、英國也都建議在印尼的國民返國。歐洲聯盟（EU）駐印尼代表團表示，歐盟人員都改為在家上班，允許非必要人員回國，也與歐盟各大使館積極協助因航班減少而滯留印尼的旅客回國，會以年長、高風險、有小孩的家庭優先。", "title": "印尼武漢肺炎疫情嚴重 代表處建議國人返台"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情在日本境內持續延燒，總計至今已有1724例，其中光是東京都就多達362例，是疫情最嚴重的地區，讓東京都政府持續呼籲民眾今天避免外出。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情在日本境內持續延燒，總計至今已有1724例，其中光是東京都就多達362例，是疫情最嚴重的地區，讓東京都政府持續呼籲民眾今天避免外出。日本放送協會東京都昨天新增63例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），再創單日新高，東京都政府表示，其中有約4成無法掌握感染源，為免疫情持續擴散，持續呼籲東京都民眾今天避免外出，採取防疫措施。東京都福祉保健局傳染病危機管理擔當部長吉田道彥說，雖然昨天的情況並非是爆炸性增加，但仍是非常多的情況，依然不能鬆懈防疫警戒。昨天新增病例中，有29名是位於台東區永壽綜合醫院的住院病患，而這間醫院之前就有40人確診2019冠狀病毒疾病，疑似出現院內感染。總計院內69名確診患者已有2人死亡。東京都政府目前已針對醫院相關人士逾400人，持續進行病毒檢測，盼盡速掌握感染全貌。根據NHK彙整各地方政府及厚生勞動省公布資料統計，截至今天上午10時30分止，日本境內包括搭乘政府包機返日的確診病例為1724例，加上鑽石公主號712例，總計2436例。其中死亡人數65人，包括日本境內感染死亡的55人，及鑽石公主號上感染死亡的10人。以日本47個都道府縣來看，東京都以362例高居第一、大阪府以191例排第2、北海道以171例排第3；愛知縣與兵庫縣分別以164例及126例，排名第4及第5。日本東京都政府相關人士表示，今天新增68例2019冠狀病毒疾病確診患者，再創單日新高，也是連續5天達40例以上，總計東京都病例數已來到430例。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在東京都持續延燒，從25日以來連續5天單日新增病例達到至少40例，分別是25日的41例、26日的47例、27日的40例、28日的63例，及今天的68例。", "title": "日本武漢肺炎1724例 東京362例疫情最嚴重"}
{"summarization": "喜愛美國人氣女歌手泰勒絲（Taylor Swift）14年的粉絲雅各布松，因武漢肺炎失業，在社群媒體發文訴苦，竟收到泰勒絲3000美元（約新台幣9萬元）匯款，讓她又驚又喜。", "article": "喜愛美國人氣女歌手泰勒絲（Taylor Swift）14年的粉絲雅各布松，因武漢肺炎失業，在社群媒體發文訴苦，竟收到泰勒絲3000美元（約新台幣9萬元）匯款，讓她又驚又喜。24歲的珊曼莎雅各布松（Samantha Jacobson）在美國佛羅里達州迪士尼樂園工作，但武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，樂園關閉使她沒收入、沒錢繳帳單，雅各布松因而在社群平台Tumblr發文訴苦。她的貼文寫道：「我很希望我可以捐款給泰勒絲提供的捐款連結，但因為武漢肺炎，我的工作，我的唯一收入（迪士尼樂園）至少得關閉30天。我沒有工作，沒有收入，也無法支付帳單。如果有人有能力且願意捐款，任何東西都對我的帳單有幫助。」沒想到，參加過近30次泰勒絲演唱會的雅各布松，居然在推特（Twitter）收到自己偶像發的訊息，雅各布松說：「我以為是假的，我點了她的顯示照片約有15至20次，確認是不是她的官方帳號。」泰勒絲在訊息寫道：「珊曼莎，我看到你因為帳單而感到有壓力的推文，我想要幫忙。有什麼好的方式可以讓我把3000美元給你嗎？你有PayPal嗎？愛你的泰勒絲。」雅各布松後來真的收到泰勒絲的匯款，讓她有能力支付3和4月的房租和帳單。除了雅各布松，另外至少4名粉絲也在社群分享收到泰勒絲3000美元善款。", "title": "武漢肺炎讓鐵粉失業沒收入 泰勒絲匯9萬助度難關"}
{"summarization": "外交部發言人歐江安今天表示，55名滯留秘魯台灣旅客在駐秘魯代表處協助下，已在台北時間29日凌晨4時包機離開，並於上午10時抵達美國邁阿密，接下來將各自返回台灣或待在美國。", "article": "外交部發言人歐江安今天表示，55名滯留秘魯台灣旅客在駐秘魯代表處協助下，已在台北時間29日凌晨4時包機離開，並於上午10時抵達美國邁阿密，接下來將各自返回台灣或待在美國。歐江安表示，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響仍滯留在秘魯的55名台灣旅客，在台灣駐秘魯代表處協助下，已於台北時間本29日凌晨4時，順利自費搭乘南美航空（LATAM）商業包機離開秘魯、飛往美國邁阿密，在台北時間上午約10時抵達邁阿密。歐江安指出，這架包機是由台灣駐秘魯代表處接洽航空公司及當地旅行社規劃，並協調秘魯相關單位及與其他國家駐秘魯的使領館合作，取得秘魯政府核准的包機飛行許可後辦理。歐江安表示，這架包機先在庫斯科市（Cusco）接載38名台灣乘客，並中途停留秘魯首都利馬（Lima）接載其他17名國人後，再飛往美國邁阿密；包機同時搭載日本等國共84名同樣滯留秘魯外籍旅客，全班機旅客共139人。歐江安也說，包機飛離秘魯後，目前仍約有22名台灣旅客留在秘魯，駐處將繼續與這些國人保持聯繫，並提供必要的協助。另秘魯政府為防疫考量，自16日起實施全國緊急狀態，相關措施將延長至4月12日，目前已全面暫停陸海空及河運的國際旅客運輸，並管制市區交通。", "title": "武漢肺炎／55名滯留秘魯台人包機抵美 將各自返台或續留美國"}
{"summarization": "南投縣信義鄉雙龍村光復巷一戶住宅今天凌晨起火，火勢猛烈燒光民宅，還往隔壁延燒，屋內一名小女童驚嚇過度，送醫檢查。", "article": "南投縣信義鄉雙龍村光復巷一戶住宅今天凌晨起火，火勢猛烈燒光民宅，還往隔壁延燒，屋內一名小女童驚嚇過度，送醫檢查。南投縣政府消防局凌晨獲報指出，信義鄉雙龍村光復巷一戶民宅起火，立即派遣信義、水里、玉山、集集、竹山、鹿谷消防分隊共8輛消防車、1輛救護車、消防員及義消共21人趕往搶救。消防局指出，人車抵達現場發現建築物全面起火燃燒，且延燒一戶民宅部分面積，經全面射水搶救及防護，火勢清晨4時50分控制、5時42分撲滅，燒毀面積共計125平方公尺，其中起火戶80平方公尺、延燒戶45平方公尺，財損初估起火戶新台幣60萬元、延燒戶20萬元。雙龍村是民情淳樸的原住民部落，這起暗夜民宅火警熊熊火勢及消防車警鈴聲劃破寧靜，直到上午仍有許多居民議論，消防局表示，這件火警案無人員傷亡，僅住戶一名女童因睡夢中驚醒，驚嚇過度，經送醫檢視無礙後，由女童母親帶回。", "title": "南投雙龍村民宅暗夜大火  女童嚇到送醫"}
{"summarization": "黑鷹直升機1月失事，造成參謀總長沈一鳴8名將士殉職，總統蔡英文今天出席紀念專區啟用典禮時表示，她想仰天向8名殉職將士們說，「你們的犧牲奉獻，我跟大家都會牢記在心」。", "article": "黑鷹直升機1月失事，造成參謀總長沈一鳴8名將士殉職，總統蔡英文今天出席紀念專區啟用典禮時表示，她想仰天向8名殉職將士們說，「你們的犧牲奉獻，我跟大家都會牢記在心」。為緬懷沈一鳴等8名殉職將士，國防部日前宣布在國防部外（北安路、崇實路口）設置高3.3公尺、長10公尺的「0102紀念專區」，今天上午舉辦啟用典禮，蔡總統參與啟用典禮、獻花及默哀追悼，並致贈家屬紀念品；8名殉職將官家屬、5名生還者也到場。沈一鳴的母親雖然年事已高、行動不便，但仍堅持乘坐輪椅全程參與。另外，在黑鷹失事時生還的女新聞官陳映竹，雖然27日才出院，今天也乘坐輪椅全程參與，場面令人動容。蔡總統表示，首先在這裡，她要代表國人同胞，再次向8名殉職將士眷屬表達慰問之意，她相信所有的國人同胞，一定會記得沈一鳴上將、韓正宏總士官長、于親文中將、洪鴻鈞中將、葉建儀上校、黃聖航中校、劉鎮富少校以及許鴻彬一等士官長，他們為國家所做的犧牲和奉獻。蔡總統說，這8名將士，在過去就是台灣國家安全的重要棟樑，他們的離去是國家和國軍重大的損失；但他們的殉職，也讓社會看到軍民同心的展現，不論是自發前往台北賓館參與悼念及獻花的一萬多名民眾，或是在移靈時，手拿國旗向靈車致敬的民眾，國人都用最具體的行動，表達出對這8名將士的不捨及感謝。蔡總統認為，這也證明國軍這幾年來在執行戰訓整備、國防自主、災防救助等任務，所做出的成果，深受社會大眾的認同，讓國人同胞堅信，國軍是一支「戰時能作戰，平時能救災」的鋼鐵勁旅。蔡總統表示，今天的追思活動不僅在表達我們對這8名殉職將士的追思及懷念，更要在今天的活動中許願承諾，國家會傳承他們精神，為打造美好的未來國軍，持續來努力。蔡總統指出，沈一鳴對下一代空軍的規劃，韓總士官長對精進士官制度的思考，洪中將對於軍事情報蒐集和研析制度的想法，還有其他5名將士的期待，作為三軍統帥，她會牢記在心，更堅定的帶領國軍去實現他們的理想。蔡總統也說，她也希望每個國軍弟兄姐妹們，日後當你們經過這裡，不僅向這8名殉職將士致敬，更要緬懷他們傳承下來的從軍初衷，讓國軍好還要更好，讓未來的官士兵更能以從軍為榮，讓國軍不僅能履行保衛國土、捍衛民主的任務，更要成為社會發展的動力。這才是對沈總長等8名將士，最好的懷念方式。蔡總統指出，這次武漢肺炎衝擊，民眾看到國軍保衛人民的貢獻，應有的戰訓本務也沒有絲毫的懈怠。她相信，只要繼續團結一心，不論前面有任何的難關，都能夠一一克服，她也要請所有的國人同胞，一起當國軍最強的後盾，給國軍弟兄姊妹最大的支持。蔡總統最後強調，她想仰天向這8名殉職將士們說，「你們的犧牲奉獻，我跟大家都會牢記在心，你們的理想與期待，我會帶著大家，我們一起奮力實現。」空軍UH-60M黑鷹直升機（機號933），1月2日在新北市坪林、宜蘭交界處失事，造成8人殉職，包括參謀總長沈一鳴、總士官長韓正宏、正駕駛葉建儀、副駕駛劉鎮富、機工長許鴻彬、政戰局副局長于親文、情報次長室助理次長洪鴻鈞、總長室參謀黃聖航殉職。獲救者為作計室處長劉孝堂少將、作計室參謀周欣頤中校、軍聞社記者陳映竹、後次室次長黃佑民中將、通次室次長曹進平中將等5人，均已出院。", "title": "黑鷹紀念專區啟用 蔡總統緬懷8將士沈一鳴母坐輪椅參加儀式【圖輯】"}
{"summarization": "教育部提新版學生服裝儀容規定原則草案，兒少和學生團體發起連署，呼籲明確限定輔導管教態樣，避免學校繞道處罰，獲得逾2000名學生響應。", "article": "教育部提新版學生服裝儀容規定原則草案，兒少和學生團體發起連署，呼籲明確限定輔導管教態樣，避免學校繞道處罰，獲得逾2000名學生響應。教育部近日於行政院兒童及少年福利與權益推動小組委員會中提出新版學生服裝儀容規定原則草案，今天於台北、高雄分別舉行學生說明會，兒少、學生團體也在會前舉行記者會，並脫下學校制服，呼籲落實服儀解禁。台中市兒少代表、高雄學生民主聯盟、全國中學學生權益研究會等團體發起連署，肯定教育部服儀原則修正大方向，並提出立即執行、明確限定輔導管教態樣，避免學校繞道處罰、檢視修法後各校落實情形等訴求，獲得逾2000名學生連署響應。台中市兒少代表兒少權益組組長賴昱達表示，服儀解禁已推動多年卻未落實，有些學校看似態度開放，卻用其他處罰規範學生，教育部這次草案將高中服儀委員會的學生代表比例定為1/3以上，可讓學生代表與教師方、行政方相互制衡，避免學生淪為橡皮圖章。師大附中學生會會長李承諺提到，有些學校在服儀規定上，會用轉彎繞道的處罰規避直接處罰，因此樂見這次刪除可要求課餘從事管教目的公共服務條文，也希望教育部訂定讓學校能一體適用的原則規範。人本教育基金會執行秘書施宜昕認為，服儀解禁是學生人權進展上重要的一步，雖已改善學生處境，但實在太慢，就像這次草案仍允許學校以書面或靜坐反省等方式，輔導管教違反服儀的學生，呼籲教育部堅定進步方向並落實，也會懲處違規學校。高雄學生民主聯盟創辦人、高雄市鼓山高中學生葉柏廷表示，教育部2016年就解禁中小學服儀規定，但多數學生仍不敢不穿制服上學，因為怕被學校罰勞動服務等變相懲處，修法固然重要，但如何落實到各校更重要。葉柏廷認為，穿學校制服固然是青春的展現，但展現這種青春應是學生心甘情願的，而不是被強迫的；他也呼籲高雄市教育局配合落實服儀解禁，全面檢視中小學有哪些學校未徹底落實，變相懲處不穿制服上學的學生，並公布這些學校，訴諸社會公評。教育部國民及學前教育署副組長陳錫鴻表示，先前針對服儀規定召開會議，邀專家學者、學生和家長代表討論，這兩天也舉行3場說明會，蒐集學生意見，並審慎評估是否納入修法，後續也將督導學校以民主多元方式，制訂各校服儀規範。", "title": "逾2千學生連署落實服儀解禁 避免學校繞道處罰"}
{"summarization": "荷蘭衛生部表示，官方已經召回60萬個從中國進口、並送到醫護人員手上，以協助對抗武漢肺炎的口罩，因為這些口罩的品質未達標準。", "article": "荷蘭衛生部表示，官方已經召回60萬個從中國進口、並送到醫護人員手上，以協助對抗武漢肺炎的口罩，因為這些口罩的品質未達標準。荷蘭衛生部在給法新社的聲明中表示，他們是在3月21日收到中國的製造商送來的一批口罩。他們初步檢視發現，這些口罩不符標準。聲明中表示，這批口罩有部分已經提供給醫療專業人員使用，並說：「其餘的口罩馬上暫停分送。」聲明中說：「第2次的檢測仍顯示，這些口罩的品質未達標準，現在決定不再使用這批口罩。」聲明強調，未來進口的口罩將接受額外檢測。荷蘭公共電視頻道NOS報導，這批總數130萬個口罩，是FFP2等級的口罩，其中近半數─60萬個口罩─已分送到各醫院，如今因為品質不佳而被召回。報導指出，口罩的問題在於無法完好的遮蓋臉部，或是過濾層有缺陷。法國衛生部長維宏（Olivier Veran）已經宣布，為對抗俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19），他已經訂購超過10億個口罩，其中大部分是向中國下單。", "title": "武漢肺炎／荷蘭進口抗疫口罩 中國貨60萬個不合格"}
{"summarization": "苗栗地方法院法官日前審理一起通姦案，向大法官聲請釋憲。大法官將於3月31日上午在憲法法庭進行言詞辯論，邀請聲請人、相關機關、鑑定人及法庭之友出庭表示意見。", "article": "苗栗地方法院法官日前審理一起通姦案，向大法官聲請釋憲。大法官將於3月31日上午在憲法法庭進行言詞辯論，邀請聲請人、相關機關、鑑定人及法庭之友出庭表示意見。刑法239條規定「有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同」。苗栗地方法院一名陳姓法官日前承辦妨害婚姻案件，認為「通姦罪」有違憲疑義，裁定停止審理，並向大法官聲請釋憲。大法官會議於民國91年曾做出釋字第554號解釋，認定刑法第239條合憲，大法官認為有再討論的必要，訂於3月31日上午9時在憲法法庭進行言詞辯論。司法院表示，這次言詞辯論除通知聲請法官出庭外，並邀請刑法、刑事訴訟法的主管機關法務部、司法院刑事廳指派代表出庭。另有鑑定人、學者張文貞、李念祖、王皇玉、薛智仁、蔡聖偉、黃士軒，以及法庭之友許幸惠、紀惠容等人出庭表示意見。爭點題綱部分，首先是立法目的為何；為保障何種法益或基本權利而設；因此限制或侵害人民何種基本權利；審查基準為何。此外，刑法處罰婚外性行為手段，是否有助於目的達成；手段與目的間是否存有一定關聯性；釋字第554號解釋有無變更解釋必要。為了讓無法進入憲法法庭旁聽的民眾及媒體，了解法庭進行的情形，司法院將在多媒體簡報室設延伸法庭，同步傳輸開庭實況影音，供民眾及媒體旁聽；法庭活動的影音也將同步在司法院及大法官網站直播。司法院指出，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫措施，旁聽席採座位分隔法，旁聽者間隔1公尺安排座席。憲法法庭核發民眾12席、記者12席；1樓多媒體簡報室設延伸法庭，計民眾12席、記者12席，均依旁聽證序號入座固定座席。", "title": "通姦罪是否合憲  大法官31日言詞辯論"}
{"summarization": "前總統馬英九今天說，紀念黃花崗之役殉難烈士，是329青年節的由來，台灣在這次起義中並未缺席，台灣人出錢又出力。", "article": "前總統馬英九今天說，紀念黃花崗之役殉難烈士，是329青年節的由來，台灣在這次起義中並未缺席，台灣人出錢又出力。今天是329青年節，馬英九上午透過臉書表示，也許如今大家會認為，這段百年前的歷史，跟台灣沒有什麼關係，其實，台灣在這次起義中並未缺席，黃花岡之役共有兩位台灣人參加，一位是苗栗的羅福星；另一位是台南的許贊元，也是台灣文學家許地山的哥哥。馬英九也說到，板橋林家林熊徵並捐助3000日圓，資助「與妻訣別書」作者林覺民等19位在日本的留學生，回廣州起義。黃花崗之役，台灣人出錢又出力。馬英九說，現在的青年不需要拋頭顱、灑熱血，就能以自身的成就報效國家、貢獻社會。青年始終是時代的中流砥柱與驅動社會奮起前進的重要力量，「時代考驗青年，青年創造時代」這兩句聽起來很復古的話，其實歷久彌新。馬英九最後表示，祝福青年朋友們，都能突破時代考驗，開創屬於自己的時代新局。", "title": "談青年節 馬英九：台灣未缺席黃花崗之役"}
{"summarization": "「民航法遙控無人機專章」31日將上路，交通部民航局3月1日起至9月30日，開放無人機免費註冊。民航局統計，目前已註冊的無人機有8660架。", "article": "「民航法遙控無人機專章」31日將上路，交通部民航局3月1日起至9月30日，開放無人機免費註冊。民航局統計，目前已註冊的無人機有8660架。依據民航法規定，自然人所有的最大起飛重量250公克以上的無人機須註冊，政府機關（構）、學校或法人所有的遙控無人機，不分重量，一律要註冊，並將註冊號碼標明於遙控無人機上，違反規定罰新台幣3萬至15萬元。民航局統計，目前已註冊的無人機有8660架；其中政府機關（構）、學校及法人註冊2106架，自然人註冊6554架，自然人註冊的無人機中，有4152架是航空模型機。無人機註冊採網路辦理，民航局提供QR CODE註冊碼，根據管理規則規定，註冊碼可以標籤、鐫刻、噴漆或其他能辨識的方式標明，且應確保每次飛航活動時不至脫落並保持清潔、明顯使能辨識。民航局訂定無人機冊收費標準為每架50元，3月1日至9月30日免費，10月1日起才收費。民航局規範自然人須註冊的無人機重量是250公克以上，主要是參考美國及歐盟的作法，因超過250公克的遙控無人機從空中墜落，足以對人體產生傷害。民航局與地方政府溝通，無人機註冊初期以宣導及勸導為主，一般以造成他人受傷、建物損害，或勸導不聽從時才開罰。除了註冊外，操作法人持有的無人機，一律須取得專業操作證，自然人操作的無人機，規定2公斤以上的無人機須取得普通操作證，但15公斤以下且不具導航功能的航空模型機，則不必領有操作證。民航局已完成多數法人機構無人機操作證考試，目前正辦理自然人操作證測驗。", "title": "無人機管理31日上路  已註冊逾8000架"}
{"summarization": "其中約30人已搭乘台灣包機赴美轉機。", "article": "其中約30人已搭乘台灣包機赴美轉機。日本放送協會秘魯在本月15日宣布緊急狀態後，國際線航班停飛，當時正在世界遺產馬丘比丘觀光的約260名日本觀光客無法離境，受困在下榻飯店。根據日本駐當地大使館等單位表示，其中有約30名日本觀光客，當地時間28日已搭上台灣為接回台灣觀光客派遣的包機順利離境。至於其他受困當地的日本觀光客，日本的旅行社正協調包機從秘魯庫斯科（Cuzco）經首都利馬，再飛往墨西哥首都墨西哥市，採先登記先搭乘，但之後如何返回日本則須由旅客自行處理。另外，在庫斯科及利馬以外的日本旅客，必須自行前往當地機場，到底滯留當地的日本旅客有多少人能返日，目前仍不清楚。日本時事通信社報導，搭乘台灣包機的人數為29人，在當地時間28日下午（台灣時間今天上午）順利離開秘魯飛往美國邁阿密。仍滯留當地的日本觀光客，有約120人將於當地時間30日下午，搭乘日本的旅行社協調包機離開。全日本新聞網日本外務大臣茂木敏充表示，28日及29日將派遣2架包機，總計可搭載約115名日本人；包機只會飛往美國邁阿密及墨西哥墨西哥市，之後如何回到日本則由旅客個人自行處理。日本TBS電視台報導，一名搭乘台灣包機的20多歲日本男性說，雖然搭上包機離開，但心中憂喜參半，因為很擔心在美國轉機的航班不知道有沒有被取消，「在確實抵達日本前都無法安心」。", "title": "滯留秘魯日本觀光客 約30人搭台灣包機赴美"}
{"summarization": "為了讓有意創業的青年及早瞭解新創事務，教育部青年發展署推動青年創業家見習，提供50個名額、每人最高300小時，見習期間還可領津貼。", "article": "為了讓有意創業的青年及早瞭解新創事務，教育部青年發展署推動青年創業家見習，提供50個名額、每人最高300小時，見習期間還可領津貼。教育部青年發展署今天新聞稿指出，青年是推動社會進步的重要動力，也引領新的世代創新思維的誕生，為鼓勵青年學生開創事業的資源，除了推動「U-start創新創業計畫」，同時透過「青年創業家見習」，協助青年到U-start新創公司進行職場體驗，為將來創業做好準備。去年透過青年創業家見習計畫在三小文創有限公司擔任社群企劃行銷見習生的崔樂盈表示，自己加入青年創業家見習，初衷是為磨練本科專業，在見習期間參與籌辦市集活動，不僅提升設計技能，更學到專案執行流程控管、溝通技巧及時間管理。青年署指出，今年青年創業家見習結合50家U-start創新創業計畫孵育的新創公司，提供50個名額、每人最高300小時見習時數，見習期間自即日起至9月30日，U-start新創公司將安排專人輔導青年了解公司營運模式，見習青年還可獲青年署提供的每小時新台幣158元的見習津貼。青年創業家見習職缺訊息已公告於「RICH職場體驗網」，提供職缺的新創公司類型多元，如開發行動定位與加值型軟體服務技術的「派趣行動整合科技股份有限公司」、以食魚教育及海洋永續為核心的「洄遊吧有限公司」等，對創業有興趣的35歲以下大專本國籍在學生或畢業生皆可報名。", "title": "青年創業家見習開跑　邀學子及早體驗新創事務"}
{"summarization": "洛杉磯火花隊宣布，陣中後衛魏瑟（Sydney Wiese）結束西班牙賽事回國後，驗出武漢肺炎陽性反應，成為美國女子職籃WNBA首例確診的球員。", "article": "洛杉磯火花隊宣布，陣中後衛魏瑟（Sydney Wiese）結束西班牙賽事回國後，驗出武漢肺炎陽性反應，成為美國女子職籃WNBA首例確診的球員。多數WNBA球員會在休季期間前往歐洲或其他地區參加比賽，再返回參加春、夏季舉行的WNBA聯賽；而武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）延燒，近期西班牙確診和死亡人數持續攀升，成了全球重災區之一。洛杉磯火花隊發布聲明，後衛魏瑟自西班牙回國後，武漢肺炎驗出為陽性反應，但她症狀輕微，目前精神不錯。球團表示，魏瑟回國後，一直在鳳凰城（Phoenix）家中進行隔離，並鼓勵民眾保持一定「社交距離」，以避免疫情擴散。因應武漢肺炎疫情嚴峻，WNBA選秀會儘管近期敲定4月17日如期舉行，但不開放球員、媒體或球迷參加，由電視直播選秀過程。", "title": "美國女子職籃首名球員確診武漢肺炎"}
{"summarization": "博恩夜夜秀主持人博恩日前分享自己曾被強暴的經歷。勵馨基金會執行長王玥好今天表示，近10年男性受害通報數上升，受害者身邊親友應抱持信任、關懷態度，避免二次傷害。", "article": "博恩夜夜秀主持人博恩日前分享自己曾被強暴的經歷。勵馨基金會執行長王玥好今天表示，近10年男性受害通報數上升，受害者身邊親友應抱持信任、關懷態度，避免二次傷害。博恩日前在脫口秀節目中，分享他被強暴的經驗，引發網友熱議；隨後博恩又在臉書上貼文強調，「過去是可以放下的」。勵馨基金會執行長王玥好告訴中央社記者，從衛福部通報數據觀察，10年前男性受性侵的比例約有3%至5%，但去年約有1成左右；雖然不一定代表男性被性侵比例增加，而是願意尋求協助的人增多。王玥好表示，勵馨基金會有設立男性關懷專線，特別加強對性別平等的觀念和信任的態度，這也是支持團體中最困難但重要的部分；也建議受害者身邊親友預防二度傷害，除了關懷外，也不要四處宣傳，或投以異樣眼光。由於社會觀念和性別迷思，許多人都會以為男性不會遭遇性侵、性暴力等問題，但根據她親身輔導過的個案，就算是人高馬大的男性，也可能會受口頭或言語威脅、恐嚇；不論是男性或女性，若遭遇類似事件，都會進入司法調查。王玥好說，就案件比例來看，男性遭受同性性侵還是遠高於被女性性侵，這種情況若是發生在未成年的青少年、甚至孩童身上，可能會影響個案的性別認同，一來長大後可能會不敢與女性有親密行為，二來可能會影響到性傾向。另外，有極少部分案例可能會出現所謂的「吸血鬼效應」，王玥好解釋，就像電影中被吸血鬼咬到後，也變成吸血鬼，也就是年幼時被性侵的被害人，長大後變成性侵的加害者，相較於女性，這種情況在男性受害者身上較容易發生。王玥好強調，相信一般人都不會拿這種事來開玩笑，特別是男性遭遇類似經驗後，也很難具體表達需幫助的需求或事項，因此若有受害者鼓起勇氣向身邊親友吐露，希望親友能以信任態度協助、關懷。", "title": "博恩談被強暴惹議 勵馨籲親友信任避免二次傷害"}
{"summarization": "中國寧波疾控中心專家日前發表論文表示，2019冠狀病毒疾病無症狀感染者的傳染率與出現症狀的確診患者不相上下，與病毒帶原者接觸的人群中，家人、進香客的被感染率最高。", "article": "中國寧波疾控中心專家日前發表論文表示，2019冠狀病毒疾病無症狀感染者的傳染率與出現症狀的確診患者不相上下，與病毒帶原者接觸的人群中，家人、進香客的被感染率最高。中國新聞周刊微信公眾號25日報導，在武漢一地的所有武漢肺炎感染者中，恐有近60%尚沒被發現，若不因應恐再度引爆疫情。專家疾呼，應不惜代價在武漢展開抗體抽樣調查。第一財經報導，寧波市疾病預防控制中心傳染病防制所陳奕等人發表題為「寧波市新型冠狀病毒肺炎密切接觸者感染流行病學特徵分析」論文，日前刊登在「中華流行病學雜誌」2020年第41卷。這篇論文顯示，確診病例的密切接觸者感染率為6.3%，無症狀感染者的密切接觸者感染率為4.11%。兩者的感染率幾乎無差異。研究者進一步分層分析發現，家人主要透過共同居住（18.07%）和聚餐感染（11.75%），親戚（4.73%）主要為聚餐感染，朋友（包括鄰居）之間的接觸感染方式主要是戶外對話（20.00%）、聚餐/會客/娛樂（12.50%）和乘坐同一交通工具（4.55%）感染。一般人群的接觸感染方式主要是與病例同處一個診療大廳（1.94%）、同一個超市、市場購物等（0.56%）感染。研究者統計，各類密切接觸人群的感染率中，以朋友與進香客感染率最高，為22.31%，其次是家庭成員，有18.01%，調查中沒有醫務人員因密切接觸者感染。不過，除去「超級傳播者」事件相關發病數據後，朋友的感染率降至為15.69%，家人的感染率轉為最高，為17.54%。寧波的超級傳播者事件是一起佛事集會引起的聚集性疫情。報導說，超級傳播者是一名女性，發病一天後即具有傳染性，她與佛事集會參與者一起乘坐巴士、參加活動，之後共傳染32人，其中28人確診，4人為無症狀感染者，她與密切接觸者的感染率達32.99%，遠高於平均6.15%。", "title": "研究：武漢肺炎無症狀感染者傳染率與確診者幾無差異"}
{"summarization": "台南市莊姓男子今天清晨前往新營區頂窩橋附近的急水溪捕魚時，疑似落水被漁網纏住。因遲未返家，警消單位接獲家屬報案後前往搜尋，但找到時已明顯死亡。", "article": "台南市莊姓男子今天清晨前往新營區頂窩橋附近的急水溪捕魚時，疑似落水被漁網纏住。因遲未返家，警消單位接獲家屬報案後前往搜尋，但找到時已明顯死亡。台南市消防局在清晨6時許接獲莊姓男子的家屬報案指出，65歲的莊男在清晨4時許外出捕魚，但一直沒有回家，也聯絡不上，後來在頂窩橋邊發現莊男的手機，因此向警消單位求援。台南市消防局隨即調派3個分隊，出動5部各式車輛及救生艇，14名人員前往搜尋，9時左右在頂窩橋附近的急水溪中發現身體被漁網纏住的溺者，於9時30分打撈上岸，但已明顯死亡。經家屬確認溺者身分，交由警方繼續調查。警消人員依現場狀況初步研判，莊男可能是捕魚時因光線昏暗視線不佳，不慎失足落水又被漁網纏住，逃生困難，但案情還要進一步釐清。", "title": "疑捕魚落水  男子遭漁網纏住溺斃"}
{"summarization": "日本氣象新聞公司（weather news）指出，東京都櫻花3月22日滿開，今天降雪到中午12時止已積雪1公分，是時隔51年再度出現櫻花滿開後還積雪達1公分，是相當罕見的情況。", "article": "日本氣象新聞公司（weather news）指出，東京都櫻花3月22日滿開，今天降雪到中午12時止已積雪1公分，是時隔51年再度出現櫻花滿開後還積雪達1公分，是相當罕見的情況。東京都內降雪下午應該就會陸續停歇，傍晚時就可能開始融雪。日本放送協會受到低氣壓及冷氣團影響，日本關東甲信地方出現大範圍降雪，連位於關東地方南部的東京都內及埼玉縣等平地也覆雪。由於雪還會持續降幾小時，特別在關東地方北部山區及東京都多摩地方等地有可能降下大雪，日本氣象廳呼籲民眾留意對交通可能帶來的影響。氣象廳表示，關東地方北部及甲信山區從今天凌晨開始降雪，而東京都內23區等關東地方南部平地，上午開始也從降雨轉為降雪，有些區域甚至出現積雪。根據氣象廳預測，東京都內23區截至下午3時止的降雪量，在西部地區（靠山）可能有8公分、東部地區（靠海）也可能有5公分。大雪暫時沒有影響東京都內及周邊交通，不論是地方電車、地下鐵及新幹線，都依照正常時刻表行駛。不過，大雪影響部分空中航班，例如日本航空從上午7時到10時間，共取消了東京羽田機場往返北海道新千歲機場及九州福岡機場的20個航班。", "title": "東京3月雪 睽違51年再見櫻花滿開後積雪"}
{"summarization": "國際油價跌跌不休，加油族意外撿到便宜，台灣中油公司今天宣布，30日凌晨零時起，汽、柴油價格每公升各調降新台幣0.8元，92、95無鉛汽油皆來到1字頭，且汽油價格創下逾17年半以來的新低價。", "article": "國際油價跌跌不休，加油族意外撿到便宜，台灣中油公司今天宣布，30日凌晨零時起，汽、柴油價格每公升各調降新台幣0.8元，92、95無鉛汽油皆來到1字頭，且汽油價格創下逾17年半以來的新低價。調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升18.2元、95無鉛汽油每公升19.7元、98無鉛汽油每公升21.7元、超級柴油每公升15.4元。依照中油歷史資料，汽油價格創下2002年9月以來新低，儘管2003年、2016年也曾見到1字頭，最新調整的汽油價格仍來到逾17年半以來的低位，加油族可以省不少錢。台灣中油表示，受到沙俄等油國削價增產、美國各州2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例激增等因素影響，國際原油價格持續下跌。而本週調價指標7D3B週均價為每桶24.99美元，較前週28.01美元下跌3.02美元，新台幣兌美元匯率貶值0.007元，中油指出，國內油價依公式計算，跌幅為8.61%，92無鉛汽油及柴油均未超過亞鄰最低價，故汽、柴油應各調降0.8元，足額調整。", "title": "汽油價格30日起調降8角 創逾17年半新低"}
{"summarization": "今天是青年節，高雄市政府上午成立高雄市青年事務諮詢委員會，市長韓國瑜到場頒發委員聘書，希望透過委員會納入更多青年對公共政策意見，並鼓勵青年勇敢為城市提出新想法。", "article": "今天是青年節，高雄市政府上午成立高雄市青年事務諮詢委員會，市長韓國瑜到場頒發委員聘書，希望透過委員會納入更多青年對公共政策意見，並鼓勵青年勇敢為城市提出新想法。高市府鳳山行政中心今天成立青年事務諮詢委員會，韓國瑜到場頒發聘書給委員會委員，配合武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，現場規劃梅花座，與會者除戴口罩，入場時並需接受量測額溫，韓國瑜頒發委員聘書時，全程也以拱手代替握手。韓國瑜致詞時表示，選在青年節成立青年事務諮詢會特別有意義，希望可以藉由這個平台，增進年輕人參與公共事務，並藉由委員們的專業，經驗和智慧，集結年輕人力量，一起為城市的進步注入活力。韓國瑜進一步表示，這次的近百名報名者中有2/3為自我推薦，而從中遴選出的46名委員平均年齡34歲，分別來自各行各業及不同族群，凸顯青年參與公共事務的熱情與活力，以及追求自我成長的態度。高市青年局長林鼎超說，青諮會透過機關、大專院校與自我推薦等多元管道公開徵選創業育成、返鄉移居、國際交流、志工參與等組別，每年至少開3次會議，平時也會由各小組自行透過座談等方式討論各種議題，作為市府推動各項政策的參考。另外，針對韓國瑜26至28日一連3天沒有公開市政行程，罷韓團體頗有微詞，韓國瑜則未受訪回應，隨行的高市府副發言人白喬茵在場外接受媒體聯訪表示，市府虛心接受各界指教，市長的公開行程自有安排，沒有公開行程不等於市政停擺。韓國瑜稍早率市府首長到壽山忠烈祠出席春祭國殤暨軍人忠靈祠春祭典禮時，韓國瑜主祭上香時出現一段「小插曲」，他上香後見接手的憲兵將香插得不夠正，便要求「正一點」，憲兵也當場調整插香角度。現場儀式及規模配合防疫從簡，並沒有邀請烈士遺族參加。", "title": "高市府設青諮會 韓國瑜盼青年參與為城市注活水"}
{"summarization": "不過3週前，美國前副總統拜登與對手桑德斯都還忙著舉辦大型造勢會，選情最激烈的時候，兩人一天跑兩州也是家常便飯。", "article": "不過3週前，美國前副總統拜登與對手桑德斯都還忙著舉辦大型造勢會，選情最激烈的時候，兩人一天跑兩州也是家常便飯。但隨著武漢肺炎疫情加劇，這些活動現在都被迫取消，競選模式也得重新設計。77歲的拜登（Joe Biden）和78歲的桑德斯（Bernie Sanders）今天只得窩在家中，孤零零地透過網路和選民見面。民主黨初選幾已勝券在握的拜登，和苟延殘喘盼能繼續選下去的桑德斯現在有志一同，都暫停了親自跑攤的競選活動。多州因擔心疫情延後初選時程，紐約州今天也加入延期行列，如今看來，兩人應該也不可能再舉行辯論；就連預定7月中召開、正式宣布由誰代表上陣迎戰現任總統川普的民主黨全國代表大會（Democratic National Convention），現在也有了變數。桑德斯26日在全國公共電台（National Public Radio）表示：「我們正在做的是虛擬競選。」民主黨改成線上直播造勢的同時，川普雖然也被迫取消跑攤，但隨著疫情升溫，仍獨占著鎂光燈焦點。白宮任務小組每天透過全國電視轉播簡報疫情概況，常常一開就是90分鐘以上，而有時川普會在講台站滿整個小時。在疫情搶去初選焦點的同時，拜登與桑德斯參加多場網路直播，其中不乏和各自的衛生顧問同台討論最新疫情發展，拚了老命，就是不想讓選民忘記他們。", "title": "造勢因疫情取消 拜登桑德斯線上談疫情兼拉票"}
{"summarization": "沙國軍方在利雅德上空攔截一枚飛彈。", "article": "沙國軍方在利雅德上空攔截一枚飛彈。目前尚未有團體立即出面宣稱犯下攻擊案，但伊朗撐腰的葉門叛軍青年運動（Huthi）先前曾對利雅德與其他沙國城市採取飛彈、火箭與無人機的攻擊行動。今天的事件是沙烏地阿拉伯繼去年9月2處石油設施遭青年運動重擊之後，首次遭遇重大攻擊事件。青年運動去年9月即宣布暫停所有攻擊。沙烏地國營電視台「新聞頻道」（Al-Ekhbariya）引述對抗葉門叛軍的沙國聯軍的話說：「一枚彈道飛彈在利雅德上空攔截並摧毀。」報導並未說明究竟何方應為此事件負責。法新社報導，利雅德為遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延實施15小時的宵禁，而在午夜前，當地至少遭3次爆炸搖撼。沙國的兩枚飛彈在利雅德上空被攔截，而第3枚在南方吉贊省（Jizan province）上空被擊落。沙烏地新聞社（SPA）引述聯軍發言人聲明表示，摧毀的飛彈碎片散落在利雅德與吉贊市（Jizan city）住宅區附近，所幸目前為止尚未接獲人員傷亡報告。", "title": "抗疫宵禁仍不寧靜 沙國軍方利雅德上空攔截飛彈"}
{"summarization": "國民黨力推下修選舉權至18歲、20歲被選舉權，國民黨今天表示，這次要用行動告訴大家，國民黨與青年人的距離，其實沒那麼遙遠；也希望在2022年的地方選舉，讓18歲投票得以成真。", "article": "國民黨力推下修選舉權至18歲、20歲被選舉權，國民黨今天表示，這次要用行動告訴大家，國民黨與青年人的距離，其實沒那麼遙遠；也希望在2022年的地方選舉，讓18歲投票得以成真。國民黨主席、立委江啟臣領銜提出的「中華民國憲法增修條文增訂第1條之1條文草案」，主張將選舉權行使年齡由現行20歲降為18歲，被選舉權參考民法規定20歲為完全行為能力人，由23歲降為20歲。該提案已在27日立法院會中付委，交修憲委員會審查。在329青年節的今天，國民黨也再度舉辦記者會，力推下修選舉權至18歲、20歲被選舉權，國民黨青年部副主任詹為元就表示，國民黨這次提出修憲，就是希望能夠落實青年的參與與參政；他也說，外界說國民黨沒年輕票，擔心下修後選票結構不平衡，但事實上國民黨以前很早就有提過，前立委丁守中就曾提出。國民黨副秘書長柯志恩說，國民黨過去靠青年起家，現在卻與青年距離遙遠，這需要檢討；而目前雖然青年人認為與國民黨距離遙遠，但這次國民黨是第一個將此案完成連署，並順利在立法院中完成一讀，接下來就來看真正能落實實踐的，是哪一個政黨。柯志恩表示，這次案子要出立院問題不大，但後續要進入公民複決，就可以觀察哪個政黨在這議案是最有心的；國民黨這次也要用行動告訴大家，國民黨與青年人的距離，其實沒有那麼遙遠。國民黨立法院黨團首席副書記長林奕華則表示，希望這修憲案能夠得到社會大眾的支持，能夠在2022年的地方選舉，就能夠成真，讓18歲的人得以投票，讓20歲者有機會變成候選人。國民黨立委吳怡玎也說，國民黨不怕下修投票權與參政權，相信國民黨的執政經驗，可以讓國家的經濟情況更好；也可以讓青年人想想，在找工作時，整個國家是怎樣的經濟情況，這也可以警惕各政黨，應要為國家的整體經濟著想、為下一代著想，才能夠爭取青年人的選票。", "title": "藍推18歲投票20歲被選舉權 盼2022能成真"}
{"summarization": "遏制武漢肺炎疫情延燒，阿根廷實施全國隔離已逾8日，各大城市不僅變空城，治安也變好，首都布宜諾斯艾利斯盜竊案減少89%，市長說這是搶劫及盜竊案最少的一週。", "article": "遏制武漢肺炎疫情延燒，阿根廷實施全國隔離已逾8日，各大城市不僅變空城，治安也變好，首都布宜諾斯艾利斯盜竊案減少89%，市長說這是搶劫及盜竊案最少的一週。阿根廷實施全國居家隔離，大量民眾減少外出，人口流動量驟減，犯罪者相對容易暴露行蹤。這種現象在隔離措施第一週即明顯看出，搶劫和盜竊率直線下降，比20日政府下令全國封城前足足少掉89%。布宜諾斯艾利斯市人口密集，治安向來為人詬病，去年3月平均每天發生331起搶劫、盜竊案件，今年3月1日至19日，每天也有225件。布宜諾斯艾利斯副市長桑迪利（Diego Santilli）指稱實施隔離後，平均每24小時發生的盜竊案已降到28起。阿根廷政府20日凌晨起執行全國強制隔離，一般民眾皆不得外出及工作，只能到附近商店購物，各市區皆部署大批警察，盤查無故外出的民眾。布宜諾斯艾利斯市也部署1萬9000名警力，主要為盤查未遵守隔離規定的民眾，同時執行犯罪預防。隨著執行隔離時間已逾8日，搶劫、盜竊案件皆大幅減少。市區人口流量減少，各主要幹道也設有嚴密檢查站，盤查來往車輛是否有通行證，以往猖獗的機車搶匪頓時消聲匿跡。報導指出20日隔離首日，布宜諾斯艾利斯各發生21起盜竊及搶劫案，24日降到8起盜竊及14起搶劫案。以20日至25日隔離期間，與去年3月同一期間相比，相關犯罪案件下降92%。布宜諾斯艾利斯市長拉雷塔（Horacio Rodriguez Larreta）說這是全市搶劫和盜竊案最少的一週。當地檢察長則說實施隔離後，搶劫和盜竊犯罪驟減合乎邏輯，因為街道的人少很多。", "title": "阿根廷隔離防疫治安變好 首都搶劫盜竊少9成"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響，台北市鬱金香展、陽明山花季等人潮較去年減少，不過，仍有多數人出門踏青。台北市工務局長林志峯表示，清明節將至，俗稱「清明草」的綬草也悄悄綻放。", "article": "武漢肺炎疫情影響，台北市鬱金香展、陽明山花季等人潮較去年減少，不過，仍有多數人出門踏青。台北市工務局長林志峯表示，清明節將至，俗稱「清明草」的綬草也悄悄綻放。工務局統計，受疫情影響，鬱金香展、陽明山花季等賞花人潮與去年相比，確實減少一些，不過，由於花季活動屬於戶外，天氣好的時候仍有許多民眾出門踏青、透透氣。林志峯表示，綬草花期在清明節前後，所以有「清明草」之稱，近日悄悄綻放。綬草是台灣最小的平地野生蘭，一般株高約13至50公分，花梗有葉狀鞘，莖直立盤旋。林志峯說，綬草由數十朵粉紫色或白色小花呈螺旋狀，並且整齊迴繞在一起，有的向右纏繞、有的向左，由底部向上逐漸開花，而這螺旋花序也讓綬草有「龍抱柱」、「紅龍盤柱」、「一線香」等別名。綬草偏愛陽光充足、微濕的環境，若種植在排水良好的土壤，必須時常澆水，此外，綬草野性很強，與其他草共同種植才會有良好效果。不過，近年來受到人為採集及環境破壞等影響，戶外愈來愈難看到綬草蹤影，林志峯說，若民眾在野外草地看到綬草，千萬不要任意採摘，共同呵護，讓綬草在土地上持續繁衍。", "title": "清明將至  綬草悄綻放"}
{"summarization": "在外交部協助下，滯留秘魯的55名國人今天已飛抵邁阿密，同時協助搭載日本籍民眾，日台交流協會對此表示由衷感謝；外交部官員透露，因秘魯封城，期間一度在軍用機場降落接送。", "article": "在外交部協助下，滯留秘魯的55名國人今天已飛抵邁阿密，同時協助搭載日本籍民眾，日台交流協會對此表示由衷感謝；外交部官員透露，因秘魯封城，期間一度在軍用機場降落接送。日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰上午在臉書粉絲團上貼文表示，部分日本旅客搭乘駐秘魯台北經濟文化辦事處安排的包機，能夠平安出境秘魯，對於這次台灣友情洋溢的合作，他在此表示由衷的感謝。外交部發言人歐江安上午表示，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響仍滯留在秘魯的55名台灣旅客，在台灣駐秘魯代表處協助下，已於台北時間29日凌晨4時，順利自費搭乘南美航空（LATAM）商業包機離開秘魯、飛往美國邁阿密，在台北時間上午10時抵達。歐江安表示，這架包機先在庫斯科市（Cusco）接載38名台灣乘客，中途停留秘魯首都利馬（Lima）接載其他17名國人後，再飛往美國邁阿密；包機同時搭載日本等國共84名同樣滯留秘魯外籍旅客，全班機旅客共139人。據日本駐當地大使館等單位表示，其中有約30名日本觀光客，當地時間28日已搭上台灣為接回台灣觀光客派遣的包機順利離境。外交部官員接受中央社訪問時，也分享此次包機的過程。他表示，此次共有77名國人滯留秘魯，其中22人因為可能有親人、親友在秘魯，因此共55名國人搭乘包機，但駐處後續仍會持續追蹤，若國人有任何搭機等需求，除了駐處協助之外，若日本等國家未來有包機，也會請這些友好國家協助台灣國人。他表示，這55名國人一共分散在秘魯等三個地方，因此確定要包機時，由於秘魯已封城、車輛已無法移動，首要任務就是讓分散各處的國人儘可能的集中在兩個地點方便接駁，因此駐處與地方政府、南美航空公司、旅行社進行協商，首批38名國人在庫斯科市（Cusco）起飛後，再降落秘魯首都利馬（Lima）接送另外17名國人。官員也透露，因為當地的國際機場已經封閉，因此在利馬接送時，飛機是降落在軍用機場，且這段包機的過程「前半段是國內線、後半段是國外線」，不敢說駐處同仁不眠不休，但外交部已全力張羅包機事宜，讓滯留當地的國人可以在這麼快的起飛，讓所有同仁很有成就感。官員也認為，這次的包機也協助日本等4個國家的國民撤離秘魯，在疫情嚴峻的時刻發揮人道精神，不僅得到這些友好國家的肯定，未來若國人有需要協助，也能透過這些國家給與協助幫忙。他也強調，這些台灣國人已在上午抵達邁阿密，他們許多人身上也穿著擁有台灣國旗的服飾，「當他看見這些民眾平安的照片時，一切辛苦都是值得的。」", "title": "秘魯台灣包機搭載日人 泉裕泰：友情洋溢的合作"}
{"summarization": "大型野戰演習取消、新兵召募站關閉…這也就算了，最讓五角大廈繃緊神經的是：軍艦、特戰部隊、阿富汗駐軍、新兵訓練中心確診數持續增加，讓人益發憂心美國的備戰能力。", "article": "大型野戰演習取消、新兵召募站關閉…這也就算了，最讓五角大廈繃緊神經的是：軍艦、特戰部隊、阿富汗駐軍、新兵訓練中心確診數持續增加，讓人益發憂心美國的備戰能力。俗稱「武漢肺炎」的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）來勢洶洶，美國軍事備戰能力也大受衝擊。隨著當局預估疫情可能持續數月，五角大廈與國會內部益發憂心備戰能力恐受到嚴重打擊。美國政治新聞機構Politico報導，陸軍參謀長麥康維爾將軍（James McConville）26日表示，現在尚未看到部隊執行任務的能力受到重大影響，但已得著手計劃以因應長期衝擊。空軍一位將領則預測，如果疫情繼續拖下去，空軍備戰能力勢必大受打擊。五角大廈最擔心的仍是病毒擴散。27日美國又傳出有航空母艦的水兵確診，全軍感染官兵躍升到300人之後，讓人質疑部分前線部隊是否無法充分因應攻擊、甚至完全不堪一擊。曾任五角大廈官員、現為聯邦眾議院軍事委員會（House Armed Services Committee）備戰小組成員的史羅金（Elissa Slotkin）表示：「如果是3個月、4個月、5個月，我們還可以重新招募，但我們承擔不起疫情在現役部隊裡大幅擴散。」「如果部隊沒辦法演習、露面和部署，那就真的是問題了。」「那樣一來，我們就會面臨一個完全不同的狀況。我想（國防）部長試著阻止那種情況發生，因為他知道，那會跟部隊整個被挖空沒兩樣。」美國國防部長艾斯培（Mark Esper）24日表示：「如果疫情繼續以一些人預測的規模持續下去，時間一長，備戰就會受到衝擊。」陸軍週末期間宣布，減半接受基本訓練的新兵人數，部分備戰專家特別擔心此事，因為軍方非常仰賴這些新進人員。陸戰隊退役上校坎森（Mark Cancian）表示：「如果各軍種關閉新兵訓練中心，新血就會停止進入軍隊。」坎森表示，那取決於疫情持續程度，「軍事能力可能會真的受到衝擊」。他還說，作戰演習或野戰演習取消或延期是一回事，「如果大家不接受基礎訓練，那就毫無意義了」。但布魯金斯研究所（Brookings Institution）軍事專家歐漢倫（Michael O'Hanlon）認為，軍方為將疫情影響降到最低而得休養生息、採取額外預防措施，這都可能為備戰帶來正面影響。他指出，軍事備戰是由許多層面相輔相成，不只靠日復一日的準備和訓練，心理健康和家庭幸福也很重要，「所以現在這種休養生息會有幫助，我軍很大部分可能會有一或兩個月的休息」。但歐漢倫也不諱言軍方到頭來會沒有太多選擇，唯有接受備戰程度降低、風險跟著升高的事實，至少暫時會是這樣。另有部分人士擔心備戰能力降低帶來的長期意義，特別是潛在敵人會不會認為這樣有機可乘。坎森就認為，現在美國最重要的就是展現部隊正在備戰，潛在的敵人才不會誤判情勢。", "title": "武漢肺炎／美軍確診頻傳 五角大廈備戰能力受考驗"}
{"summarization": "公視奇幻劇「妖怪人間」講述台灣各地鄉野奇談的妖怪、鬼神等，打造人妖共處的奇異世界，演員石知田在一場深陷火焰的戲，必須甩開束縛，趴在地上演出隔空吸火的動作。", "article": "公視奇幻劇「妖怪人間」講述台灣各地鄉野奇談的妖怪、鬼神等，打造人妖共處的奇異世界，演員石知田在一場深陷火焰的戲，必須甩開束縛，趴在地上演出隔空吸火的動作。為了拯救陷在火焰的演員連俞涵與黃騰浩，石知田得使出自己的「妖力」，趴在地上用力演出吸火，他說，有與導演討論該如何演出，加上自己得趴在一個小洞口，在所有工作人員面前演出隔空吸火，「突然間我的羞恥心上身，瘋狂運用想像力，想像自己是金庸小說裡歐陽鋒使出蛤蟆功，臉爆青筋，不停扭動。」「妖怪人間」描述妖怪與人之間糾葛故事，特效技術是一大看點，但製作人張辰漁表示，這些元素並不是為了炫技，而是在搭配劇情發展，在寫實與奇幻之間找尋平衡。黃騰浩說，自己拿到劇本第一個反應是「台灣拍得出這樣的類型嗎？」但後來與導演討論後，發現自己與導演對於這齣劇的質感與方向非常吻合，而且劇情不落俗套，為台灣的奇幻類型劇走出特色，才決定接受這個角色。石知田、連俞涵、黃騰浩、陳以文等人演出的「妖怪人間」4月4日起每週六晚間於公視播出。", "title": "石知田甩開包袱 妖怪人間演出隔空吸火"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，政府防疫獲世界肯定，像「經濟學人」也說台灣是防疫冠軍，這都是國人齊心合力成果。媒體追問警政署長陳家欽遭函送案，蘇揆不願多談。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，政府防疫獲世界肯定，像「經濟學人」也說台灣是防疫冠軍，這都是國人齊心合力成果。媒體追問警政署長陳家欽遭函送案，蘇揆不願多談。蘇貞昌今天率衛福部長陳時中等人參觀藥局所開發的口罩購買系統，接受媒體聯訪時表示，全世界武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，但是台灣因為超前部署，陳時中非常努力在第一線為大家把關，做得很好。他表示，整個政府團隊團結合作超前部署，所以，台灣不但得到全世界肯定，像剛剛發行的「經濟學人」也說台灣是防疫冠軍，都是這麼多國人同胞齊心合力的成果。他表示，感謝藥局工作同仁在第一波口罩購買實名制的努力，口罩2.0第2輪也進行得非常順利，這也要感謝很多鍵盤後的高手協助政府一起來做，現在第2輪繳費到明天，到目前有100萬人繳費了，他提醒，還有約70萬人還沒有繳費，記得要趕快繳費。他強調，政府防疫不以此為滿足，不斷地研發創新，希望用更多元、更方便的方法讓民眾能夠更快速、方便都能買到口罩，台灣的口罩是全世界最便宜，也最穩定。由於警政署長陳家欽處理警方人事案遭檢舉疑涉偽造文書遭內政部函送偵辦一事，蘇貞昌曾重話批評，但他今天受訪時不願對此多談，僅表示「現在疫情嚴峻，所以我們防疫第一，希望大家一起努力」。媒體追問總統對蘇揆的發言知不知情時，蘇貞昌表示「總統領導國家，什麼事情都知道」。", "title": "台灣防疫獲外媒肯定  蘇貞昌：國人齊心合力成果"}
{"summarization": "美籍經濟學者陳志武表示，這波疫情讓各國面臨到供應鏈斷裂帶來的後果。各國企業紛紛考慮將設立在中國的工廠撤回本國或遷移他國，顯示出疫情對「逆全球化」的影響力更勝美中貿易戰。", "article": "美籍經濟學者陳志武表示，這波疫情讓各國面臨到供應鏈斷裂帶來的後果。各國企業紛紛考慮將設立在中國的工廠撤回本國或遷移他國，顯示出疫情對「逆全球化」的影響力更勝美中貿易戰。陳志武目前是香港大學亞洲環球研究所所長，他曾在美國耶魯大學任教，著有「沒有中國模式這回事」等討論中國經濟的作品。陸媒比推（Bitpush News）近日刊出他的專訪。陳志武說，不只美國，歐亞多國都在反思全球化的問題，尤其在疫情發生後，口罩、抗生素等仰賴中國製造的醫療用品短缺，供應鏈斷裂的結果已清楚展現，令各國政府或企業紛紛考慮將原先設立在中國的工廠分散出來。陳志武認為，從中國移出的工廠部分會轉移到其他國家，但也有部分會回歸本國製造。他認為，對全球化潮流來說，「這次疫情是一個教訓」，而中國是一個高度仰賴進出口貿易的經濟體，面對高漲的「逆全球化」潮流，肯定會受到衝擊。另外，陳志武也認為，這次疫情讓中國和其他國家的區別具體的展現出來。在美國的帶動下，歐洲也正在重新審視與中國的關係，對中國的認識在不斷調整。尤其是中國官媒的思維和價值觀，可以說與現代文明格格不入。", "title": "專家：疫情加速逆全球化 影響力更勝美中貿易戰"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球延燒，各國均強化邊境管控遏阻疫情擴散，新加坡男子由於違反具有法律拘束力的「居家通告」禁令，遭移民與關卡局撤銷護照。衛生部也介入調查。", "article": "武漢肺炎疫情全球延燒，各國均強化邊境管控遏阻疫情擴散，新加坡男子由於違反具有法律拘束力的「居家通告」禁令，遭移民與關卡局撤銷護照。衛生部也介入調查。移民與關卡局（ICA）今天公告，這名觸犯「居家通告」（SHN）禁令的53歲男子，3日從印尼巴淡島（Batam）返回新加坡，隨即接獲「居家通告」要求，他卻無視關卡局官員警告，執意當天再出境前往印尼。這名男子後來於24日返回新加坡，再接獲第2份「居家通告」。移民與關卡局認為，這名男子蓄意違反「居家通告」禁令，是不負責任行為，立即撤銷護照。根據新加坡規定，從20日晚間11時59分起，所有從海外返回新加坡的公民、永久居民、工作准證持有人與短期訪客，都要施行為期14天「居家通告」，14天內不得外出，違反規定者處最高新加坡幣1萬元（約新台幣21萬元）罰款、坐牢6個月，抑或兩者兼施處分。新加坡政府也籲請民眾延後所有出國計畫。新加坡昨天新增70起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計確診802起。", "title": "違反居家通告出境 新加坡男子遭撤銷護照"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病在中國累積8萬多例確診，消耗龐大醫療資源，中國官方表示，截至3月15日全國確診和疑似患者醫保結算9萬3238人次，涉及總費用人民幣10億3960萬元（約新台幣44億元）。", "article": "2019冠狀病毒疾病在中國累積8萬多例確診，消耗龐大醫療資源，中國官方表示，截至3月15日全國確診和疑似患者醫保結算9萬3238人次，涉及總費用人民幣10億3960萬元（約新台幣44億元）。中共中央紀律檢查委員會網站刊文引述中國國家醫保局醫藥服務管理司司長熊先軍表示，截至3月15日，中國31個省（區、市）和新疆生產建設兵團報告，全國2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診和疑似患者發生醫保結算9萬3238人次（包括門診患者多次就診結算），涉及總費用10億3960萬元，醫保系統共支付6萬7734萬元。全國確診患者結算人數為4萬4189人，涉及總費用7萬5248萬元，人均費用1.7萬元，其中醫保支付比例約為65%，剩餘部分由財政進行補助。熊先軍說，為緩解醫療機構墊付壓力，醫保經辦機構還專門預付專項資金用於患者救治。截至3月19日，各地醫保部門累計撥付資金193億元，其中湖北省37億元。熊先軍表示，避免患者因費用問題不就診，醫保部門要求對於確診和疑似患者全部「先救治、後結算」。在基本醫保、大病保險、醫療救助等按規定支付後，個人負擔部分由財政給予補助。同時，為了確保醫療機構不擔心預算限制，能放心收治，醫保部門及時調整定點收治醫療機構的總額預算指標，對相關醫療費用單列預算，不占用當年總額預算指標。截至3月28日24時，據中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例2691例（其中重症病例742例），累計治癒出院病例75448例，累計死亡病例3300例，累計報告確診病例81439例，現有疑似病例174例。", "title": "中國官方：武漢肺炎醫療費用 累積44億元"}
{"summarization": "博恩夜夜秀主持人博恩日前分享曾被強暴的經歷，引發網友熱議。台北市議員邱威傑（呱吉）昨晚對此發文呼應，自揭童年遭強暴經驗，呼籲大家能正視男性被性侵害情形。", "article": "博恩夜夜秀主持人博恩日前分享曾被強暴的經歷，引發網友熱議。台北市議員邱威傑（呱吉）昨晚對此發文呼應，自揭童年遭強暴經驗，呼籲大家能正視男性被性侵害情形。博恩日前在脫口秀節目中，分享他被強暴的經驗，引發網友熱議；隨後博恩又在臉書上貼文強調，「過去是可以放下的」。對此，呱吉昨天深夜也在臉書轉貼「Stand up，Brian！博恩站起來！」文章，同時發文說「小學四年級的時候我被強暴了，在長庚醫院，被一個年紀比我大上十幾歲的傢伙」。呱吉提到，博恩因為講了這個性侵的段子而被攻擊，但自己希望這個世界還是有足夠的溫柔，去理解不一樣的彼此。呱吉今天告訴中央社記者，自己昨晚發文述說被強暴的經驗，主要是想要呼應博恩，並非藉此裝可憐以博取外界同情，自己內心早已讓這件事過去了（放下），現在過得很開心。他指出，網友批評博恩有兩個主因，首先為脫口秀處理男性遭性侵害一事太戲謔，不了解可能真實傷害到人，且對於真實發生的故事也認為並不好笑；其次，段子內容還強化社會對性的刻板印象，就是「男賺女賠」。但呱吉認為，博恩在脫口秀所呈現之意並非如此，且好不好笑，眾人都有不同理解，博恩此舉是個人面對自己過去不好經驗的手段，儘管有些爭議之處，但仍希望大眾能用更寬容和溫柔的角度看待這些事情。他說，幼年遭強暴事件已過去很久，由於受東方保守教育影響，他是多年後才向外提及這段往事，不喜歡講述太多事發細節是擔心親友感受，雖然彼此沒好好就此事談過，但自己已好好消化過，也不想因此讓大家覺得不舒服。「輕鬆但不要沉重」，這是呱吉想呼應博恩的一句話。呱吉表示，事過境遷約30年了，如今社會已有相當改變，但對於男性遭到性侵害一事，對外述說仍有困難，且容易變成笑話一件，並舉日前直播收到女網友投書欲酒後硬上男友人一例說明，即便事先呼籲網友，仍未獲多數人認真看待。他指出，「違背當事人意願，就是不對」，不論是女生或男生遇到這種情況，都是一樣痛苦。", "title": "博恩談被強暴  呱吉呼應自揭童年慘事"}
{"summarization": "時代力量今天公布針對武漢肺炎防疫的民調結果，總統蔡英文與行政院長蘇貞昌皆獲得約75%的支持度，更有79.9%民眾支持衛福部長陳時中續任指揮官；另外有4成民眾盼減稅協助紓困。", "article": "時代力量今天公布針對武漢肺炎防疫的民調結果，總統蔡英文與行政院長蘇貞昌皆獲得約75%的支持度，更有79.9%民眾支持衛福部長陳時中續任指揮官；另外有4成民眾盼減稅協助紓困。時代力量上午在中央黨部召開記者會，針對政府、國會滿意度，以及武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）相關議題公布民調，由時力黨主席徐永明、智庫執行長李兆立、屏東基督教醫院主任醫師詹智鈞及趨勢民調總經理吳世昌，共同說明調查結果。李兆立說明民調結果，在行政部門表現上，蔡總統與蘇貞昌分別獲得75.7%、74.9%的支持度；擔任中央流行疫情指揮中心總指揮官的陳時中，更有79.9%民眾支持續任，凸顯民眾肯定目前政府施政及武漢肺炎防疫措施。趨勢民調總經理吳世昌表示，他做民調20幾年，很少看到政治人物滿意度高達75%，可見施政有獲得民眾肯定，他認為以蘇貞昌行政團隊聲望，520後續任閣揆應該不成問題；不過水能載舟亦能覆舟，政府需要戒慎恐懼，如果防疫出現破口，聲望可能會快速往下滑。吳世昌也說，近來民眾黨提議要更換陳時中，但民調對陳時中表現相當肯定，這時要求撤換相當不智。在國會表現方面，民調顯示，民進黨最獲民眾肯定，在「監督行政部門」和「堅持公平正義」的面向上，時力分別以20.1%、19.6%位居第二，是最獲肯定的在野黨。徐永明表示，經交叉分析發現，在監督行政方面，時力國會黨團在20至29歲的年齡層得到32%支持，教育程度大學以上得到30.5%的肯定，都是所有政黨最高。他身為黨主席，對時力立院黨團的表現給予肯定。在武漢肺炎疫情方面，有74.1%的民眾認為對台灣經濟影響非常大；紓困措施方面，41.1%的民眾認為減稅幫助較大，高於現金補助的38.2%，可作為政府擬定紓困政策的參考。另外，因台灣在這波國際防疫中頻頻受到中國牽累，有高達74.3%的民眾支持將護照上的英文名字改為Taiwan，避免台灣人被誤認為中國人。徐永明說，過去是做貼紙或護照套，但引起一些困擾，根本之道是護照封面考慮重新設計，時代力量上半年會舉辦公開徵求設計的活動；他也希望外交部好好想一下，設計能區別台灣民眾的護照封面，不要讓民眾自力救濟。時代力量委託趨勢民調進行調查，於3月23日、24日採市話隨機抽樣調查，共完成1085份有效樣本，在95%信心水準下，抽樣誤差為正負3.0個百分點，依戶籍、性別、年齡和教育程度進行加權。", "title": "時力民調：8成民眾支持陳時中續任指揮官"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病全球蔓延，美國廣播公司新聞網（ABC News）從聯邦調查局（FBI）取得的資料發現，仇恨亞裔的犯罪案將激增，除了身體的傷害，也有言語上的種族攻擊。", "article": "2019年冠狀病毒疾病全球蔓延，美國廣播公司新聞網（ABC News）從聯邦調查局（FBI）取得的資料發現，仇恨亞裔的犯罪案將激增，除了身體的傷害，也有言語上的種族攻擊。這項情報資料指出，「由於2019年冠狀病毒疾病擴散，聯邦調查局評估，針對亞裔美國人的仇恨犯罪事件可能會在全美激增……危及亞裔社區」。「聯邦調查局如此評估的前提是有部分美國人將2019冠狀病毒疾病與中國及亞裔美國人相連結。」許多美國人包括總統川普、政治領袖和媒體評論員用「中國病毒」而捨棄「冠狀病毒」（coronavirus）或「2019冠狀病毒疾病」（COVID-19，俗稱武漢肺炎）一詞；報導提到，有評論家認為，「這樣的言論助長了敵意，導致一些人採取行動打擊亞裔美國人」。川普曾說，使用「中國病毒」一詞是「精準」的用字；23日改口敦促各界保護亞裔美國人。但川普舉不出保護亞裔美國人社區的具體措施。美國廣播公司新聞網取得的這份分析提到，洛杉磯、紐約到德州的一系列事件，說明仇恨犯罪的確激增。文件中詳述3月14日在德州米德蘭（Midland）發生一起3名亞裔家庭成員遭刺傷的事件，包括2歲和6歲的孩童，嫌疑人認為這戶是中國人，並感染2019冠狀病毒疾病。美國的防疫重點之一是勸導民眾保持社交距離，但加州一名華裔女子這麼做，卻遭到語言攻擊。舊金山灣區的社群網站轉載崔西．李（Tracy Lee，譯音）在一個店家結帳時，請求排在她後面的下個顧客要注意社交距離，反而被結帳的出納員說，「是你把病毒從中國帶來的」，雙方在店內吵得不可開交。崔西的丈夫傑克．李（Jack Lee，譯音）把這件事公諸社群媒體，這家位在加州古柏迪諾（Cupertino）的地方商店「奧克蒙市場」（Oakmont Market）本週兩度在店家的臉書（Facebook）頁道歉，這名涉及種族攻擊的員工因此被革職。亞太裔美國人全國委員會（National Council of Asian Pacific Americans）主任歐頓（Gregg Orton）告訴美國廣播公司新聞網，這項情報文件「說明（仇視亞裔）問題的嚴重性」，他說，「這攸關人們的安全與生活」。歐頓說：「病毒從中國擴散，或許是中國或中國政府的錯，但這有待未來的時空去討論，現在處在嚴峻的疫情中，我們必須小心使用語言。」", "title": "武漢肺炎／FBI：全美仇恨犯罪可能激增 危及亞裔社區"}
{"summarization": "馬來西亞籍帆船昨天下午1時許因船隻失去動力，向布袋海巡隊求助，海巡隊調派巡防艇前往支援，經確認5名台籍船員無出國史及發燒後，便將船隻拖進布袋港。", "article": "馬來西亞籍帆船昨天下午1時許因船隻失去動力，向布袋海巡隊求助，海巡隊調派巡防艇前往支援，經確認5名台籍船員無出國史及發燒後，便將船隻拖進布袋港。布袋海巡隊今天發布新聞稿指出，昨天下午1時55分布袋外海2.2浬處，有一艘馬來西亞籍帆船機械故障失去動力，請求協助。布袋海巡隊調查，失去動力的船隻為外國籍船舶，由於全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，為避免產生防疫破口，立即清查船員國籍及航經港口，5名船員均為台灣籍，且今年沒有出國旅遊史，船隻亦為上午自布袋第三漁港啟航出海。布袋海巡隊副隊長陳俊男表示，海巡隊員與失去動力的帆船會合後，因湧浪過大，2船無法併靠接駁船員，基於安全考量，這艘帆船將利用風帆動力，嘗試航往近岸安全水域，2艘巡防艇則在旁戒護安全。不過，由於海象晚上趨於惡劣，船長請求巡防艇協助拖帶，讓人、船平安進入布袋商港泊靠，船上5名船員及乘客也感謝海巡署救助及戒護。第五（雲嘉）巡防區主任胡文雄呼籲，近期武漢肺炎疫情嚴重，本國籍漁船及在海上活動相關船隻切勿在海上與大陸漁船有任何接觸行為，以免發生防疫破口。", "title": "外籍帆船故障拋錨 海巡確認船員未發燒救援返港"}
{"summarization": "日本東京都連續4天2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例達40例，疫情爆量讓鄰近縣備感壓力。埼玉縣知事大野元裕今天呼籲縣民，明天起也暫時避免前往東京都。", "article": "日本東京都連續4天2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例達40例，疫情爆量讓鄰近縣備感壓力。埼玉縣知事大野元裕今天呼籲縣民，明天起也暫時避免前往東京都。日本放送協會東京都2019冠狀病毒疾病疫情持續延燒，從25日以來連續4天單日新增病例達到至少40例，分別是25日的41例、26日的47例、27日的40例及28日的63例。面對相鄰的東京都疫情未見趨緩，埼玉縣知事大野元裕今天呼籲縣民，明天起非緊急及非必要的情況下，也應暫時避免前往東京都。大野上午舉行記者會說，東京都昨天新增63例，令人憂慮未來會增加更多新增病例。他說，雖然無法要求大家不要去上班，但希望大家能設法採取避開尖峰時段通勤，或是在家工作等方式。大野呼籲，要避免「三密」情況，也就是不待在「通風不良的密閉空間」、不去「人多密集（群聚）的場所」，及避免「近距離密切接觸的對話」。日本朝日新聞報導，大野呼籲縣民避免晚間外出，或是前往鬧區逛街；針對外縣市有傳出因為參加喪禮感染的情況，也希望相關儀典能減少參加人數，避免疫情擴散。", "title": "東京疫情連4天爆量 埼玉縣知事籲縣民避免前往"}
{"summarization": "中職中信兄弟許基宏近期在二軍手感火燙，7戰敲7發全壘打。他今天表示，今年在打擊時把腰打直了一點，因此看球較完整，不過，「這只是一個結果，盡全力去表現就好。」", "article": "中職中信兄弟許基宏近期在二軍手感火燙，7戰敲7發全壘打。他今天表示，今年在打擊時把腰打直了一點，因此看球較完整，不過，「這只是一個結果，盡全力去表現就好。」雖然中職一軍尚未開季，不過二軍已經在17日開打，兄弟的許基宏從首戰開始連續5場開轟，總計出賽7場，敲出7發全壘打，包辦11分打點，打擊率高達5成，且12支安打中有10支長打；目前許基宏生涯在二軍累積已經49轟。兄弟今天在新莊棒球場與富邦悍將進行自辦熱身賽，許基宏回到一軍出賽，先發打第7棒，擔任一壘手。對於最近在二軍的火燙手感，許基宏說：「這只是一個結果，我也不知道會這樣產生，就努力做該做的事情，上了場盡全力去表現。」許基宏指出，春訓期間有與二軍總教練林威助討論打擊姿勢，「找出好的方式揮擊，我把腰打比較直，之前有一點駝背，感覺有比較好，球看得比較完整一點。」至於現在已經在累積49轟，他笑說，「真的喔，沒有去想這個，希望在一軍延續下去。」現在中職一軍目標在4月11日開幕，已經延後2次，還在跟地方政府爭取能順利開打。不過，許基宏說，延後並沒有太大影響，「盡全力專注在場上就好。」", "title": "許基宏把腰打直收到好效果　二軍狂轟全壘打"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續在美國當地蔓延，美國職籃（NBA）紐約尼克隊今天宣布，球隊老闆多蘭（Jim Dolan）武漢肺炎檢測結果為陽性，這也是美國首位職業運動球隊大老闆確診。", "article": "武漢肺炎疫情持續在美國當地蔓延，美國職籃（NBA）紐約尼克隊今天宣布，球隊老闆多蘭（Jim Dolan）武漢肺炎檢測結果為陽性，這也是美國首位職業運動球隊大老闆確診。尼克隊球團今天發布聲明表示：「多蘭的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）檢測結果為陽性，他一直處於自我隔離狀態，且幾乎沒有症狀，將繼續監督公司業務營運。」今年64歲的多蘭擁有尼克隊和紐約遊騎兵冰球隊，身為NBA爭議事件最多的老闆之一，多蘭在2017年才因為將退役球星歐克里（Charles Oakley）逐出場而鬧上媒體版面，本賽季尼克又爆發球隊死忠球迷也是美國名導演的史派克李（Spike Lee）進場遭攔阻，讓多蘭再一次遭受批評。武漢肺炎疫情升溫，NBA先前至少累計14例確診，已停賽超過2週，儘管底特律活塞隊的伍德（Christian Wood）、猶他爵士隊的戈貝爾（Rudy Gobert）與密契爾（Donovan Mitchell）相繼康復，但今天再傳出尼克隊老闆多蘭也染疫，也讓NBA復賽之路再添變數。紐約尼克隊在NBA停賽前，本季戰績以21勝45敗，在東區排名第12。", "title": "NBA尼克隊老闆多蘭  確診武漢肺炎"}
{"summarization": "世界衛生組織高級顧問艾沃德昨天接受港媒訪問，提到台灣時視訊疑斷訊。外交部長吳釗燮今天表示：「哇，在WHO連台灣兩個字都不能提啊？」並籲對抗疫情時WHO應把政治放一邊。", "article": "世界衛生組織高級顧問艾沃德昨天接受港媒訪問，提到台灣時視訊疑斷訊。外交部長吳釗燮今天表示：「哇，在WHO連台灣兩個字都不能提啊？」並籲對抗疫情時WHO應把政治放一邊。源自中國嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）武漢肺炎疫情在全球持續延燒，世界衛生組織（WHO）高級顧問艾沃德昨天接受香港電台記者視訊訪問，被問到世衛是否重新考慮接納台灣時，他一度顯然裝作沒聽見，接著疑似切斷視訊。重新接通後，記者再提問台灣，艾沃德顧左右而言他，稱讚中國防疫做得很好。吳釗燮中午在推特（Twitter）上發文表示：「哇，在WHO連台灣兩個字都不能提啊？」並強調，在對抗全球大流行疫情的時刻，WHO應該把政治放一邊。吳釗燮也說", "title": "吳釗燮推特發文酸WHO 連台灣兩字都不能提"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台南市政府從25日起在永華市政中心施實民眾實名制洽公演練3天，因成效良好，今天宣布將繼續執行，並擴及民治市政中心各大樓。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台南市政府從25日起在永華市政中心施實民眾實名制洽公演練3天，因成效良好，今天宣布將繼續執行，並擴及民治市政中心各大樓。台南市政府秘書處今天發布新聞稿指出，自25日起共3天的演練，不僅提升公務人員的防疫警覺性，也提醒民眾對自身健康管理的重視。台南市長黃偉哲在聽取相關單位的檢討報告後，特別指示實名登記、量測體溫、物流交換區等管制措施繼續實施，並擴及民治市政中心各大樓。台南市政府秘書處指出，永華市政中心每天進出人數約3000至4000人；若以3500人計算，扣除1800名員工，每日進出的府外人員約1700人。在演練3天期間內，平均每天實名登記入府洽公者有1126人，平均每日減少574人進入。秘書處指出，人數降低的主要原因包括禁止外送業者進入；線上申辦或電話諮詢增加；因管制造成不便，民眾不再入府訪友；民眾自行聯絡各局處人員到府外洽談等。秘書處指出，民眾進入市府洽公時，務必攜帶身分證明文件。物流業者，外送餐飲業者，都統一在府外的物流交換區領取物品，禁止進入行政大樓。台南市長黃偉哲指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，市府的防疫措施應該更加升級。這次特別要求秘書處等相關局處，利用現有空間重新整備，模擬更嚴格的管制措施。希望在確保公務運作，服務市民的原則下，做好風險管理。", "title": "台南市實名制洽公  擴及民治市政中心"}
{"summarization": "武漢肺炎台廠防疫火線專題", "article": "武漢肺炎台廠防疫火線專題武漢肺炎疫情爆發初期，一群機械工程師開始連夜搶修塵封至少5年的熔噴布機台，以因應政府口罩徵收令，衝刺日產1300萬片的目標。康那香必須盡快讓機台上陣，沒有它，口罩無法過濾細菌，就宛如一層毫無防禦能力的布料，戴了等於白戴。外界對康那香的印象，向來是停留在衛材與不織布生產廠家；鮮少人知道，其實康那香機械研配廠在這次防疫大戰中扮演的重要角色，工程師們迅速修復機台加入產能貢獻，甚至還進一步調高產能。當各國紛紛來電是否可以購買熔噴布機，康那香董事長戴榮吉霸氣地說，穩定台灣出貨為優先，目前暫時拒接外銷單。2月是中國大陸疫情蔓延最為嚴峻之際，口罩價格漫天飛漲數倍。除了有不肖業者想賺災難財，另外一個重要原因是口罩原料熔噴布，從每噸人民幣2萬元漲到40萬元，狠漲20倍，換算每噸要價將近新台幣200萬元。換句話說，在疫情爆發後，口罩內層中，厚度不到0.1公分的熔噴布，每片成本從0.07元，瞬間暴漲至1.5元，主要原因就是中國大陸在搶口罩原料防疫物資。熔噴不織布曾被譽為口罩心臟，其重要性不言可喻。不過，仔細觀察口罩結構，是由3種不同種類不織布製作而成，為何單獨熔噴布價格大漲；戴榮吉直言，因為熔噴布產能比較少。根據中國產業用紡織品行業協會統計，熔噴布占不織布總產能僅0.9%，紡粘不織布及針刺不織布合計占比70%，為不織布大宗種類。這樣的產業結構，在台灣同樣類似，目前國內生產熔噴布廠家，10隻手指頭數得完。因為產能少，在平時，熔噴布行情就比其他不織布好，舉例來說，在台灣熔噴布每噸可銷售新台幣16萬元，熱風熱壓不織布則是10萬元，足足貴上6成；不過即使賣價較高，卻沒有引起業者爭相投資。「熔噴布應用領域太狹窄，是大家不願投入的主因」，戴榮吉進一步解釋產能少的原因，熔噴布只能應用在過濾。包括口罩內層、中央空調過濾材、車用冷氣過濾層等，舉凡是空氣過濾可算是熔噴布的地盤；雖然市場很大，「但是你想想，口罩用量才幾公克而已，一台機器產出量是用公噸計算」，戴榮吉說。出海口看似遼闊，要順利去化並非易事。其實這個道理，是康那香曾經苦吞敗仗換來的寶貴經驗。康那香早年原有2台熔噴布機台，第1台為國外引進，主要供應口罩原料與外銷熔噴布，生意相當穩定。由於看好產業用濾材市場（中央空調濾材、車用濾材等），戴榮吉決定自己設計組裝熔噴布機，讓康那香擁有2台機器，可切入不同客群。他說讓細菌穩穩吸附在過濾層，達到萬無一失。也就是說，孔隙大小決定過濾的程度，為創造產品獨特性與高效率，康那香機械研配廠自行組裝熔噴布機，將孔隙做得更小，提升過濾效果。當時猜想，產業濾材的潛在客戶應該會買單。不過，當時缺乏產業濾材銷售人員，加上衛材領域與產業濾材市場截然不同，行銷邏輯不同，找不到相同頻譜，導致推廣成績不如預期。為了止血只好忍痛停掉第2台機器，一停就超過5年時間。這回政府防疫力拚口罩日產1300萬片，康那香緊急搬出機台，或許是太久未開機，機器設備早已故障，包含叫料時間，總計花費20餘天，3月10日才正式加入產線。目前康那香2台熔噴布產能日產2.4噸，若以1噸可生產120至130萬片口罩估算，等於康那香最高產能，可以供應逾300萬片口罩所需的關鍵原料，支援政府徵收量。「日前有日本、韓國、歐洲甚至遠到俄羅斯，都跑來問我們能不能生產機台給他們，但是我們要穩定台灣機台，台灣供應為優先，所以暫時不接」，戴榮吉說。問起戴榮吉，未來疫情結束後，政府也不徵收了，2台熔噴布機台還要繼續開嗎。他樂觀地說，當然持續開著，這是小兵立大功啊。", "title": "掌握口罩心臟關鍵布料 康那香搬出塵封5年機台"}
{"summarization": "武漢肺炎台廠防疫火線專題", "article": "武漢肺炎台廠防疫火線專題台灣紡織業一度輝煌，近年受到產業外移衝擊逐漸凋零，但紡織業老將們不灰心，靠著經驗與轉型決心逆勢突圍，在機能布料搶下一席之地，更在武漢肺炎疫情蔓延之際，做出台灣第一件P3級防護衣，台灣紡織業成為堅實的抗疫堡壘。1980年代前期，堪稱是台灣紡織業的黃金歲月，產銷達到歷史高峰，是第一大創匯產業，賺進大把大把外匯，撐起台灣經濟的半邊天。好景不常，紡織業榮景隨著台灣的工資上漲、紡織新生代國家竄起、成衣廠外移等因素，慢慢變了調，中國崛起更如同雪上加霜，讓國內不少叱吒一時的公司宣告倒閉。「原來的客戶都拿不到單，又要找新的客戶」，中華民國紡織業拓展會祕書長黃偉基回想起當時的低潮期，除了辛苦，也讓大家體認到「不往前走不行」，因此紡織業者、企業領袖、經濟部工業局齊聚，並在1997至2000年這段期間，啟動最艱困的「轉骨期」。時至今日，台灣紡織業浴火重生，在機能布領域交出漂亮成績單，黃偉基語氣難掩驕傲地說「國際品牌想要採購機能性布料，首選都是台灣」。除此之外，在武漢肺炎疫情延燒的關鍵時刻，台灣紡織業爆發最大能量，衛普、南六、儒鴻、聚陽等業者共同組成「防護衣國家隊」，扛起隔離衣、防護衣的生產重任，送至前線保護醫療人員，更讓全台民眾直呼「有你們真幸福」，並溫馨致謝「感謝守護台灣的英雄」。由於正處防疫的非常時期，業者必須於3、4月陸續交出100萬件隔離衣、10萬件防護衣，除了調度產能、符合規格，許多人不知道的是，台灣過去從未生產過防護衣，都是靠進口，如今聚陽成功端出產品，其實也是產業界的一大步。聚陽靠著17年前科專計畫的經驗奠基，才得以在最短時間內打造防護衣產線，實現國產化的目標。不過黃偉基指出另一項致勝關鍵，台灣紡織業強項在於運動、戶外的機能性布料，必須防水、透氣，而防護衣關鍵技術在於防止病毒、血液滲透，這部分便能從原本機能布料的研究基礎上出發，相較其他領域，會更有優勢。舉例來說，鄰近的韓國雖然紡織業也有一定實力，但發展方向與台灣差異很大，紡織產業綜合研究所指出，台灣布的產值約占全體紡織業7成左右，並主攻機能性布料，成衣產值可能只有5%；韓國則以設計為強項，善於操作流行元素，成衣產值約占4成，而且批發市場非常活絡，日本、東南亞、甚至俄羅斯，都會去東大門批貨。紡織產業綜合研究所表示，韓國因為人口、氣候、戶外運動風氣興盛等3大因素，足以支撐內需市場，「韓國的優勢就是我們的弱勢」。台灣先天條件受限，但因主攻機能布料，與國際品牌連結更為緊密，可以直接跟國際品牌共同研發，告訴他們有什麼技術、用什麼布，能夠跟上流行趨勢，而且國際品牌在意的Cost down也是台灣強項，「當然很愛台灣」。如今台灣紡織業站穩機能布領域，且再下一城、攻進防疫醫療用品，黃偉基樂見其成，直言經歷SARS、伊波拉病毒、茲卡病毒，到如今武漢肺炎，全球防疫意識抬頭，預估公共衛生領域需求會穩定成長，因此業者把現有產能延伸至公共衛生或醫療用途，「算是很順當的推演」。台灣紡織業找到自己的關鍵戰場，但全球化時代下，仍面臨強敵環伺的局面，以世界貿易組織（WTO）2018年全球前10大紡織品出口國統計來說，第一名不意外地由中國拿下，且占全球出口比重高達37.6%，而後有歐盟、印度、韓國等，台灣排名第7。黃偉基說，台灣業者在功能性、環保機能上，量是世界最大，但廠商經營依然兢兢業業，一是台灣自由貿易協定（FTA）覆蓋率和別人差太多，以韓國為例，不只有5000萬人口的內需市場，FTA簽得又比台灣多太多，賣到美國、歐洲、中國都沒什麼問題，相較之下，業者可能就會跟台灣說「產品我很喜歡，但可不可以拉到越南？」其次，紡織業也必須走向人工智慧（AI），唯有創新才能把效率拉高，但「巧婦難為無米之炊」，黃偉基直言，業界需要化工、化學、機械、IT、國際貿易等人才，其中IT人才最缺，「搶不贏高科技產業」。結構性問題短期難解，業者能做的唯有把握機會，儘管武漢肺炎疫情衝擊全球需求，紡織雙雄儒鴻、聚陽在此艱困時刻，有志一同地拓展版圖，儒鴻宣布布局醫療用成衣市場，聚陽則已在嘉義建置防護衣產線。正如紡織股王儒鴻董事長洪鎮海談及上半年營運，以「樂觀進取」4字形容，這也將成紡織業者擺脫傳產窠臼、邁向高科技產業，並在全球競爭下突圍的致勝關鍵。", "title": "夕陽產業華麗變身 台灣紡織廠布局醫療成衣"}
{"summarization": "武漢肺炎台廠防疫火線專題", "article": "武漢肺炎台廠防疫火線專題武漢肺炎疫情延燒全球，其中攸關醫護前線人員安全保障的「防護衣」更是全球爭搶，原料緊繃；究竟它有什麼特殊之處，能夠成為防疫時期的關鍵物資，甚至讓台灣業者組成「國家隊」趕工生產。「連車縫留下的針孔，都可能有細菌、病毒通過」，聚陽實業跨領域創新中心總經理廖白蓉表示，如果只是P1等級的隔離衣，只需要通過靜水壓、衝擊穿透2項測試，但P3等級的防護衣，須要通過11項測試，為的就是要確保前線醫護人員的安全。然而不少國家的醫護人員防護衣穿破了還捨不得丟。「全世界都需要這樣的資源（防護衣）」，經濟部工業局官員表示，台灣過去沒有生產過防護衣，但有原料、有技術，國家也有這樣的需要，防護衣國家隊因而誕生。儘管過程牽涉許多溝通、技術細節，政府以及相關法人團隊都鼎力相助，力圖縮短開發時間。不過防護衣生產從0到1的過程，仍存在許多困難之處，紡織產業綜合研究所指出，P3等級的防護衣須通過許多測試，但很多項目看起來互斥，如耐水壓測試，用最簡單的說法就是「不容易破」，不過醫護人員一穿可能就10個小時，工要做很細，才能穿得舒適、透氣。透氣同時，又要兼顧病毒、血液無法穿透的標準，紡織產業綜合研究所直言，最難的地方在於「各種要求看似矛盾，但要同時並存」。幸運的是，聚陽實業SARS時期便投入科專計畫，進行防護衣研發，得以站在較佳的立足點上。廖白蓉說，時隔17年，部分參數必須重新調整，且布料適合溫度，也會影響止水條的契合度，這些都要重新嘗試，但並不算大問題，有了先前的經驗，聚陽得以在短短的時間內，順利通過各項檢測，投入量產。也因為全心投入防護衣的研發及生產，廖白蓉說，這陣子看電視新聞時，都會特別關注醫護人員穿的防護衣、隔離衣，因為量不夠用，有些醫護人員甚至會先在防護衣外面套一件隔離衣，希望延長防護衣壽命。隔離衣、防護衣都是為了避免第一線醫護人員受到感染的必需用品，至於穿著選擇，衛福部疾管署解釋，須視醫護人員當下採取的醫療處置、病原體傳染特性、疫情與疾病嚴重程度而定。舉例來說，醫療機構工作人員照護疑似或確定感染接觸傳播病原體的病人，如感染MRSA、諾羅病毒或COVID-19，或是一般病人但有可能引起血、體液和排泄物噴濺，以及執行可能產生飛沫微粒的醫療處置時，就應穿著防護衣或隔離衣。衛福部指出，如果照護生物安全等級第4級的病毒性出血熱（如伊波拉病毒感染）、天花、SARS或肺鼠疫個案，以及執行不明原因死亡，或是疑似因高傳染性疾病致死的屍體解剖時，就建議提高至防護衣規格。", "title": "防護衣成防疫關鍵物資 全球爭搶背後秘辛"}
{"summarization": "武漢肺炎台廠防疫火線專題", "article": "武漢肺炎台廠防疫火線專題位於印尼成衣廠內，一排產線人員正在車縫一批批布料，車縫完還要按照縫線細心折好，嚴禁「丟包」，只能用雙手奉上交付給後排同仁趕製下段工序。這是聚陽在印尼工廠生產醫療防護衣的現況，每個人正在趕製這批急單，準備搭上華航班機，優先回台直達衛福部。聚陽所生產的，是P3等級醫療防護衣，可以有效阻隔病毒入侵。這是高等級的醫療防護衣，卻由成衣廠全包下衛福部10萬件緊急防疫訂單，也吸引總統蔡英文在3月16日第一次踏進聚陽台北總部參訪。一家僅成立30年的成衣廠，在台灣紡織產業歷史中，才剛邁入「而立」階段。過去從未生產銷售醫用防護衣，專攻平價流行服飾市場的聚陽，卻可以奪得全台第一家生產P3防護衣廠家的頭銜，一時間令外界摸不著頭緒。聚陽董事長周理平笑說，其實答案很簡單，這是早在17年前就完成開發的研發成果。原來，束之高閣的壓箱寶，就這麼擺了17年，至今才派上用場。2003年台灣歷經SARS，聚陽董事長周理平回憶，那時候台灣醫用防護衣大多仰賴進口，政府認為，應該要在這塊領域著墨，透過經濟部工業局發起科專計畫，「我們就去申請了呀」。儘管話說得輕鬆，但是做流行服飾的成衣廠要跨入醫用防護衣，即便是外行人也覺得技術層次「跨很大」。那時毫無經驗的聚陽，沒有相關專家可以請益，聚陽跨領域創新中心專案總經理廖白蓉笑說，一切都是土法煉鋼，就是一直試、一直試。從發想階段開始，廖白蓉思索著防護衣目的是隔絕外在污染源，就跟雨衣要隔離雨水概念相似。於是她帶著研發團隊，直接跑到雨衣工廠觀摩，從生產技術、製程到機器設備，每個環節勤做筆記、細心觀察。就這樣一點一滴堆疊相關知識，了解防護衣關鍵技術在於防水膠條的黏合，也連帶認識防水膠條黏合專用設備。她說，在當年，即便是運動衣，也很少用膠條。駐廠一段時間後，聚陽研發團隊進入實作階段，第一步就是先買台設備練兵。周理平拍板讓同仁添購超音波花邊縫合機，擺在實驗場域，天天用不同溫度嘗試布料與防水膠條貼合度。廖白蓉說，溫度太高會讓布料破洞；反之，溫度太低，膠條不能完全服貼，就無法達到防滲透效果。再加上，止水膠條成分特性，貼合在不同布種，效果也不一樣。可以想見，貼合要成功，必須找到「眉角」。就這樣，研發團隊每天埋頭苦幹，不斷貼合檢測、貼合檢測，終於在3個月後研發出防水膠條貼合方式，順利取得專利。不過在聚陽準備拿出辛苦研發成果之前，台灣SARS警報解除，這項研發計畫來不及付諸上市，只能紀錄成冊。17年後，大規模傳染病毒再度捲土重來，周理平在過年前夕就提醒研發團隊，是時候把當年研發成果拿出來「複習」。政府提前部署防疫工作時，聚陽同樣提前布局生產節奏。因此，當經濟部致電給周理平時，他說，幾分鐘內就決定幫忙了。接下任務後，聚陽一週內便完成樣衣製作與檢測，力拚3月底出貨、4月底完成10萬件防護衣。不僅如此，聚陽還挪出越南工廠部分產能，額外承接政府委託22萬件隔離衣，總計32萬件，預計在5週內出貨交付完成。周理平說，身為成衣代工廠，經常遇到客戶急單，接單後開始聯繫品管、生管與原料端，在內部幾乎形成SOP；今天的隔離與防護衣，也是一種急單，只是交易對象並非平日往來的客戶。畢竟頭一回量產防護與隔離衣，工廠端由總廠長親自督軍盯生產進度。同時為了加快生產效率，防疫專案小組討論後，決定將生產製程拆解成一個口令一個動作；拆解愈細、員工上手速度愈快，也就是所謂的製程標準化。製程標準化向來是成衣廠擅長領域，流行服飾造型變化多端，無法用一名員工從頭到尾做完一件衣服，透過生產流程切割成一個個標準動作，讓員工做重複動作時，形成慣性後就容易上手，生產效率跟著提升。廖白蓉舉例，衣服會有領子、袖子，我們就會安排一批專門做領子，另一批專做袖子。不過防護衣與一般衣服不同的是，防護衣所用的布料，是經由後加工塗布化學藥劑，主要是防止液體或病毒滲透，因此必須維持表面塗布層完整性，哪怕是微小刮痕都不行。廖白蓉說，產線同仁將半成品轉送到下一道工序時，必須要一件件摺好往上疊，「絕對不能用丟的」。有趣的是，當年聚陽所試製的樣衣強調隔絕性，這回生產防護與隔離衣則是添加透氣舒適性。周理平認為，醫護人員一穿就是好幾個小時，若增加舒適性，也是對第一線防疫人員的體貼。如果當年沒有申請防護衣科專計畫，今天能否同樣在兩週內開始出貨。周理平想了一下說，「不容易喔，接到（工業局）電話之後，可能沒把握如期交貨」。下一階段，聚陽將在嘉義建立防護衣產線，初期將建置月產1萬件防護衣產線，最終拉高至5萬件，協助政府建置未來防疫產能。不過台灣工資成本偏高，估計嘉義防護衣產線，平均一件製造成本逾新台幣240元，光要打平就不容易，更遑論盈餘。僅管政府無法承諾後續防疫戰備收購量，周理平卻已著手準備申請GMP工廠與ISO認證，長期駐紮嘉義工廠的念頭已確定，宣告著開闢新局進軍醫療耗材市場。周理平笑說，「反正我們是科專申請常客」，這番話似乎透露著，聚陽口袋裡還有很多壓箱寶，正醞釀創造新商機。", "title": "17年前壓箱寶 台灣做出第一件P3級防護衣"}
{"summarization": "藝術家江賢二旅居歐美30年，1999年返台後於2008年到台東定居，北美館舉辦「江賢二：回顧展」，梳理他55年的創作歷程，展出超過200件作品，呈現他遷徙移居的生命經驗。", "article": "藝術家江賢二旅居歐美30年，1999年返台後於2008年到台東定居，北美館舉辦「江賢二：回顧展」，梳理他55年的創作歷程，展出超過200件作品，呈現他遷徙移居的生命經驗。「江賢二：回顧展」即日起在台北市立美術館開展，展覽邀請藝評學者王嘉驥擔任客座策展人，梳理江賢二從1960年代至今的抽象創作歷程，包含旅居歐美30年、1999年返台後於2008年至台東定居的創作歷程。展覽籌備期間遭逢武漢肺炎疫情升溫，北美館長林平表示，能順利開展實屬不易，她感謝公益平台文化基金會以及藝文界友好單位的支持，在面對艱困挑戰的時刻，能為藝術努力的精神彌足珍貴。江賢二1942年生於台中，1965年從國立台灣師範大學藝術系畢業，1960年代末至1980年代遠赴巴黎、紐約，在異鄉追尋創作的過程中，藝術與生活現實無可避免地拉扯，因而留下許多色調深沉的作品。早年江賢二刻意將畫室窗戶全部封起，在阻絕自然光的狀態下完成畫作。1990年代返台期間，江賢二意外在過去熟悉的故鄉廟宇，遇見不曾留意的創作靈感，作出「百年廟」系列，成為藝術家返台的第一批代表作。早年旅外期間，江賢二在巴黎創作了「巴黎聖母院」系列，與他回台所作「百年廟」系列相比，兩者皆運用深沉的畫面捕捉宗教殿堂的精神體驗，透過藝術性的創作觀點，跨越文化與信仰的隔閡、點亮動人的靈性光源。2008年江賢二遷居台東，畫布乍然綻放繽紛色彩，創作出「比西里岸之夢」系列、「金樽」系列。定居台東後，在金樽海岸的天光、海潮、濤聲召喚之下，他封閉多年的窗終於啟開，如今的江賢二已開窗作畫，畫面中閃耀出過去時期所不曾見的光彩。這次展覽，王嘉驥特別提到江賢二對古典樂的熱愛，在許多畫作系列中，都能看到江賢二向經典樂曲致敬的作品，尤其他在畫中最為人所稱道的色彩層次與不受顏料堆疊影響的透明感，都是從音樂當中尋得的靈感。「江賢二：回顧展」即日起6月14日在台北市立美術館展出。", "title": "江賢二回顧展  展現55年創作歷程"}
{"summarization": "南非為遏止2019冠狀病毒疾病蔓延祭出禁足令，警察忙著確保民眾安分待在家之際，傳出有員警在約翰尼斯堡一間超市外、朝數百名排隊等著採買的民眾發射橡膠子彈的事件。", "article": "南非為遏止2019冠狀病毒疾病蔓延祭出禁足令，警察忙著確保民眾安分待在家之際，傳出有員警在約翰尼斯堡一間超市外、朝數百名排隊等著採買的民眾發射橡膠子彈的事件。法新社報導，南非2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例達1187起，1人死亡，為非洲大陸確診數最多的國家。總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）因此宣布對境內5700萬人實施21天的全國封鎖，並部署警察與軍隊負責執行。但全國封鎖進入第2天，當局已遭遇民眾不遵守限制令的困擾。限制令禁止民眾出門慢跑、遛狗，但允許他們外出採買除了酒類以外的糧食和其他必需品。勞工階級鄰里的民眾外出購買糧食時，超市外往往有長長一條等著入店採買的排隊人潮，且彼此之間靠得很近。●怕插隊 人人前胸貼後背今天一早，約翰尼斯堡（Johannesburg）中心商業區內治安欠佳的耶維爾（Yeoville）一處人氣雜貨店外聚集了2、300人。許多人為了搶占位置，都沒有依當局建議保持安全距離。警察駕著10輛巡邏車到現場後，開始朝購物人潮發射橡膠子彈。驚慌失措的民眾彼此踐踏，一名婦女失足，連同她背上的寶寶一同跌倒在地。警察稍後拿出鞭子來讓民眾乖乖遵守人與人之間的安全距離。而在約翰尼斯堡的亞歷山德拉（Alexandra）區，一間購物中心利用購物車來協助民眾遵守人與人保持1.5公尺距離的規定。●非洲確診直逼4000 各國祭對策據今天最新數據，非洲大陸武漢肺炎確診病例直逼4000例，至少117人病故，各國政府無不想辦法遏制疫情。辛巴威30日開始3週封鎖行動；賴索托也將於同一天實施25天封鎖。迦納宣布30日起封鎖境內阿克拉（Accra）、庫馬西（Kumasi）兩大區。迦納確診病例有137起，4死。剛果民主共和國首都金夏沙（Kinshasa）原本28日要開始4天封鎖，但消息引發基本商品價格飆漲、掀起動亂隱憂後，封城令暫緩實施。而相鄰的剛果共和國首都布拉薩市（Brazzaville），總統已宣布衛生緊急狀態，下令全國封鎖外加宵禁，31日起實施。在非洲沙赫爾（Sahel）地區，布吉納法索18日通報撒哈拉沙漠以南非洲第一起死亡病例後，當局宣布首都瓦加杜古（Ouagadougou）以內的8個城鎮從20日實施兩週隔離措施。在馬利，政府宣布實施夜間宵禁等抗疫措施，但29日仍將如期舉行延宕已久的國會選舉。", "title": "民眾排隊不遵守安全距離 南非警發射橡膠子彈"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球肆虐，新加坡一名被確診的70歲男子今天中午病逝。這也是新加坡第3起確診武漢肺炎的死亡病例。", "article": "武漢肺炎疫情全球肆虐，新加坡一名被確診的70歲男子今天中午病逝。這也是新加坡第3起確診武漢肺炎的死亡病例。新加坡昨天新增70起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，累計確診802起。新加坡新增70起確診，其中有41起是境外移入，其他的29起屬本地感染病例。新加坡累計確診802起，已有198人康復出院。衛生部公告指出，這名70歲男子今天中午病逝新加坡中央醫院，他生前患有高血壓等病史，在加護病房住了27天。2019年冠狀病毒疾病疫情加劇，新加坡過去兩個月來從減少境外移入、及早診斷和隔離病例，以及加強社會責任與個人衛生習慣的3大層面，著手減緩病毒散播。另外，新加坡推出社交安全距離，降低感染風險，違者刑事處分，各大商場與超市謹慎以對，利用地面貼膠帶劃設分隔線等方式，維持一公尺安全區間，這也導致購物大排長龍。", "title": "新加坡再添一名武漢肺炎死亡病例"}
{"summarization": "國際油價持續走跌，台塑石化下午宣布，明天凌晨1時起，調降汽、柴油批售價每公升新台幣0.8元，調降後，台塑石化直營加油站95+無鉛汽油牌告價，將跌破20元大關，來到每公升19.6元。", "article": "國際油價持續走跌，台塑石化下午宣布，明天凌晨1時起，調降汽、柴油批售價每公升新台幣0.8元，調降後，台塑石化直營加油站95+無鉛汽油牌告價，將跌破20元大關，來到每公升19.6元。台塑石化表示，儘管美國推出大規模經濟紓困方案支撐油價，但仍受歐美各國新冠肺炎確診人數激增、沙烏地阿拉伯與俄羅斯計劃削價增產立場未有鬆動等因素影響，本週油價跌多漲少情況下，台塑石化決定自3月30日、週一凌晨1時開始，調降汽、柴油批售價格每公升0.8元。調降後，台塑石化直營加油站台亞石油油品牌告價最新如下，92無鉛汽油每公升18.2元、95+無鉛汽油19.6元、98無鉛汽油21.7元、超級柴油15.2元，4大油品零售價當中，有3項油品均低於20元，汽油價格創下逾17年半以來的新低價。", "title": "台塑30日起調降油價  汽柴油每公升降8角"}
{"summarization": "馬來西亞衛生部聲明，截至3月28日中午12時，共有3萬5516人接受2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測，其中2320人檢測結果呈陽性，相對確診率為6.5%。", "article": "馬來西亞衛生部聲明，截至3月28日中午12時，共有3萬5516人接受2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測，其中2320人檢測結果呈陽性，相對確診率為6.5%。聲明表示，目前2萬4727人檢測結果呈陰性，另外8469人仍在等結果揭曉。其中，出席吉隆坡清真寺傳教士大集會的1萬2500人已檢測，當中1207人呈陽性。曾與確診者密切接觸的人士，有1萬724人檢測，其中586人的結果呈陽性。至於7426人因為出現疑似症狀而接受檢測，其中461人結果呈現新型冠狀病毒陽性；其餘人士則是因不同原因而接受檢測。馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）宣布，將仿效中國的防疫經驗，不排除封鎖部分城鎮，這除了可降低高危疫區的武漢肺炎病例外，也能保護無感染區。他說，馬來西亞目前會把「疫情熱點」關注單位縮小成縣市，一旦這些熱點出現高傳染風險，政府就能毫不猶豫執行行動管制令，這樣也可更有效隔離確診病患。", "title": "馬來西亞公布疫情檢測報告 確診率6.5%"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，航空公司也提升防疫標準，台灣虎航今天說，旅客除量體溫、全程戴口罩外，登機前也會發送每名旅客含酒精溼紙巾1片。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，航空公司也提升防疫標準，台灣虎航今天說，旅客除量體溫、全程戴口罩外，登機前也會發送每名旅客含酒精溼紙巾1片。台灣虎航發布新聞稿，4月1日起，依照中央流行疫情指揮中心要求，所有執勤機組員除了原本已穿戴的口罩與防水手套，空服員將再加上護目鏡及防水隔離衣。台灣虎航說，每趟航班執飛前，皆由當班機長確認前、後艙組員沒有不適症狀，且額溫須於攝氏37.5度以下才可執勤。每趟飛行皆原機往返，機組員不入境，航機內皆配有酒精消毒液，可供消毒使用。前、後艙組員的排班皆間隔5天以上，以進行自主管理。旅客部分，台灣虎航要求旅客自報到櫃台開始、飛行途中直至離機，均應全程配戴口罩，所有旅客登機前須配合額溫測量，額溫超過攝氏37.5度或無法配合作業者，台灣虎航將拒載。台灣虎航說，旅客登機前，會提供旅客雙手噴灑酒精，登機時，再發送每名旅客含酒精溼紙巾1片，供旅客搭機時消毒使用，旅客也可自備手套、小於100ｍl的身乾洗手液、酒精擦拭紙等，登機後不得更換座位。台灣虎航表示，25日起已提前布署，實施機上廁所分流，管制機組員及旅客的動線，降低交叉感染的可能。", "title": "台灣虎航防疫 旅客登機發送含酒精溼紙巾"}
{"summarization": "通訊軟體telegram匿名聊天室爆出N號房事件，嫌犯要脅受害者女性拍攝性剝削影片並販賣流通，引發韓國輿論抨擊，檢調大動作搜查，但如此令人髮指的犯行，並非特例。", "article": "通訊軟體telegram匿名聊天室爆出N號房事件，嫌犯要脅受害者女性拍攝性剝削影片並販賣流通，引發韓國輿論抨擊，檢調大動作搜查，但如此令人髮指的犯行，並非特例。24歲的趙主彬因涉嫌以不法管道取得女性個資，並藉此要脅受害女性拍攝性剝削影片，利用telegram匿名聊天室功能私下販賣流通，受害女性多達74人，其中有16人未成年，最小的只有11歲，在韓國社會投下震撼彈。綜合媒體報導，趙主彬開設的「博士房」依付費金額分成不同等級的聊天室，內容涉及性虐等各種性僻的照片、影片，也有知情人士說，趙主彬甚至會販賣受害者個資，讓會員與受害者「面對面」。隱藏在telegram的這類聊天室不只有博士房，因最早是以編號區分，而被統稱為N號房。包括目前已知最早以編號開設類似聊天室的godgod，以及後續接手聊天室的gary、watch man等，至少有4名以上聊天室管理員以不法手段要脅女性拍攝性剝削影片。其中watch man已因涉嫌拍攝、散布色情影片遭判處3年6個月有期徒刑，不過，一名曾受watch man脅迫的女性接受韓聯社訪問表示，watch man等聊天室管理員曾大言不慚地表示「我們不會被抓的」、「反正被抓也會緩刑」。「在網路上，這些加害者反而像英雄一樣，完全沒有留言指責他不對，甚至還有人說『好羨慕』」，在匿名聊天室保護下，男性將女性視為玩物的想法一覽無遺，而抱持著這種想法、付費觀看這些明顯是不法管道取得的性剝削影片的會員，推測可能高達27萬人次。「最可怕的是身邊的所有人都有可能是會員」，N號房事件揭露後，民眾不僅連署要求公開主嫌身分，也要求公開所有付費會員身分，卻引起部分男性反彈，「付了錢卻不能看影片的我們才是被害者」、「拍攝這種影片的女性自己也該檢討」。「賢淑的女性當然要被保護，若不是這樣的女性怎麼樣都沒關係」，韓國中央大學社會學教授李娜英（譯音）接受媒體訪問時說，這樣的觀念在韓國人腦中根深柢固，「給予了正當化N號房事件犯行的理由」，回頭檢討受害者是否「純潔無瑕」的行為，不僅造成被害者二次傷害，也激化韓國兩性之間的衝突。類似N號房事件的案例並非第一次在韓國發生，但在輿論聲討加害者的熱度過去後，在韓國父權社會架構下女權低落的問題仍長期遭到忽視，甚至衍伸出認為女性「得了便宜還賣乖」的厭女文化，若不能從根本觀念改變，整個社會架構對韓國女性而言將成為無法逃離的巨大N號房。", "title": "韓國父權社會牢籠  擺脫不了N號房陰影"}
{"summarization": "那天傍晚，他帶著父親在東京成田機場經空橋步入日航飛高雄的班機，一位女性空服員用中文對他說：「辛苦了…。」在那一剎那，麥家碩竟哽咽起來，無法回應。那位空服員接著說：「終於可以回家了。」", "article": "那天傍晚，他帶著父親在東京成田機場經空橋步入日航飛高雄的班機，一位女性空服員用中文對他說：「辛苦了…。」在那一剎那，麥家碩竟哽咽起來，無法回應。那位空服員接著說：「終於可以回家了。」那天是3月10日，比麥家父子原本該回家的日子大約晚了一個月。他們是鑽石公主號最後返家的旅客。在高雄家裡結束14天的自主健康管理之後，49歲的麥家碩受訪時想起登機那一刻，還是忍不住激動的心情。東京到台灣飛行不到4小時，但這對父子在15天的原訂旅程之外，加上船上隔離、住院治療到最後痊癒，延後51天才重新踏上台灣的土地，回台後還得再次住院採檢，確認陰性後返家自主管理兩個星期，有如與世隔絕66天。中央社和麥氏父子相約專訪的3月25日，碰巧是父子倆的「出關日」，採訪團隊抵達麥爸的住處，門口掛著鍾馗畫像，上頭寫著「驅邪迎福」。85歲的麥文達曾在銀行工作40年，熱愛高爾夫，最佳紀錄是72桿，那是職業球員的標準桿數。到了78歲那一年，他還能打出78桿的佳績，家中展示櫃都是他代表公司或球場出賽贏來的獎盃。或許因為有運動習慣，麥文達雖然確診感染武漢肺炎，症狀卻相當輕微，在日本住院21天期間，醫師只給他開了原本就習慣服用的助眠藥以及止咳喉片。麥文達與曾是小學教師的妻子鶼鰈情深，3年前妻子確診罹患大腸癌，去年11月病逝。麥家碩在母親旅居美國的友人王女士建議下，決定帶父親搭遊輪散心，並由友人代訂從日本往返東南亞的行程，1月20日從橫濱出發，途經香港、越南、台灣基隆和沖繩等地，原訂4日回到橫濱結束旅程。「上船前從沒想過疫情會這麼嚴重，不然絕不會冒著風險去旅行。」麥家碩說。一月中旬曾聽聞中國武漢有不明的肺炎疫情，但僅略知一二，登上鑽石公主號遊輪之後因不想付費使用衛星上網，幾乎和外界隔絕，每天陪著父親看表演、吃美食，也結識多名同船的台灣乘客。「跟你們分享一個好消息，一個壞消息，想先聽哪一個？」1月28日，遊輪停靠越南，午餐過後，一位嫁到日本的台灣媳婦跟麥家碩父子說：「壞消息是，船上有個香港人確診武漢肺炎；好消息是，他在香港就下船了。應該沒事了吧？」這名80歲的香港旅客1月25日下船後，於2月1日確診。消息傳開之後，船上一切如常，毫無風雨欲來的氣氛。直到2月3日傍晚，義大籍船長向全船乘客廣播：「一名9天前離開鑽石公主號的乘客，驗出2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）陽性。」遊輪被要求加速返回橫濱港，全船乘客恐怕無法如期在2月4日下船。消息一出，位在遊輪第14層的自助餐廳頓時成了「小型聯合國」，各國乘客聚集在餐桌上交換情資，相較歐洲人的老神在在，亞洲人明顯緊張許多。4日當天，船上有130餘名出現症狀或曾與確診病例有過接觸的乘客和船員接受採檢，其中包括與麥家父子同行的王女士。麥家碩最初的想法是，如果不用額外付費，在船上多住一兩晚也還好。不料2月5日早餐過後，所有乘客被告知立即回房開始14天的隔離，期間不准踏出房門，眾人這時才驚覺「代誌大條」。隔天，先前就有發燒症狀的王女士被告知確診，立即送醫治療，恐慌的情緒開始在船上蔓延，20幾位台灣乘客忙著打聽究竟是誰確診，想知道如何能早日接受採檢。眾人普遍的心情是希望盡快下船，平安回家；儘管不希望染病，但希望能盡早接受檢測，而且有些人寧可呈現陽性反應，換得下船就醫的機會，尤其是麥家父子。麥家碩和父親接受中央社專訪時說，他和父親共住的艙房約8坪，扣掉浴室僅剩大約5坪，擺了兩張單人床，一張椅子，如果一人坐在床邊的椅子上，另一人就得坐臥在床上。房間是由王女士代訂，他們登船後想升級為有對外窗戶的房型，但被告知已經客滿，無法如願。「關在船上真苦，沒有窗戶、什麼都沒有，」麥文達感嘆說。隔離沒幾天，他便出現咳嗽症狀，並且開始流鼻血，無法好好休息。想起幾個星期前才過世的妻子，加上聽說武漢肺炎對老年人影響較大，他承認確實「有點擔心」，即便已下船一個多月，至今回想起在船艙內隔離的那些天，仍心有餘悸。麥家碩說：「船上隔離的第3天最痛苦，那天凌晨4點，我突然醒來，坐在床邊突然覺得空氣愈來愈稀薄，房間好像不斷壓縮、變小。講難聽點，就像被關在棺材裡。」他原本以為14天會很快過去，沒想到在不見天日的船艙中才待幾天，已經悶到快要發瘋。看著熟睡的父親，麥家碩開始跟自己對話，「爸爸還需要我照顧，我不能就這樣倒下」。他想起開始隔離之後，父親曾告訴他：「遇到了，就好好面對。」他也想起影星湯姆漢克（Tom Hanks）主演的電影「浩劫重生」（Cast Away），心想是否也該找顆球來作伴。在電影中，男主角海上墜機之後受困荒島，把一顆排球畫上人臉，靠著跟球講話來排解孤寂。關在沒有外窗、沒有新鮮空氣的船艙裡，想看看天空都成了奢求。幸好船上2月4日開始提供Wi-Fi無線上網，讓隔離的乘客們至少可以彼此聯絡，也跟外界聯繫。麥家碩說，船上一對住在有陽台房型的60多歲台籍夫妻知道父子倆的困境後，開始每天傳太陽和海景的照片給他們解悶，手機螢幕上的海上日出，給陰暗的船艙注入一絲溫暖，「不管晴天還是雨天，看著那些照片，真的會帶來一些安慰。」除此之外，房內電視有個頻道，播放安裝在艦橋上的鏡頭所拍攝的即時畫面，讓父子有機會「看看外頭」，後來還可以一天到甲板上「放風」半小時。有一天，船上的台籍服務生遞了5、6包東南亞泡麵，父子倆一人端著一碗熱呼呼的泡麵，內心感動不已。在船上隔離將近一週，麥爸持續流鼻血，咳嗽症狀也漸趨嚴重，甚至咳出血絲，麥家碩多次向船上客服求助，只得到「沒發燒，就不處理」的制式回應。眼看父親症狀惡化，麥家碩上網到處貼文求助，希望日本政府儘速派人替父親檢測，儘早送醫，但一篇篇貼文全都石沉大海。就在絕望之際，麥家碩看到一名日本人寫信向首相安倍晉三求助，他想，「或許這是個辦法」，便在2月10日寫信向總統蔡英文求助，手寫信函經過媒體報導的隔天，「早上打開手機，竟然有300、400個未讀訊息」。那些全是親友傳來的關心與詢問，很多人驚訝問道：「怎麼這麼嚴重？！」兩天後，日本政府派出防疫人員上船替麥文達採檢，13日確診感染，14日救護車就把麥文達送到栃木縣那須市的一家醫院治療。父子當時心情複雜，雖然擔心染病之後的問題，但也欣慰終於脫離了船上惡劣的環境。到那一天，病例不斷增加的鑽石公主號，已有218人確診感染武漢肺炎病毒。「早餐吃到一半，突然被通知確診，可以下船了。」麥文達說，那是他在船上隔離的第10天。他急忙回房抓了兩套衣服就上岸，歷經3個多小時車程，抵達位處那須偏鄉的醫院。一進到病房，換洗衣物和用品一應俱全，想和兒子報平安，才驚覺手機忘在船上，所幸護理人員發現後，立即幫他打電話聯繫船上的麥家碩以及在台灣的親人。住在隔離病房的日子，陪伴他的只有一天兩通報平安的電話、一副撲克牌和一扇窗戶，雖然照了3次X光顯示肺部都正常，也沒有發燒，無奈病毒檢驗總是時陰時陽，住院21天，總算連續兩次檢測呈陰性反應，才在3月5日解除隔離。麥爸確診後的第4天，麥家碩也確診感染武漢肺炎。他說：「那時候超開心，心想終於可以下船，不用再關在船艙裡了。」他被送到位在東京的一家軍醫院，住院期間事就抄心經、上網，每天有一小時的「堂姐時間」，由5名遠在巴西的堂姐輪流發問，跟他聊天，也有不少朋友天天傳訊息為他打氣，大大減輕隔離的苦悶。同病房另有分別來自澳洲、英國、日本的3名病友，每天早上6時起床，晚上8時30分熄燈，9時睡覺。他說，醫院給他的「治療」是「讓你吃飽飽、睡飽飽」提升免疫力，即便完全沒有用藥，9天後也就痊癒出院。回憶踏出醫院大門那一刻，麥家碩笑說，「覺得天空特別藍，空氣也透心涼爽」。接著要去那須等父親出院，在高鐵車站的長椅上，他連嗑兩個鰻魚便當，當做重獲自由的第一餐。他呼吸著自由的空氣，連便當都變得特別好吃。3月10日返台那一天，台灣駐日代表處與日航事先聯絡安排座位與登機程序，上機之前，地勤人員對父子倆量測耳溫，核對診斷書正本。他們戴上口罩率先登機，被帶到飛機的最後一排，有一個專供他們兩人使用的洗手間。班機當晚9時抵達高雄小港機場，等其他乘客都下機，麥家碩和父親才起身。通關之後，見到多名穿著防護衣的人員在等候，幫他們也穿上隔離衣，由救護車送到醫院接受採檢，確認陰性，才回家開始14天的自主健康管理。能夠痊癒出院回家，麥家碩固然高興，但終究感受到有些人對於確診者投以異樣眼光，「我們身上好像刺了一個『毒』字」。有親人前來送食物，把東西放在門外就匆忙離開，也有同船的台灣人因為確診消息流出，不僅遭小巴士拒載，連親戚也避而不見，自主健康管理期間到雜貨店買個東西，竟被里長責罵。麥家碩說，「我們真的沒有毒，也不是壞人，只是不幸感染病毒，並非我們所願，如今已經恢復到健康的狀態，也可以回到人群」。麥家碩在一家廣告公司上班，同單位有10幾名同事。在接受專訪的隔天就要回去上班，他說，主管和同事都知道他的情況，也大都表達支持。他說，願意出面具名接受訪問，目的很單純，只是想要表達對政府的感謝，也分享自己和父親這許多日子以來歷經隔離與住院的心情。他說，政府的防疫工作做得很好，他想盡自己的一點力量，給居家隔離和檢疫的民眾加油，希望他們配合政府的防疫措施，保護自己，也保護同胞。他在接受訪問時也說，他15歲就到巴西聖保羅當小留學生，畢業後跟著長輩在當地做生意，相隔21年才回到家鄉。他跟父親首次一同體驗遊輪旅程，就演出同生死、共患難的戲劇性情節，但「神奇的旅程終於結束」，他對於最終能把父親平安帶回家感到安慰。講到這裡，麥家碩再次紅了眼眶。他說，這趟旅程讓他領悟到要好好愛惜身邊的所有美好，他想要改變過去「巴西style」的做事風格，積極過生活，不留下任何遺憾。第一次體驗長時間的遊輪行程就碰上傳染病疫情，第一次在船上隔離，第一次染病住進日本的醫院，最後幸運痊癒，成為人生少有的回憶，但他苦笑說：「這種經歷，一生一次就夠了。」鑽石公主號3711名船員與乘客當中，有712人感染，10死亡，還有若干名登船檢疫或從事其他工作的人員也染上病毒。麥家父子購買的鑽石公主號行程每人900美元，船上若干消費另計，另外還有台灣、日本之間的往返機票。為了彌補旅客，公主遊輪公司除了負擔他們就醫與滯留日本期間的費用，並提供下次海上行程免費的優惠。被問到是否接受這項免費招待，麥爸顯得三心兩意，先是說不要，再問他，便改口說「可能吧」。或許，如果再有這次跟他共度難關的小兒子陪著，他會願意再來一次。麥家碩說，考慮跟一群朋友一起去，但要「以後再說，我們這次的行李都還沒寄回來呢！」", "title": "專訪／鑽石公主號旅程意外延長 麥氏父子歷劫歸來說心情"}
{"summarization": "屏東墾丁國家公園後壁湖出水口中午發生一名60歲男子溺水意外，男子救上岸後失去呼吸心跳，雖然現場民眾及警消對男子實施CPR後送醫，但男子仍宣告不治。", "article": "屏東墾丁國家公園後壁湖出水口中午發生一名60歲男子溺水意外，男子救上岸後失去呼吸心跳，雖然現場民眾及警消對男子實施CPR後送醫，但男子仍宣告不治。屏東縣消防局表示，這名男子來自高雄，119接獲報案後，到場將男子救上岸，雖然民眾和消防人員施予CPR急救，但男子仍沒有呼吸心跳，送醫搶救後宣告不治。墾丁後壁湖是知名潛水地點，也是每年珊瑚產卵時期的觀測海域。", "title": "墾丁後壁湖出水口潛水意外 6旬男子溺斃不治"}
{"summarization": "和春技術學院進修部一對新婚班對出國蜜月，返台居家檢疫結束後，接受校方提議延至下個月再返校，校方啟動直播式遠距教學，讓小倆口在家與同學同步學習。", "article": "和春技術學院進修部一對新婚班對出國蜜月，返台居家檢疫結束後，接受校方提議延至下個月再返校，校方啟動直播式遠距教學，讓小倆口在家與同學同步學習。和春進修部二技招收專科畢業學生進修，並利用假日開班授課，方便進入職場的學生上課。進修部二技二年級學生劉姓及尹姓班對今年2月結為連理，趕在這學期開學前出國蜜月旅行，不料遇到各國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，行程一改再改，從中國、義大利改到土耳其，好不容易赴土耳其蜜月成行，3月初返台後隨即進行14天的居家檢疫，因而無法到校上課。劉、尹兩人迄今雖未出現症狀，但和春為提升防疫等級經與兩人溝通，獲同意延長至返台一個月後再到校上課，並啟用直播式遠距教學系統讓他們在家與同學同步學習。上課實況今天開放採訪，劉、尹小倆口上午一如往常戴著口罩在家進行遠距教學與班上同學上「主題觀光研討」課程，課堂上，任課教師陳世勇特別要求兩人期末前須繳交「蜜月主題觀光」報告，班上同學也齊聲獻唱「今天妳要嫁給我」，為小倆口傳遞祝福，讓課堂添加溫度與甜蜜感。劉、尹兩人上學期全勤，很珍惜到校上課時光，小倆口在視訊那頭見同學獻唱傳來的歌聲，興奮感動之情溢於言表，感謝校方貼心開遠距教學，也謝謝同學的接納，沒把他們當「恐龍」。夫妻倆表示，很想念和同學並肩上課的時光，期待下個月到校上課。兩人同時分享在家學習狀況及心得。和春技術學院指出，兼顧防疫及同學受教權，結集學校傳播藝術系及資管系等科系專業技術推出「直播式教學」，用直播雙向溝通特點，比起現行遠距教學單向授課更具效果與回饋性，這套系統這次正好派上用場，讓這對班對學習零時差。任課教師陳世勇表示，以直播教學比原來的遠距更貼近學生需求，也更能掌握學生的學習狀況。和春技術學院進一步表示，學校樂於分享這套直播式遠距教學相關技術與經驗，歡迎各校交流取經。", "title": "和春班對蜜月返台在家上課  讚直播遠距教學貼心"}
{"summarization": "）旅宿網路平台Airbnb今天表示，將會提供近1500間免費空房給英國國家醫療保健服務（NHS）工作人員，以支持他們在抗疫工作上所做的努力。", "article": "）旅宿網路平台Airbnb今天表示，將會提供近1500間免費空房給英國國家醫療保健服務（NHS）工作人員，以支持他們在抗疫工作上所做的努力。全球各地對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），多國當局採取旅行管制，並減少社交聚會，Airbnb網路訂房因此減少，Airbnb在此時刻推出計畫，免費提供將近1500個處所供醫護人員使用。英國尋求擴大公共衛生服務，以處理疫情危機，包括在過去奧林匹克運動場地上設置野戰醫院，以及將主題公園改為臨時檢測場所，讓衛生人員進行採檢。Airbnb在義大利與法國也推出類似計畫，目標是在全球讓高達10萬名抗疫工作人員有地方可落腳。Airbnb目前已經暫停行銷活動以節省經費，行政主管減薪，以因應疫情所導致的訂房數量衰減。", "title": "英國醫護人員抗疫 Airbnb免費供宿"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒全球，大提琴家楊．沃格勒發起「紐約樂未眠」線上音樂會直播活動，台灣旅美小提琴家黃俊文應邀參與，希望從紐約向全世界傳達勇氣與愛的訊息。", "article": "武漢肺炎疫情延燒全球，大提琴家楊．沃格勒發起「紐約樂未眠」線上音樂會直播活動，台灣旅美小提琴家黃俊文應邀參與，希望從紐約向全世界傳達勇氣與愛的訊息。黃俊文在美國紐約家中接受中央社越洋專訪時表示，音樂本身就有將大家凝聚在一起的功能，希望透過音樂傳達平靜，也讓大家稍微脫離一下現實。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，美國確診人數持續攀升，德國莫里茲堡音樂節藝術總監、德勒斯登音樂節行政總監楊．沃格勒（Jan Vogler）在家突發奇想，發起「紐約樂未眠」線上音樂會直播活動，從台灣時間28日早上6時到今天早上6時，播出24小時不間斷的古典樂演出，反應熱烈。沃格勒表示，武漢肺炎改變了大家的生活，也關閉了「藝術家的家」，「我在家裡練習時，想到我們其實可以做點什麼，我開始跟音樂界好友打電話討論，大家都非常樂意提供1首或2首音樂影片。」沃格勒希望透過活動，從紐約向全世界傳達勇氣、同理心、友誼、希望和愛的音樂訊息，希望觀看的樂迷能支持各種直接幫助紐約藝術家的慈善事業。他也歡迎全世界各地複製這項活動，透過音樂把愛傳得更遠。黃俊文說，他第一時間接到電話立刻響應，「但對音樂家來說，要自己拍攝影片是非常困難的一件事。」黃俊文立刻上網去亞馬遜網站買了鏡頭跟麥克風，開始準備錄製，「演奏不難，一下子就大功完成，但光是要把檔案傳出去就花了5小時。」30歲的黃俊文是繼林昭亮之後打進美國主流樂壇的台灣小提琴家，出生台南，13歲赴美國攻讀音樂，18歲拿到瑞士汐昂國際小提琴大賽冠軍。現在是林肯中心室內樂協會成員，音樂會不斷。沃格勒在介紹時表示，他第一次見到黃俊文時是在墨西哥一個音樂大師班，「當時他才16歲，我心想我得好好注意這個人。」黃俊文說，自此之後他就經常受邀到沃格勒的音樂節演出，大家又都住在紐約林肯中心附近，不但是音樂夥伴也成了鄰居。黃俊文說，現在音樂會已經取消到6月，原本6月要回台灣舉行2場獨奏會也已經延期，「我每天都在家裡準時煮飯吃飯，這是過去忙碌的音樂家生涯沒有過的經驗。」黃俊文說，現在他與音樂家好友們也都會自娛，每到晚上6時，大家會各自上線秀自己的廚藝，然後隔空舉杯，「這是我們現在唯一的歡樂時光。」黃俊文下週也將為紐約City Harvest慈善機構錄製演奏影片，幫助弱勢學生午餐募款。黃俊文說，很多弱勢學生每天能夠吃飽獲得完整營養的一餐就是在學校，但現在學校因疫情停課，孩子處於飢餓當中，希望透過募款可以獲得幫助。", "title": "武漢肺炎陰影籠罩全球 小提琴家黃俊文音樂傳愛"}
{"summarization": "日本東京都政府相關人士表示，今天新增68例2019冠狀病毒疾病確診患者，再創單日新高，也是連續5天達40例以上，總計東京都病例數已來到430例。", "article": "日本東京都政府相關人士表示，今天新增68例2019冠狀病毒疾病確診患者，再創單日新高，也是連續5天達40例以上，總計東京都病例數已來到430例。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在東京都持續延燒，從25日以來連續5天單日新增病例達到至少40例，分別是25日的41例、26日的47例、27日的40例、28日的63例，及今天的68例。", "title": "東京新增68例武漢肺炎 再創單日新高"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，防疫下一步考慮對沒有維持社交距離者開罰。因無症狀感染必須靠個人衛生、洗手、適當距離防範，若沒維持適當距離將處分，讓防疫更確實。（編輯：李亨山）1090329", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，防疫下一步考慮對沒有維持社交距離者開罰。因無症狀感染必須靠個人衛生、洗手、適當距離防範，若沒維持適當距離將處分，讓防疫更確實。", "title": "武漢肺炎／沒維持適當社交距離 指揮中心擬開罰"}
{"summarization": "美國媒體今天報導，美國職棒運動家隊小聯盟體系教練賈里森感染武漢肺炎，是美職第5名確診的人員，且病況嚴重，正戴著呼吸器治療，他的未婚妻也確診。", "article": "美國媒體今天報導，美國職棒運動家隊小聯盟體系教練賈里森感染武漢肺炎，是美職第5名確診的人員，且病況嚴重，正戴著呼吸器治療，他的未婚妻也確診。54歲的賈里森（Webster Garrison）目前已經在美國路易斯安那州住院，且狀況相當嚴重，必須戴著呼吸器治療。賈里森應是13日運動家關閉春訓基地後感染，為了保險起見，曾經接觸過賈里森的小聯盟成員都接到通知，直到昨天為止都在進行隔離。賈里森的未婚妻特魯多克斯（Nikki Trudeaux）經過檢測後，也確診為陽性，正在隔離中。她在社群PO文指出，「我一生的摯愛現在在醫院戴著呼吸器，為活著而奮鬥，但我連待在他的身邊都不行。」運動家隊發表聲明指出，「我們真摯地幫他祈禱，希望他能早日康復，我們會為他和他的家人提供照顧，並期盼他能早日回到球場。」賈里森從1999年就開始在運動家隊體系執教，去年在高階1A擔任總教練，今年球季則是新人聯盟球隊的總教練。賈里森是美職第5名確診的人員，前幾個分別是2名洋基隊小聯盟球員、紅襪小聯盟球員及紅人隊職員。", "title": "運動家小聯盟教練染武漢肺炎 美職第5例"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創全球經濟，台灣也受到牽連，國發會最新報告坦言，這次疫情「情勢已超越過去幾次財經危機」，將從3大面向衝擊台灣產業，不過政府已端出因應方案，全力穩定國內經濟。", "article": "武漢肺炎疫情重創全球經濟，台灣也受到牽連，國發會最新報告坦言，這次疫情「情勢已超越過去幾次財經危機」，將從3大面向衝擊台灣產業，不過政府已端出因應方案，全力穩定國內經濟。立法院財委會30日將邀請財金部會就「世界各國為因應新冠肺炎之衝擊，採取對策對我國財政、金融、經濟整體環境所造成之影響與政府因應之道」進行專案報告，國發會、財政部、金管會等相關部會的書面報告已於周末出爐。國發會報告指出，近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情在全球快速擴散，不僅衝擊各國需求，也干擾全球產業鏈，使全球經濟面臨下修壓力，並對台灣產業帶來3大衝擊，包含直接影響民眾消費信心，衝擊內需；製造業產線停擺、供應斷鏈，商品出口動能下滑；訂單減少，企業面臨資金周轉壓力等。內需方面，國發會表示，為了防堵2019冠狀病毒疾病，台灣已限制全球外籍人士入境，暫無國際旅客來台，且世界各國也紛紛發布旅遊禁令等措施，導致觀光旅遊業及運輸業均受到重大衝擊；國人消費及聚餐意願直接受到疫情影響，進而打擊觀光、零售及商圈、傳統市場、實體餐飲業等銷售業績；此外，室內外大型活動或會展紛紛取消，除了影響消費，也會衝擊產業鏈發展。財政部補充，中國大陸產業陸續復工，但產能恢復狀況尚難確定，加上疫情延燒全球，歐美成為疫情重災區且處於高峰期，疫情擴散地區及期間均遠大於SARS時期，衝擊全球供應鏈及消費需求，勢將影響台灣的外需成長動能，「出口將明顯受到干擾」。為了穩住經濟，協助企業度過難關，國發會報告指出，政府已公布嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例億元，提出第二波紓困方案，全面照顧產業、家庭與弱勢；中央銀行也調降政策利率及推出中小企業融通機制。金管會也端出因應方案，包含請各銀行協助政府推動整體企業紓困、貸款緩繳及利息減碼措施，且針對保險業，正研議調降不動產最低租金收益標準的可行性，以配合行政院紓困方案，協助保險業就既有租約得以較低租金出租給飯店等紓困業者。金管會表示，將持續觀察疫情未來發展，以及主要國家所採貨幣與財政等措施與可能影響效果，並密切因應國內外金融市場情勢變化，適時採行適當監理措施；另外，將督導金融業維持健全財務狀況，且配合即時採取相關防疫及應變措施，以確保金融業健全經營及維持金融市場穩定。", "title": "國發會盤點疫情 3面向衝擊台灣產業"}
{"summarization": "要接回滯留湖北台灣人的類包機今天將出發，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，做了最好的準備，期待一切順利，讓國人回家的路不會這麼遠。", "article": "要接回滯留湖北台灣人的類包機今天將出發，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，做了最好的準備，期待一切順利，讓國人回家的路不會這麼遠。滯留中國湖北的民眾回台班機訂於29、30日，以華航定期班機自上海接回，今天的飛機晚間將啟航。陳時中指出，類包機已經做了最好的準備，期待一切順利，因不是只有今晚這一班，如果這一班可以順利，下一班就能更順利，「回家的路不會這麼遠」，期待國人返鄉。", "title": "湖北類包機做最好準備 陳時中：期待國人返鄉"}
{"summarization": "前美國職棒大聯盟MLB聖路易紅雀名將，8次獲得金手套獎的艾德蒙斯（Jim Edmonds），因為出現類似武漢肺炎的症狀而住進醫院。", "article": "前美國職棒大聯盟MLB聖路易紅雀名將，8次獲得金手套獎的艾德蒙斯（Jim Edmonds），因為出現類似武漢肺炎的症狀而住進醫院。49歲的艾德蒙斯一度打算自己撐過去就好，但他表示，他的症狀愈來愈嚴重，所以他才決定就醫接受檢查，目前正在等待篩檢的結果。艾德蒙斯在Instagram放上一張他戴著口罩的照片，並寫下：「我已經盡可能撐了一陣子。我以為我的底子夠硬，能夠撐過去，但這個病毒真的不是開玩笑的。主題標籤『恢復健康』（#gethealthy）。」美國有超過12萬人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），是全世界確診人數最多的國家，因此喪命的人數已經累積達到約2150人，並持續增加中。曾4度入選明星賽的艾德蒙斯，17年的大聯盟生涯，共轟出393發全壘打。他生涯大多數時間都待在安那罕天使（現稱洛杉磯天使）、聖路易紅雀兩隊，其中1993到1999年他是天使一員，2000年到2007年都在紅雀陣中，之後也陸續待過聖地牙哥教士、芝加哥小熊、密爾瓦基釀酒人、辛辛那提紅人等隊。艾德蒙斯屬於全能型球員，除了打擊上的表現，他也因為出色的守備能力，獲得8座金手套獎。艾德蒙斯生涯出賽2011場比賽，打擊率2成84，並貢獻1199分打點。他目前是紅雀的播報員。紅雀今天推文說：「想念我們的朋友艾德蒙斯，希望他快點好起來。」", "title": "8座金手套獎得主艾德蒙斯 疑染武漢肺炎住院檢查"}
{"summarization": "台灣今天公布的武漢肺炎確診個案中有一例長期在菲律賓工作，20日返國時與另一名日前確診者同班機（長榮BR-282）。疫情指揮中心提醒，當天搭同班機旅客務必留意自身健康狀況。", "article": "台灣今天公布的武漢肺炎確診個案中有一例長期在菲律賓工作，20日返國時與另一名日前確診者同班機（長榮BR-282）。疫情指揮中心提醒，當天搭同班機旅客務必留意自身健康狀況。中央流行疫情指揮中心下午記者會宣布，全台目前累計298例確診（29日新增案284至298），分別為255例境外移入及43例本土病例。確診個案中2人死亡，39人解除隔離。29日新增的案284，長期於菲律賓工作，3月20日返國時，與28日公布的案277搭乘同班機（長榮BR-282）。案284在26日居家檢疫期間，因身體不適，通知衛生單位就醫，今天確診；同住接觸者居家隔離中。指揮中心提醒，曾於3月20日搭乘同班機旅客，在居家檢疫期間務必留意自身健康狀況，如出現疑似症狀，請通知衛生單位安排就醫。指揮中心指揮官陳時中在記者會表示，因目前從國外回來都要居家檢疫，同班機的人數多少，比較沒有太大影響。不過，陳時中也說，28日新增的1例本土個案269（30多歲男性），與277案也有接觸史。", "title": "同機已2人確診  3月20日曾搭長榮BR-282注意"}
{"summarization": "台股23日正式實施逐筆交易，法人觀察，制度上路首日逾9成投資人選擇限價ROD方式，顯示多數人採取慣用交易模式，仍需要點時間熟悉新制度。", "article": "台股23日正式實施逐筆交易，法人觀察，制度上路首日逾9成投資人選擇限價ROD方式，顯示多數人採取慣用交易模式，仍需要點時間熟悉新制度。根據台灣證券交易所統計，23日至27日集中市場成交量為新台幣8285.14億元，較前週的1兆1675.4億元，成交量萎縮幅度約29%，本週為逐筆交易實施第1週剛好碰到量縮；國泰證期顧問處經理蔡明翰認為，不能解讀為逐筆交易抑制量能。蔡明翰分析，3月第3週剛好碰到美股恐慌指數飆高，帶動台股跟著恐慌性賣壓，促使單週成交量破1兆元大關，如今信心逐步建立中，開始採取觀望立場，才讓當週成交相對清淡。不過逐筆交易上路滿5天，蔡明翰認為，現階段還看不出效益，或是對大盤影響；依據交易所公布訊息，新制度實施首日有96%投資人選擇限價ROD方式，由於限價ROD模式與過往交易模式一樣，顯然大家需要點時間熟悉。而逐筆交易上路首日，當沖張數大減29%，但是蔡明翰表示，當沖客僅是觀望，只要熟悉節奏後，預期會回到正常交易量。他強調，逐筆交易制度讓交易行為衍生出6種模式，這會出現一種現象，以前下錯單，因為每5秒集中搓合，代表還有機會補救，如今秒秒成交之下，一旦下錯單，能夠搶救機率恐怕很低，建議投資人下單前，務必謹慎小心再次確認才好。", "title": "逐筆交易上路首週 法人：需要時間熟悉新制"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，目前搭機返台者都要居家檢疫，有人擔心在返家過程搭國內線班機會有防疫破口，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天說，應主動告知並將座位隔開。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，目前搭機返台者都要居家檢疫，有人擔心在返家過程搭國內線班機會有防疫破口，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天說，應主動告知並將座位隔開。陳宗彥在記者會中說，現在國外返台者，如果是住澎湖、金門、馬祖，搭防疫專車到國內機場轉搭國內線班機時，在報到櫃台應主動告知，航空公司會將座位隔開，如果是要回台東綠島、蘭嶼，則暫時先安排在台東居家檢疫。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續擴大，中央流行疫情指揮中心日前宣布，19日起，所有自外國入境民眾皆須配合居家檢疫14天。", "title": "返台需居家檢疫者搭國內線  應主動告知隔開座位"}
{"summarization": "由於接連傳出歐美留學生拒絕在台灣居家檢疫，堅持返澎，引起地方恐慌。澎湖縣長賴峰偉今天呼籲中央將居家檢疫者禁搭大眾運輸規定納入澎湖，要求須在台灣完成居家檢疫，才能返回澎湖。", "article": "由於接連傳出歐美留學生拒絕在台灣居家檢疫，堅持返澎，引起地方恐慌。澎湖縣長賴峰偉今天呼籲中央將居家檢疫者禁搭大眾運輸規定納入澎湖，要求須在台灣完成居家檢疫，才能返回澎湖。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天說，現在從國外返台者，如果是家住澎湖、金門、馬祖，到國內機場轉搭國內線班機時，在報到櫃台應主動告知，航空公司會將座位隔開。縣府表示，馬公王姓留學生家屬，日前與縣府台北辦公室聯絡，希望王姓留學生今天從英國返台後，可以回澎湖居家檢疫；縣府人員告知，中央並未禁止離島居民搭乘大眾運輸返家，但基於防疫考量，仍鼓勵在台灣本島完成居家檢疫。然而，縣府台北辦公室多次與王姓留學生家屬溝通，強調縣府可協助安排入住供應三餐的防疫旅館，且除了中央每天1000元的防疫補償外，縣府再加碼補助1200元。但王姓留學生家屬稱在台灣有房子，不需協助，堅持返回澎湖。賴峰偉得知後，立即指派各局處持續與王姓留學生家屬溝通協調，但王姓留學生和家屬依舊拒絕。賴峰偉今天緊急召集縣府主管研議，一致認為目前縣府、中央在台灣本島已能提供澎湖鄉親足夠的防疫旅館、檢疫處所，且補助入住者每天最高2200元，在這個情況下，中央應該將居家檢疫者禁搭大眾運輸的規定擴及澎湖。賴峰偉指出沒有出國旅遊，卻被迫要與從國外返家的居家檢疫者搭同一班航班，萬一居家檢疫者確診，他們會被隔離甚至可能感染，非常不公平，希望縣府保障健康安全。賴峰偉表示，先前已向衛福部長陳時中建議，要求所有澎湖鄉親返國後，在台灣本島完成居家檢疫，才能搭大眾運輸返澎，同時也請民進黨立委楊曜協助向中央反映，共同捍衛澎湖「零確診」。澎湖縣政府台北辦公室主任陳其育表示，截至今天為止，台北辦公室已協助6人入住防疫旅館、8人完成預約。有需要防疫旅館者，週一至週日均可洽詢台北辦公室。", "title": "澎湖留學生拒在台居家檢疫 縣府籲禁搭大眾運輸"}
{"summarization": "109學年度大學個人申請管道共69校參與招生，提供一般生名額5萬5267個，31日上午9時公告1階篩選結果，通過篩選的考生仍須參加2階甄試。", "article": "109學年度大學個人申請管道共69校參與招生，提供一般生名額5萬5267個，31日上午9時公告1階篩選結果，通過篩選的考生仍須參加2階甄試。大學甄選入學委員會資料顯示，109學年度有69所大學參與招生，招生名額為5萬5267個、離島外加名額268個、原住民生外加名額3272個，每名考生至多可申請6個校系。個人申請管道分為兩階段，考生須先進行第1階段篩選（如學科能力測驗、高中英語聽力測驗、術科考試、大學程式設計先修檢測等），通過篩選的考生仍須於參加第2階段指定項目甄試（如口試、面試、筆試等）。第1階段篩選結果預計3月31日上午9時起公告，考生可上網（https://www.cac.edu.tw/）查詢；各校系會於4月15日至5月3日之間辦理第2階段甄試，通過篩選的考生須依校系規定參加甄試，各校會於5月11日前公告錄取名單。甄選委員會指出，由於考生可能重複錄取多個校系，因此所有錄取生須於5月14日至5月15日上網登記就讀志願序，甄選會將於5月21日公告統一分發結果。", "title": "大學個人申請5.5萬名額 31日9時公告篩選結果"}
{"summarization": "日本駐台代表泉裕泰26日曾到基隆參觀要塞司令部校官眷舍等景點，事後將心得分享在日本台灣交流協會臉書上。基隆市長林右昌今天說，期待城市交流，讓台日關係更成長。", "article": "日本駐台代表泉裕泰26日曾到基隆參觀要塞司令部校官眷舍等景點，事後將心得分享在日本台灣交流協會臉書上。基隆市長林右昌今天說，期待城市交流，讓台日關係更成長。日本台灣交流協會臉書27日貼文指出，泉裕泰夫妻日前拜訪林右昌，並參觀基隆要塞司令部校官眷舍等景點，晚間還前往林右昌官邸，享用林右昌夫人拿手的台灣料理，兼具悠久歷史與現代流行文化的基隆市令人流連忘返，眾多可拍攝IG美照的景點也不容錯過，今後日本將為促進與基隆市的雙邊交流，持續與基隆攜手合作。林右昌臉書今天也貼文指出，台灣與日本的關係相當密切，尤其是基隆的歷史也與日本有很深的淵源，因此當時他特地帶著泉裕泰等人參訪要塞司令部校官眷舍等保護日治時代的建築與歷史再造相關場景，獲得泉裕泰讚賞。林右昌說，泉裕泰是資深優秀外交官，去年才被派駐到台灣。泉裕泰特別向他提到，現在武漢肺炎疫情嚴重，東京奧運因此延後，但這種情況下，台灣仍給日本很多加油打氣，包括9年前的東日本大地震也是，總是感受人與人之間非常好的關係，這也是台日最珍貴的友誼。林右昌表示，台灣與日本互動交往本來就很密切，期待透過這樣的交流機會，促進城市交流，也讓台灣與日本的關係更加成長。", "title": "日駐台代表訪基隆 林右昌盼交流增進台日關係"}
{"summarization": "美國祭出2兆美元經濟振興方案，利多出盡之下，美股週五下挫915點；展望本週台股走勢，法人表示，儘管外資賣超力道逐漸放緩，但台股積極進場者也不多，歐美疫情獲控制之前，台股將受美股牽制呈現震盪格局。", "article": "美國祭出2兆美元經濟振興方案，利多出盡之下，美股週五下挫915點；展望本週台股走勢，法人表示，儘管外資賣超力道逐漸放緩，但台股積極進場者也不多，歐美疫情獲控制之前，台股將受美股牽制呈現震盪格局。美國近代規模最大紓困方案2兆美元抵定推出，繼聯邦參議院後，聯邦眾議院也表決通過此案，但是美股利多出盡，大盤全天都在平盤以下遊走，最後道瓊指數下跌915點收在21636.78點。至於台股27日上下震盪263點，終場下跌37.44點，收在9698.92點。台股周線收紅。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，全球疫情仍在擴大、但急跌後的全球市場在各大政策挹注下，展現難得的大反彈；現階段，台股波段跌幅大，在政策面利多的支持下，反彈實屬合理，新增病例數未見下滑，積極進場者不多，以致盤面呈現量縮格局，盤勢也呈現大幅震盪格局。廖哲宏表示，全球央行全力聯手救市，繼美聯準會祭出無限QE，歐洲央行也宣布取消購債上限，政策面利多營造近日股市的反彈。但能否續航，還倚賴疫情能否有效得到控制。另外，廖哲宏也提醒，目前物流並未中斷，中國也積極復工力拚刺激經濟回溫，歐美品牌則是加速整理庫存；預期電子業短期不會有太差的營收；但是考量到終端需求必受疫情影響，若無法快速回復常軌，預期6到7月可能出現較大幅度的去庫存動作，需要留意。", "title": "展望台股表現 法人：疫情未緩短期震盪格局"}
{"summarization": "嘉義市下路頭武當山玄天上帝廟原訂今天舉辦鞦韆節比賽，受武漢肺炎疫情影響，改為歷屆冠亞軍選手表演酬神，其中7連霸的陳聖宗昨天結婚，因此特別穿著新郎禮服來盪鞦韆。", "article": "嘉義市下路頭武當山玄天上帝廟原訂今天舉辦鞦韆節比賽，受武漢肺炎疫情影響，改為歷屆冠亞軍選手表演酬神，其中7連霸的陳聖宗昨天結婚，因此特別穿著新郎禮服來盪鞦韆。嘉義市光路里長兼玄天上帝廟總幹事林昇賢說，清康熙年間下路頭地區發生瘟疫，神明指示辦理高空盪鞦韆去除，高度12公尺的競技高空鞦韆架，人或坐或立，再透過擺盪身體，搖晃於竹架或木架之間，近年來演變成比賽，各路高手較勁。林昇賢指出，高空盪鞦韆在102年正名為嘉義市鞦韆節，往年吸引7、8000人比賽，今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，為降低傳染風險，比賽延後舉行，但仍請來歷屆冠亞軍選手來盪鞦韆表演。陳聖宗從15歲比賽至今，已獲得7連霸，他接受媒體聯訪時說，7個月前喜獲雙胞胎，昨天依神明指示補辦婚宴，今天穿著新郎禮服盪鞦韆，來跟神明祝壽。期盼藉由高空盪鞦韆把不好的東西「盪出去」，日後也會繼續挑戰8連霸。嘉義市長黃敏惠則揹神像爬上鞦韆架，發錢母給眾人，她致詞時說，今年鞦韆節活動雖因武漢肺炎延期，信眾虔誠祭拜玄天上帝的神恩不變，大家一定要提高警覺、勤洗手，做好自主健康管理。", "title": "嘉市高空盪鞦韆酬神  7連霸選手穿新郎服表演"}
{"summarization": "台灣普羅藝術交流協會即日起至4月12日，在台中市港區藝術中心舉辦「2020會員聯展」。藝術家李明憲創作兩座雕塑，向醫師護理師致敬，為抗疫人員加油打氣，期許度過難關。", "article": "台灣普羅藝術交流協會即日起至4月12日，在台中市港區藝術中心舉辦「2020會員聯展」。藝術家李明憲創作兩座雕塑，向醫師護理師致敬，為抗疫人員加油打氣，期許度過難關。台灣普羅藝術交流協會成立於2008年，在台灣各地的藝術、文化中心舉辦多次多元性大型會員聯展，這次聯展邀請多名資深藝術家參展，包括趙宗冠、許合和、李明憲、方鎮洋、羅榮源、陳金典及劉哲志等人參展。雕塑家李明憲因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，特別製做「對付武漢病毒的勇者－陳時中」及「向醫療護理師致敬」兩座雕塑，為這次對抗疫情的工作人員加油打氣，並期許台灣及全世界的疫情都能安然度過。協會理事長劉哲志表示，今年的展覽承襲以往特色，將老、中、青三代等不同年齡層的會員作品匯聚一堂，運用多元素材，創作風格各異的作品。例如使用油彩、水墨、水彩、雕塑及綜合媒材等媒介，各自將「美」的技法理解，試圖在平面或立體空間上呈現。台中市港區藝術中心並推出單一出入口管制、量測體溫、進館人員與工作人員全程配戴口罩及定時消毒等防疫措施，讓民眾安心觀賞展覽。", "title": "藝術家製作雕塑 向醫界抗疫人員致敬"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情造成醫院湧進過多呼吸困難患者，醫療資源不勝負荷，所幸有醫療人員腦筋動得快，將體育運品店販售的浮潛面罩加以改造，用來協助患者肺部免於塌陷。", "article": "武漢肺炎疫情造成醫院湧進過多呼吸困難患者，醫療資源不勝負荷，所幸有醫療人員腦筋動得快，將體育運品店販售的浮潛面罩加以改造，用來協助患者肺部免於塌陷。這個創意源自義大利，即全歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情最嚴重的國家。其他國家的醫院跟進仿效，並加入自己的巧思，讓面罩效果更好。比利時首都布魯塞爾郊區伊拉斯謨醫院（Erasme Hospital）呼吸物理治療師龐尼野（Frederic Bonnier）表示，改造過的浮潛面罩「將提供給有嚴重呼吸系統問題的患者使用。目的是避免替患者進行氣管插管，讓病患戴上當作呼吸器使用」。龐尼野也在布魯塞爾自由大學（ULB）教課。龐尼野率領設計一種特製的閥門，裝在全罩式浮潛面罩上方原本接呼吸管的位置，讓面罩連結簡稱BiPAP呼吸器的雙相呼吸道正壓換氣輔助機，以將壓縮空氣送進面罩。這有助於防止肺泡塌陷。人體吸收氧氣和排出二氧化碳都需要肺泡，而2019冠狀病毒疾病引發的肺炎會導致肺膜發炎，造成肺泡積水。", "title": "武漢肺炎疫情醫療設備短缺 浮潛面罩變身呼吸器"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心日前將武漢肺炎第二波疫情觀察期訂為2週，指揮官陳時中今天說，防禦疫情發展狀況「比預期稍好」，本來擔心的幾件事都沒有發生，但仍須戒慎恐懼。", "article": "中央流行疫情指揮中心日前將武漢肺炎第二波疫情觀察期訂為2週，指揮官陳時中今天說，防禦疫情發展狀況「比預期稍好」，本來擔心的幾件事都沒有發生，但仍須戒慎恐懼。陳時中日前曾表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）新一波的攻擊來得又急又快，上一波已經守得很辛苦，要一起防禦第二波疫情，預估疫情觀察期為2週，如今2週觀察期將屆滿。陳時中下午在記者會表示，面對疫情不敢大意，但台灣目前狀況比預期稍好，擔憂的幾件事情都沒有發生，但不保證以後不會發生，還是要戒慎恐懼。陳時中也說，第一波搶著回國的人，可能在國外有症狀，所以心裡慌急著回來，希望在台灣得到比較好的照顧；但現在入境人數慢慢減少，相對確診的比例就不會這麼高。", "title": "台防堵第二波疫情有成 陳時中：仍須戒慎恐懼"}
{"summarization": "南韓網路性剝削「N號房」事件發酵，在台灣也掀起性別議題討論。網路書店發起企劃，從台日韓作品中，以政治、工作、日常、生育逼婚等面向，邀請讀者一起檢驗性平現況。", "article": "南韓網路性剝削「N號房」事件發酵，在台灣也掀起性別議題討論。網路書店發起企劃，從台日韓作品中，以政治、工作、日常、生育逼婚等面向，邀請讀者一起檢驗性平現況。南韓網路性剝削「N號房」事件曝光後，有上百萬民眾向青瓦台「國民請願版」發起公開嫌犯資料與照片的連署活動，讓南韓總統文在寅下令徹查嚴辦。而脅迫女性拍攝性剝削影片並在網路聊天室販賣的主嫌趙主彬，日前現身向被害者道歉，他表示，「幫我阻止了這無法停止的惡魔生活」，再度引起民眾憤怒。根據行政院甫公布的2020年性別圖像，台灣性別平等表現為全球第9名，為亞洲之冠。但網路書店博客來文化事業部長張靜如告訴中央社，過去幾年社會或網路上充斥著厭女口水戰，年齡騷擾與歧視甚至蔚為風氣。因此，她說，博客來發動策展同仁針對性別議題提出企劃，陸續推出「南韓N號房事件」、「女人姿態」、「女孩心事」等書展。旗下OKAPI閱讀生活誌也在這2個月透過系列專題，從政治、工作、日常、生育逼婚等面向，盼民眾一起重新檢驗身邊環境的性平現況。張靜如說，「N號房」在新聞中被提及的犯罪細節令人感到恐懼，所有透過聊天室匿名的留言與要求都是對女性極惡的侵犯。這個企劃是想讓讀者體會這種壓迫感，因感受到不舒服，進而了解網路生態有更多改善空間，及應該如何面對女性或性侵害的受害者生活壓力。回顧這幾年在台灣受到討論的南韓性別議題作品，有寫出「82年生的金智英」的趙南柱最新出版「她的名字是」，寫出女性汗水與淚水交織的故事，還有為南韓社會帶來實際改變孔枝泳的「熔爐」。隨著性別意識抬頭，MeToo運動全球發酵，由時報出版韓國作品「他人」、「致賢南哥」，從女性視角揭露約會暴力、網路霸凌、校園性暴力等，反思韓國女性處境。時報文化出版副主編尹蘊雯指出，「他人」描述性暴力、霸凌，赤裸揭開潛藏社會的各種暴力型態，用3段迥異又相似的受害遭遇，拼湊出3個女孩的人生，以「女性主義」為主題，收錄7篇風格各異的短篇小說。MeToo運動崛起，可讓台灣讀者藉由文學了解韓國在女性議題上的處境。回到台灣，從去年李屏瑤的著作「台北家族，違章女生」，以深度自剖成長散文，撕下禁錮台灣女生的性別標籤，面對與父親訣別、向媽媽出櫃，透過成長的痛楚，得以在快速變遷的社會重新構築自己。劉芷妤在逗點文創結社剛出版的「女神自助餐」，集結8篇短篇小說，故事中所有主角與配角都是活生生、身邊的女性。有在同學會遇見當年性騷擾犯的OL、被嫂嫂發文在「靠北婆家」粉專痛罵的小姑、和相差17歲的小鮮肉過夜卻膽顫心驚的女性主義教授、因體型被嘲笑而學會迎合愛人的女孩等，反映女性被社會拒絕、侵擾的千百種遭遇。張靜如也舉2017年林奕含的遺作「房思琪的初戀樂園」閱讀現象為例，會在台灣引起社會集體閱讀，顯見社會群眾對這類危機所產生的警訊。她認為，想要改善性別歧視的問題，爭取的不是女權，而是男女平等的自由，人與人之間彼此處境的了解與體諒。", "title": "N號房躲螢幕後的厭女情結 檢視性平從閱讀開始"}
{"summarization": "台南市政府環保局推動多元化資源回收，合作廠商開發的智慧電池回收機於安平區進行試營運。回收成功獲得的點數可折抵為合作商家購物金，兩天就回收了50公斤廢電池。", "article": "台南市政府環保局推動多元化資源回收，合作廠商開發的智慧電池回收機於安平區進行試營運。回收成功獲得的點數可折抵為合作商家購物金，兩天就回收了50公斤廢電池。試營運啟動儀式今天下午在台南市安平區的迷客夏台南華平店門市舉行，台南市長黃偉哲到場體驗如何回收廢電池，並透過手機APP獲得回饋點數。黃偉哲表示，這次有3個企業通力合作，推出這台智慧電池回收機，將可讓台南市的環境保護工作更進一步，避免乾電池中的重金屬造成污染。市府也會與企業合作，未來研議推廣設置的地點，讓市民覺得回收是生活、消費的一部分，吸引更多人參與。研發智慧電池回收機的宜可可循環經濟（ECOCO）創辦人李漢揚表示，民眾先以手機下載APP並註冊登入，按照回收機的指示進行操作，回收成功後便可依數量獲得相對的回饋點數。點數可在合作商家折抵消費，有百貨賣場、手搖飲等業者，甚至可折抵機車保險費，且相當優惠。試營運兩天就已回收50公斤。李漢揚表示，智慧電池回收機可接受圓形乾電池（1至6號）、方形乾電池（9V）及鈕扣電池，會自動辨識與分類，回收的廢電池交由專業廠商處理。目前已著手進行增加設置點的計畫，包括佳里、麻豆等地區的地點都在規劃中，方便民眾回收廢電池。", "title": "廢電池換購物金  智慧型回收機台南啟用"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊各行各業，電影業者更是迎來寒冬，中華民國電影戲劇商業同業公會全國聯合會理事長廖治德今天表示，明天下午將緊急召開理監事會議，共同商討對策。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊各行各業，電影業者更是迎來寒冬，中華民國電影戲劇商業同業公會全國聯合會理事長廖治德今天表示，明天下午將緊急召開理監事會議，共同商討對策。廖治德透過電話告訴中央社記者，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）對戲院衝擊很大，大家日子都很苦，因此戲院公會明天下午12時至2時將緊急召開理監事會議，聆聽各家業者心聲。針對中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中日前建議「戲院單場次不要賣超過100人的票」，廖治德表示，由於疫情影響，好萊塢大片紛紛撤片，連帶影響觀影人數，單場觀影人數根本不可能達到100人。廖治德說，儘管在戲院仍有播映獨立片商的電影，但顧客都戴口罩進場，一場電影賣出的票不到10張，鑑於目前疫情預估至少還會持續半年，因此有業者建議政府應仿效義大利、韓國作法，下令戲院停業，不然戲院開銷、人事成本都難以負荷，詳細內容將於明天會議討論。", "title": "武漢肺炎衝擊  戲院公會30日研商對策"}
{"summarization": "觀光局駐桃園國際機場旅客服務中心一名員工昨天證實感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。中央流行疫情指揮中心掌握到，這名觀光局員工曾與一名自菲律賓回台的確診者20日喝咖啡，目前陸續有從菲國移入國內的確診病例。", "article": "觀光局駐桃園國際機場旅客服務中心一名員工昨天證實感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。中央流行疫情指揮中心掌握到，這名觀光局員工曾與一名自菲律賓回台的確診者20日喝咖啡，目前陸續有從菲國移入國內的確診病例。觀光局桃機旅服中心這名武漢肺炎確診員工，在中央流行疫情指揮中心確診案例中的編號是269，指揮中心掌握，案269和案277於20日曾有接觸。中央流行疫情指揮中心莊人祥發言人今天在記者會中說，案277是20日從菲律賓回來時，與案269有接觸，案277及其來接機的父親與案269，當天3人曾一起喝咖啡。莊仁祥說，案269是22日發病，案277是23日發病，因案269無出國旅遊史，目前研判是277傳給案269，因武漢肺炎在發病前就有傳染力。另今天公布的確診個案284，也是20日從菲律賓回國，25日發病。莊仁祥說，目前了解，案284與案277認識，並在菲律賓機場時有打招呼，當時雙方都有戴口罩。", "title": "桃機觀光局員工確診 曾與另名確診者喝咖啡"}
{"summarization": "時代力量今天公布針對武漢肺炎防疫的民調結果，有近8成民眾支持衛福部長陳時中續任指揮官；民眾黨發言人楊寶楨表示，感謝時代力量的民調數字反饋和建議，民眾黨會虛心受教。", "article": "時代力量今天公布針對武漢肺炎防疫的民調結果，有近8成民眾支持衛福部長陳時中續任指揮官；民眾黨發言人楊寶楨表示，感謝時代力量的民調數字反饋和建議，民眾黨會虛心受教。民眾黨日前在臉書建議由行政院長蘇貞昌親自指揮疫情，不僅引發外界反彈，台北市長柯文哲也表示「不用這樣」。對此，楊寶楨曾回應，當時主張沒有撤換陳時中意思，強調對事不對人。時代力量今天上午公布針對武漢肺炎防疫的民調結果，總統蔡英文與蘇貞昌皆獲得約75%的支持度，更有79.9%民眾支持衛福部長陳時中續任指揮官；另外有4成民眾盼減稅協助紓困。趨勢民調總經理吳世昌指出，近來民眾黨提議要更換陳時中，但民調對陳時中表現相當肯定，這時要求撤換相當不智。對於時代力量所公布的民調，楊寶楨表示，感謝時代力量的民調數字反饋和建議，時代力量是立法院的前輩，累積相當多問政經驗，民眾黨會虛心受教。楊寶楨說，台灣民眾黨也同樣感謝及肯定中央部會在這段期間的防疫成果。而身為在野黨，仍會持續做好理性監督執政黨的這項職責，秉持著「中道力量」的理念，不會淪為大黨的側翼。楊寶楨表示，民眾黨團短短1個多月其實也提出許多法案，包含倡議18歲公民權、納入監督機制於紓困預算中，以及提出民眾黨版本的國土計畫法修正案等，期許能結合台北經驗，加上因地制宜，提出適宜全國性的法案，展現監督力和實現改革的能力。", "title": "時力民調近8成民眾支持陳時中  民眾黨：虛心受教"}
{"summarization": "14名新加坡公民與家屬今天搭乘台灣安排的包機離開進入緊急狀態的秘魯。新加坡外交部長維文下午特別透過臉書發文，非常感激台灣朋友們的幫助。", "article": "14名新加坡公民與家屬今天搭乘台灣安排的包機離開進入緊急狀態的秘魯。新加坡外交部長維文下午特別透過臉書發文，非常感激台灣朋友們的幫助。維文在臉書中也同時對新加坡駐利馬榮譽總領事麥契爾（Winston Merchor）等人協助14名新加坡公民與家屬撤離秘魯表示感謝，。維文指出，他們是在今天上午撤離秘魯，非常感激台灣願意讓新加坡公民與家屬搭乘台灣安排的飛機。外交部發言人歐江安今天表示，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響仍滯留在秘魯的55名台灣旅客，在台灣駐秘魯代表處協助下，已於台北時間29日凌晨4時，順利自費搭乘南美航空（LATAM）商業包機離開秘魯、飛抵美國邁阿密。包機同時搭載日本等國共84名同樣滯留秘魯外籍旅客，全班機旅客共139人。秘魯政府為防疫考量，自16日起實施全國緊急狀態，相關措施將延長至4月12日，目前已全面暫停陸海空及河運的國際旅客運輸，並管制市區交通。", "title": "新加坡外長發文 感謝台灣助星國民眾撤離秘魯"}
{"summarization": "位於日本沖繩縣的美國空軍嘉手納基地今天宣布，2名士兵確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。加上之前神奈川縣橫須賀基地的3名士兵，駐日美軍總計已有5例確診。", "article": "位於日本沖繩縣的美國空軍嘉手納基地今天宣布，2名士兵確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。加上之前神奈川縣橫須賀基地的3名士兵，駐日美軍總計已有5例確診。日本放送協會嘉手納空軍基地透過臉書（Facebook）表示，基地內2名士兵確診感染2019冠狀病毒疾病，兩人最近從歐洲返回沖繩。其中一人在15天內的行動受到限制，目前看來密切接觸者只有家人。此外並未透露這名士兵目前身體狀況。至於另外一人，根據嘉手納基地提供沖繩縣政府的資料，這名士兵12日返回沖繩後，16日起被限制行動，隔離在嘉手納基地內，與這名士兵有密切接觸者的行動也受到限制。目前不清楚這名士兵的身體狀況。駐日美國海軍27日也宣布，橫須賀基地新增2名士兵確診。橫須賀基地已有一名士兵在26日確診，是駐日美軍首起感染病例。但這名士兵並未和昨天同基地新增的2名士兵感染者接觸，目前不知道新增病例的感染途徑。除了上述2美軍基地，駐日美國陸軍和神奈川縣相模原市政府先前已宣布，相模原市美軍基地內一名軍眷也確診感染。", "title": "駐日美軍再傳2人感染武漢肺炎 總計5例"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，航空公司機組員風險也提高，航空公司加發機組員每人每天過夜餐費，華航為30美元，長榮是40美元。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，航空公司機組員風險也提高，航空公司加發機組員每人每天過夜餐費，華航為30美元，長榮是40美元。華航今天發布新聞稿，考量機組員在國外住宿期間不可外出，疫情期間餐食不便，長程駐留過夜客機航班除原有每小時5美元的日支費外，額外加發機組員每人每天30美元餐費補助。華航也提供機組員「防疫暖心包」、「隨身點心袋」應急，另提供電子溫度計量測體溫，落實組員照護及自我健康管理。長榮航空目前給機組員外站過夜的日支費是每小時3美元，先前也決定在疫情期間，對出勤須過夜的機組員，每人每天加發午餐及晚餐共40美元餐費。", "title": "疫情出勤過夜加發餐費  華航30美元長榮40美元"}
{"summarization": "今天是青年節，國民黨主席江啟臣表示，「與其討厭國民黨，不如一起改變國民黨，與其回家跟家裡長輩吵架，不如來國民黨找主席尬聊一番」，歡迎大家一起來參與國民黨的改造工程。", "article": "今天是青年節，國民黨主席江啟臣表示，「與其討厭國民黨，不如一起改變國民黨，與其回家跟家裡長輩吵架，不如來國民黨找主席尬聊一番」，歡迎大家一起來參與國民黨的改造工程。江啟臣今天透過臉書表示，適逢329青年節，正好提醒大家，「以前國民黨可是很年輕的」。百年政黨仍要保持年輕的心態，必須了解年輕人想要什麼，希望國民黨做些什麼。江啟臣指出，他將延續主席選舉時提到的「青年諮詢會議」，成立「社會創新青年委員會」，並親自主持，建立溝通諮詢平台，並定期召開會議，作為國民黨與社會溝通的觸媒，貼近青年世代關心議題，探索過去不曾接觸過的領域，作為國民黨長期創變的新能量, 創造國民黨與社會對話的空間。江啟臣說明，除了廣邀環境、教育、農業、數位新媒體、創新創業、科技、動保、體育、勞工、醫療、藝文美學等各界代表人物共同參與之外，也保留了5到10個推薦的名額，歡迎大家推薦自己，推薦別人，一起來參與國民黨的改造工程。江啟臣也向年輕朋友喊話，「想要一起改變國民黨，你現在除了在網路上嘴，更可以來跟我尬聊一波。現約不囉唆」，報名日期從即日起至4月12日止。此外，前國民黨主席朱立倫今天也透過臉書說，有熱血青年的地方，就能帶著大家往前走。329青年節源於紀念1911年奮力爭取自由民主的黃花崗烈士。這場戰役是武昌起義後來成功的重要環節之一；烈士精神，最終讓中華民國成為東亞第一個民主共和國。朱立倫說，自由民主之風，起至青年對世界、對社會的夢想與熱情。有熱血青年的地方，把理想化成行動，就能帶著大家往前走。", "title": "向青年喊話 江啟臣：與其討厭不如來改變國民黨"}
{"summarization": "毓繡美術館推出「花園裡，植物記憶纏繞」展覽，透過錄像、數位印刷、動植物標本，呈現環境關愛及物種消逝的關懷，除美學傳遞，也開展科學、標本學、生態學等面向討論視角。", "article": "毓繡美術館推出「花園裡，植物記憶纏繞」展覽，透過錄像、數位印刷、動植物標本，呈現環境關愛及物種消逝的關懷，除美學傳遞，也開展科學、標本學、生態學等面向討論視角。毓繡美術館即日起到7月26日推出「花園裡，植物記憶纏繞」珍奈特‧勞倫絲（Janet Laurence）個展，展覽從1樓延伸到3樓展廳，分別以「根」、「葉」、「棲地」為主題，引領觀眾逐步探索藝術家的生態花園，透過空間展示，揭示人與自然共存議題，以同理心為創作核心，流露對環境的關愛及對物種消逝的關懷。毓繡美術館表示，一棵取自南投鹿谷鄉秀峰村的大葉欖仁枯樹橫躺1樓展廳，是「心臟休克–血液與葉綠素」現地製作主體，樹木斷枝包裹繃帶，佇立保育類貓頭鷹標本，周圍擺置真菌、礦石、泥土、實驗室玻璃器皿，加上鋪在地面的鏡子，道出消逝、生死、治癒、循環等意象。二樓「葉」之層可見牆面大量影像作品，呈現勞倫絲眼中從遠眺到近觀的台灣山林景緻，後製疊影或晃動等視覺效果，編織超乎寫實感官的幻影夢境，展場中央充滿生機的百棵活體植物，對比拆解和重構，顯現藝術家對自然生態樣貌的理解與豐富想像。三樓「棲地」則由一座悼念動物生命的紀念廳與猶如鬼魅的大幅薄紗組成「森林之息」，映入觀者眼簾仰躺數十隻棒狀鳥類標本，像是進行哀悼儀式，四周迴盪宛如喪曲變奏的棲地聲響，空間中隱含生命物種遭人類迫害及對未來、道德倫理的濃厚警示。毓繡美術館表示，勞倫絲30多年創作生涯以錄像、數位印刷、動植物標本及其他現成物件，營造令觀者沉浸與震顫的氛圍，這次以空間裝置貫穿展覽概念也是毓繡美術館首次挑戰，並邀請國立台北藝術大學博物館研究所教授張婉真擔任策展人。毓繡美術館表示，特別感謝國立台灣大學各博物館、農委會特生中心出借珍貴稀有的展示標本與有機生命體，展覽企圖透過藝術家之眼和即興創作詮釋土地，內容富有詩意卻又充滿警世，呈現當代人與自然緊密交纏共生的複雜特性，歡迎民眾預約欣賞。", "title": "毓繡美術館推新展  傳遞美學兼具生態關懷"}
{"summarization": "中國國家衛健委發言人米鋒今天表示，中國的現有確診病例到28日已降至3000例以下，本土疫情傳播已「基本阻斷」。當前要繼續防範本土病例零星散發和境外輸入病例傳播的「雙重風險」。", "article": "中國國家衛健委發言人米鋒今天表示，中國的現有確診病例到28日已降至3000例以下，本土疫情傳播已「基本阻斷」。當前要繼續防範本土病例零星散發和境外輸入病例傳播的「雙重風險」。中新網報導，國家衛健委新聞發言人、宣傳司副司長米鋒29日在國務院聯防聯控機制記者會上，作上述表示。根據中國國家衛健委官網上午通報，截至3月28日午夜12時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團現有確診病例2691例。米鋒說，累計報告境外輸入確診病例693例，來自42個國家，其中數量較多的7個國家占總數的83.4%，引起新一輪傳播擴散的可能性依然較大。當前，要繼續防範本土病例零星散發和境外輸入病例傳播的雙重風險，及時發現、快速處置，精準防控。在此之前，中國國務院總理、中央應對新冠肺炎疫情工作領導小組組長李克強23日主持召開領導小組會議時首次提出，以武漢為主戰場的全國本土疫情傳播基本阻斷，但零星散發病例和局部暴發疫情風險仍然存在，結合全球疫情大流行形勢，要實行「外防輸入、內防反彈」防控策略。", "title": "中國現有確診少於3千  官方：疫情傳播基本阻斷"}
{"summarization": "德國衛生部旗下疾病防治機構羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）今天公布，境內武漢肺炎確診人數增至5萬2547例，不治人數累計增至389例。", "article": "德國衛生部旗下疾病防治機構羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）今天公布，境內武漢肺炎確診人數增至5萬2547例，不治人數累計增至389例。根據路透社計算，德國最新確診人數較昨天增加3965例，死亡則增加64例。不過羅伯特．科赫研究所表示，統計數據還不夠完整，因為他們並未收到巴登符騰堡邦（Baden-Wuerttemberg）、黑森邦（Hesse）與薩蘭邦（Saarland）等地方政府回報任何數據。", "title": "德國武漢肺炎確診破5萬例 死亡增至389例"}
{"summarization": "桃園機場第三跑道環評案日前通過審查，其中鄰近中油油庫的安全問題引發多方討論。此案初審召委白子易更以歷經大園空難後勤支援的心情，強調不會希望同樣的事再發生。", "article": "桃園機場第三跑道環評案日前通過審查，其中鄰近中油油庫的安全問題引發多方討論。此案初審召委白子易更以歷經大園空難後勤支援的心情，強調不會希望同樣的事再發生。行政院環境保護署25日召開環評大會，在開發單位桃機公司承諾加強鄰近中油油庫減災、防災演練等條件下，此案修正通過。中油沙崙油庫位於第三跑道北側約350公尺處，儲油量高達17億公升，自本案送入環保署審查開始，油庫安全問題就一直是各界關注焦點。此環評案初審召委、台中教育大學科學教育與應用學系教授白子易自初審會議至環評大會，不只一次以大園空難為例，要求開發單位「慎重再慎重。」白子易告訴中央社記者，1998年2月16日大園空難，他當年任職於桃園環保局，在17日凌晨以後勤的身分前往現場支援，雖然並不是在第一線處理殘骸，但因為現場空氣中瀰漫著血腥味，「當天全天都沒吃沒喝，完全沒有胃口。」白子易回想，當時到現場天還不是很亮，印象中還飄著毛毛雨，現場踩過地面似乎還帶有血色；整天工作下來，其實回到家中身上的衣物、鞋子都不敢保留，直接打包丟掉；事過境遷，後來有幾次開車行經西濱公路仍心有餘悸；「現在還記得當時的感受，雖然沒有造成什麼心理陰影，但不會希望這樣的事再發生。」至於接手此案初審召委，白子易說，「真的是剛好輪到」；也知道鄰近跑道油庫的風險控管各界都很關心，這主要還是涉及飛安的問題，是由交通部主責審查，但風險評估部分環評委員也還是有提出相關意見。白子易強調，審查過程仍然要講求科學證據，開發單位有相關計算、推演，環評會議也都有直播、錄影，最主要的目的就是要求開發單位留下紀錄，承諾並且落實所提出減災、防災的措施。1998年2月16日中華航空676號班機空難，俗稱大園空難，據統計機上乘客與機組人員共196人全數罹難，且波及國際路二段上的民宅與汽車，導致地面上6人死亡及數人輕重傷。", "title": "環委憶大園空難  不希望同樣事件再發生"}
{"summarization": "數位監控與智慧手機技術或許有助控制武漢肺炎疫情，但部分維權人士擔心，動用科技監控的同時，也會犧牲掉個人隱私與數位權利。", "article": "數位監控與智慧手機技術或許有助控制武漢肺炎疫情，但部分維權人士擔心，動用科技監控的同時，也會犧牲掉個人隱私與數位權利。從中國到新加坡到以色列，政府為控制俗稱「武漢肺炎」的2019冠狀病毒疾病疫情下令電子監控公民行動，歐洲與美國的科技公司則已開始分享「匿名化」智慧手機數據，以更有效地追蹤疫情。這些行動讓隱私維權人士掙扎不已，一方面承認科技對救命不可或缺，另一方面卻又對科技可能遭到濫用惶惶不安。隱私倡議團體「電子邊疆基金會」（Electronic Frontier Foundation）在線上貼文說：「全世界政府都在要求新監控權力，意在遏阻病毒擴散。」「許多權力可能侵犯我們的隱私，阻撓我們的言論自由，對脆弱的人帶來極大負擔。各國政府得讓大家看到這樣的權力真能發揮效用、有科學根據、有必要且成比例。」", "title": "殺手病毒肆虐全球 下一個受害者可能是你的隱私"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創國際金融市場，美股更如同坐「大怒神」一般，動輒千點震盪，不過這段期間，台灣股匯市相對穩定，央行指出，台股具有高殖利率優勢，吸引逢低承接買盤所致。", "article": "武漢肺炎疫情重創國際金融市場，美股更如同坐「大怒神」一般，動輒千點震盪，不過這段期間，台灣股匯市相對穩定，央行指出，台股具有高殖利率優勢，吸引逢低承接買盤所致。立法院財委會30日將邀請財金部會就「世界各國為因應新冠肺炎之衝擊，採取對策對我國財政、金融、經濟整體環境所造成之影響與政府因應之道」進行專案報告，中央銀行的書面報告已於周末出爐。報告內容指出，肺炎疫情迅速擴散全球，導致國際金融市場劇烈震盪，不過台股及新台幣表現相對穩定。央行分析，全球受到疫情擴大影響，自去年底至今年3月27日，主要股價指數均下跌，其中以德國股市跌27.30%、英國股市跌26.94% 以及道瓊指數跌24.18%，跌幅最重；台股因具有高殖利率優勢，吸引逢低承接買盤，跌幅因而較小，為19.16%。匯市方面，央行表示，去年底至今年3月27日，美元指數上漲2.05%，其他主要貨幣（瑞郎及日圓除外）則對美元貶值，不過新台幣表現仍相對穩定。央行表示，新台幣對美元匯率雖受到外資匯出入台灣，波動幅度加大，自去年底30.106元貶至3月27日的30.236元，貶幅僅0.43%，變動不大，相較之下，韓元貶幅達4.48%，人民幣也貶了1.78%。匯銀人士也說，台灣疫情和其他國家比較相對輕微，經濟基本面穩健，因此在亞幣當中，確實相對抗跌。", "title": "武漢肺炎重創國際金融市場 央行：台股匯市相對穩定"}
{"summarization": "作家村上春樹4月底即將出版的新作，封面與內頁插畫創作者為來自台灣的繪者高妍，她受訪時透露，很感動自己十分崇拜的村上春樹願意信任她，也在插畫中見證父子間的傳承意義。", "article": "作家村上春樹4月底即將出版的新作，封面與內頁插畫創作者為來自台灣的繪者高妍，她受訪時透露，很感動自己十分崇拜的村上春樹願意信任她，也在插畫中見證父子間的傳承意義。日本出版社「文藝春秋」25日宣布，村上春樹即將出版的新作「棄貓－關於父親，我想說的其實是...（暫譯）」，封面與內頁插畫創作者為台灣繪者高妍，掀起台日兩邊的討論，因為這是村上春樹首次與台灣創作者合作。村上春樹這本新作集結2019年在「文藝春秋」雜誌6月號發表的紀實性散文，書寫他與曾經歷過戰爭、沉默寡言的父親的點滴回憶。高妍是插畫家也是漫畫家，過去獨立出版「房間日記」、「海的画報」、「荒原」、「1982：毫不重要的一年」、「綠之歌」等插畫集與漫畫小冊。2018年以全漫畫形式出版「綠之歌」，呈現她對日本搖滾大師細野晴臣音樂的熱愛，不久前的新作「間隙」則描繪音樂能跨越語言的故事。高妍接受中央社訪問時，侃侃而談與村上春樹的緣分。她提到，第一次收到文藝春秋編輯來信時，即使在日本當過交換學生，仍反覆看了幾次日文內容，才確定放心地驚呼，她竟然要畫自己崇拜的小說家的新書。高妍被找來畫村上春樹作品插畫，是因日本玄光社出版插畫家圖錄裡介紹她的作品，被村上春樹的書籍設計師注意到，覺得整體氣氛與新書契合，村上春樹在看過作品後，果斷決定「就全部交給她」。書的封面上，與71歲村上春樹名字並列的，是23歲高妍的大名，她臉上露出一種被偶像提到的滿足感，並表示聽文藝春秋編輯轉述，這是村上春樹本人親自要求的。高妍接到合作邀請，除了興奮與驚訝，更多是打從心底佩服文藝春秋，願意承擔啟用知名度不高創作者的風險，編輯用實際的方式，支持創作者的理念。這也源於村上春樹直覺喜歡高妍的作品風格，村上春樹並寫在這本書的後記裡，認為「在她的畫面中不知道是哪裡，散發著一種不可思議的熟悉與懷念的感覺。」高妍畫的12幅插畫，除2張是根據村上春樹提供照片所畫，其餘都是她投入文字中，消化且感受出來的畫面。因為非現實存在，所以富有詩意，原本私心想著特別用力的畫會成為封面，後來對方選了男孩坐在沙洲上紙箱的插畫。那張封面的圖畫，讓想像的跨度成為她創作的靈魂，圖裡是個小男孩坐在沙洲上的紙箱裡。高妍解釋，其實那不是村上春樹，而是她想像篇章中村上春樹談到父親彷彿被遺棄的回憶，靠著意象而畫出來。看來文靜的高妍，喜愛大自然，不管投稿在日本雜誌，或過往的插畫與漫畫小冊，都出現森林、植物、山、海與灰濁的色調。因此，村上春樹新書大量出現海邊跟防風林的意象，傳達出的畫面有種與自己內心重逢的感受。接到世界知名作家村上春樹的插畫合作，雖然忐忑，但幫心目中大師級人物作品作畫卻不是每個創作者能遇到的機會。高妍回想過程，去年12月接到文藝春秋的合作邀請，從今年1月初到2月初的創作時間裡，她只能盡所能交出力量，像是為文字感動的部分，以插畫作為見證。高妍最喜歡的篇章是村上春樹聽著經歷過二戰的父親訴說當年。看似簡單父子交談，高妍卻認為，村上春樹在聽說的同時，正在腦中複製父親傳承的記憶，村上春樹接受的不只是回憶，更是傳承父親看世界的方式。「那個傳承很驚人，是種無法說出來，只能點頭的感動。」高妍著迷地說，這就是會說故事的村上春樹的魔力，可以將故事裡主角的生命經驗，化為所有閱讀者的共感，直擊內心的情感。畫完村上春樹著作，像是對自己的挑戰，也是對出版界的發聲。高妍說，她在日本獨立漫畫看到令人讚嘆的作品，日本出版業界也很敢於挑戰設計的創新，幸運如她，可以在眾多不分國籍與風格的畫作中被看到。台灣也有很多充滿能量的創作者，更該被出版界看見。如果插畫是一瞬的風景，那長篇連載漫畫就是她的私小說，漫畫不只是有趣的塗鴉，更可提升到文學性的價值。高妍說，當情感滿溢，腦中迸出故事來時，漫畫就是她的媒介，跟人訴說內心那些一草一木與人事物的小小世界。經歷獨立出版，高妍感謝所有幫助過她的人，也感謝沒有放棄的自己，與持續創作的決心。那心底的不服輸，帶她跨過海洋被日本玄光社與翔泳社出版的插畫家圖錄收錄。那堅持的初衷，讓她被細野晴臣看到，幫她在這麼多創作者中，被文藝春秋注意到，而能攤在村上春樹面前。問高妍最喜歡作品哪個部分，她說：「當讀者看到作品的細節，給出意想不到的回饋，就是我心中作品完成的瞬間。」還未見過村上春樹的高妍，期待即將到來的見面。她反覆地問自己，見到村上春樹的第一句話，「應該要說什麼」，陷入深思的她，似乎欣喜於要見到偶像，不自覺露出少女表情。", "title": "台灣繪者高妍畫沙洲男孩 勾勒村上春樹父子情"}
{"summarization": "台灣今天新增一起境外武漢肺炎確診者傳染給太太本土感染事件。疫調發現，太太每天送餐給先生，但未必戴口罩，打掃衛浴沒戴手套。指揮中心說，家有居家檢疫者，務必保持距離。", "article": "台灣今天新增一起境外武漢肺炎確診者傳染給太太本土感染事件。疫調發現，太太每天送餐給先生，但未必戴口罩，打掃衛浴沒戴手套。指揮中心說，家有居家檢疫者，務必保持距離。中央流行疫情指揮中心下午在記者會宣布，台灣29日新增15例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診個案，其中14人為境外移入，1人為本土。新增個案中，有一起群聚案件是案293在3月7日至16日到葡萄牙、西班牙旅遊，回國後接觸太太（案289），結果兩人先後發病並確診，案289為遭境外移入感染的本土個案。指揮中心研判，因案289沒有出國史，研判是因兩人近距離接觸且沒有適當防護造成的本土感染，其餘同住家人檢驗中。指揮中心發言人莊人祥表示，疫調發現，這名太太每天都會為在居家檢疫的先生送餐，但未必都有戴口罩，且打掃、房間衛浴的時候，也沒有戴手套，研判可能是因為沒有徹底衛生防護導致感染。值得注意的是，這兩人的發病日，是太太先發病，應為感染源的先生才發病。莊人祥說，目前對新型冠狀病毒的理解是，發病前2天就有傳染力。目前還有近5萬人居家檢疫中，且截至目前為止，已有數起境外移入導致本土感染的個案。莊人祥表示，居家檢疫的基本原則是單獨一室，不要共同吃飯，如果要交談必須戴口罩、間隔1公尺左右，「愛他有多少，就離他有多遠。」若居家環境難以做到單獨一室，還有一些可行的辦法，莊人祥舉例，可請需要檢疫者去住防疫旅館，或家人去住飯店或旅館，希望大家盡量不要貼檢疫者及其家人標籤。此外，指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，研擬對沒有保持適當社交距離（1公尺）者開罰。但現行許多人排隊買口罩，實務如何限制、處分，引起媒體關注。陳時中說，仍在研議中，尚無具體方向。", "title": "武漢肺炎／疑因口罩手套沒戴好 妻被居家檢疫夫傳染病毒"}
{"summarization": "花蓮富里鄉農會近日湧入大量訂單，宅配食米數量暴增逾2倍，有機米「牛奶皇后」和香米賣到斷貨。總幹事張素華說，民眾無須擔心，越光米及高雄139號米存量夠，不怕大家買。", "article": "花蓮富里鄉農會近日湧入大量訂單，宅配食米數量暴增逾2倍，有機米「牛奶皇后」和香米賣到斷貨。總幹事張素華說，民眾無須擔心，越光米及高雄139號米存量夠，不怕大家買。花蓮南區玉里鎮、富里鄉是大米倉，兩鄉鎮種稻面積約5000多公頃，2農會米倉加起來有7000多公噸的米，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情讓民眾害怕斷糧而掀起了一波囤貨潮，民眾要求宅配的訂單大量湧入農會，「電話接到手軟」。張素華說，今年農曆年的出貨量已比去年增加，這兩週訂單突然大增，除固定出貨至門市販售外，一般民眾宅配訂單也不斷湧進，出貨量高達1萬6000公斤，宅配公司的卡車甚至停在農會倉庫前，直接運貨到物流中心。張素華指出，從日本引進的牛奶皇后品種稻米，及熱門品種益全香米都售罄，不過契作的越光米及高雄139號米的存量都還足夠，目前農會米倉還有1000公噸，數量充足「不怕大家買」。但近期民眾大量訂購，可能囤積至未來半年都吃不完，預測下一期的米銷售將會下滑。玉溪地區農會表示，因訂單爆量一時無法消化，農會不分部門總動員，大家都去碾米廠包裝、出貨，週末還得加班出貨。總幹事蔡宗翰說「出貨情形簡直比過年還誇張」，近日光是白米單日宅配營業額已逾新台幣100萬元。", "title": "食米宅配銷售增2倍  富里農會：存量夠不怕買"}
{"summarization": "中職中信兄弟本土先發輪值為廖乙忠、黃恩賜及周磊搶2個位置，廖乙忠雖然前陣子狀況不好，不過他表示，已漸漸進入狀況；黃恩賜則說，面對良性競爭，反而會讓自己進步得更快。", "article": "中職中信兄弟本土先發輪值為廖乙忠、黃恩賜及周磊搶2個位置，廖乙忠雖然前陣子狀況不好，不過他表示，已漸漸進入狀況；黃恩賜則說，面對良性競爭，反而會讓自己進步得更快。廖乙忠、黃恩賜今天在自辦熱身賽聯手壓制富邦悍將，廖乙忠先發投5局，被敲5支安打，送出3次三振，僅失1分；黃恩賜則是中繼投3局，僅被敲2支安打，送出1次三振，無失分，還製造2次雙殺打。兄弟目前預計5名先發輪值中，有3名洋投、2名本土投手，現在本土人選有廖乙忠、周磊及黃恩賜。兄弟總教練丘昌榮表示，廖乙忠此戰表現還不錯，愈來愈穩定，「有狀況時都能把危機化解掉，持續在努力。」至於也是先發人選的黃恩賜，丘昌榮指出，「表現也還不錯，下星期會讓他對樂天先發看看。」廖乙忠表示，因為今天風較大，投直球時會被吹到甜的位置，讓打者敲出安打，「不過投手教練叫我不要太在意結果，全力往前丟就好。」廖乙忠指出，前幾場熱身賽小失誤多，這幾場慢慢進入狀況，「本來想要投準還要更準，但教練鼓勵我，即使投紅中，打者也不一定打得到。」雖然中職開幕戰延了2次，目前預計在4月11日進行，不過廖乙忠認為不會有影響，「本來前面狀況就比較差，反而可以趕快補強，沒有太大改變，做好每天該做的課題。」黃恩賜則指出，自己今天投球表現很穩定，「照著投手教練佛斯特說的，慢慢來，不要太著急，現在就是每天重複做一樣的事情，找到自己的節奏，不會因延後開打而有影響，隨時準備好。」面對要3搶2擠入開季先發輪值，且另外2名土投狀況都很好，黃恩賜認為良性競爭是好事，「可以看到自己到底缺什麼，進步得很快」。", "title": "兄弟本土先發輪值3搶2  廖乙忠漸入佳境"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）4強，開南大學與文化大學提前碰頭，開南王牌投手余謙再突破，168球完投9局飆出16K、連兩場先發完投，率隊2比1拿勝、成功復仇，連兩年晉級冠軍戰。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）4強，開南大學與文化大學提前碰頭，開南王牌投手余謙再突破，168球完投9局飆出16K、連兩場先發完投，率隊2比1拿勝、成功復仇，連兩年晉級冠軍戰。108學年度大專棒球聯賽（公開一級）4強決賽，上屆冠亞軍隊伍文化大學、開南大學提前碰頭，兩隊都派出陣中最穩定的投手先發搶勝，文化大四投手姚杰宏今年有意挑戰中職選秀，開南大一王牌投手余謙則目標旅外。今天比賽為投手戰，兩隊前3局都沒能敲出安打，也沒有拿下分數，開南大學4局靠著失誤、楊皓然安打、滾地球先馳得點，文化4局下半陳真開轟，陽春砲幫助球隊扳平比數，開南5局靠著李秉諺陽春砲，再度幫助球隊要回領先。余謙連兩場出賽都扛球隊晉級關鍵，18日複賽最終戰，完投9局飆出13次三振，率隊逼和國立體大、晉級4強決賽，今天對勁敵文化大學先發，開賽連飆6K，前4局投完投出9次三振、最快球速149公里。余謙今天總計用168球完投9局，僅被敲出5支安打，失掉1分責失分，單場16K、再寫個人單場三振數新高紀錄，均速約146公里，投到9局最快球速都還有148公里，第168球三振打者也還有147公里。開南大學上屆冠軍戰不敵文化大學，今天成功復仇，阻斷文化挑戰連霸路，開南總教練郭李建夫表示，球隊可以打入冠軍戰非常滿意，大家都全力以赴，余謙好投是搶勝大功臣，希望明天比賽繼續加油。余謙表示，今天賽前給自己目標，希望可以再完投一場，先前完投手有點抽筋，但今天身體狀況還行，只是投完手有點無力，「大專聯賽最後一場先發，希望不要留下遺憾，很滿意自己今天的表現」。", "title": "余謙168球完投飆16K 大專聯賽開南晉冠軍戰"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將今天在新莊棒球場閉門舉行自辦熱身賽，迎戰中信兄弟，兄弟靠著投手廖乙忠、黃恩賜壓制，以及打線發揮，其中張志豪轟出2分砲，以5比1擊退悍將。", "article": "中華職棒富邦悍將今天在新莊棒球場閉門舉行自辦熱身賽，迎戰中信兄弟，兄弟靠著投手廖乙忠、黃恩賜壓制，以及打線發揮，其中張志豪轟出2分砲，以5比1擊退悍將。中職官辦熱身賽24日已經結束，目前預計在4月11日進行開幕戰，在這之前各隊都進行自辦熱身賽。今天悍將在新莊球場迎戰兄弟，3日則是會交手味全龍隊，皆不開放觀眾進場，僅悍將吉祥物富藍奇在觀眾席上應援。兄弟1局上就靠著岳東華、蘇緯達、林智勝接連敲安打，攻下1分；2局上江坤宇遭觸身球後，張志豪、蘇緯達都敲出二壘安打，兄弟再添2分，取得3比0領先。雖然悍將3局下靠著林哲瑄敲二壘安打，以及2次推進追回1分；不過6局上兄弟的張志豪轟出2分全壘打，終場兄弟就以5比1奪勝。兄弟先發廖乙忠投5局，被敲5支安打，投3次三振、1次保送，失1分；黃恩賜中繼投3局，僅被敲2支安打，都用雙殺打解決，無失分。悍將先發投手江國豪則是投5局，被敲8支安打，投2次保送、3次三振，失3分。賽後悍將總教練洪一中集合球員，他說：「熱身賽本來就是要檢討缺點。」對於先發江國豪的表現，洪一中指出，「投手都表現不錯，不過有提醒他智慧要高一點，可能以前在業餘不錯，但到了職業沒有這麼簡單，要用一點策略。」悍將打線此戰出現7支不連貫安打，僅得1分。洪一中表示，打者也是要用智慧，尤其此戰兄弟先發投手廖乙忠第一顆好球率很高，「但打者都站在那裡看，之後他就很好投了。」集合時洪一中也叮嚀選手防疫相關的問題，現在因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），很多美國小聯盟的選手回台灣並居家檢疫14天，「我提醒選手，雖然大家都是好朋友，但還是避免吃飯之類的接觸，現在是特殊情形。」", "title": "張志豪敲2分砲 閉門熱身賽兄弟勝悍將"}
{"summarization": "全球各國、各城因2019冠狀病毒疾病採取封鎖措施之際，一個超在地化的社交網路發揮鄰里守望相助作用，幫忙採買、拿藥、分享物資，及道相報哪裡還有衛生紙這類「稀有物資」。", "article": "全球各國、各城因2019冠狀病毒疾病採取封鎖措施之際，一個超在地化的社交網路發揮鄰里守望相助作用，幫忙採買、拿藥、分享物資，及道相報哪裡還有衛生紙這類「稀有物資」。鄰里社交網站Nextdoor是一個靠廣告支撐的私營新興公司，自詡為地方版臉書（Facebook），3月用量暴增8成，民眾爭相上線與鄰居互通有無。Nextdoor不收費，唯一限制條款是用戶必須證明真實身分，居住地也必須與欲加入的線上鄰里群組吻合。自2011年底成立以來，Nextdoor自比為市鎮廣場，讓民眾熟悉附近鄰居並收取地方消息。如今這個總部在加州舊金山的網路公司，在澳洲、英國、法國、義大利、西班牙和美國等11國有超過26萬個「鄰里」。本月稍早，Nextdoor推出互動「援助地圖」，讓民眾表達他們可以幫忙跑什麼樣的腿。華府就有人留言說：「只要不是太粗重的活，我都可以代跑，而且我超會買菜。」矽谷用戶波蘇克（Paulina Borsook）就說，社區精神讓她感動，「民眾互相幫忙，協助彼此採購」。波蘇克因為年紀落在感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）高風險群而不敢外出，她說：「我很習慣跟鄰居要個檸檬之類的，可是仰賴他們幫忙買雜貨完全是另一回事。」Nextdoor執行長佛萊爾（Sarah Friar）說，防疫期間儘管有真切的隔離、孤獨感，但也看到民眾發揮善心的一面。加州州長辦公室也看上Nextdoor的「在地化」，依照鄰里來提供特定群組關於他們所在地的相關訊息和因應措施。矽谷的波蘇克就說，這類地方化資訊對她來說價值連城，且網友提供的訊息「是其他地方所找不到的」。", "title": "武漢肺炎疫情獨缺地方資訊 鄰里社媒瞬間竄紅"}
{"summarization": "高齡87歲前國防部副部長王文燮今天上午開車行經新北環快時，疑不慎撞及匝道分隔護欄，由於撞擊力道猛烈，造成車頭嚴重毀損，王文燮經送醫急救仍傷重不治。", "article": "高齡87歲前國防部副部長王文燮今天上午開車行經新北環快時，疑不慎撞及匝道分隔護欄，由於撞擊力道猛烈，造成車頭嚴重毀損，王文燮經送醫急救仍傷重不治。國防部發言人史順文少將表示，國防部對此表達沉痛哀悼，第一時間已派員協處，並將協助後續治喪事宜。王文燮今天上午6時許開車行經新北環河快速道路往中和方向時，就在環快下保生路匝道口，不知何故猛烈撞擊匝道的分隔護欄，車頭嚴重毀損，警消獲報迅速趕抵並救出受困傷者，當場已無呼吸心跳。傷者經送永和耕莘醫院急救，經過1個多小時的急救，仍於上午8時40分宣告不治，經抽血酒測無酒駕，至於肇事原因仍待進一步調查釐清。中華民國陸軍二級上將退役的王文燮，民國21生於山東省日照縣，曾任陸軍八軍團司令、聯勤總司令、國防部副部長。", "title": "前國防部副部長王文燮疑自撞護欄 傷重不治"}
{"summarization": "為接回因武漢肺炎疫情而滯留湖北的台灣民眾，政府安排由華航定期班機以類包機方式從上海接回，班機在今天下午4時35分起飛前往上海，預計晚間9時50分降落桃園國際機場。", "article": "為接回因武漢肺炎疫情而滯留湖北的台灣民眾，政府安排由華航定期班機以類包機方式從上海接回，班機在今天下午4時35分起飛前往上海，預計晚間9時50分降落桃園國際機場。負責執行任務的中華航空公司波音777-300ER類包機，下午停靠在桃園機場機坪，疾病管制署及航空公司等人員也忙著將儀器、藥品、醫療物資運上飛機，同時加強消毒清潔作業，地勤人員則忙著為旅客量測體溫，確保登機旅客沒有發燒。國境單位表示，不同於先前的包機及專機模式，這次的類包機是由定期航班執行任務，去程時就有搭載30多名乘客，回程則只載送滯留中國大陸的台灣民眾。班機在下午4時35分緩緩滑出停機坪起飛，最大載客量可達350多人。海峽交流基金會日前表示，已洽請華航協助，指定上海兩班次定期航班在29日及30日各一架次，於晚間7時50分從上海浦東機場起飛，預計晚間9時50分抵達桃園，協助因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）滯留湖北的台灣民眾返國。類包機的票價，12歲以上為人民幣2100元（約新台幣9000元），2到12歲為人民幣1700元，2歲以下人民幣200元，目前透過海基會報名想回台的人數已超過440人。根據中央流行疫情指揮中心的規劃，每個班次會安排4名護理人員上機，抵達後也只會在空橋上協助旅客著裝、防護，不會下機，第二批武漢包機確實有機組人員必須出境的規定，但這次是正常航班，理論上不會。", "title": "華航湖北類包機出發往上海  預計晚間返台"}
{"summarization": "開南大學大一王牌投手余謙每次先發都在突破，總教練郭李建夫直言，余謙知道自己要什麼、也很努力，一年內均速進步超過5公里。郭李建夫以自身經驗評估，看好余謙旅日發展。", "article": "開南大學大一王牌投手余謙每次先發都在突破，總教練郭李建夫直言，余謙知道自己要什麼、也很努力，一年內均速進步超過5公里。郭李建夫以自身經驗評估，看好余謙旅日發展。開南大學投手余謙去年U18世界盃棒球賽冠軍戰對美國先發、壓制美國隊打線，幫助中華隊拿下世界冠軍、一戰成名，生涯極速突破，飆至150公里，余謙不到一年的時間持續進化，均速提升至約146公里，朝著旅外目標努力。大專棒球聯賽（公開一級），余謙連兩場先發出賽都投出完投勝，18日複賽完投9局、飆13K，率隊逼和國立體大晉級，今天4強碰上勁敵文化大學，余謙168球完投9局，飆出單場新高16K，率隊拿勝、晉級冠軍戰。郭李建夫透露，從余謙高中時期就有關注，余謙大學階段又更進化，主要原因在於觀念的改變，高中球隊投手分工可能比較不這麼細膩，所以余謙會習慣性配速，高中均速約在140公里，經過國際賽洗禮，加上大學教練給他觀念，「上場全力投」。余謙不到一年均速提升超過5公里，目前先發均速都可落在約146、147公里，在公開比賽被測到最快球速為150公里，郭李建夫直言，余謙極速再往上提升不是問題。郭李建夫表示，余謙進到大學後幫他微調下半身的使用，均速有明顯的進步，但還是有很大的進步空間，大專聯賽賽程結束後，春季聯賽會讓余謙改投後援調整，不會再讓他投長局數。余謙表示，今天除了直球外，也搭配曲球、滑球、指叉球和變速球，被打全壘打掉分是失投，今天變化球表現算及格，但還需要再改善投球位置，今天本來目標就是完投，「上場投球拿出該有的氣勢」。余謙高中畢業時一度考慮投入中職選秀，後來決定把目標拉高、挑戰旅外。郭李建夫球員時期曾效力日職阪神虎隊，他表示，余謙除了有速度優勢，協調性和身體柔軟度很好，有好的先天生理條件，也比較不容易受傷。如何讓余謙再進化，郭李建夫表示，余謙需要修正直球和變化球出手動作差異大的問題。余謙目標旅外，旅美、旅日都不排斥，郭李建夫以自身經驗評估，看好余謙旅日發展。", "title": "余謙一年均速進步逾5公里 郭李建夫看好旅日"}
{"summarization": "武漢逐步解除封城，28日起並開放鐵路列車載客進站，出現大量人潮。但中國專家及外媒擔憂，人潮再度聚集，加上無症狀感染者的病毒傳播力，當地再度爆發武漢肺炎疫情的隱憂仍然存在。", "article": "武漢逐步解除封城，28日起並開放鐵路列車載客進站，出現大量人潮。但中國專家及外媒擔憂，人潮再度聚集，加上無症狀感染者的病毒傳播力，當地再度爆發武漢肺炎疫情的隱憂仍然存在。綜合法新社28日是開放列車載客進站的第一個白天，武漢各火車站的進站客流量相當龐大，且旅客普遍攜帶大件行李。為因應人潮，車站工作人員穿戴全套防護裝備，除了掃描旅客的健康碼，還忙著調查旅行史。根據報導，中國鐵路總公司官網的售票資訊顯示，近期前往武漢的車票均已售罄。事實上，有些旅客其實在27日便已搭乘火車返回武漢，而武漢火車站當時其實還沒有正式解封。武漢預定4月8日全面解封，屆時武漢將開放鐵路列車載客出站，機場也將恢復客機起降正常營運，而市內的大眾運輸工具也會恢復營運。然而，交通運輸的恢復正常，意味著人潮將再度聚集且流動，使武漢的疫情存在著反彈的風險。上海傳染病學專家張文宏27日曾表示，武漢肺炎的無症狀感染者有較強的免疫能力，可在感染病毒後14天內仍不發病，而病毒若在這類人的體內存活超過3週，就有傳染的可能性。如果未被及時發現和隔離，就存在社區傳播的隱患。對照中國各省支援湖北的疾控工作隊並未隨醫療隊一同撤離，即引起外界不少揣測。財新雜誌日前引述中國疾控中心一名知情人透露，疾控部門人員暫緩撤退，是國家層面「對武漢、湖北情況暫時不放心」。華中科技大學公共衛生學院教授鄔堂春團隊日前發表的論文也引起關注，內容指武漢市可能有至少59%的感染者尚未被發現，同時，另一名傳染病學專家姜慶五則主張，須在武漢進行大規模的抽樣抗體檢測，進一步掌握疫情的整體情況。", "title": "武漢鬆綁人潮回流  疫情再爆發隱憂仍在"}
{"summarization": "奎寧類的藥物可能對武漢肺炎有療效，全球已發生搶購潮。行政院副院長陳其邁受訪表示，台灣有藥廠生產奎寧類藥物，已向廠商協調，確保安全存量，優先供應國內使用。", "article": "奎寧類的藥物可能對武漢肺炎有療效，全球已發生搶購潮。行政院副院長陳其邁受訪表示，台灣有藥廠生產奎寧類藥物，已向廠商協調，確保安全存量，優先供應國內使用。陳其邁接受中央社訪問時指出，奎寧類藥物目前多用在治療自體免疫、瘧疾等疾病，在中國和法國小規模臨床實驗中，發現對治療武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）有效，中央流行疫情指揮中心已把奎寧列入臨床的建議使用藥物之一。陳其邁表示，雖然對於奎寧的療效還有許多國家正在進行臨床實驗，確切的療效還有待觀察，但全球已開始搶購。台灣生產奎寧的藥廠有一定的市場規模，日前經與廠商協調後，廠商同意優先保留供國內使用，並隨時滾動檢討存量，確保安全存量。另外，對於美國藥廠研發中的新藥瑞德西韋（Remdesivir），陳其邁表示，疫情指揮中心專家諮詢小組召集人、台大醫師張上淳的團隊已經加入多國臨床實驗，台灣也透過台美合作管道表達意願，希望未來就藥物治療能有進一步合作。陳其邁是台大醫學院公共衛生碩士，當過醫師，是這次防疫的重要樞紐之一，如「口罩實名制2.0」等措施就是在他辦公室討論協調後提出。總統蔡英文日前指示副總統陳建仁、陳其邁、政務委員吳政忠等人組成團隊，整合經濟部、中研院、國衛院等相關研究團隊，協助快篩工具、抗病毒藥物跟疫苗能儘速上市。對此，吳政忠受訪時表示，快篩工具、藥物與疫苗，從研發到量產有兩大程序，一是通過衛福部食藥署的審核，獲得許可證；二是與廠商媒合、進行量產。小組的目標就是加速這個流程。陳其邁指出，美國針對武漢肺炎相關的藥物與疫苗等，已提出專案製造的緊急授權（EAU），可讓藥廠加速取得許可證；日前他也指示衛福部參考美國的做法，提出台灣版緊急授權方案，讓相關防疫科技能儘速上市。", "title": "奎寧藥物成搶手貨 陳其邁：已確保國內存量"}
{"summarization": "民主進步黨高雄市黨部主委5月將改選，黨籍立委趙天麟今天公開宣布參選，他表示，願做派系與世代的橋梁，讓黨與時俱進。", "article": "民主進步黨高雄市黨部主委5月將改選，黨籍立委趙天麟今天公開宣布參選，他表示，願做派系與世代的橋梁，讓黨與時俱進。趙天麟發起的藝文網美空間「小天地SKY LAND」位於高雄哈瑪星鼓山輪渡站旁，開張近一年來頗受親子及藝文界歡迎，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，明天起暫停營業，今天下午舉辦轉型謝幕典禮，趙天麟會後接受媒體聯訪正式宣布將參選第6屆民進黨高雄市黨部主委。趙天麟並說明參選黨部主委的3個使命包括，完成罷韓補選、開放民進黨及完成民進黨重返高雄執政。趙天麟強調，他曾說過要站在罷韓運動第一線，這個立場始終未變，民進黨過去在許多公民運動中從未缺席，在罷韓運動中，民進黨的黨職民代對不公正行政力手段介入也站出來抗議，而未來市黨部站在第一線提供罷韓團體必要的協助，這是很自然的事情，根本不需要迴避。趙天麟表示，「開放民進黨」所象徵的意義是青年、社會力的參與，讓年輕世代看到及認識過去民主前輩的努力。位在青海路上的民進黨市黨部是個重要地標，他對黨部的空間改造已有一套藍圖，而這種舊式空間的解構是他團隊很拿手的事，一定會讓民眾大開眼界。趙天麟還提到，下一屆黨部主委最重要的工作就是在市長補選及未來的市議員提名，完成市長補選重返執政，是當前最重要的事。此外，如何讓理念相近的友黨成長並且交出一份值得民眾信賴的市議員提名名單，確保民進黨市議會過半，拿回市議會主導權，這是高難度目標，更是未來市黨部主委的挑戰。趙天麟說，他任立委多年也在民進黨中央黨部擔任黨職，第一次參選公職是用台聯黨的身分，所以他對於黨部主委這種調和鼎鼐的工作有絕對信心，相信透過他的理念與團隊努力，凝聚黨員認同與支持。趙天麟同時推崇現任市黨部主委趙文男功成身退不續任主委的民主風範，把機會讓給年輕人，「這是國民黨做不到的」。至於外界對市黨部主委改選有黨內派系之爭疑慮，趙天麟表示，他有派系屬性，但不是派系的代理人，他這次參選要做黨內派系與世代的橋梁，讓民進黨與時俱進。民進黨高雄市黨部主委改選預計4月20日登記、5月24日投票、6月就職，新任主委上任即要扛「罷韓」投票及後續可能的市長補選等重任，趙天麟與民進黨高雄市議員高閔琳相繼表態投入高市黨部主委改選，趙文男原擬尋求連任，昨天發表聲明不續任。", "title": "參選高市黨部主委  趙天麟：做派系與世代橋梁"}
{"summarization": "台中市消防局小隊長張哲嘉、謝志雄，去年因搶救工廠火警時因公殉職，張哲嘉今天在春祭國殤典禮入祀台中市北區忠烈祠，由市長盧秀燕宣讀他的英勇事蹟，追思為國犧牲奉獻精神。", "article": "台中市消防局小隊長張哲嘉、謝志雄，去年因搶救工廠火警時因公殉職，張哲嘉今天在春祭國殤典禮入祀台中市北區忠烈祠，由市長盧秀燕宣讀他的英勇事蹟，追思為國犧牲奉獻精神。台中市百慕達紙器廠與群峪公司去年10月發生火警，造成消防員張哲嘉、謝志雄殉職，兩人獲總統頒發褒揚令、追晉為小隊長，並可依忠烈祠祀辦法入祀。台中市遙祭黃陵春祭國殤典禮，今天在北區及豐原區忠烈祠舉行，分別由盧秀燕及副市長黃國榮擔任主祭官，帶領各界代表、烈士遺族家屬祭祀。北區忠烈祠同時舉行消防局小隊長張哲嘉入祀安位典禮。盧秀燕會後接受媒體聯訪時表示，市府每年都會舉辦春祭國殤典禮，追思為國殉職的烈士，今天同時也為去年英勇撲滅火災，卻不幸殉職的小隊長張哲嘉舉行入祀典禮，「他是國家英雄，也是城市的救難英雄」，往後將與歷代烈士一起永遠緬懷。消防局表示，另一名殉職英雄小隊長謝志雄，將於秋祭國殤入祀台北忠烈祠，希望民眾能永遠感念這些為國家及人民堅守崗位、盡忠職守、捨己救人的英雄。", "title": "勇消張哲嘉入祀忠烈祠  盧秀燕宣讀英勇事蹟"}
{"summarization": "波蘭一代作曲家潘德瑞茲基今天在波蘭過世，享壽86歲。潘德瑞茲基曾獲多座葛萊美獎，作品不斷隨時代進化，成績斐然。", "article": "波蘭一代作曲家潘德瑞茲基今天在波蘭過世，享壽86歲。潘德瑞茲基曾獲多座葛萊美獎，作品不斷隨時代進化，成績斐然。潘德瑞茲基（Krzysztof Penderecki）2008年5月曾經訪台客席NSO國家交響樂團，帶來自己的樂作「小交響曲」與「法國號協奏曲」。2018年11月，小提琴家曾宇謙也曾在潘德瑞茲基的85歲生日音樂節上，演奏他的「第一號小提琴協奏曲」。潘德瑞茲基是波蘭重量級作曲家，早期作品深受魏本及布列茲的影響，多部作品獲得聯合國教科文組織大獎，被定位為繼史特拉汶斯基之後最有名的現代作曲家之一。英國「衛報」稱他為當代波蘭最偉大的作曲家。早年潘德瑞茲基以「音堆」概念創作的「廣島受難者輓歌」，奠定他當代作曲家的地位，也成作曲系學生心目中的當代經典。在「廣島受難者輓歌」中他使用52把弦樂器，把小提琴拿來作敲擊，或在琴橋上發出聲響，透過眾音不和諧集中產生的「音堆」，呈現出戰爭中人們狂叫害怕的效果。潘德瑞茲基的樂譜看起來已經可以稱得上是一幅畫作，完整的幾何圖形，無音節的線條，樂譜上沒有小節，沒有節拍，也沒有旋律可言，卻代表了現代音樂的獨特性與自由性。難能可貴的是他不以暫時的成就自滿，反而持續嘗試創新，用音樂映照社會發展，成績斐然。1966年潘德瑞茲基離開波蘭，遊走德國與奧地利，1970年代移居美國，在耶魯大學教書。1972年開始，潘德瑞茲基展開了他的指揮生涯，他曾經是漢堡廣播交響樂團與萊比錫廣播交響樂團的首席指揮，用指揮棒實踐他的音樂夢想。", "title": "波蘭作曲家潘德瑞茲基逝世 享壽86歲"}
{"summarization": "交通部將在4月至9月期間，以加油卡方式補貼計程車每輛每月2000元額度，若當月未用完，可持續累積到今年底前使用完畢；準副總統賴清德今天透過臉書宣傳此政策，盼讓所有計程車司機了解。", "article": "交通部將在4月至9月期間，以加油卡方式補貼計程車每輛每月2000元額度，若當月未用完，可持續累積到今年底前使用完畢；準副總統賴清德今天透過臉書宣傳此政策，盼讓所有計程車司機了解。賴清德今天透過臉書貼文指出，過去他常搭計程車，每次都會跟運將大哥大姐們聊天，深知計程車業者的辛苦。幾天前，在台南高鐵站遇見一位排班計程車司機向他反應，政府因應武漢肺炎疫情對經濟的衝擊，會以里程數補助計程車司機，但是因為沒有客人，根本跑不到要求的里程數，因此補助看得到領不到。賴清德說，後來，他向交通部長林佳龍反應，理解到，其實這次疫情紓困補貼是用接地氣又方便的方式進行，也就是說，交通部將在今年4月至9月期間，以加油卡的方式補貼計程車每輛每月新台幣2000元額度，若未於當月使用完畢，還可以持續累積到今年年底前使用完畢。他說，深怕計程車司機們還不知道，因此將內容貼出，讓所有計程車司機了解。「當天那位大哥，希望你有看我臉書，趕快去申請計程車加油卡，讓補助看得到、領得到！」另外，賴清德提到，他也和林佳龍進一步討論，計程車屬交通運輸業，也是觀光產業的一環，受到疫情很大的影響，尤其司機本來生活就辛苦，養家活口的司機，常常一天開車10小時以上，現在因為疫情，生意沒了，生活必然陷入困境，林佳龍也深知大家的辛苦，交通部會持續研究對策，更進一步協助計程車司機度過此波難關。", "title": "計程車司機憂疫情衝擊 賴清德臉書宣傳政府補助"}
{"summarization": "55名滯留秘魯的台灣民眾今天以包機方式抵達美國邁阿密，外交部官員透露，機上除了55名台灣民眾外，還有29名日本、7名馬來西亞、14名新加坡、34名美國籍旅客。", "article": "55名滯留秘魯的台灣民眾今天以包機方式抵達美國邁阿密，外交部官員透露，機上除了55名台灣民眾外，還有29名日本、7名馬來西亞、14名新加坡、34名美國籍旅客。外交部發言人歐江安上午表示，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響仍滯留在秘魯的55名台灣旅客，在台灣駐秘魯代表處協助下，已於台北時間29日凌晨4時，自費搭乘南美航空（LATAM）商業包機離開秘魯、飛往美國邁阿密，在台北時間上午約10時抵達。歐江安表示，這架包機先在庫斯科市（Cusco）接載38名台灣旅客，中途停留秘魯首都利馬（Lima）接載其他17人後，再飛往美國邁阿密；包機同時搭載日本等國共84名同樣滯留秘魯外籍旅客，全班機旅客共139人。外交部也在推特發文，並附上一張機組人員、乘客在機艙內的合照。外交部表示，這架由台灣駐秘魯代表處所協調的班機已從秘魯抵達美國邁阿密，而乘客的國籍包括台灣、美國、日本、新加坡等國，也印證了台灣在這次武漢肺炎疫情中，Taiwan can help是可以被實現的，更印證了WHO曾說過「他們承諾不會拋下任何一個人」。外交部官員接受中央社訪問時表示，機上除了台灣民眾外，還有29名日本、7名馬來西亞、14名新加坡、34名美國籍，共139名旅客一同自秘魯撤離；事後日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰、新加坡外交部長維文也各自在社群網站上發文，表達對台灣的感激之意。官員指出和日本、馬來西亞及新加坡駐秘魯使領館合作，向秘魯爭取第二次包機。官員表示，當下也接到來自各方的詢問，台灣也樂意合作，在台灣民眾優先前提下秉持「Taiwan can help」的精神分享機位，協助友好國家撤離；他也透露，台灣首架包機更是繼美國、墨西哥後第3個成行的國家。而這次的包機較特別的地方在於，由於秘魯已封城、車輛已無法移動，首要任務就是讓分散各處的台灣民眾儘可能的集中在兩個地點，因此駐處與秘魯地方政府、南美航空公司、旅行社協商，首批38名灣民眾在庫斯科市（Cusco）起飛後，再降落秘魯首都利馬（Lima）接送另外17人。官員透露，因為當地國際機場已經封閉，因此在利馬接送時，飛機是降落在軍用機場，且這段包機的過程「前半段是國內線、後半段是國外線」，不敢說駐處同仁不眠不休，但外交部已全力張羅包機事宜，讓滯留當地的台灣人可以返台。官員也強調，這次的包機也協助日本等多個國家的國民撤離秘魯，在疫情嚴峻的時刻發揮人道精神，不僅得到這些友好國家的肯定，在未來若台灣民眾有需要協助，也能透過這些國家給與協助幫忙。", "title": "人道協助 外交部助美日星馬4國旅客撤離秘魯"}
{"summarization": "菲律賓衛生部官員昨天表示，中國送來的武漢肺炎檢驗試劑準確率只有40%。中國駐菲大使館今天發表聲明稱，經與菲方確認，這些試劑「品質非常好，不存在任何準確度問題」。", "article": "菲律賓衛生部官員昨天表示，中國送來的武漢肺炎檢驗試劑準確率只有40%。中國駐菲大使館今天發表聲明稱，經與菲方確認，這些試劑「品質非常好，不存在任何準確度問題」。這份聲明表示，菲律賓衛生部官員28日有關中國援菲檢測試劑準確度不佳的說法，中國駐菲大使館對此高度重視，立刻與菲國衛生部核實並深入了解有關情況。聲明說，經菲衛生部確認，中國迄已援菲的2000人份華大基因和10萬人份聖湘核酸檢測試劑盒「品質非常好，不存在任何準確度問題」，完全符合世界衛生組織相關國際標準。上述試劑盒已正式投入使用。聲明還說誤導公眾和輿論，干擾中菲攜手合作抗疫大局」。這場爭議的起源菲律賓衛生部助理部長維赫利（Maria Rosario Vergeire）28日在記者會上說：「中國送來給我們的第一批檢驗試劑組，準確率只有40%，因為準確率低，我們沒有用。這就是為什麼我們只把它們儲存起來。」中國近來無論出口或援助外國對抗武漢肺炎疫情的相關產品，頻傳負面新聞。中國官方也陸續予以回應。捷克、西班牙和土耳其日前先後傳出，來自中國的檢驗試劑組正確率低。西班牙採購的快篩檢驗試劑組準確率僅30%；土耳其收到的試劑組正確率約30%到35%。此外，荷蘭從中國進口的60萬個對抗武漢肺炎口罩，也被指不符合標準。針對有捷克專家指控從中國採購的2019冠狀病毒試劑盒錯誤率達80%，中國駐捷克大使館27日發文引述捷克有關官員說法，指這是捷方人員使用方法不當所致。中國駐西班牙大使館則是在26日發布聲明稱，中方要捐贈給西班牙的試劑盒並不包括出問題的易瑞生物的產品，也與兩國剛達成的醫療物資採購協議無關。", "title": "菲律賓指試劑準確率低  中國：品質非常好"}
{"summarization": "）印度政府預料境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例將激增，正卯足全力準備醫療設施。當局今天表示，計劃將部分火車車廂改裝成隔離病房，來收治染疫民眾。", "article": "）印度政府預料境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例將激增，正卯足全力準備醫療設施。當局今天表示，計劃將部分火車車廂改裝成隔離病房，來收治染疫民眾。為遏止疫情擴散，印度總理莫迪（Narendra Modi）本週已下令全國13億民眾待在屋內為期3週，這是全球規模最大的禁足令。印度交通命脈的火車運輸網目前因此閒置。國營印度鐵路公司（Indian Railways）今天透過聲明表示，已將一節火車車廂改裝成示範隔離病房。一旦獲得許可，他們計劃在印度各區域鐵路網每週增設10個這類車廂隔離病房。根據印度鐵路公司官網，印度共有16個鐵路分區。印度鐵路部長戈雅（Piyush Goyal）在推特發文寫道：「鐵路將提供病患乾淨、消毒過且衛生的環境，讓他們能舒適地康復。」他並未透露每節車廂能收治多少患者。印度目前為止通報918例2019冠狀病毒疾病確診，其中19例不治。一名印度警官表示，今天有一名移工從首都新德里出發，準備徒步返回270公里外遠在中部馬德雅省（Madhya Pradesh）的家鄉，卻在途中倒下死亡。", "title": "印度卯全勁抗疫 火車廂改造成隔離病房"}
{"summarization": "為了穩定台灣經濟，經濟部長沈榮津、行政院政務委員龔明鑫週末不休息，繼續為產業拚紓困，除了端出詳細的工業區跟加工區租金紓困內容，也承諾將盡快提出服務業紓困方案。", "article": "為了穩定台灣經濟，經濟部長沈榮津、行政院政務委員龔明鑫週末不休息，繼續為產業拚紓困，除了端出詳細的工業區跟加工區租金紓困內容，也承諾將盡快提出服務業紓困方案。經濟部臉書粉絲團今天發布貼文指出，週末兩天經濟部團隊已經和婚紗業、餐飲業、百貨跟購物中心、在機場的零售餐飲業者，觀光區跟景點商圈 、配合航空跟飯店的洗衣業、以及會展產業等產業坐下來談，「這些平常支撐台灣內需消費的產業，現在因為防疫優先，國際觀光客跟群聚活動都大大下降，確實是遇到非常迫切的困難」。貼文中提到，這些心急如焚的業者當中，不乏大家都熟悉的餐飲名店，或是米其林星級老店，他們都前來表達生意受損的辛苦。經濟部因此承諾，只要產業願意努力生存，政府會當大家的後盾，將在最快時間內，提出艱困服務業紓困方案，讓大家一起努力撐過去。行政院日前針對旅行、旅宿、民宿、遊樂業等觀光4大產業提出薪資補助，經濟部官員向中央社記者表示，這些產業屬於觀光上游產業，但下游許多業者也會連帶受影響，因此經部會針對這些連帶受影響的業者，端出紓困方案。此外，經濟部今天也詳細說明經濟部管轄工業區跟加工區的土地租金優惠，只要沒有積欠違約金且正常營運的廠商，將提供租金、管理費、污水費的優惠。工業區方面，租金可緩繳1年，分3年免息繳清；維護費減半收取；污水費緩繳1年，分3年平均攤還。至於加工出口區，同樣有租金緩繳1年，分3年免息繳清的優惠；營業額衰退30%以上，管理費30%緩繳1年；污水費緩繳1年，分3年平均攤還；園區內經營的餐飲業，房租減半收取4個月。經濟部補充，再生能源發電業者不適用租金及管理優惠；此外，工業區內公告為閒置土地，不適用維護費減半。", "title": "經濟部週末不休息 承諾盡速端服務業紓困方案"}
{"summarization": "文化大學陳真在大專棒球聯賽4強敲出個人聯賽第4轟，但打線沒能突破開南王牌余謙，無緣冠軍戰。目前大三的陳真目標追隨劉致榮腳步旅外，談起余謙直誇：「目前大學投手最佳。」", "article": "文化大學陳真在大專棒球聯賽4強敲出個人聯賽第4轟，但打線沒能突破開南王牌余謙，無緣冠軍戰。目前大三的陳真目標追隨劉致榮腳步旅外，談起余謙直誇：「目前大學投手最佳。」108學年度大專棒球聯賽（公開一級）4強，文化大學與開南大學提前碰頭，開南大一王牌投手余謙168球完投9局，僅被敲出5支安打，失掉1分責失分，飆出個人單場新高16K，最快球速149公里，壓制文化打線，文化以1比2吞敗、挑戰3連霸夢碎，明天爭取最佳成績季軍。余謙今天場上展現王牌身手，唯一失分是被陳真敲出陽春砲，陳真此次大專聯賽打擊手感火燙，預賽敲出1轟、複賽連2戰開轟，今天決賽再開轟，個人大專聯賽第4轟出爐。陳真表示，文化備戰大專棒球聯賽，也有跟青棒強權穀保家商打友誼賽，穀保曾派出最快球速可達155公里的潘文輝先發，余謙球速雖然沒有這麼快，但是直球很會竄、並不好掌握，「目前大學這種等級的投手應該只有他一個了」，大家賽前一直看影片想要突破，但差一點點、還是沒能贏球。文化大學總教練廖敏雄表示，預賽結束後，球隊有看余謙的影片研究，發現余謙的控球可能沒有這麼穩定，但是余謙今天先發截然不同，控球位置好、外角直球進壘角度佳，他也笑說：「希望文化也可以培養出像余謙這樣的投手」。陳真大專聯賽表現亮眼，對於未來也很有想法，他表示，常常與旅美紅襪隊好手劉致榮聊天，劉致榮認為陳真的打擊有競爭力，鼓勵陳真旅外，陳真也表示，「現階段目標到美國去找劉致榮（旅美）。」", "title": "陳真大專聯賽4轟與劉致榮有約 誇余謙大學最佳"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山今天宣布，截至中午12時，馬來西亞新增150起武漢肺炎確診病例，全國累計2470例；死亡病例增加7起，累計34例死亡。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山今天宣布，截至中午12時，馬來西亞新增150起武漢肺炎確診病例，全國累計2470例；死亡病例增加7起，累計34例死亡。諾希山（Noor Hisham Abdullah）29日召開記者會表示，目前有68名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病患康復出院，累計出院者388人，康復率為15.7%。其餘病患之中，有73人在加護病房接受治療，其中54人需要呼吸器輔助。同時，衛生部發布最新武漢肺炎確診病例地區分布圖，截至3月28日中午12時，共有15個高風險疫情紅區，其中包括首都吉隆坡3個地區；黃區則有10個。依照馬來西亞衛生部的分類，超過40起確診病例的定義為紅區；黃區為20至40起確診病例。另一方面，馬來西亞國防部長依斯邁沙比利（Datuk Seri IsmailSabri Yaakob）今天表示，政府購買的500萬個口罩，在未來數天內將優先將這批口罩發放給前線，如醫護人員、警方和軍人，第二批口罩才會免費發放給民眾。", "title": "武漢肺炎新增150起確診 馬來西亞死亡增至34人"}
{"summarization": "觀光局今天證實，一名昨天確診的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例，是一名內勤主管的兒子，這名主管昨天已居家隔離，辦公室除消毒外，也將在必要時啟動異地辦公。", "article": "觀光局今天證實，一名昨天確診的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例，是一名內勤主管的兒子，這名主管昨天已居家隔離，辦公室除消毒外，也將在必要時啟動異地辦公。觀光局副局長張錫聰說，這名內勤主管20日到機場接兒子，昨天得知兒子為確診病例後，立即通知觀光局人事部門，從28日起居家隔離14天。張錫聰說，這名主管並未和兒子同住，但因有接觸，仍須居家隔離，而觀光局原本在28日就有安排辦公室消毒，另也做好異地辦公準備，必要時隨時啟動。根據中央流行疫情指揮中心提供的資料，案277是在20日從菲律賓返台，26日通報有喉嚨痛、發燒症狀，昨天確診。而觀光局一名駐桃園機場的員工昨天也確診，中央流行疫情指揮中心列為案269，指揮中心今天說，案269與277兩人20日有一起喝咖啡。", "title": "內勤主管兒確診  觀光局備妥異地辦公"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布，目前有39名武漢肺炎確診者解除隔離，其中養護中心護理師從確診到解隔離僅8天，為目前最快解隔離者。目前隔離天數最長為1月23日確診者，已住院67天。", "article": "疫情指揮中心今天宣布，目前有39名武漢肺炎確診者解除隔離，其中養護中心護理師從確診到解隔離僅8天，為目前最快解隔離者。目前隔離天數最長為1月23日確診者，已住院67天。中央流行疫情指揮中心下午記者會公布，全台累計298人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），且有39人已經解除隔離。疫情指揮中心指揮官陳時中在記者會表示，一名在養護機構服務的護理師（案156）染疫，因其沒有出國史，為一起需要釐清感染源的本土事件。第一時間已經匡列相關接觸者，且總共採檢百人，都是陰性。案156目前也已經解除隔離，是目前最短時間解除隔離者。指揮中心發言人莊人祥接受中央社記者採訪時表示，案156在3月21日住院，在28日解除隔離，從確診到三次採檢都陰性，只花了8天。但也有一名染疫者在1月23日確診後，至今已隔離67天還在住院。中國醫藥大學兒童感染科主任黃高彬接受中央社記者採訪時表示，目前觀察發現，免疫系統好、年輕力壯的染疫者，清除病毒的時程比較短。案156年僅20餘歲，身體狀況較好，是其中一個有利因素。但有些染疫者長時間沒有三次採檢陰性，未必是測到活病毒，也可能是病毒的屍體。通常免疫力較差、年紀比較大，病毒存在的時間就會比較長。此外，北部一所高中因武漢肺炎群聚全校停課多日，陳時中說，此高中採檢74人，全部都是陰性，學校30日可以順利上課。陳時中也呼籲，希望外界、同校師生不要對這一班的同學另眼相看，這些同學都經過採檢，比外界的人都還要安全。另一個本土案例為案134，陳時中說，此案匡列52人、採檢51人，全部都是陰性，疫情也沒有往外擴。", "title": "武漢肺炎／護理師8天解隔離創紀錄 有確診者67天還在住院"}
{"summarization": "台東防疫力道再升級，縣政府將比照「機場海關」規格，30日起啟用熱顯像儀為進出縣府洽公民眾與縣府員工量測體溫。", "article": "台東防疫力道再升級，縣政府將比照「機場海關」規格，30日起啟用熱顯像儀為進出縣府洽公民眾與縣府員工量測體溫。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，儘管台東現在是「零確診」情況，台東縣政府仍規劃超前部署、提前防範，完成辦公相關應變措施，包括出入口管制量測體溫，以及規劃分區辦公、居家辦公、人力備援等方式。台東縣政府行政處長楊瑤華今天表示，出入口管制量測體溫使用額溫槍，還是會有誤差值，希望能夠更加精確量測，緊急採購熱顯像儀，目前已架設在縣府大廳，經過實測功能良好，將在明天正式啟用。另外，台南市等其他縣市擬實施民眾實名制洽公方式，楊瑤華表示，將在下次縣府防疫會議中討論。", "title": "強化防疫力道  台東縣府啟用熱顯像儀量體溫"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病持續在日本東京都延燒，已連續2天新增逾60例病例，讓東京都政府持續籲請民眾盡量在家工作、晚間避免外出，週末日避免不必要外出。", "article": "2019冠狀病毒疾病持續在日本東京都延燒，已連續2天新增逾60例病例，讓東京都政府持續籲請民眾盡量在家工作、晚間避免外出，週末日避免不必要外出。日本東京都政府相關人士表示，今天新增68例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診患者，再創單日新高，也是連續5天達40例以上，總計東京都病例數已來到430例，是日本47個都道府縣中疫情最嚴重的地區。日本放送協會東京都28日單日新增63例，今天新增68例是連續2天新增病例破60例。今天新增病例有超過20例跟疑似發生院內感染的台東區永壽綜合醫院有關相關人士指出，今天病例跟永壽綜合醫院有關的有27例，加總在院內感染的人數已達96人。東京都政府日前籲請民眾平日盡可能在家工作，晚間避免外出，特別是本週末日2天避免不必要外出。由於疫情持續升溫，「已面臨感染爆發的臨界點」，東京都政府針對明天起的上班日，繼續呼籲民眾盡量在家裡工作、晚間避免外出，原則上這樣的做法將持續到4月12日。", "title": "疫情延燒 東京再籲民眾在家工作避免外出"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天說，任何出現2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）可能症狀的加拿大人，都不得搭乘火車或飛機從事國內旅行。", "article": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天說，任何出現2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）可能症狀的加拿大人，都不得搭乘火車或飛機從事國內旅行。杜魯道在每天新聞發表會上告訴媒體，這項新限制30日起生效。乘客在登上火車或飛機之前，將被要求強制性的健康檢查，如果他們被認為身體狀況不佳，工作人員可以拒絕他們進入。政府表示這些措施暫不適用於通勤火車，但適用於城際鐵路服務。公車旅行因為不屬於聯邦當局管制，也不受新限制影響。杜魯道重申，任何有類流感症狀的人都應該留在家裡。加拿大交通部在聲明中說，之後將對乘客實施的健康檢查，包括「詢問健康問題」和「登機和上車前尋找明顯疾病跡象」。航空和鐵路業者被要求在14天內拒絕「出現2019冠狀病毒疾病症狀的乘客」登機，除非乘客出示醫療證明，解釋他們的症狀「與2019冠狀病毒疾病無關」。杜魯道政府之前已要求航空公司，禁止任何有症狀的乘客登上飛往加拿大的班機。杜魯道今天另表示，「現在」他未設想關閉加拿大各省間的邊界。他說，商品和食品在全國各地運送，仍有必要從事某些旅行。杜魯道敦促加拿大人民盡己所能遏止武漢肺炎傳播，特別是留在家裡。", "title": "加拿大嚴防武漢肺炎 有症狀者禁搭火車飛機"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天致信給全英國人民，警告武漢肺炎危機在轉好之前，會先變得更糟，政府可能必須實施更嚴格禁令。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天致信給全英國人民，警告武漢肺炎危機在轉好之前，會先變得更糟，政府可能必須實施更嚴格禁令。英國昨天武漢肺炎死亡人數增加260例，總計有1019人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），是英國爆發疫情以來最高單日死亡人數，目前有1萬7089人確診。強生本人也因為中鏢正在居家隔離。英國廣播公司英國政府將要花費580萬英鎊（約2.1億台幣），給全英國3000萬個家庭寄送強生的一封信。根據唐寧街10號在推特張貼的公開信，強生表示，在短短幾週之間，這個國家的生活有了天翻地覆的改變。他了解這些改變對生活、企業與工作帶來的影響。信中指出，但這些政策必須實施，只因為一個非常簡單的原因：假如太多人同時得病，英國國家醫療保健服務（NHS）將無法應付，將造成更多人喪生。「我們必須減緩疾病傳播速度，降低必須住院的人數，才能盡可能拯救更多生命。」強生表示：「從一開始，我們就想要在正確的時機實施正確的措施。如果科學與醫學建議我們必須如此（實施更嚴格禁令），我們不會遲疑。」強生指出：「重要的是我必須對你們誠實以告，我們知道事情會先變得更糟，之後才會轉好。」他表示：「但我們必須做出正確的準備動作，必須遵守更多規矩，才能減少生命喪失、生活更快回歸正常。」強生表示，這些禁令會對家庭經濟造成影響，但政府會盡所能，讓各家庭能夠得以溫飽。專家預估英國的死亡人數在未來2、3週還會持續攀升。NHS醫療總監波維斯（Stephen Powis）昨天在疫情例行記者會上表示：「如果我們能把死亡人數控制在2萬人以下，就算是在這次疫情中做得非常好。」倫敦帝國學院（Imperial College London）的研究顯示，如果英國實施如同中國的嚴格管制令，則可以把死亡人數壓在5700人以下。不過無論是哪一項推估，死亡人數都相當驚人，也顯示英國距離疫情止息還有很長一段路要走。蘇格蘭首席醫療官考德伍德（Catherine Calderwood）接受BBC廣播節目訪問時說，根據模組分析，英國大概還需要施行相關禁令達13週，才能讓病毒停止在民眾之間傳染。她表示：「如果施行比較短的一段期間，一旦你解除禁令，病毒又會死灰復燃，因為沒有真正切斷傳播。」", "title": "英相強生致信全國：疫情危機會先惡化才轉好"}
{"summarization": "第一班「湖北類包機」預計今晚自上海起飛，153名乘客下午陸續辦理登機。但因疫情延誤，一名柯姓女子的中國大陸證件過期，台胞證又未辦妥，無法出境，恐錯過航班。", "article": "第一班「湖北類包機」預計今晚自上海起飛，153名乘客下午陸續辦理登機。但因疫情延誤，一名柯姓女子的中國大陸證件過期，台胞證又未辦妥，無法出境，恐錯過航班。為接回因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情而滯留湖北的台灣民眾，政府洽請中華航空公司安排29、30日各一架的定時定點航班協助接返。航班預計晚間7時50分從上海浦東機場起飛，約晚間9時50分抵達桃園。下午3時許，100多名搭機民眾在上海浦東國際機場陸續辦理登機、出關，但一名柯姓女子卻因證件過期，恐錯過此次航班。柯姓女子對記者表示，自己1月21日回到湖北黃石，於隔天辦理戶籍註銷，之後便碰上疫情，遭遇封城，無法出境。機場人員解釋，柯姓女子的大通證（大陸居民往來台灣通行證）已經過期，加上目前已無大陸戶籍，無法辦理簽注。大陸戶籍註銷後，柯姓女子原應持公證書回台，換發台胞證；但因疫情延誤行程，目前仍無法辦理，也陷入無法出境的窘境。柯姓女子說，為了搭乘航班，自己花了人民幣3000元（約新台幣12756元）包車趕來，實在不想再回湖北。華航人員在現場協助柯女聯繫海峽交流基金會和機場公安，但至截稿前，柯女的出境問題仍未解決。截至發稿，華航人員統計共有153名乘客辦理登機，較本次航班的220個座位少了近70人。", "title": "華航湖北類包機153人報到 1人證件過期恐錯過航班"}
{"summarization": "中東2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）最嚴重疫區伊朗今天宣布，境內新增2901起確診病例，累計感染人數來到3萬8309人；不治病患則增加123例，死亡人數攀升至2640例。", "article": "中東2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）最嚴重疫區伊朗今天宣布，境內新增2901起確診病例，累計感染人數來到3萬8309人；不治病患則增加123例，死亡人數攀升至2640例。伊朗衛生部長顧問瓦哈布札德（Alireza Vahabzadeh）在推特發文表示：「過去24小時，我們新增123起死亡病例，並有2901人確定感染，使得確診總人數來到3萬8309人，其中1萬2391人已康復。」伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianush Jahanpur）另告訴國營電視台：「約3467名確診病患病況嚴重。」不過他說：「我很高興宣布，全國已有1萬2391名感染病患康復。…染疫逝者平均年齡為69歲。」", "title": "伊朗新增123例死亡2901例確診 感染人數逼近4萬"}
{"summarization": "日本東京都2019冠狀病毒疾病疫情持續升溫，除了有「封城」隱憂、超市出現搶購潮，鬧區也不復往日繁華，整體氣氛迥異過往，讓部分來自異鄉的年輕人，提前搭夜車返鄉。", "article": "日本東京都2019冠狀病毒疾病疫情持續升溫，除了有「封城」隱憂、超市出現搶購潮，鬧區也不復往日繁華，整體氣氛迥異過往，讓部分來自異鄉的年輕人，提前搭夜車返鄉。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在東京都持續延燒，從25日以來連續5天單日新增病例達到至少40例，分別是25日的41例、26日的47例、27日的40例、28日的63例，及今天的68例。日本時事通信社報導，東京都及周邊縣政府日前出面籲請民眾本週末日避免外出，趕在週末前的27日晚間，部分提著行李、戴著口罩的年輕人，相繼前往位於東京都新宿區的高速巴士轉運站「Busta 新宿」（Shinjuku Expressway Bus Terminal），趕著搭夜車離開。「再不走好像就很難離開東京了，能回家真的鬆了一口氣」，仙台市一名為了求職考試來到東京的專門學校一年級女學生，比原訂提前2天返回盛岡市老家，在候車室等待開往盛岡的巴士。這名女學生本來還想跟朋友碰面，但因為東京都知事小池百合子的「東京封城」發言，讓家人催促她早點回家，「在東京的電車裡實在覺得恐怖」。家住奈良縣、大學剛畢業的22歲男生提前結束打工要返回老家，他看到小池等人籲請大家避免外出，及東京都內的超市發生囤貨搶購潮覺得，「還是早點回家比較妥當」。隻身在東京都工作的49歲男性上班族，正準備前往名古屋出差，他說，待在東京比較可怕；他選了旁邊沒人的座位，也避免太靠近廁所，「看到巴士座位很空就安心了」。雖然轉運站候車室被提著行李的年輕人擠得滿滿的，但服務人員說，即便如此，跟往年春假相比大概也只有一半的人潮。一間巴士公司負責人表示，受到疫情影響，目前搭乘高速巴士的旅客不到往年的一半，特別是東京都往來京都、大阪及神戶的路線最明顯，減少約8成旅客。日本富士新聞網這2天是小池籲請民眾避免外出的第一個週末日，今天鬧區人潮稀稀疏疏，整個城市看來相當寂靜。今天仍需上班的人說，「因為要工作不得不外出」、「不想到人潮群聚的地方，還好下雪人潮很少」。以往擠滿觀光客的東京都淺草，不少店家都拉下鐵門貼上暫停營業的告示，今天也沒什麼人潮。一名77歲的業者說，昨天人潮多一點，今天非常少，這2天的營業額可能只有去年的一成。2019冠狀病毒疾病持續在日本東京都延燒，已連續2天新增逾60例病例，讓東京都政府持續籲請民眾盡量在家工作、晚間避免外出，週末日避免不必要外出。日本東京都政府相關人士表示，今天新增68例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診患者，再創單日新高，也是連續5天達40例以上，總計東京都病例數已來到430例，是日本47個都道府縣中疫情最嚴重的地區。日本放送協會東京都28日單日新增63例，今天新增68例是連續2天新增病例破60例。今天新增病例有超過20例跟疑似發生院內感染的台東區永壽綜合醫院有關相關人士指出，今天病例跟永壽綜合醫院有關的有27例，加總在院內感染的人數已達96人。東京都政府日前籲請民眾平日盡可能在家工作，晚間避免外出，特別是本週末日2天避免不必要外出。由於疫情持續升溫，「已面臨感染爆發的臨界點」，東京都政府針對明天起的上班日，繼續呼籲民眾盡量在家裡工作、晚間避免外出，原則上這樣的做法將持續到4月12日。", "title": "憂東京武漢肺炎疫情 日本年輕人連夜搭車離城"}
{"summarization": "美國紐約州州長古莫今天宣布，因擔憂武漢肺炎疫情擴散，原定4月28日舉行的民主黨紐約州總統初選將延至6月23日舉行。紐約州已有5萬2318例確診728例死亡，是疫情最嚴重的州。", "article": "美國紐約州州長古莫今天宣布，因擔憂武漢肺炎疫情擴散，原定4月28日舉行的民主黨紐約州總統初選將延至6月23日舉行。紐約州已有5萬2318例確診728例死亡，是疫情最嚴重的州。美國已有10州和波多黎各將總統初選日期延後，但紐約州延後最久，長達近2個月。美國目前2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情較嚴重的還有加州和華盛頓州，兩州已各在本月3日和10日舉行初選。新澤西州則將在6月2日進行初選投票。古莫（Andrew Cuomo）每日疫情記者會上表示：「我不認為讓一大堆人到同一個地點投票是明智之舉。」美國前副總統拜登（Joe Biden）目前在民主黨初選聲勢明顯領先。", "title": "受武漢肺炎影響 紐約州民主黨總統初選延期"}
{"summarization": "中國國家發改委下午表示，湖北鄂州正在建設中國第一座以貨運功能為主的機場；已於2019年下半年順利開工、現已經復工，預計2021年底或2022年初投入運行。", "article": "中國國家發改委下午表示，湖北鄂州正在建設中國第一座以貨運功能為主的機場；已於2019年下半年順利開工、現已經復工，預計2021年底或2022年初投入運行。中國國務院聯防聯控機制下午舉行提升「國際航空貨運能力穩定供應鏈」記者會，國家發展改革委員會基礎設施發展司一級巡視員任虹在回答提問時，作上述表示。她指出，鄂州機場功能定位是貨運樞紐和客運支線機場，按照2030年完成貨郵輸送量330萬噸規劃設計，並積極引入社會資本入注，出資建設鄂州機場航空貨運設施，這也是中國第一個社會資本、企業進入機場的項目。任虹表示，鄂州機場已在2019年下半年順利開工建設，「雖然疫情有一些耽擱，但是它已經復工了」；而「十四五」規劃還會在鄂州機場建設的基礎上，加快推進有市場前景地方的貨運功能為主的機場建設。她指出，承擔貨運機場有兩類，一類是北京、上海、廣州這類綜合性機場，另一類是以貨運功能為主的專用型機場；中國235個機場基本是綜合性機場，「以貨運功能為主的機場還是零、沒有」，處於起步階段；加快貨運功能為主的機場建設也是中國面臨的一個重要任務。至於全貨機運輸議題，任虹透露說，中國目前只有全貨機173架，但美國的全貨機超過550架，從數量上看是非常少的；而這173架全貨機，只占中國民航運輸機隊的4.5%、占比非常小，「中國的全貨機發展僅僅處於初級階段」。她表示，中國現有全貨機航空公司10家，與55家航空公司相比，占比也是非常小；這10家全貨機航空公司裡，國有的6家、社會資本的4家；且發展速度看，在「十三五」規劃的前幾年，總共才增加49架貨機，只占原規劃預計的40%，可見全貨機受市場的影響是非常大的。她指出，從運輸貨物貨量看，中國客機腹艙的載貨量占整個航空貨運量的2/3，全貨機僅僅占1/3，而且在國際國內航線上的差別比較大；國際航線的客機腹艙載運量是49%，國內航線的客機腹艙占82%，全貨機在市場上所承運的航空貨物的量、也是比較小的。任虹表示，疫情發生後，國際航線的客機航班被大幅削減、影響運力，甚至有一些國家的腹艙貨物運輸也中斷；全貨機航班基本上仍在通航，但是通達範圍包括承運能力非常有限，「短板非常明顯，這就是我們目前不太理想的狀況」。", "title": "湖北鄂州建首座貨運機場  2021年底啟用"}
{"summarization": "中國28日新增一例武漢肺炎本土病例。據通報，這名來自河南的病例是「無症狀感染者的密切接觸者」。", "article": "中國28日新增一例武漢肺炎本土病例。據通報，這名來自河南的病例是「無症狀感染者的密切接觸者」。中國國家衛健委今天通報，28日共新增武漢肺炎確診45例，其中44例為境外輸入，唯一本土新增病例來自河南省。北京日報引述河南衛健委公告，這名王姓女患者是漯河市圖書館清潔人員，24日出現頭痛症狀，26日自己測量體溫發現有發燒，27日就診，28日確診為2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）。王女21日曾由張姓同學駕車陪同掃墓，並一同用餐3次。而這名張姓同學和有武漢旅行史的劉姓民眾同桌共餐，事後經核酸篩查，張姓同學被發現是無症狀感染者。根據官方公布資料，中國近期疫情趨緩，但無症狀感染者是否成為下一波疫情隱患受到重視。中國國務院總理李克強26日主持召開中央應對新冠肺炎疫情工作領導小組會議，表示要高度重視「防治無症狀感染者」。李克強要求中國國家衛健委組織專家，對無症狀感染者科學防治，遏制可能形成的新的病毒感染和疫情傳播。", "title": "中國最新本土病例  曾密切接觸無症狀感染者"}
{"summarization": "宜蘭礁溪警方今天在頭城一處加油站前，準備收網逮捕竊盜犯嫌時，犯嫌竟開車衝撞警車，警方隨即對竊嫌所開的車輛輪胎連開4槍，逮捕車上5人帶回偵訊。", "article": "宜蘭礁溪警方今天在頭城一處加油站前，準備收網逮捕竊盜犯嫌時，犯嫌竟開車衝撞警車，警方隨即對竊嫌所開的車輛輪胎連開4槍，逮捕車上5人帶回偵訊。據了解，這個集團疑似犯下多起竊盜案件，礁溪警方經過連日埋伏跟監後，約下午5時見機成熟，在頭城一處加油站前攔阻逮捕，但竊嫌不願被警方攔查，開車衝撞偵查車。警方表示，現場員警隨即朝竊嫌所開車輛輪胎連開4槍，制止逃逸，並將車上4男1女帶回偵辦。", "title": "竊嫌拒捕開車衝撞警車 警朝輪胎開槍逮5人"}
{"summarization": "中港專家對武漢肺炎無症狀感染者的研判出現差異。中國專家鍾南山說，中國病例數下降，說明無症狀感染者數量不大；香港專家許樹昌則說，香港社區內恐潛藏700名無症狀感染者，成為隱憂。", "article": "中港專家對武漢肺炎無症狀感染者的研判出現差異。中國專家鍾南山說，中國病例數下降，說明無症狀感染者數量不大；香港專家許樹昌則說，香港社區內恐潛藏700名無症狀感染者，成為隱憂。央視報導，中國傳染病學專家、國家衛健委高級別專家組組長鍾南山今天表示，對中國國內的無症狀感染者情況，目前的了解很有限，既沒有具體的數字，也沒有詳盡的研究。鍾南山指出，儘管如此，根據已知事實，仍可做出一些推斷。一般來說，無症狀感染者對密切接觸者的傳染率很高。然而，中國近期新確診病例數不僅沒有上升，反而不斷下降，這可以說明，中國「還沒有大量的」無症狀感染者。綜合香港媒體報導，香港呼吸道專家、港府抗疫督導委員會顧問許樹昌28日在參加香港商台節目時表示，根據港府衛生署統計，在近來入境香港且接受唾液檢測的無症狀旅客中，有1%的受檢者被驗出了武漢肺炎病毒陽性反應。許樹昌指出，在香港宣布3月19日起實施入境者一律接受14天強制檢疫隔離措施前，約有7萬人返回香港。依港府衛生署上述1%的比例推算，香港社區內恐已潛藏700名無症狀感染者，由於這些人依規定不須接受隔離，恐將形成龐大的病毒傳播鏈。他呼籲，即使在3月19日前自海外返回香港者，也應該自行在家中隔離14天，畢境香港地狹人稠，病毒傳播風險較大。同時，港府也應再找一處公屋作為檢疫隔離之用。", "title": "鍾南山指無症狀感染者數量不多 但香港專家擔憂"}
{"summarization": "針對武漢肺炎疫情對國際供應鏈的衝擊，中國民航與郵政官員下午表示，透過相關支持政策的陸續頒布，目前中外航空公司國際全貨運航班將增至每週930班，已接近疫情前的水準。", "article": "針對武漢肺炎疫情對國際供應鏈的衝擊，中國民航與郵政官員下午表示，透過相關支持政策的陸續頒布，目前中外航空公司國際全貨運航班將增至每週930班，已接近疫情前的水準。中國國務院聯防聯控機制下午舉行提升「國際航空貨運能力穩定供應鏈」記者會，中國民用航空局發展計劃司二級巡視員張清與國家郵政局政策法規司長金京華回應提問時，作上述表示。針對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對國際貨運的影響，張清指出，在疫情衝擊下，中國國際航空貨運遇到嚴峻挑戰，一是客機腹艙貨運能力大幅下降，二是國際貨運網路通達性削弱，三是航空物流鏈受衝擊。她表示，近期，隨著國內疫情防控形勢持續向好、全貨機利用率的提高以及相關支持政策措施的陸續頒布，國際航空貨運能力緊張情況會得到一定緩解。目前，中外航空公司國際全貨運航班將增至每週930班，已接近疫情前的水準。在具體措施上，張清指出，一是挪出許多大型機場尖峰時刻供全貨機使用，鼓勵中外航空公司執行貨運加班包機；二是積極引導航空公司與重點外資外貿企業建立溝通聯繫機制，針對個別市場可能出現的運輸需求激增等情況，及時安排貨運加班包機。她說，第三是持續降低航空物流成本，重點調降全貨機的停場費、貨物郵件的地面服務費，免徵民航發展基金、降低機場收費、空管收費和航空煤油進銷差價等方面；四是對具有重要戰略意義的運輸需求，及時啟動重大運輸任務，著力防範供應鏈「斷鏈」風險。至於國際快遞業務，金京華說，2019年中國國際快遞業務量、業務收入占總體比率分別不到3%和10%；中國快遞能夠透過多種方式通達200多個國家和地區，但是自建的網路僅覆蓋全球60多個國家和地區。他表示，中國快遞企業的國際化發展，確實處於起步階段，存在國際網路不健全、服務能力不適應、產品體系不完善等突出問題；相對於國際上的先進快遞企業，中國快遞企業的國際業務比重低，海外運營規模小。金京華指出，未來將引導快遞企業發展面向日韓、東南亞、俄羅斯等周邊重點地區的服務，拓寬連接西歐、中亞、美洲等地區的寄遞通道，推動進出口寄遞業務量的雙向提升。", "title": "中國：國際全貨運航班 將增至每週930班"}
{"summarization": "超級籃球聯賽（SBL）台灣啤酒今天靠著洋將巴克利、塞瑟夫合力攻下42分，以89比70輕取高雄九太，下半季開季9連勝，打破隊史紀錄。", "article": "超級籃球聯賽（SBL）台灣啤酒今天靠著洋將巴克利、塞瑟夫合力攻下42分，以89比70輕取高雄九太，下半季開季9連勝，打破隊史紀錄。台啤上半季曾拉出8連勝，最終栽在桃園璞園建築手上，結束連勝之旅，仍勇奪上半季冠軍，下半季則是無人可敵，以9連勝之姿，打破隊史紀錄，但距離璞園第10季所創下15連勝的聯盟紀錄，還有一段距離。SBL今天在新北市晧宇國際亞洲區籃球培訓中心舉行2場賽事，首場由台啤迎戰九太，台啤洋將巴克利（Kentrell Barkley）首節就獨拿10分，幫助台啤取得25比17領先。九太次節前段攻守兩端都出現狀況，前3分鐘僅靠著罰球拿下一分，儘管一度靠著洋將艾凡斯（Nick Evans）、李愷諺、余純安聯手拉出8比0攻勢試圖追趕，但仍抵擋不住台啤輪番發動攻勢，台啤上半場結束將比分拉開至47比30。相較於九太上半場6次失誤，台啤零失誤演出，且動用11名球員，台啤總教練周俊三表示，主要是因應7天6戰，球員在場上會消耗不少體能，因此需要很多替補球員上場，讓先發球員有喘息的機會。巴克利下半場火力依舊，搭配簡祐哲開火，台啤終場就以19分差勝出，收下破隊史紀錄的9連勝。台啤陣中洋將巴克利與塞瑟夫（Ihor Zaytsev）各拿下25分、17分，簡祐哲進帳15分，包括2記三分球。簡祐哲前2場並未出賽，今天上場就為球隊建功，他透露，教練賽前提醒他要準備好，因此練習投籃時也有模擬比賽的感覺。簡祐哲本季出賽機會不多，他提到，球隊陣中好手眾多，身為菜鳥2年級生的他，會將自己準備好，隨時上場為球隊做出貢獻。", "title": "SBL台啤灌醉九太 9連勝破隊史紀錄"}
{"summarization": "因應武漢肺炎，台北市率先推出防疫計程車、防疫旅館，而居家檢疫者家人若住一般旅館，還能領有補助，副市長黃珊珊今天說，很多政策後來中央與其他縣市政府跟進。", "article": "因應武漢肺炎，台北市率先推出防疫計程車、防疫旅館，而居家檢疫者家人若住一般旅館，還能領有補助，副市長黃珊珊今天說，很多政策後來中央與其他縣市政府跟進。黃珊珊今天在臉書上表示，從1月21日第一例確診至今，台北市疫情指揮中心召開17次會議，疫情病變會議也開了24次，很多防疫措施與紓困方案是各局處在會議中共同研商，如防疫計程車、安心7000專案就是台北市先推動，後來中央與其他縣市政府跟進的政策。黃珊珊臉書上傳一段影片，她則在影片中說明政策形成緣由，防疫計程車、防疫旅館都是因應現實遇到的困難而想出的解決之道。她說，許多居家檢疫者仍有就醫需求，但中央一開始未有相關配套，導致這些居家檢疫者自行就醫，「里幹事就嚇死了」。因此，台北市交通局向計程車業者溝通，包括給予相關津貼，以及若計程車司機染疫後的相關補償等，黃珊珊說，後來台北市政府就與業者簽訂合約，推出防疫計程車。安心7000專案的由來則是防疫旅館數量不夠，黃珊珊說，某天她看到自己朋友在臉書貼文，分享在旅館住宿的情況，她好奇詢問，才知道朋友的孩子剛從國外回來，但家中只有一套衛浴，所以將家裡留給需要居家檢疫的孩子，而朋友到旅館居住，還能正常上下班。黃珊珊說，朋友的狀況讓她靈光乍現，開始推動安心7000專案，只要居家檢疫者的家人到一般旅館居住，既可解決防疫旅館量不足問題，還能促進觀光業消費，因為旅宿業受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，真得很慘。她表示，只要居家檢疫者的家人到旅館居住，一天就會給予補助新台幣500元，14天總共是7000元。影片最後，黃珊珊表示，剛開始扛下防疫重任時有一點緊張，但一點也不慌亂，因為在她左側是衛生局長黃世傑、右側是聯合醫院副總院長璩大成，後方則是市長柯文哲，加上台北市公務員非常優秀，只要命令與方向清楚，都能迅速完成任務，所有事情按部就班地進行。", "title": "北市率先推防疫計程車 黃珊珊：中央與縣市跟進"}
{"summarization": "為因應武漢肺炎疫情，自海外返國得被隔離14天，在新加坡不必然是壞事。因為政府規定自英美返國須待在指定旅館隔離，有人因此入住五星級飯店，享受無敵海景和專人送餐服務。", "article": "為因應武漢肺炎疫情，自海外返國得被隔離14天，在新加坡不必然是壞事。因為政府規定自英美返國須待在指定旅館隔離，有人因此入住五星級飯店，享受無敵海景和專人送餐服務。綜合外媒報導，新加坡衛生部24日宣布，自25日晚間11時59分起，所有從美國和英國返國的民眾都得在專門場所、而非自家進行隔離，以避免他們可能將2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）傳染給家人。為遏止疫情在社區擴散，新加坡政府與飯店業者合作，為這類返國者提供「專用設施」。業者會負責提供被隔離者三餐，菜單包括叻沙、炒粿條等在地美食。某些飯店還提供洗衣和私人購物服務。根據新加坡房地產網站99.co，為安置返國者，新加坡已預訂超過7500間飯店及公寓式飯店客房。21歲留學生雀兒喜李（Chelsie Lee）因此入住香格里拉聖淘沙五星級度假飯店（Shangri-La's Rasa Sentosa Resort and Spa）一間通常每晚要價數百美元的海景房。這代表她每天起床後，就有服務員送早餐到客房，餐點包含炒蛋、香腸和薯餅搭配可頌和吐司，且吃飽後還能在陽台欣賞海景。雀兒喜李說：「我有特大號雙人床，且因為我的房間位於8樓，我享有絕佳海景，可以看到海灘、游泳池和纜車，真好。」雀兒喜李為英國華瑞克大學（University of Warwick）法律系學生。新加坡近期武漢肺炎確診數激增，大抵都與最近有旅遊史的人有關，且有很大一部分病例來自從英國和美國返國的民眾。新加坡一天自英、美返國的人約為1200人。", "title": "新加坡人返國住五星飯店隔離 享海景及客房服務"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，遊覽車業受很大衝擊，公路總局提供各項補貼，每輛遊覽車補貼新台幣7萬多元，駕駛人則可申請培訓津貼，最高11萬多元。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，遊覽車業受很大衝擊，公路總局提供各項補貼，每輛遊覽車補貼新台幣7萬多元，駕駛人則可申請培訓津貼，最高11萬多元。公路總局今天發布新聞稿，已針對遊覽車業辦理補貼汽車燃料使用費、牌照稅、從業人員培訓補貼津貼、車輛融資貸款展延利息補貼及補助購置防疫用品經費等多項措施。公路總說，目前每一輛遊覽車可補貼約7萬多元，最高近7萬5000元，駕駛人與從業人員則可補貼約11萬3000元。公路總局對遊覽車的補貼包括：汽車燃料使用費，每輛遊覽車補貼約4萬6778元；109年度牌照稅50%，依排氣量不同每輛車最高補貼1萬6200元；提供駕駛人及從業人員培訓津貼，每人每月最高上課120小時，可領取培訓費最高1萬8960元，最長6個月，合計每人最多可領取11萬3760元。協調融資公司給予車輛融資貸款應繳交本息展延3至6個月、每期應繳金額降為30%至50%、展延加計利息最高以不超過2%為原則，並補助遊覽車業者展延利息，每輛約可補貼5000元至8000元；補助每輛遊覽車防疫用品購置經費3200元。", "title": "遊覽車紓困補助每輛7萬多  駕駛培訓津貼最高11萬"}
{"summarization": "武漢肺災疫情持續延燒，越南河內白梅醫院（Bach Mai）爆發群聚感染，至少有16起相關的確診案例，包括2名照顧病患的護理師及7名廚房人員。白梅醫院目前已封院。", "article": "武漢肺災疫情持續延燒，越南河內白梅醫院（Bach Mai）爆發群聚感染，至少有16起相關的確診案例，包括2名照顧病患的護理師及7名廚房人員。白梅醫院目前已封院。根據越南快訊由於武漢肺災疫情擴散，越南政府已關閉白梅醫院。白梅醫院是越南最大的醫院之一，也是越南治療武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的主要醫院。越南政府證實，截至29日上午，白梅醫院已出現16起武漢肺災確診病例，其中包括多名病患、2名護士及7名廚房人員。河內市市長阮德鐘（Nguyen Duc Chung）日前表示，白梅醫院和韓國爆發群聚感染的大邱醫院都有病人數量多、人潮聚集等共通點，因此白梅醫院正處於淪為大邱醫院翻版的高風險中。白梅醫院共有職員工及病患約5000人，日前出現3名確診病患之後，越南當局即要求對針對院內4000名員工及1000名患者進行冠狀病毒檢測。越南政府也要求3月12日之後曾經前往白梅醫院的民眾都要與相關部門聯繫，並在家自我隔離14天。過去10天曾經到過白梅醫院的人數高達1萬4000人。越南境內目前確診病例數為179人，未傳出死亡案例。越南自28日起至4月15日止關閉非必要服務，並限制宗教活動。除戶外聚會外，20人以上的宗教儀式和活動也遭到禁止，學校停課。", "title": "越南最大醫院爆群聚感染 16人中鏢"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情防控放鬆不久又緊縮。上海一些室內景點在恢復開放18天後，包括東方明珠、金茂大廈88樓觀光廳等地30日起將再度關閉，何時恢復開放未定。", "article": "中國武漢肺炎疫情防控放鬆不久又緊縮。上海一些室內景點在恢復開放18天後，包括東方明珠、金茂大廈88樓觀光廳等地30日起將再度關閉，何時恢復開放未定。綜合陸媒報導，上海市東方明珠、金茂大廈、上海中心三大高樓觀光廳明天起臨時閉園，理由是「接到上級單位通知，為進一步加強對新冠（武漢）肺炎疫情防控工作的需要，保障遊客的健康與安全」。同時，上海海洋水族館和杜莎夫人蠟像館也都暫時關閉。上海浦東3大高樓是當地的代表性景點，原本12日才開放，且採取了嚴格的限流措施，遊客須預約和出示上海地區的健康碼「隨申碼」才能進入。儘管如此，仍突然宣布30日起臨時閉園。類似「開了又關」的措施，中國各地近期已有多起，也引發外界對中國疫情真實情況的疑慮。四川省25日才恢復有關電影院、酒吧、KTV、網咖等娛樂場所營業。但國家文旅部27日晚間向全國發布通知，所有復工的娛樂場所都要暫時關門。根據四川媒體紅星新聞，有顧客表示「唱到一半被告知立刻停止營業」。", "title": "防疫鬆綁又緊縮  上海部分景點30日起再度關閉"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登日前曾對台灣抗疫方式表示肯定。她近日在臉書分享影片，當中一台口罩生產機器上頭寫著+886的工廠電話，也就是台灣的國碼，顯見這台口罩機與台灣有關。", "article": "紐西蘭總理阿爾登日前曾對台灣抗疫方式表示肯定。她近日在臉書分享影片，當中一台口罩生產機器上頭寫著+886的工廠電話，也就是台灣的國碼，顯見這台口罩機與台灣有關。紐西蘭新聞網站stuff在紐西蘭電視台（TVNZ）15日晚間播出的每週時事評論節目「問與答」（Q+A）中，總理阿爾登（Jacinda Ardern）表示，紐西蘭因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情所要制定的公眾集會指引，將緊隨台灣模式。阿爾登說：「我們將要相當緊密地跟隨台灣模式，他們（台灣當局）針對公眾集會所建立的因應架構，是相當成功的。」阿爾登又向紐西蘭前鋒報（The New Zealand Herald）解釋，紐西蘭之所以至今尚未下令中、小學停課，同樣是因為比照台灣模式。阿爾登26日在臉書張貼一段影片，當中一台機器正在製作口罩，仔細一看，這台機器上寫著+886開頭的工廠電話，顯見這台口罩機與台灣有關。阿爾登坦言，自己看了這段生產畫面不只一次；並表示這支影片攝於紐西蘭北島萬加奴（Whanganui）地區一家工廠。目前該工廠日產至少8萬片口罩，未來會再引進新的機器，預料能使口罩產量倍增。阿爾登張貼的這支影片已累積41萬觀看人次，並有超過2500次分享。", "title": "武漢肺炎／紐西蘭總理PO口罩機影片 內藏+886台灣國碼"}
{"summarization": "西班牙今天進入全國封城第3週，隨著政府批准加強版防疫措施，境內單日新增838起武漢肺炎死亡病例，再創新高，累計共6528人死亡。瑞士則新增22死，全國累計257死。", "article": "西班牙今天進入全國封城第3週，隨著政府批准加強版防疫措施，境內單日新增838起武漢肺炎死亡病例，再創新高，累計共6528人死亡。瑞士則新增22死，全國累計257死。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡人數僅次於義大利的西班牙，今天新增6549起確診病例，全國共達7萬8797人染疫，單日增幅縮小至9.1%。西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）昨晚在全國電視演說中宣布，所有非必要勞工得待在家中2週，這是政府最新抗疫措施。他說，勞工能照領薪水，但之後得補足缺工時數。這項措施將從3月30日起實施至4月9日，並受到工會歡迎，而企業聯盟西班牙企業組織聯合會（CEOE）及西班牙中小企業協會（CEPYME）則說會遵守新規定，但這會對西班牙經濟造成「空前的巨大衝擊」。西班牙自3月14日起全國封城，關閉非必要場所，大多數民眾因無外出正當理由，只能待在家中。瑞士公共衛生單位今天表示，瑞士武漢肺炎死亡人數達到257人，較昨天的235人新增22死，確診人數也增加1123人，全國共1萬4336人染疫。", "title": "西班牙武漢肺炎病例增幅趨緩 單日死亡數創新高"}
{"summarization": "武漢肺炎在全球肆虐，澳洲海事工會（Maritime Union of Australia）警告，除非政府、航運企業和港務企業加強防範，否則貨櫃船和貨櫃碼頭可能會是全球防疫缺口。", "article": "武漢肺炎在全球肆虐，澳洲海事工會（Maritime Union of Australia）警告，除非政府、航運企業和港務企業加強防範，否則貨櫃船和貨櫃碼頭可能會是全球防疫缺口。隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情升溫，澳洲如臨大敵。位於雪梨伯塔尼灣（Botany Bay）的拉普魯斯區（La Perouse），連海灘都封閉起來，路上還出現抗議郵輪靠港的單張。拉普魯斯區的命名，是紀念一位同名法國航海家於1788年1月27日來到伯塔尼灣。據拉普魯斯的遊記提到，他在雪梨之前的停靠地點，是福爾摩沙（Formosa），也就是台灣。澳洲在1789年出現天花疫情，曾經有澳洲人猜測是拉普魯斯的船隊帶來病毒；不過，同時期也有英國船隊來到伯塔尼灣，故疫情源頭至今未有定論。200多年後的今天，澳洲海事工會全國行動專員（National Officer）邁爾斯（Mich-Elle Myers）在伯塔尼港（Port Botany）貨櫃碼頭旁接受中央社訪問。澳洲海事工會早在1月29日起已多次公開警告，必須嚴防海事產業成為防疫缺口。邁爾斯舉例指出，對於海事產業，政府連最基本的病患隔離和運境消毒的規定，都還沒有推出。她說：「海事產業對澳洲至關重要，因為澳洲是一個島國。雖然目前（疫情）風險是來自社區感染，但外來（貨櫃）輪船也是風險來源。所以必須確保我們的（港務）工作人員安全，也要確保船上人員安全。」2月3日新加坡藉貨輪絢城號（Kota Nebula）從中國廣州南沙港出發，在短短11日後，也就是2月14日就獲准在達爾文港（Port Darwin）靠岸。澳洲海事工會當日公開提出警告；不過，澳洲政府至今仍未針對事件做出任何回應。邁爾斯批評：「（澳洲）政府面對海事產業的（防疫）問題，反應太慢了。雪梨港的郵輪已明顯造成問題了，我們（澳洲海事工會）希望和政府合作。海事產業是這國家的關鍵產業，希望政府正視我們的擔憂，並推出完善的規例，以確保大家的安全。」澳洲政府雖然已禁止外國人進入，但為了確保進口物流順暢，貨櫃船上人員可豁免於禁令之外。同時由於很多貨輪都沒有醫生在船上駐診，而在這些貨輪的船員和港口工作人員有接觸之前，政府難以掌握船上人員的健康情況。這對港務人員來說，無疑是曝露在風險之中。邁爾斯提到：「由船長（向港口）申報船上人員健康情況，（貨櫃）船上是沒有醫生判斷船員是否健康的。我們（工會）認為，應該要針對船上人員進行生物安全檢查，以便確保他們是安全無恙，以及辨別他們是否需要協助。」澳洲海事工會昨天再次公開聲明，催促航運企業和港務企業業者必須正視問題，加強保障海事工作人員的各項措施。澳洲海事工會強調，航運業涉及全球貨物和人員流動，任何一國的海事人員受到疫情侵襲的話，都足以癱瘓整個世界的物流鍊。。邁爾斯提到：「這是全球性的議題，海事產業工人是環繞著全世界的。」她還強調，任何一個國家的海事產業工人安全，足以牽動整個世界的物流產業鍊；她說：「要是海事產業工人染病，無法工作的話，貨櫃運輸就停頓了。所以，這是攸關全世界的關鍵產業，必須要確保它持續運作。」", "title": "澳洲海事工會：貨櫃碼頭恐成武漢肺炎防疫缺口"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，他們正密切關注台灣的武漢肺炎疫情發展，並正從台灣抗疫方法汲取經驗。台灣上週曾抱怨，世衛在疫情爆發初期，刻意對台灣的詢問不予理會。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，他們正密切關注台灣的武漢肺炎疫情發展，並正從台灣抗疫方法汲取經驗。台灣上週曾抱怨，世衛在疫情爆發初期，刻意對台灣的詢問不予理會。世衛高級顧問艾沃德（Bruce Aylward）昨天接受香港電台記者視訊訪問時，被問到世衛是否重新考慮讓台灣加入，他一度顯然裝作沒聽見，接著疑似切斷視訊。雙方重新接通後，記者又請艾沃德評論台灣目前防疫表現。他回答：「我們已經談過中國了。如果你看中國各個地區，他們其實都做得很好。」外交部今天在推特發文表示：「哇，在世衛連台灣兩字都不能提？」推文還說，在對抗疫情大流行的時刻，世衛應該將政治擺一邊。世衛今天透過電子郵件發表聲明說，台灣加入世衛組織的議題，取決於世衛成員國，而非世衛工作人員。「儘管如此，世衛正與目前面臨疫情的所有國家衛生當局密切合作，包含台灣的衛生專家。」世衛又說：「台灣目前病例占總人口比例相對低。我們繼續密切追蹤情勢發展。世衛持續自各地區吸取經驗，包括自台灣衛生當局；並將最佳做法分享給全球。」世衛聲稱，武漢肺炎疫情爆發後，世衛持續與台灣衛生專家及台灣當局「循既有程序」合作，「以採取迅速有效的回應，並確保溝通和資訊交流暢通」。根據世衛說法，台灣能依據「國際衛生條例」（International Health Regulations）獲取資訊。此外，2月也有2名台灣衛生專家參與世衛主辦的疫情論壇，和來自全球各地的科學家討論如何應付武漢肺炎。", "title": "WHO稱汲取台人抗疫經驗 密切關注台灣疫情"}
{"summarization": "江啟臣上任國民黨主席後積極經營網路族群，今天晚上他在臉書放上一部徵才影片，影片中他打扮成諸葛亮，想透過海選的方式，找到國民黨的數位科技長，一起並肩改革。", "article": "江啟臣上任國民黨主席後積極經營網路族群，今天晚上他在臉書放上一部徵才影片，影片中他打扮成諸葛亮，想透過海選的方式，找到國民黨的數位科技長，一起並肩改革。自從參選黨主席以來，江啟臣就不斷的訴求國民黨要走向數位化，並提出要找尋數位行銷科技長，近期提出海選辦法，他今天先是透過臉書，放上自己裝扮成諸葛亮造形的照片，徵求有信心改變國民黨的人，並直言薪水找他談。江啟臣晚間又在臉書放上他打扮成諸葛亮的影片徵才，江啟臣表示，從競選主席開始，常常聽見許多民眾憂慮，1450網軍帶風向，操控網路輿論，讓國民黨的主張被曲解、被抹黑；他擔任主席，必須扭轉網路的劣勢，這不只是為了國民黨，更是為了有良性的政黨競爭。江啟臣說，現在國民黨在網路上至少有兩個嚴重的問題，第一是缺乏與網路民眾互動，讓判斷的民意與實際有落差，第二是缺乏運用網路科技的能力，使網路世代距離國民黨越來越遠。江啟臣表示，改革現在就要開始，必須找到國民黨的「數位諸葛亮」，一起並肩改革，強化行銷戰力，扭轉劣勢。他要大家報名參加海選，附上中文履歷，以及對國民黨數位黨部建構想法、對國民黨數位行銷策略想法。", "title": "江啟臣扮諸葛亮 徵求數位科技長"}
{"summarization": "受到低氣壓及寒氣影響，東京市中心今天觀測到積雪。為避免武漢肺炎疫情擴大，東京都政府呼籲市民本週末盡量少出門，但今天還是有不少人出門欣賞雪中櫻花的美景。", "article": "受到低氣壓及寒氣影響，東京市中心今天觀測到積雪。為避免武漢肺炎疫情擴大，東京都政府呼籲市民本週末盡量少出門，但今天還是有不少人出門欣賞雪中櫻花的美景。低氣壓在日本本州南岸往東前進，關東甲信的廣範圍地區昨天到今天下雪，除了山區，平時較少下雪的關東平地也積雪。今天東京的市中心、橫濱市觀測到攝氏0.7度低溫。東京市中心觀測到積雪厚度一公分，而上一次東京市中心3月下旬出現積雪達一公分是在32年前。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢病毒）疫情影響，東京都知事小池百合子25日晚間召開緊急記者會，呼籲市民本週末如果不必要、不緊急的話，盡量不要外出，正值櫻花盛開時期，許多賞櫻景點觀光客銳減。但今天東京難得下雪，有些人特意到戶外賞雪兼賞櫻。像是東京都港區的東京鐵塔附近的芝公園、增上寺以及目黑區的目黑川都可看到許多人在雪中或雪雨中努力尋找好的角度拍攝美麗的櫻花。為避免疫情擴大，目黑川今天不辦櫻花季活動，目黑區公所、商圈在目黑川周邊立起寫有「請克制賞櫻」的告示牌，目黑區職員、保全人員在目黑川一帶巡邏，呼籲遊客不要聚集賞櫻，以免造成武漢肺炎群聚感染，但還是有遊客不畏疫情賞美景，不願離去。", "title": "不畏武漢肺炎疫情 東京民眾大雪中賞櫻"}
{"summarization": "印尼武漢肺炎疫情嚴峻，僅管總統佐科威強調只有中央有權決定封城，但包括雅加達在內，至少有5個地方已實施或提出不同程度的入出管制，雅加達省政府建議4月1至19日封城。", "article": "印尼武漢肺炎疫情嚴峻，僅管總統佐科威強調只有中央有權決定封城，但包括雅加達在內，至少有5個地方已實施或提出不同程度的入出管制，雅加達省政府建議4月1至19日封城。印尼今天傳出雅加達警方已提出封鎖道路的規畫，封城後將禁止民眾離開雅加達。雅加達警局發言人尤斯里（Yusri）傍晚接受中央社記者電訪時證實，這是「模擬」方案，以利政策定案後實施，「我們還在等政府宣布」。雅加達省政府也傳出消息，省長阿尼斯（Anies Baswedan）預計30日向總統佐科威（Joko Widodo）建議雅加達封城，時間自4月1日至19日間，期間將關閉車站以及機場，只讓醫療、燃料等必要補給貨物通行。佐科威曾表示，不管中央或地方範圍的封城，決定權都在中央。但許多地方政府已陸續實施類似封城的管制，限制人流以減緩病毒擴散。根據雅加達郵報包括中爪哇省（Central Java）的直葛市（Tegal）、巴布亞省（Papua）、位於東爪哇的日惹（Yogyakarta）、摩鹿加省（Maluku）等地都已實施不同程度的入出管制。西爪哇省（West Java）的茂物（Bogor）今天也提出封城方案。雅加達自23日起進入因應武漢肺炎的緊急狀態，學校停課、公共場所關閉，許多業者也配合暫時休息，但人流仍相當頻繁。由於部分經濟活動停擺，許多自外地到雅加達謀生的民眾也提前在5月底的開齋節前就返鄉。雅加達郵報根據中爪哇政府的統計，最近回鄉的民眾高達7000人，多數是外出打拼的勞工。印尼29日通報單日新增130例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計確診達1285例，死亡人數單日新增12人，總計死亡病例為114人，致死率為8.8%。", "title": "雅加達提案封城防疫  印尼若干地方入出管制"}
{"summarization": "武漢肺炎（COVID-19）全球大流行，檢驗試劑成為搶手貨，台灣已專案核准3家業者進口快篩試劑及其器材，有的全自動3.5小時即知結果，有的便於攜帶即驗即知，防疫成效有待觀察。", "article": "武漢肺炎（COVID-19）全球大流行，檢驗試劑成為搶手貨，台灣已專案核准3家業者進口快篩試劑及其器材，有的全自動3.5小時即知結果，有的便於攜帶即驗即知，防疫成效有待觀察。根據衛生福利部食品藥物管理署網站公告，為因應防疫而縮減行政時間及法規程序，已核准3款新型冠狀病毒（SARS-CoV-2）篩檢試劑專案輸入，包含抗體檢測試劑、核酸檢測試劑和近日美國核准的全自動即時PCR試劑，減少實驗室人力操作負擔。食藥署醫粧組研究員王兆儀接受中央社採訪時表示，因應新型冠狀病毒檢驗需求，目前食藥署已專案核准3款篩檢試劑，其中一家的試劑仿單載明，約3.5小時能得到檢驗結果，但是否確診，有待醫療人員依據臨床症狀綜合判斷。現行台灣的新型冠狀病毒核酸PCR檢測，在實驗室約4小時可得知結果，王兆儀說，專案輸入的篩檢試劑是標準化產品，臨床使用較方便，但因此試劑必須搭配專屬分析儀使用，對防疫成效的幫助還有待觀察。王兆儀解釋，各種篩檢試劑有可能因為專一性問題，會受到其他病毒的感染，造成偽陽性或偽陰性，需要搭配臨床症狀才能定論。在食藥署「因應武漢肺炎申請醫療器材專案輸入之核准名單」上，截至3月27日，除了快篩試劑，還有額溫槍、紅外線額溫計、隔離衣等，核准的有效期限是109年2月12日至109年4月30日。王兆儀也說，因應疫情，額溫槍、檢測試劑等醫療器材，都可就緊急公共衛生情事需要，依藥事法專案核准特定藥物的製造或輸入，審核速度會比一般查驗登記快，只要業者資料提供夠完整，即可望從原來的90天審核時間縮短到1個月內。", "title": "快篩試劑搶市 台專案核准3家業者成效待觀察"}
{"summarization": "東南亞武漢肺炎疫情發燒，馬來西亞衛生部今天宣布境內累計確診數達到2470例，是東南亞最高；菲律賓新增343起確診病例，創下單日新高紀錄。", "article": "東南亞武漢肺炎疫情發燒，馬來西亞衛生部今天宣布境內累計確診數達到2470例，是東南亞最高；菲律賓新增343起確診病例，創下單日新高紀錄。印尼衛生部官員今天通報，新增130起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計確診數達到1285例。印尼衛生部疾病管制及預防局局長艾瑪德（Achmad Yurianto）證實，至少12名武漢肺炎患者不治，死亡總數來到144人。他表示，另外有64人痊癒。艾瑪德補充道，印尼全國已經有6500人接受病毒檢測。菲律賓衛生部今天通報，新增343起武漢肺炎確診病例，是單日感染新高，並新增3人死亡。菲律賓確診人數總計1418人，死亡人數來到71人。另外，也有7人康復，讓痊癒人數達到42人。馬來西亞衛生部今天通報150起確診病例，累計確診數達到2470例，是東南亞最高。衛生部說，死亡人數新增7人，來到34人。", "title": "東南亞武漢肺炎 大馬確診數最多菲律賓單日創新高"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情加劇，新加坡採取嚴格防疫措施，制定違反社交距離懲罰規定，周末假日百貨商場裡人潮不再，只有少數人購買生活必需品，外勞與女傭也未如昔日在戶外聚會聊天。", "article": "武漢肺炎疫情加劇，新加坡採取嚴格防疫措施，制定違反社交距離懲罰規定，周末假日百貨商場裡人潮不再，只有少數人購買生活必需品，外勞與女傭也未如昔日在戶外聚會聊天。新加坡從26日晚間11時59分起對違反社交安全距離規定者，祭出更嚴格的最高新幣1萬元（約新台幣21萬元）罰款、坐牢6個月，抑或兩者兼施處分。這項規定生效後，新加坡各大百貨商場紛採取預防措施，不僅進入商場要登記、測量體溫，業者也從店門外地面劃設相距1公尺的安全線距離，確保消費者不致混亂失序。這兩天是周末假日，原本諸如烏節路商圈、小印度區的慕斯達法購物中心（Mustafa）等人潮眾多的百貨商場人潮明顯下滑，地鐵站轉乘民眾稀稀落落。購物中心超市裡仍有民眾選購民生日用品，超市也再祭出限購措施，並沒有出現競相搶購情形。對於為數眾多的外籍勞工與外籍女傭，新加坡多次呼籲他們要待在宿舍或在雇主家中休息，減少外出，避免戶外聚集或到人潮眾多地方。新加坡人力部（MOM）今天出動大批執法人員，展開全島突擊檢查，疏散仍在戶外聚集的外籍勞工與外籍女傭，除說明要保持1公尺的社交安全距離，並表達如果拒絕合作，會被取消工作准證。週末假日雖是外籍勞工與外籍女傭一週難得休息時光，但菲律賓女傭經常聚集的烏節商圈幸運商業中心（Lucky Plaza）、印度外勞聚集的小印度、印尼外勞集聚的巴耶利峇地鐵站附近城市購物中心（City Plaza）、緬甸女傭集聚的柏齡大廈（Peninsula Plaza）今天均顯得空蕩蕩，沒有出現大批席位而坐，彼此聊天或野餐情形。小印度竹腳中心（Tekka Centre）裡，雖也有外勞用餐，但享受傳統印度料理之餘，均保持社交安全距離，避免觸犯法定挨罰。另外，從即日起到今年6月，新加坡所有計程車與私人叫車司機，也能加入送餐與送貨行列，不僅讓這些駕駛能賺取外快收入，無論是新加坡公民、外籍勞工與外籍女傭也能以送餐服務模式，取代外出用餐，減少感染病毒機會。新加坡今天新增42起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，累計確診844起。新加坡迄今已有3人不幸因武漢肺炎病逝。", "title": "新加坡防疫祭重罰 百貨商場人潮大減"}
{"summarization": "隨著美國紐約市的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例激增，救護人員得做出「生死一瞬間」的抉擇，選擇誰能送醫，誰又只能待在家中。", "article": "隨著美國紐約市的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例激增，救護人員得做出「生死一瞬間」的抉擇，選擇誰能送醫，誰又只能待在家中。救護員斯瓦瑞茲（Phil Suarez）被派往曼哈頓華盛頓高地（Washington Heights）社區的兩戶人家，那裡的家庭住在狹窄公寓中，疑似全都感染武漢肺炎。斯瓦瑞茲已經在紐約市擔任救護員26年，他曾經參與911恐怖攻擊的救援活動，後來又曾在伊拉克戰爭中服役，但他說：「老實說，我不知道我會不會活下來，我很怕我可能已經把什麼帶回家了。」武漢肺炎病例讓紐約醫院人滿為患。根據對救護員、紐約消防局官員及工會代表的採訪與紐約市資料，由於醫療照護系統應接不暇，部分病患只能留在家中。紐約市911通報系統短短幾天就被疫情相關求救電話打爆是紐約自911攻擊以來最高。單日來電紀錄上週就刷新3次。因通報量之高，緊急醫療人員得做出生死攸關的抉擇，現場評估病患是否該接受CPR、插管等措施，得送往人山人海的急診室；誰又已經無法可救。同時醫護人員自己又面臨無足夠防護設備的窘境。在這些通報案例中，除了疑似武漢肺炎病患，還有平常就會出現的心臟病患、事故意外者得處理，人人得互相爭搶病床。一位救護員就表示，有名癌症病患的治療因此被迫延後，在黃湯下肚後試圖自殺。紐約市已然成為美國疫情中心，確診病例今天突破3萬大關，並有672人死於武漢肺炎。若照這個趨勢成長，紐約將出現比中國武漢或義大利倫巴底大區（Lombardy）更嚴重的疫情。", "title": "武漢肺炎／紐約市911被叩爆 救護員得做誰能送醫生死抉擇"}
{"summarization": "泰國武里喃府（Buri Ram）一所監獄因為傳出有人感染武漢肺炎，多名犯人今天早上暴動，放火燒監獄後越獄，越獄的人數目前尚不清楚。", "article": "泰國武里喃府（Buri Ram）一所監獄因為傳出有人感染武漢肺炎，多名犯人今天早上暴動，放火燒監獄後越獄，越獄的人數目前尚不清楚。曼谷郵報泰國司法部長宋沙克（Somsak Thepsutin）表示，今天上午約11時45分，武里喃府一所監獄的工作人員在翻新隔離病房時，犯人間謠傳有人感染了2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），引發約100名犯人暴動，放火燒了餐廳，並搗毀會客室，造成監獄濃煙衝天。宋沙克指出，監獄裡並沒有人感染武漢肺炎，有些犯人散播謠言，只是想要拉攏更多支持者加入行動。宋沙克表示，成功越獄的犯人目前人數還不清楚，不過已經有7人被抓回來。司法部矯正署署長納拉斯（Naras Savestanan）前往武里喃府調查這起越獄事件，他接受泰媒訪問時表示，初步已知有5人受傷，目前狀況已經控制住。他說，犯人暴動的起因尚不清楚，但初步認為應該是犯人害怕監獄內爆發武漢肺炎。泰國公共衛生部今天表示，新增143起確診感染武漢肺炎病例，確診總數累積達到1388起，今天同時新增1起死亡病例，總死亡人數為7人，康復出院111人，住院治療1270人。由於確診病例和死亡人數攀升，泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）今天召集疫情會議，討論是否要實施更多措施，避免疫情擴散。", "title": "泰國監獄謠傳有人染武漢肺炎 囚犯暴動越獄"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）4強，國體大王牌投手莊陳仲敖先發5.1局無責失，最快球速147公里，曾翰宇貢獻3分打點，國體大以6比3擊敗嘉大，睽違5年再闖冠軍戰，力拚隊史第8冠。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）4強，國體大王牌投手莊陳仲敖先發5.1局無責失，最快球速147公里，曾翰宇貢獻3分打點，國體大以6比3擊敗嘉大，睽違5年再闖冠軍戰，力拚隊史第8冠。108學年度大專棒球聯賽（公開一級）4強決賽，國立體大與嘉義大學交手，國立體大派出王牌投手莊陳仲敖先發，總計用85球投5.1局，被敲7支安打，投出3次三振，失掉2分皆非責失分，最快球速147公里，幫助球隊搶下關鍵一勝。國立體大首局就有攻勢，靠著陳毅安打，曾翰宇選到保送，謝葆錡敲安攻佔滿壘，彭立軒適時安打，一棒送回2分；嘉義大學2局追分，靠著黃家德二壘打、滾地球、失誤，追回1分。國體大4局再啟攻勢，靠著莊韋恩三壘打，送回團隊第3分；嘉大5局再靠著失誤、莊季霖適時二壘打，將比數追至2比3。國立體大8局再起攻勢，2人出局後靠著接連安打、保送，攻佔滿壘，曾翰宇適時安打，一棒送回3分，替球隊多添保險分。國立體大上次在大專棒球聯賽打入冠軍戰為103學年度，本屆再闖冠軍戰，明天下午5時將與開南大學爭冠。國立體大過去7次打入大專聯賽冠軍戰奪冠率百分百，明天力拚隊史第8冠。國立體大教練龔榮堂表示，今天比賽張力十足，打線有把握機會搶分，雖然守備上出現4次失誤，但沒有造成大傷害，也是因為投手群有效壓制的原因。莊陳仲敖目前大二，也被看好具有旅外潛力，他表示，今天投球狀況還不錯，但有些偏高的失投球被打到，還需要再調整。龔榮堂表示，莊陳仲敖剛開始進到球隊以中繼為主，教練團計畫性地拉長他的投球局數，近期先發最快球速可達147公里、均速140公里，有足夠的條件成為很好的先發投手，看好他的未來性。", "title": "莊陳仲敖先發飆147公里  大專聯賽國體晉冠軍戰"}
{"summarization": "中東各國採取大規模措施對抗武漢肺炎疫情，包括出動裝甲車在街上巡邏、逮捕數百名違反規定的民眾，以及監控智慧型手機等，引發部分人士擔心，這些舉動有侵犯人權之虞。", "article": "中東各國採取大規模措施對抗武漢肺炎疫情，包括出動裝甲車在街上巡邏、逮捕數百名違反規定的民眾，以及監控智慧型手機等，引發部分人士擔心，這些舉動有侵犯人權之虞。法新社報導，世界各國對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行之際，超過30億人的生活受封鎖措施影響，還有部分地區人民遭到嚴格監控。雖然各界普遍接受，有必要採取強而有力的措施來減緩疫情傳播速度，但仍有反對者擔心，獨裁國家防疫過火，會在武漢肺炎公衛危機結束後，依然保留部分強硬的新緊急措施。中東和北非國家的情況尤其令人擔憂。這些國家普遍人權紀錄不佳，位居全球排名末段班，當中不少獨裁政權得以在大抵不受反對的情況下，加強安全機制，且有許多國家長期飽受政治動盪和經濟困境之苦。在摩洛哥和約旦等國家境內，可以看見軍用車在空蕩蕩的街道上巡邏，以落實宵禁或封鎖措施。這與去年導致阿爾及利亞、伊拉克、黎巴嫩和蘇丹領袖下台的大規模抗議浪潮形成鮮明對比。根據各國和世界衛生組織（WHO）公布的數據，截至28日，上述地區已有3萬5618起武漢肺炎確診病例，當中2291人不治。在約旦，已有數百人因違反宵禁被捕；在摩洛哥，逮捕違反者的行為甚至在社群媒體上備受稱讚。", "title": "中東各國採取強硬防疫措施 引發侵犯人權疑慮"}
{"summarization": "南非派專機自武漢接回112名僑民，於14日返抵南非即刻進行14天集體隔離，28日隔離期滿，經檢測均為陰性並於今天回家。總統拉瑪佛沙親至藍希酒店向他們道別與祝福。", "article": "南非派專機自武漢接回112名僑民，於14日返抵南非即刻進行14天集體隔離，28日隔離期滿，經檢測均為陰性並於今天回家。總統拉瑪佛沙親至藍希酒店向他們道別與祝福。112名僑民登機離開武漢時，所有的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）檢測均為陰性；抵達藍希酒店（Ranch Hotel）入住時再度檢測亦為陰性，今天離開酒店回家時也為陰性，拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）因而正式宣布該酒店為綠色區域，不再需要大規模封鎖。該酒店不僅隔離112名僑民，還包括隨機前往武漢的衛生部醫事人員與國防部官員共15人、航空公司機組人員，以及所有酒店工作人員，一律封鎖在酒店內14天。南非新聞網站「新聞24」（news24）今天引述拉瑪佛沙說：「這意味著藍希酒店原來是個紅色區域，經過14天隔離，它已經是綠色區域了。」他表示，旅館採取一切相關預防措施才能確保沒人被感染。報導引述衛生部長姆希齊（Zweli Mkhize）說：「所有人員都經過檢測，全部呈現陰性，都準備好回家了。」南非自3月26日午夜至4月16日午夜進行為期21天全國封鎖。截至27日晚間，確診病例為1170人；至28日晚間，確診病例為1187例。", "title": "隔離期滿  南非自武漢撤離112僑民均無感染"}
{"summarization": "貫穿高雄市區的幸福川又變色且有大量浮渣，環保局今天派員前往稽查發現水質溶氧超高並富含藻類，研判昨天一場大雨將沿岸排溝髒污沖入河道，造成河川藻類大量繁殖所致。", "article": "貫穿高雄市區的幸福川又變色且有大量浮渣，環保局今天派員前往稽查發現水質溶氧超高並富含藻類，研判昨天一場大雨將沿岸排溝髒污沖入河道，造成河川藻類大量繁殖所致。環保局指出，今天中午有網友在網路貼文說幸福川遭到污染，水色呈褐色且水面有大量浮渣，下午立即派員前往稽查，現場量測水質溶氧達每公升9.39毫克，高於正常水質溶氧每公升8毫克，研判是水中藻類大量繁殖行光合作用所致，藻類大量繁殖也造成河川呈現淡褐色。環保局表示，昨天清晨一場大雨導致沿岸側溝營養鹽等物質沖入河川，加上日照充足導致藻類大量增生，河面因此呈現褐色，加上排溝內髒污沖刷入河川，使河川水面出現大量浮渣。環保局又表示，派員前往稽查採樣，同時撈除水面浮渣後，水質變色情況已大幅改善；現場訪查沿岸民眾得知，民族路至同愛街路段的中上游幸福川昨天就變色，綿延數公里，同愛街至愛河的下游這一小段則沒什麼變色。環保局指出，歷年來愛河每逢變色時，經採樣透過顯微鏡觀察發現愛河藻類十分多樣，不同藻類大量繁殖會使愛河呈現不同顏色，例如藍綠色為顫藻所致、草綠色為裸藻、黃褐色為矽藻及甲藻、紅褐色則為隱藻等，待放晴幾天後，水面變色就自然恢復。高市環保局進一步指出，每遇大雨夾帶大量垃圾進入愛河，造成水中氨氮濃度較高，造成營養鹽濃度過多易使水體中藻類大量繁殖而變色。幸福川近年來的變色原因也是如此，並非遭人為偷排污染。環保局呼籲，民眾共同維護愛河及幸福川沿岸環境整潔，不要將垃圾及含油脂的污水排入沿岸水溝，避免經雨沖刷進河道，造成河面藻類增生而變色。幸福川（原二號運河）全長約5.3公里，河道兩側為高雄市河南路及河北路，橫跨高市三民區、前金區、新興區、苓雅區，上游延伸至苓雅區民族路河段，下游延至三民區南邊界注入愛河。", "title": "高雄幸福川又變色  環保局：雨後藻類大量繁殖"}
{"summarization": "SBL裕隆納智捷今天第2節一度落後28分，到第3節火力全開，並靠著呂政儒復出，單場攻下個人本季新高28分，率隊以94比89擊敗台灣銀行，締造史上最大分差逆轉紀錄。", "article": "SBL裕隆納智捷今天第2節一度落後28分，到第3節火力全開，並靠著呂政儒復出，單場攻下個人本季新高28分，率隊以94比89擊敗台灣銀行，締造史上最大分差逆轉紀錄。超級籃球聯賽（SBL）今天繼續在新北市晧宇國際亞洲區籃球培訓中心開打，第2場由台銀迎戰裕隆，台銀原本首節靠著洋將瓊斯（Matt Jones）、米歇爾（Charles Mitchell）聯手，取得33比15領先，次節更一度拉出14比4攻勢，雙方比分差最多28分。不過，台銀未能守住領先優勢，讓裕隆趁機在第3節展開反攻，單節轟下30分，呂政儒先前因手肘、手腕發炎缺陣，今天復出後扮演關鍵角色，全場貢獻28分，包括決勝節3記三分球，單節進帳16分，幫助裕隆以94比89獲勝。談到今天手感火熱，呂政儒僅說，並沒想太多，這幾天大多在休息或維持體能，他開玩笑地說，「可能之前中華隊都在這邊練球吧」。對於球隊從落後28分，到締造史上最大比分差的逆轉秀，呂政儒認為，關鍵在於心態，球隊一開始心態太放鬆，下半場開始積極防守，並由防守帶動進攻，才能把分數追回來。", "title": "SBL落後28分逆轉破紀錄 裕隆力退台銀"}
{"summarization": "新華社報導，中共總書記習近平今天前往浙江寧波的舟山港碼頭及北侖汽車配件園區，了解港口和園區企業復工、復產情況。這是武漢肺炎疫情在中國爆發後，習近平首度巡視復工、復產的行程。", "article": "新華社報導，中共總書記習近平今天前往浙江寧波的舟山港碼頭及北侖汽車配件園區，了解港口和園區企業復工、復產情況。這是武漢肺炎疫情在中國爆發後，習近平首度巡視復工、復產的行程。根據報導，習近平今天巡視的，是位在寧波的舟山港穿山港區碼頭，以及北侖大碶高端汽配模具園區。這兩地都位在長三角，是中國在疫情期間推動復工、復產的重要指標區。而他公開前往巡視，也凸顯中共官方對復工、復產的重視。在中共1月20日開始公開2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情後，習近平首先於2月10日前往北京市朝陽區安華里社區視察基層防疫；再於3月2日到北京的軍事醫學研究院和清華大學醫學院，了解科研攻關和病患治療；3月10日則首度前往疫情核心區湖北武漢，視察醫院及社區的治療及防疫。截至發稿，新華社除公布10餘張習近平在上述地點視察、其中包括在室外自行撐傘擋雨的照片外，尚未提到視察內容。但新華社的「學習進行時」專欄則特別整理出習近平1個多月來強調復工、復產重要性的談話。其中提到，習近平於2月23日出席統籌推進新冠（武漢）肺炎疫情防控和經濟社會發展工作部署會議時說，既不能對不同地區采取「一刀切」做法、阻礙經濟社會秩序恢復，又不能不當放鬆防控、導致前功盡棄。習近平當天對復工復產已提出8點要求：落實分區分級精準復工復產、加大宏觀政策調節力度、全面強化穩就業舉措、堅決完成脫貧攻堅任務、推動企業復工復產、不失時機抓好春季農業生產、確實保障基本民生、穩住外貿外資基本盤。新華社還強調，自2月3日的中共政治局常委會議，到3月27日的政治局會議，習近平已57次提到復工、復產，並強調這是他「傾心關注的重點」。", "title": "習近平赴浙江寧波  首度巡視復工復產"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）4強，嘉大沒能續寫驚奇，但團隊打擊實力不容小覷，此次請來前中職教頭陳連宏教打擊收成效，今天雖以3比6不敵國體，但總教練直言「已經慢慢追上」。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）4強，嘉大沒能續寫驚奇，但團隊打擊實力不容小覷，此次請來前中職教頭陳連宏教打擊收成效，今天雖以3比6不敵國體，但總教練直言「已經慢慢追上」。108學年度大專棒球聯賽（公開一級）4強，嘉義大學與國立體大交手，嘉義大學一路落後，但是緊咬比數，9局攻佔滿壘搶分，最終仍以3比6吞敗、無緣冠軍戰，明天將與文化大學爭最佳成績季軍。嘉大總教練鍾宇政表示，過去球隊與國體大交手，都是慘敗，此次一直到7局打完，投手群都還能將失分壓在3分以內，7局打完2比3落後，直到8局才又被多拿分數，鍾宇政滿意球員表現，「今天比賽可以打得勢均力敵，表示我們的實力也慢慢追上國體了。」鍾宇政表示，嘉大投手戰力相對不足，但是打擊是強項，希望明天比賽可以繼續維持；嘉大特別請來前中職教頭「鑼總」陳連宏擔任客座打擊教練，陳連宏今天也有到場指導球員，鍾宇政開玩笑說，只要陳連宏跟選手說聲：「你們很棒」，其實就可以給球員很大的信心。陳連宏到嘉大客座，技術上帶給球員許多幫助，嘉大第4棒、隊長高宸軒今天單場4打數敲1安、貢獻1分打點，他表示先前打線對於速球、變化球的判斷沒有很好，陳連宏針對每名球員給予不同建議，幫忙動作微調、拉長看球時間，大家對選球的判斷變得更好，也反映在打擊成績上。高宸軒表示，今天賽前大家都有看國體大先發投手莊陳仲敖的投球影片，希望可以有所突破，「今天比賽我們沒有壓力，很滿意大家的表現」。", "title": "鑼總指點嘉大打擊收成效  大專聯賽與文化爭季軍"}
{"summarization": "湖北「類包機」今晚搭載153名台灣人回國，不少人耗費鉅資、披星戴月長途奔波趕往上海搭機，對此感嘆不已。其中有陸配表示，自己也是台灣人，希望國人不要把他們視為病毒。", "article": "湖北「類包機」今晚搭載153名台灣人回國，不少人耗費鉅資、披星戴月長途奔波趕往上海搭機，對此感嘆不已。其中有陸配表示，自己也是台灣人，希望國人不要把他們視為病毒。為接回因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情而滯留湖北的台灣民眾，政府洽請中華航空安排29、30日各一架定期航班協助接返。首班「類包機」今晚8時許自上海浦東國際機場起飛。為了踏上歸途，許多滯留湖北的台人這兩天日夜兼程，趕來上海。70歲的王姓男子家住高雄，1月19日和妻子回湖北孝感的應城市探親，沒想到遇上疫情封城，過了一個最漫長的年節。王姓男子說，大約在4天前接獲這次航班的消息，但湖北和上海相距近1000公里，加上自己年紀已大，身體狀況不好，一度猶豫要不要長途跋涉過來。但妻子說，「這次不走，不知道下一批（包機）什麼時候才來」，兩人最終決定一起踏上歸途。湖北雖已解封，但鐵路售票系統顯示，近幾天的車票都已售罄，加上國內班機今天才恢復，公路交通成為台人來上海唯一的選擇。王姓男子說，由於大家住得分散，加上缺乏政府居中協調，難以一起坐客運來上海。據他所知，多數人都是自己包車成行。他、妻子和另一名同鄉3人，共花了3000元人民幣（約新台幣1.28萬元）和13個小時的車程，才來到上海。他說，一路下著大雨，途中還撞見車禍，整趟路程都提心吊膽。家住台南的李姓男子帶著小學5年級的兒子，在1月底回到太太的娘家湖北恩施。一家三口登記的是明天的航班，但因擔心沿途有太多不確定因素，決定提前在28日上午8時出發。拿出導航地圖，李姓男子的岳家距上海1400多公里，老丈人和大姨子擔心路途太遠，決定輪流開車，把一家人送到上海，上午8時出發，抵達上海已是隔天凌晨3時。「等著等著都快看不到希望了」。李姓男子的妻子說，「能早一天回去是一天」，一家人排上今晚班機的候補。受困圍城，讓一家人的生活大受影響。5年級的兒子回不了台灣上課，老師把每天的教材和作業用Line傳給李姓男子，「但說實在，有些課程我也不懂，只能盡量教，讓他不要落後太多」。李姓夫婦平時在市場工作，租了3個攤位，這段時間無法開工，租金還得照繳；加上年前新買的貨車車貸，家裡經濟相當吃緊。「現在只想趕快回台灣，趕快隔離（14天）出來，然後上班賺錢，只能這樣了」，李姓男子說。李妻則說，看到有位陸配先前回台後被網友肉搜，質疑沒有居家隔離，開的麵店還被抵制，這讓她有點心寒。自己的家在台灣，也是台灣人，希望國人不要把他們視為病毒。", "title": "披星戴月趕路搭機 湖北台人感嘆不已"}
{"summarization": "荷蘭衛生當局今天通報，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數突破1萬大關，但新增的染疫住院和病逝人數皆持續出現減緩跡象。", "article": "荷蘭衛生當局今天通報，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數突破1萬大關，但新增的染疫住院和病逝人數皆持續出現減緩跡象。荷蘭國家衛生及環境研究院（National Institute for Health and Environment，RIVM）在每日疫情記者會上表示，境內新增1104例武漢肺炎確診，全國累計達1萬866例，增幅為11%。死亡則新增132例，累計達771例。荷蘭國家衛生及環境研究院表示：「如同前幾天情況，住院及死亡人數增加速度比未採取措施所預期的增速更緩慢。」不過荷蘭國家衛生及環境研究院提醒，由於荷蘭衛生當局目前只對重症病患及醫療人員進行採檢，境內武漢肺炎實際感染人數可能更高。荷蘭政府本月中下令實施保持社交距離措施，並關閉學校及多數商家，還禁止公眾聚會。", "title": "荷蘭武漢肺炎確診人數破萬 死亡增至771例"}
{"summarization": "武漢肺炎病人清除病毒的時間相距很大，台灣有病人隔離67天仍然驗得到病毒。專家觀察，年輕、免疫系統好者，清除病毒需時較短；但也有熟男平常熱愛運動，從確診到解除隔離只花了10天。", "article": "武漢肺炎病人清除病毒的時間相距很大，台灣有病人隔離67天仍然驗得到病毒。專家觀察，年輕、免疫系統好者，清除病毒需時較短；但也有熟男平常熱愛運動，從確診到解除隔離只花了10天。中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣目前累計有298名武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診者，分別為255例境外移入及43例本土病例。確診個案中，2人死亡，39人解除隔離。疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳日前分析台灣235名2019冠狀病毒疾病確診者，發現輕症患者占73%，有輕度肺炎共48例（2成），嚴重肺炎、急性呼吸窘迫共14人（6%），另有11例為無症狀者。分析報告顯示，235人中有205人住院中，是因為病人發病到第一次檢體採檢陰性，需要花很長的時間，中位數要19.5天，得要這麼多天才能讓呼吸道的檢驗結果轉為陰性。目前台灣是必須三採陰性才能解除隔離，中位數就拉長到24天，甚至有些病人得要40、50天才能三次採檢都陰性。根據指揮中心統計，確診個案中從確診到解除隔離的最短天數是8天，為一名在養護機構工作的20餘歲護理師。目前隔離天數最長者為67天，是1月23日確診個案，至今仍在住院。中國醫藥大學兒童感染科主任黃高彬傍晚接受中央社記者採訪時表示，目前觀察發現，免疫系統好、年輕力壯的染疫者，清除病毒的時程比較短。養護機構護理師能在8天內就3度採檢陰性並解除隔離，年輕、身體狀況較好，都是有利的因素。黃高彬表示，身體遇到病毒攻擊時，免疫系統會產生抗體對抗病毒，如果免疫系統較弱，抗體比較弱，抗原存在的時間就會變長，意即病毒存在體內的時間會拉長。身體機能、免疫系統強弱與病毒排程有關。不過，目前採檢都是測核酸反應，驗到陽性不代表病毒是活的，也可能是屍體。也並非年紀愈小、排毒時間就愈短；黃高彬解釋，小孩的免疫系統還沒有發育完成，排毒時程並沒有比較短。一般來說，人的免疫力在20歲最好，40歲之後砍半，以目前觀察，年輕力壯者對新型冠狀病毒的排毒狀況比較好。此外，黃高彬也說，有長期運動習慣可能也是抗疫幫手。台灣有一名確診者，年紀約50歲，平常熱愛運動，喜歡騎重機、腳踏車，確診到解除隔離也是僅約10天左右。但是症狀輕微程度和排毒狀況是兩碼子事，此外，目前有報告顯示，新型冠狀病毒在人體可長時間存在，有病人已經出現抗體，但呼吸道仍驗得到病毒，這很不尋常。台灣大學獸醫專業學院副教授陳慧文透過新興科技媒體中心發布訊息回應上述疑慮指出，症狀出現與否，是許多因子的綜合結果，須考量到病毒量、宿主自身免疫狀況等，同樣的病毒的確有可能在某些人身上沒有症狀。陳慧文說，血液出現抗體與否，跟呼吸道中（病毒的目標組織）是否仍能檢出病毒不一定有必然關係。血液出現抗體，表示宿主免疫反應已啟動，的確表示開始清除病毒中，但在未能全部清除病毒之前，呼吸道仍可能留有病毒。中興大學獸醫病理生物學研究所教授吳弘毅也回應，病毒在感染動物體後不一定會破壞組織臟器，因此不一定會造成症狀。在病毒的感染過程中，能在血液中檢測出抗體以及在其它組織臟器可以檢測到病毒，是時常發生的現象，並不能據此做出病毒傳染力強的結論。", "title": "染疫清除病毒天數差距大 除了年紀還有其他原因"}
{"summarization": "捷克媒體報導，中國僑領試圖從中國進口醫療物資再轉賣以牟取暴利，結果遭警方查獲。", "article": "捷克媒體報導，中國僑領試圖從中國進口醫療物資再轉賣以牟取暴利，結果遭警方查獲。捷克新聞網站Aktuálně27日報導，上週警方沒收的68萬個口罩和2萬8000個呼吸器，原來是由捷克青田同鄉會會長周靈建所進口，他試圖以高價轉賣給捷克政府以牟取暴利。隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴大，歐洲出現醫療物資短缺的現象，各國紛紛向中國採購。這批被沒收口罩的部分箱子上貼了中國和義大利的國旗，顯然是中國要捐給義大利的物資，義大利為此還指控捷克沒收，引起兩國的不快。捷克內政部長哈瑪謝克（Jan Hamáček）以警方仍在調查當中為由，拒絕對此評論。報導說，身兼「布拉格時報」社長的周靈建是捷克重要僑領，與中國大使館過從甚密，去年才陪同捷克總統齊曼（Miloš Zeman）訪問北京。據對中國僑界有深入研究的解析中國（Sinopsis）智庫學者吉魯斯（Filip Jirouš）表示，周靈建領導的青田同鄉會也是中國和平統一促進會的主要成員，後者主辦的春節活動經常吸引對中共友好的現任及卸任捷克官員參加。", "title": "捷克媒體：中國僑領進口口罩轉賣牟取暴利"}
{"summarization": "截至台北時間今天晚間6時，全球官方通報武漢肺炎死亡人數共達3萬1412人，其中超過2/3出現在歐洲。而全球183個國家及地區共通報66萬7090人確診，當中至少13萬4700人已康復。", "article": "截至台北時間今天晚間6時，全球官方通報武漢肺炎死亡人數共達3萬1412人，其中超過2/3出現在歐洲。而全球183個國家及地區共通報66萬7090人確診，當中至少13萬4700人已康復。法新社收集各國當局公布資料，並加上世界衛生組織（WHO）提供的資訊，但因多國現在僅檢測需要住院者，這些數據恐僅反映部分的實際染病人數。2月才出現首例死亡病例的義大利，現已通報1萬23死、9萬2472人確診及1萬2384人康復，並跟西班牙一樣，都超過中國通報的死亡病例。西班牙至今共累計6528死及7萬8747人確診。不包括港澳地區，中國迄今共宣布3295人死亡，並有8萬1394人確診，同時高達7萬4971人已康復。以死亡人數排序，第4嚴重的伊朗則有2640人死亡，並有3萬8309人確診。其次的法國則累計2314死與3萬7575人確診。美國目前為全球最大疫區，共12萬4686人確診、2191人死亡及2612人康復。當地病例自23日的4萬1511人三級跳，成為確診增幅最快的國家。烏拉圭、紐西蘭及非洲的馬利共和國都在台北時間今天宣布首例死亡病例。以各大陸來看，歐洲共累積36萬3766人確診、2萬2259死；亞洲10萬4596人確診、3761死；中東4萬6596人確診、2718死；美加地區共13萬120人確診、2250死。拉丁美洲及加勒比海1萬3544人確診、274死；非洲4267人確診、134死；而大洋洲則是4208人確診、16死。", "title": "全球武漢肺炎死亡人數破3.1萬 2/3在歐洲"}
{"summarization": "一架載送加拿大籍病患前往日本的飛機今晚在馬尼拉國際機場起飛時，在機場跑道上起火爆炸。機上包括機組人員、醫生、護士和病患等共8人全部身亡。", "article": "一架載送加拿大籍病患前往日本的飛機今晚在馬尼拉國際機場起飛時，在機場跑道上起火爆炸。機上包括機組人員、醫生、護士和病患等共8人全部身亡。菲律賓每日詢問報這架獅子航空的飛機載送一名加拿大病患，原本預計前往日本羽田機場。根據菲律賓參議員高登（Richard Gordon）推文，機上有一名機上醫護人員、醫師、護士、3名機組人員、病患和一名隨行人員。馬尼拉國際機場管理署（MIAA）發表聲明表示，機上人員全部身亡。機場跑道暫時關閉。菲律賓民航署（CAAP）事故調查委員會調查人員已到達現場確定事故原因。", "title": "載送病患赴日飛機馬尼拉失事 機上8人身亡"}
{"summarization": "民進黨立委王定宇今天表示，台灣在2月初的第一次武漢包機時，表達願意提供1萬件防護衣給中國，但湖北台辦以飛機另有任務回絕，後來就沒有了下文。", "article": "民進黨立委王定宇今天表示，台灣在2月初的第一次武漢包機時，表達願意提供1萬件防護衣給中國，但湖北台辦以飛機另有任務回絕，後來就沒有了下文。長期是立法院外交及國防委員會成員的王定宇晚間告訴中央社記者，第一次武漢包機中國堅持用東方航空的飛機來台，當時台灣的疫情不嚴重，但武漢的疫情最嚴重時，台灣曾表達願意提供1萬件防護衣。不過，湖北台辦表達謝意後，以「飛機另有任務」、「另外再安排」為由婉拒，但後來就沒有下文。王定宇推測，中國打算形塑中國照顧台灣，中國與台灣共同防疫的政治操作，只不過後來疫情擴散超乎想像，全案就停下來。他指出，反觀台美合作不是建立在救急，而是建立在互惠，重點不是誰要幫助誰。王定宇說，雙方發表聯合聲明後，台灣實際上還沒有支付過口罩，但台灣目前每週口罩產量達到8400萬片，拿其中10萬片換30萬套防護衣原料，是絕對划算的。他指出，台美雙方合作開發疫苗與快篩，開發成功後，開發國可以優先使用，對台灣是好事，對美國也是好事，雙方是互惠的關係。王定宇說，台灣政府與民間對中國的善意，從汶川地震到現在，對中國人民都沒有吝嗇過，但中國卻沒有感謝過台灣。他說，最近中國官媒拚命罵台美合作，只要是台灣跟任何國家合作，中國都批評。他指出，中共不要把別人的好意輕易糟蹋，這樣對兩邊關係毫無助益。", "title": "王定宇：台灣曾願意提供1萬件防護衣  遭中國拒絕"}
{"summarization": "疫情之下，中國各省以手機程式「健康碼」作為通行依據。不過，一名持有湖北健康碼且顯示「綠碼」的民眾日前返回甘肅，理論上應屬健康狀態，卻在今天被確診武漢肺炎。", "article": "疫情之下，中國各省以手機程式「健康碼」作為通行依據。不過，一名持有湖北健康碼且顯示「綠碼」的民眾日前返回甘肅，理論上應屬健康狀態，卻在今天被確診武漢肺炎。根據甘肅省衛健委官網晚間發布的消息，從28日晚間8時到29日晚間8時，甘肅分別從湖北和境外輸入一例武漢肺炎的新增確診病例。境外輸入一例是從英國入境上海前往蘭州。從湖北輸入的確診病例，則是22日自己駕車從屬於低風險區的湖北省咸寧市，持湖北健康碼綠碼（代表可通行）返回蘭州。23日到達蘭州所居社區門口後被集中隔離，隔離期間接受相關檢查。28日經電腦斷層掃描（CT）發現，左右肺均有肺炎影像。這名病患在28日被列為疑似病例，29日經新型冠狀病毒核酸檢測陽性，確診為2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）。「健康碼」是武漢肺炎疫情之後，中國個人健康管理小程式的統稱，它是一組變動的「二維條碼」，或是轉換成文字的中文訊息，以交通號誌的「紅黃綠」為識別顏色，能確認14天內的個人行蹤。在許多地方，綠碼代表通行，紅碼需要集中隔離14天。健康碼2月份首先在浙江省杭州推出，很快擴及中國數百個城市，但一直存在爭議。它是基於個人申報資料和其他數據計算而成，但多數民眾並不了解其運算機制。", "title": "中國健康碼疑出包 持綠碼卻確診武漢肺炎"}
{"summarization": "觀光局派駐桃園機場的員工20日接待一名返台的觀光局主管兒子，並一起喝咖啡，兩人都確診感染武漢肺炎。交通部長林佳龍今晚表示，要調查是否涉及特權，如有絕不寬貸。", "article": "觀光局派駐桃園機場的員工20日接待一名返台的觀光局主管兒子，並一起喝咖啡，兩人都確診感染武漢肺炎。交通部長林佳龍今晚表示，要調查是否涉及特權，如有絕不寬貸。林佳龍今晚在臉書談到觀光局駐桃園機場員工染疫，及接待觀光局一名內勤主管的兒子，這名主管兒子也是武漢肺炎確診病例事件。林佳龍說，派駐機場的同仁服務的應該是旅客，不該是官員的親友。目前得知這名確診的同仁曾奉派在機場，接待該局某位主管自海外返國的兒子（數日後也確診）。他說，先不論20幾歲的成年人回國有什麼非接待不可的必要，自海外返台，理應盡速居家檢疫，怎麼還在機場喝咖啡增加接觸他人機會、徒增他人染疫風險，何況，同仁奉派接待長官之子，也涉有公器私用之嫌。林佳龍認為，防疫當前，他已要求交通部介入調查，會同內政部移民署、機場公司、觀光局公務車調派紀錄等，在24小時內釐清觀光局主管之子返國的通關、檢疫、接待及接送，是否涉有特權、或不當從屬關係的命令，陷基層同仁於未知風險中，如有特權絕不寬貸。", "title": "觀光局員工接待主管兒皆染疫 交通部查是否涉特權"}
{"summarization": "美國武漢肺炎疫情重災區紐約的醫護人員正和疫情搏鬥，但他們面臨長時間工作和自我防護裝備極度缺乏的困境。隨著感染人數持續躍增及染疫同仁病逝，他們越來越擔憂自身安危。", "article": "美國武漢肺炎疫情重災區紐約的醫護人員正和疫情搏鬥，但他們面臨長時間工作和自我防護裝備極度缺乏的困境。隨著感染人數持續躍增及染疫同仁病逝，他們越來越擔憂自身安危。過去一週美國成為全球武漢肺炎疫情最嚴重地區，確診感染人數暴增至12萬人，死亡達2000例，包括24日過世、在曼哈頓（Manhattan）一所醫院擔任護理經理（nurse manager）的凱利（Kious Kelly）。48歲的凱利染疫身亡，讓許多紐約醫護人員切身感到恐懼。他們早就沉痛抱怨醫院嚴重缺乏防護衣和醫療口罩，而在凱利病逝後，人們怒火難遏，社群媒體湧入大量不滿醫護人員防護配備不足的貼文，一張醫護人員只能把垃圾袋當防護衣穿的照片也在網路瘋傳。在紐約一所醫院擔任精神科住院醫師的安德魯（Andrew，化名）告訴法新社：「情況極度惡劣。經費不足、篩檢人數不夠多，醫院裡所有人的個人防護裝備也不足。不只醫生和護理師，院內的醫療輔助人員和清潔人員也全都暴露在感染病毒的巨大風險下。」昨天上午約有20名醫護人員在紐約布朗克斯區（Bronx）的雅柯比醫療中心（Jacobi Medical Center）外抗議，要求改善他們的工作環境。有人舉的牌子寫道「我們冒自己的生命危險救你們」，要求「現在就要有個人防護裝備」。紐約州目前有超過5萬起確診病例，並有約6500人住院。安德魯說，前線人員沒受到保護，如同「待宰羔羊」，這儼然是「犯罪行為」。", "title": "紐約醫院亟缺防護裝備 醫療人員怒批如待宰羔羊"}
{"summarization": "德國黑森邦總理布菲耶（Volker Bouffier）今天表示，黑森邦（Hesse）財政首長雪佛似乎因「非常擔心」要如何因應武漢肺炎疫情帶來的經濟衝擊而自殺身亡。", "article": "德國黑森邦總理布菲耶（Volker Bouffier）今天表示，黑森邦（Hesse）財政首長雪佛似乎因「非常擔心」要如何因應武漢肺炎疫情帶來的經濟衝擊而自殺身亡。法新社報導，54歲的雪佛（Thomas Schaefer）昨天被發現陳屍鐵軌附近。黑森邦首府威斯巴登（Wiesbaden）檢方表示，他們認為雪佛是自殺身亡。布菲耶發表正式聲明說：「我們感到震驚且難以置信，最重要的是，我們非常難過。」黑森邦為德國金融中心法蘭克福（Frankfurt）所在地。歐洲中央銀行（ECB）總部，以及德意志銀行（Deutsche Bank）和德國商業銀行（Commerzbank AG）等大型放貸機構的總部都位於法蘭克福。布菲耶回憶，雪佛「日以繼夜」地工作，以協助企業和勞動者應對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情大流行帶來的經濟衝擊。布菲耶發表談話時明顯在顫抖。雪佛已擔任黑森邦財政廳長長達10年時間。布菲耶說：「現在我們必須假定，他（雪佛）非常擔心。」布菲耶是德國總理梅克爾（Angela Merkel）的親密盟友。布菲耶還說：「正是在這樣的艱難時刻，我們會需要像他這樣的人。」雪佛是頗受歡迎且備受尊敬的政治人物，各界長久以來看好他可能成為布菲耶的接班人。雪佛與布菲耶一樣，同屬梅克爾領導的中間偏右基督教民主黨（CDU）。※珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "疑因憂武漢肺炎危機 德國財政官員陳屍鐵軌附近"}
