{"summarization": "白俄羅斯總統魯卡申柯今天指控北大西洋公約組織在西部邊境集結軍隊，逼迫他重新大選，但他誓言不會屈服。數萬名反對魯卡申柯的白俄羅斯民眾在首都明斯克示威，要他下台。", "article": "白俄羅斯總統魯卡申柯今天指控北大西洋公約組織在西部邊境集結軍隊，逼迫他重新大選，但他誓言不會屈服。數萬名反對魯卡申柯的白俄羅斯民眾在首都明斯克示威，要他下台。白俄羅斯反對派支持者指控掌權已26年的魯卡申柯（Alexander Lukashenko）靠舞弊贏得9日總統大選，因而連日走上街頭抗議。但至少有2人在鎮壓行動中喪命，並有數千示威者被捕。反對陣營號召民眾踴躍出席今天在明斯克（Minsk）舉行的「為自由遊行」集會。路透社報導，魯卡申柯的支持者今天也在明斯克舉行選後首場集會，現場安全戒備森嚴。魯卡申柯對群眾發表慷慨激揚的演說，指稱北大西洋公約組織（NATO）的戰車和飛機已部署在距離白俄羅斯邊界僅15分鐘路程的地點。他表示：「北約部隊正在我們的大門口。立陶宛、拉脫維亞、波蘭和烏克蘭都命令我們重新選舉。」但魯卡申柯說，若重新大選，白俄羅斯將「亡國」。北約隨後發布聲明，否認在白俄羅斯西部邊界附近加強軍事部署。聲明寫道：「北約在這個區域並未增兵。北約在聯盟東部數國的軍事部署，不是要威脅任何國家，純粹為了防禦且嚴守適當規模，目的是要防範衝突和維繫和平。」北約還要求白俄羅斯當局保障人民基本自由，包括和平示威權利。魯卡申柯已因鎮壓反對人士，面臨歐洲聯盟（EU）施壓。俄羅斯今天則表示，總統蒲亭（Vladimir Putin）已告知魯卡申柯，依據兩國聯合軍事協定，當白俄羅斯遭遇外部壓力時，俄方已準備好在必要情況下提供白俄軍事協助。法新社報導，白俄羅斯反對陣營號召民眾響應出席選後最大一場示威遊行，今天有數以萬計反魯卡申柯的群眾沿著明斯克的獨立大道（Independence Avenue）前進，沿途高喊「滾蛋！」他們比出勝利手勢，手持鮮花和氣球。許多人著白色裝扮，這個顏色已成為白俄羅斯反對運動代表色。民眾高舉的抗議標語，包括「我們反對暴力」和「魯卡申柯必須對酷刑和死亡給交代」。根據法新社記者在遊行最高峰地點一座戰爭紀念碑附近估算，今天這場活動最多有10萬人聚集。魯卡申柯的媒體聯絡人則說魯卡申柯用巴士把國內其他地方的民眾載來明斯克參加集會，這些人是被迫出現。", "title": "白俄羅斯總統控北約大軍壓境逼退 兩派民眾示威較勁"}
{"summarization": "索馬利亞官員告訴法新社，首都摩加迪休（Mogadishu）一間高檔海濱飯店今天遭「青年黨」（Al-Shabaab）武裝分子使用槍械和炸彈攻擊，造成10名平民身亡，1名警察殉職。", "article": "索馬利亞官員告訴法新社，首都摩加迪休（Mogadishu）一間高檔海濱飯店今天遭「青年黨」（Al-Shabaab）武裝分子使用槍械和炸彈攻擊，造成10名平民身亡，1名警察殉職。資訊部發言人歐瑪（Ismael Mukhtaar Omar）表示，摩加迪休利多海灘（Lido Beach）地區的「精英飯店」（Elite Hotel）今天傍晚遭5名攻擊者猛攻，安全部隊花了4小時重新取得控制權。歐瑪告訴法新社：「10人喪命，5名好戰分子也遭擊斃，另有1名索馬利亞特種警察殉職。」目前還不清楚索馬利亞安全部隊是如何設法結束這場飯店圍攻並擊斃攻擊者；據說攻擊者一度挾持人質。今天稍早圍攻仍在進行時，一名安全部隊消息人士在匿名情況下告訴法新社，一名攻擊者在揭開這起攻擊案序幕的汽車炸彈爆炸中身亡，另有2人在槍戰中喪命。現場救護車人員通報至少有28人受傷。索馬利亞官方松納新聞社（SONNA）指出，救援行動約在午夜結束，共救出205人，飯店現場安全部隊指揮官卡羅爾（Farhan Qarole）表示，其中包括部長、國會議員和平民。目擊者表示，攻擊案始於一場劇烈爆炸，民眾紛紛逃離現場，可以聽見飯店傳出槍響。目擊者阿丹（Ali Sayid Adan）說：「爆炸非常劇烈，我可以看見現場冒出煙霧。當下一片混亂，很多人紛紛從附近建築物逃出來。」任職資訊部的阿里（Hussein Ali）說，資訊部官員阿布迪（Abdirasak Abdi）也在死者名單中。路透社提到，精英飯店由國會議員、前財政部長諾爾（Abdullahi Mohamed Nor）所有，許多政府官員和索馬利亞僑胞經常光顧。根據賽德情報集團（SITE Intelligence Group）翻譯的聲明內容，活躍於索馬利亞的青年黨承認犯下這起攻擊案。青年黨聲明還表示，旗下戰士在「尋求殉難行動」期間「掌控了這間飯店」。索馬利亞前總統巴瑞（Siad Barre）軍政府於1991年遭推翻，國家開始陷入混亂，部族之間交戰多年，隨後青年黨崛起，一度掌控索馬利亞大片地區和首都摩加迪休。", "title": "索馬利亞高檔飯店遭猛攻 10平民喪命1特警殉職"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛的妻子蜜雪兒．波索納洛今天表示，自己確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大約兩個星期後，目前她的病毒檢測已呈現陰性反應。", "article": "巴西總統波索納洛的妻子蜜雪兒．波索納洛今天表示，自己確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大約兩個星期後，目前她的病毒檢測已呈現陰性反應。巴西目前的2019冠狀病毒疾病確診數在全球各國排名第2多，僅次於美國，總統波索納洛（Jair Bolsonaro）家族的數名成員都不幸染疫。波索納洛本人先在7月上旬確診感染，蜜雪兒．波索納洛（Michelle Bolsonaro）則於7月底確診，她的外祖母上週也染疫病逝，波索納洛的第4個兒子亞伊爾黑南（Jair Renan）目前同樣確診染疫。蜜雪兒．波索納洛在社群媒體宣布自己的最新篩檢結果為陰性，並感謝大家為她祈禱。截至8月15日，巴西全國累計通報逾330萬起確診病例，其中10萬7232人病歿。", "title": "巴西第一夫人染武漢肺炎約半個月 陽性轉為陰性"}
{"summarization": "美國網球公開賽將於8月31日在紐約市開打，但日本男網好手錦織圭今天表示，他待在佛羅里達州期間進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測，結果呈現陽性反應。", "article": "美國網球公開賽將於8月31日在紐約市開打，但日本男網好手錦織圭今天表示，他待在佛羅里達州期間進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測，結果呈現陽性反應。30歲的錦織圭最近一直待在佛羅里達州布拉丹頓（Bradenton）的IMG學院（IMG Academy），他透過聲明表示：「今早還在佛州時，我接受2019冠狀病毒疾病的檢測並呈陽性反應。現在我必須退出辛辛那提的賽事。」「我們原先計畫明天飛往紐約，但顯然現在要留在佛羅里達州 。」曾在2014年奪下美網男單亞軍的錦織圭還說，自己有「相當輕微的症狀」，會展開自主隔離。根據路透社統計，美國的2019冠狀病毒疾病確診數已經超過530萬例，其中將近17萬人病歿。許多網球選手因為擔心染疫，都已經宣布退出今年的美國網球公開賽。", "title": "美網開打倒數半個月 日本好手錦織圭確診武漢肺炎"}
{"summarization": "義大利的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增確診數近來有攀升跡象，部分原因是年輕人參加派對所致，義大利政府今天已經下令全國所有舞廳、夜店停業，時間長達3週。", "article": "義大利的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增確診數近來有攀升跡象，部分原因是年輕人參加派對所致，義大利政府今天已經下令全國所有舞廳、夜店停業，時間長達3週。義大利衛生部長史伯蘭沙（Roberto Speranza）簽署的法令中，政府還規定，從晚間6時至翌日清晨6時，民眾在可能出現人群聚集的公共場所必須戴口罩。這些新規定將從8月17日生效，至少實施到9月7日。義大利衛生當局針對可能的傳播感染表達憂慮之際，當地報媒則於最近幾天大肆刊登成群年輕人在露天舞廳狂歡的照片。義大利是歐洲第一個遭受疫情重創的國家，目前境內累計確診數將近25萬4000例，其中超過3萬5000人病歿。", "title": "義大利防武漢肺炎疫情再起 政府令全國舞廳停業"}
{"summarization": "法國衛生部今天通報，過去24小時境內新增3015起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，法國已連續兩天單日通報都超過3000例。", "article": "法國衛生部今天通報，過去24小時境內新增3015起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，法國已連續兩天單日通報都超過3000例。法國衛生部昨天通報新增3310起確診病例，創下解封後的單日通報新高紀錄。法國境內的確診病例數遽增，已經促使最大兩座城市巴黎（Paris）及馬賽（Marseille）的市政當局，擴大民眾在戶外必須配戴口罩的地區範圍。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的疫情數據顯示，截至台灣時間17日清晨6時左右，法國的累計確診數超過25萬2000例，其中有3萬410人病亡。", "title": "法國武漢肺炎疫情復燃 連兩天通報逾3000例確診"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天將國會大選延後4週至10月17日舉行，因當地2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情再起，已影響了選舉造勢活動。", "article": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天將國會大選延後4週至10月17日舉行，因當地2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情再起，已影響了選舉造勢活動。法新社報導，阿爾登表示，這個決定給所有政黨時間造勢，並讓選舉委員會有充分時間來確保選舉可以舉行。紐西蘭原定9月19日舉行大選，然而疫情復燃，上星期已迫使最大城奧克蘭（Auckland）進入封鎖狀態，並結束102天無本土病例的紀錄。", "title": "紐西蘭武漢肺炎疫情再起 國會大選延4週舉行"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疫情重創法國南部觀光產業。由於三大藝術節紛紛取消，國際旅客驟減，光是古蹟亞維儂教皇宮，就已損失150萬歐元收入，所幸8月法國遊客出籠，盼能為觀光業止血。", "article": "2019冠狀病毒疫情重創法國南部觀光產業。由於三大藝術節紛紛取消，國際旅客驟減，光是古蹟亞維儂教皇宮，就已損失150萬歐元收入，所幸8月法國遊客出籠，盼能為觀光業止血。普羅旺斯-阿爾卑斯-蔚藍海岸大區（Provence-Alpes-Côte d'Azur）為法國僅次於巴黎的旅遊區域。除了氣候和海岸優勢之外，世界知名的亞維儂藝術節、普羅旺斯（Aix-en-Provence）歌劇節，以及亞爾（Arles）國際攝影節一直以來都在夏季吸引成千上萬遊客造訪法國南部。在2019冠狀病毒（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發前，這個地區的遊客40%為國際旅客。然而全球疫情影響下，國際移動受限，藝術節更是一個接一個取消。即使客群與藝術節不同，名勝古蹟也面臨劇烈影響。據亞維儂觀光公關主任梅利奧（Carine Mériaux）表示，名列聯合國教科文組織世界遺產的教皇宮每天平均遊客為2500人，去年同期則為6000人。因此光是今年7月，亞維儂教皇宮（Cité des Papes d'Avignon）這個14世紀的教皇官邸就驟減超過15萬名遊客。其中原因包括封城後，隆河（Rhône）遊船行程預約就砍了上百個。因為少了美國等遊客，光是教皇宮收入就損失約150萬歐元。教皇宮廣場旁的店家向媒體無奈表示：「我們還算好的，但後面那些小巷的同業，他們真的很慘 … 有的已經打算要關門了。」「我們七月客房只有兩成滿，平常這個時節客房前一年就已經訂滿了」，亞維儂皇宮飯店負責人向媒體表示，「因為疫情和亞維儂國際藝術節取消，這個夏季非常慘澹」。亞維儂所在的沃克呂斯省（Vaucluse）觀光產業工會主席穆尼耶（Patrice Mounier）指出，「以前街道總是擠滿參與藝術節人群，然而今年餐廳的人流大約暴跌80%」。至於旅館業，部分星級飯店「甚至無法重新開業，這是亞維儂前所未見的」。旅遊導覽人員的情況也十分嚴峻，因為目前幾乎接不到工作。在市政府核發執照的50名專職導覽人員中，有好幾位沒辦法申報「部分失業」（chômage partiel）補助，也沒辦法領取紓困津貼，正在考慮轉職。因此，他們呼籲經費補助以拯救這個行業。為了彌補缺口，當地觀光局開發新的行程，例如亞維儂斷橋的兒童故事導覽、皇宮花園品酒和皇宮榮譽庭院（ Cour d'honneur）電影院等。全法觀光業聯盟（ADN tourisme）主席穆里薩（Christian Mourisard）表示，「所有知名活動或文化觀光景點，都是國際遊客流失最多的地方」。亞維儂往南的亞爾，則因為攝影節取消而失去大量的國際遊客。去年攝影節吸引近15萬名遊客慕名造訪。一名塞爾維亞攝影師是攝影節的常客，他向法媒坦言，「要來也是很不方便，我們很擔心會需要先隔離，所以打算放棄。最後聽到取消的消息，也鬆了一口氣」。反倒是風景如畫的呂貝宏（Luberon）區內的小村落，吸引更多遊客。小鎮的古董商家和運河邊人潮如織。多虧德國、荷蘭和瑞士等歐洲遊客，當地一間「松露展示會」的店家表示，7月的營業額上升了40%。穆尼耶指出，所幸8月期間，法國本地遊客的消費彌補了不少「美國和亞洲遊客不來的損失」。一名法國遊客安東（Antoine）向記者說道，原本的美國假期作罷，改到呂貝宏度假，「因為疫情，現在的文化活動少了很多，不過還有小型音樂會可以參加」。", "title": "法國南部三大藝術節取消  夏季觀光面臨寒冬"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）流行，時隔5個多月，韓國單日新增確診又破200例；法國新增病例再破3000例，共同工作空間擬強制戴口罩；香港疫情反彈，74人確診9天來新高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）流行，時隔5個多月，韓國單日新增確診又破200例；法國新增病例再破3000例，共同工作空間擬強制戴口罩；香港疫情反彈，74人確診9天來新高。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣16日晚間7時，全球至少76萬6228人死於武漢肺炎，至少2150萬350人染疫。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣16日新增2例確診，分別為從澳洲工作返台的30多歲女性及自菲律賓返台40多歲男性。台灣目前共484例確診，分別為392例境外移入，55例本土病例及36例敦睦艦隊，另1例待釐清。● 中國中國15日新增19例確診病例，其中境外移入占15例，出現於上海等6個省市；本土確診有4例，集中在新疆。根據中國國家衛健委統計，截至15日大陸地區累計確診病例8萬4827例，死亡病例4634例。● 香港香港確診病例新增數出現反彈。港府16日下午公布，香港新增確診病例多達74例，是8月7日以來的新高。其中70例為本土病例，而境外移入4例則來自菲律賓及印度。● 日本根據NHK最新統計，截至16日晚上，日本境內有5萬6214例，鑽石公主號712例，總共是5萬6926例確診。東京有1萬7714例，是日本47個都道府縣疫情最嚴重的地區，其次大阪府6845例。日本沖繩縣16日新增60例確診病例，最近一週每10萬人口確診病例42.97例，連續15日居全日本之冠，疫情吃緊；沖繩縣知事玉城鄧尼已與中央政府商議，做好待援準備。● 韓國韓國疾病管理本部（KCDC）表示，韓國16日通報新增279起確診病例，寫下3月初來單日新增病例最高紀錄。首爾16日通報新增146例確診，創下單日新高紀錄。其中107例與經常公開批判政府的爭議牧師全光勳領導的「愛心第一教會」（Sarang Jeil Church）有關。韓國與美國年度聯合軍演將在18日舉行因一名韓國軍官病毒檢測呈陽性反應，導致演習延後兩天登場。● 菲律賓菲律賓衛生部16日通報，新增3420人確診，又有65人染疫死亡，染疫總數高達16萬1253人，死亡總數來到2665人。● 印尼印尼政府疫情工作小組數據顯示，16日新增2081人確診，又有79人染疫死亡。印尼這個世界人口第4大國確診數至少達到13萬9549人，累計6150人病故。● 紐西蘭紐西蘭16日通報過去24小時新增13例確診病例，顯示紐西蘭數月來首度爆發的疫情持續擴散。紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）17日宣布將國會大選延後4週至10月17日舉行，因疫情再起已影響選舉造勢活動。● 法國法國15日通報新增3310起確診病例，連續第4天改寫解封後新高；16日通報新增3015起確診病例，法國已連續兩天單日通報都超過3000例。當局忙於對付疫情回溫困境，將提案要求共同工作空間強制配戴口罩。● 德國根據德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）16日公布統計數據，境內新增625人確診，染疫數達22萬3453例。染疫病故人數維持在9231人。● 義大利義大利新增確診數近來有攀升跡象，部分原因是年輕人參加派對所致。義大利政府16日下令全國所有舞廳、夜店停業，時間長達3週。● 俄羅斯俄羅斯16日通報新增4969人確診，染疫總數達92萬2853人，是全球第4多的國家。俄羅斯疫情應變中心說，又有68人不治，病故人數達1萬5685人。● 美國法新社截至台灣16日晚間7時統計顯示，美國仍是疫情最嚴重國家，累計16萬9489人病故、536萬1613例確診，至少181萬8527人已康復。美國耶魯大學公共衛生學院用唾液篩檢武漢肺炎的採檢方法，15日獲得美國食品暨藥物管理局（FDA）緊急使用授權。耶魯大學先前以此法替美國職籃NBA球員與職員採檢，進行試用。疫情衝擊民航業，勞斯萊斯（Rolls-Royce）15日證實，將於明年年中關閉位在美國維吉尼亞州中部的飛機零件廠，屆時將有280人失業。美國網球公開賽將於31日在紐約市開打，但日本名將錦織圭16日表示，他待在佛羅里達州期間進行武漢肺炎檢測，結果呈現陽性反應。● 巴西巴西里約熱內盧救世基督像（Christ the Redeemer statue）等主要觀光景點，經5個月疫情封鎖之後，15日重新對大眾開放。根據官方統計，居民1700萬人的里約熱內盧州，染疫病故人數超過1萬4500人，確診病例直逼19萬例。巴西總統波索納洛的妻子蜜雪兒．波索納洛16日表示，她確診感染武漢肺炎大約兩個星期後，目前她的病毒檢測已呈現陰性反應。巴西衛生部表示，16日通報新增2萬3101例確診，620例死亡；全國累計334萬197例確診，10萬7852例死亡。巴西確診數仍是全球第2多，僅次於美國。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 8/17"}
{"summarization": "美股上週五表現漲跌互見，週線收高。法人指出，面對13000點關卡，台股近關情怯，呈現高檔整理格局，低股價基期、獲利及展望佳的個股將持續受買盤青睞。", "article": "美股上週五表現漲跌互見，週線收高。法人指出，面對13000點關卡，台股近關情怯，呈現高檔整理格局，低股價基期、獲利及展望佳的個股將持續受買盤青睞。美國公布零售銷售和工業生產數據利空互異，美股上週五收盤變動不大，週線收高。道瓊工業指數漲34.30點、0.12%；標準普爾500指數下跌0.58點、0.02%；那斯達克指數下跌23.20點、跌幅0.21%。台股加權指數14日收12795.46點，呈現高檔震盪整理格局，三大法人同步買超，合計買超新台幣58.93億元；週線下跌33.41點。產業訊息方面，康友-KY因公司財務人員相繼離職及無法覓得適當的會計師等原因，致無法依法令期限公告申報109年第2季財務報告，將自18日起停止上市有價證券買賣。各公司多已公告第2季財報，記憶體模組廠威剛與十銓第2季獲利均較第1季滑落，但大幅優於去年同期水準，每股盈餘分別達1.2元與0.55元。健身器材廠商岱宇國際因疫情影響讓居家健身夯，帶動岱宇營運快速衝高，第2季每股盈餘1.77元。陽明海運貨櫃運輸業務雖受疫情衝擊運量減少，不過單季獲利5.6億元，但因認列散裝事業虧損，第2季小虧6800萬元，每股虧損0.03元。宏遠投顧副總經理陳冠升表示，大盤在13000點附近近關情怯，加上高股價基期、高本益比個股投資風險高，反而讓獲利、展望佳個股有表現機會，像是航運股、水泥、伺服器等族群，預估低股價基期、獲利及展望佳的個股將持續受買盤青睞。他認為聯發科等，目前股價有轉弱跡象，若上述個股無法繼續帶大盤繼續上衝，甚至股價在往後交易日呈現走低態勢，投資人需提防股價、大盤漲多修正可能性。", "title": "台股近關情怯 法人估高檔整理格局"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天東半部及恆春半島受菲律賓附近海面低氣壓帶進水氣影響，不定時有局部短暫陣雨或雷雨，中部以北則維持多雲到晴。", "article": "中央氣象局表示，今天東半部及恆春半島受菲律賓附近海面低氣壓帶進水氣影響，不定時有局部短暫陣雨或雷雨，中部以北則維持多雲到晴。氣象局指出，今天東半部及恆春半島受菲律賓附近海面低氣壓帶進水氣影響，不定時有局部短暫陣雨或雷雨，南部地區雖然不定時也有局部降雨，但仍以午後雷陣雨為主，至於中部以北則維持多雲到晴。氣象局說明，午後中部地區、北部山區及近山區平地有局部短暫雷陣雨，中南部地區午後有局部大雨發生機率，外出請留意天氣變化，記得攜帶雨具備用。氣象局表示，各地高溫約攝氏32至35度，大台北及桃園由於東南風沉降作用，有局部36度以上高溫發生的機率，戶外活動請注意防曬並多補充水分。", "title": "低氣壓帶進水氣 東半部恆春半島短暫雷陣雨"}
{"summarization": "高雄市長補選才剛出爐，就有網友在通訊軟體LINE群組表達願意做前鋒，並號召萬人持武器直攻市府，高市刑警大隊今天表示，已鎖定特定對象並追查中。", "article": "高雄市長補選才剛出爐，就有網友在通訊軟體LINE群組表達願意做前鋒，並號召萬人持武器直攻市府，高市刑警大隊今天表示，已鎖定特定對象並追查中。高雄市長補選結果由民進黨候選人陳其邁當選，他尚未宣誓就職，就有不滿選舉結果的民眾在LINE群組留言「如果我們號召一萬人都持有重型武器、衝鋒槍、火箭筒，就可以直攻高雄市政府，而且要真的攻擊，我第一個不怕死可以做前鋒」等。高雄市刑警大隊長侯東輝告訴中央社記者，已鎖定特定對象並追查中。陳其邁競總發言人林智鴻指出，選舉已經結束，參選者面對結束，呼籲民眾勿有過激的言論且無助民主，應冷靜以對。", "title": "LINE群組號召萬人攻高市府 警鎖定對象追查"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇今天在臉書宣布，受武漢肺炎疫情影響，加上因受傷，導致肌肉在過去10個月無法拉筋與鍛鍊下，還有點問題要克服，決定今年不參加美網圈賽事。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇今天在臉書宣布，受武漢肺炎疫情影響，加上因受傷，導致肌肉在過去10個月無法拉筋與鍛鍊下，還有點問題要克服，決定今年不參加美網圈賽事。美國網球公開賽8月31日將在紐約登場，但面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，包括球后巴蒂（Ashleigh Barty）、西班牙網球名將納達爾（Rafael Nadal）等名將都決定退賽。美網還剩半個月就要開打，謝淑薇今天在臉書上發文，受武漢肺炎疫情影響，加上身體傷勢在新的治療過程後有好轉的情況，但受傷超過10個月，導致肌肉在過去一段時間無法拉筋與鍛鍊下，還有點問題要克服，團隊決定今年將不參加美網圈賽事。謝淑薇表示，希望多爭取時間恢復與鍛鍊，在接下來的紅土賽事圈，能以更好的身體狀況征戰。謝淑薇目前女單排名世界第55、女雙則是世界第一，過去在美網最佳成績為女單第二輪，女雙曾在2012年闖進4強。", "title": "受疫情與傷勢影響 謝淑薇退出美網賽事"}
{"summarization": "根據路透社統計，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例總數今天突破17萬例，衛生官員表示擔憂2019冠狀病毒疾病疫情恐使秋季流感好發季節情況更加複雜。", "article": "根據路透社統計，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例總數今天突破17萬例，衛生官員表示擔憂2019冠狀病毒疾病疫情恐使秋季流感好發季節情況更加複雜。美國今天再添483起死亡病例，佛羅里達州、德州和路易斯安那州新增死亡人數居前3高。美國累計確診病例至少540萬例，仍居全球之冠，不過數字可能會更高，因為美國仍未擴大篩檢達到建議的數量。除了夏威夷州、南達科他州和伊利諾州外，大部分的州確診病例都逐漸減少。公共衛生官員和有關當局都擔心在流感好發季節展開之際，秋季可能再度爆發疫情，恐使2019冠狀病毒疾病的治療面臨重重困難。美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任芮斐德（Robert Redfield）接受健康專業資訊網站Web MD訪問時警告，如果民眾不遵守衛生守則，美國可能會度過公共衛生史上情況最嚴峻的秋季。健康計量評估研究中心（IHME）預期幾個月後2019冠狀病毒疾病確診病例將激增，到了12月死亡病例總數恐來到30萬例左右，住院人數增加將近75%。", "title": "美國武漢肺炎死亡破17萬例 秋季流感夾擊恐雪上加霜"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲18.48點，加權股價指數為12813.94點，成交金額新台幣36.5億元。1090817", "article": "台北股市今天開盤漲18.48點，加權股價指數為12813.94點，成交金額新台幣36.5億元。1090817", "title": "台股開盤漲18.48點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.398元，升1.44角，成交金額3.38億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.398元，升1.44角，成交金額3.38億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.540元，早盤最高29.386元、最低29.540元。1090817", "title": "新台幣午盤強升1.44角 暫收29.398元"}
{"summarization": "高雄市長補選由民進黨候選人陳其邁勝出，隨即有網友在臉書社群組成「罷免陳其邁聯盟」推「割麥」。對此，民進黨高雄市議員康裕成以罷免時序計算，並指是「鬧劇一場」。", "article": "高雄市長補選由民進黨候選人陳其邁勝出，隨即有網友在臉書社群組成「罷免陳其邁聯盟」推「割麥」。對此，民進黨高雄市議員康裕成以罷免時序計算，並指是「鬧劇一場」。有關臉書（Facebook）社群「罷免陳其邁聯盟」發起罷免並指「你割草，我割麥」，陳其邁16日回應，任何政治攻防都尊重。康裕成則在臉書發文，並以罷免時序計算指出，感到遺憾更覺得是鬧劇一場。康裕成說明，陳其邁的任期約2年4個月，而罷免程序從陳其邁就職一年後，即明年8月才可以提議罷免，從提議、連署到罷免投票，最快要1年6到8個月時間。她指出，就算罷免成功也不會補選市長，因為地方制度法規定所餘任期不足2年者，由中央派代理市長，並不會辦市長補選。康裕成表示，陳其邁任期只有2年4個月，罷免要花1年半以上時間，即使要罷免投票並罷免成功，就又要準備2022年市長選舉了。她指出，「罷韓」成功可能很多人以為罷免成案很容易，但從時間序而言，韓粉發起的割麥不僅徒勞，更是場鬧劇。", "title": "網友號召「割麥」 陳其邁：任何政治攻防都尊重"}
{"summarization": "汽車零配件大廠東陽今年前7月自結累計稅前淨利新台幣4.29億元，每股稅前純益0.83元。法人預期售後服務市場（AM）業績接單可逐月回升。", "article": "汽車零配件大廠東陽今年前7月自結累計稅前淨利新台幣4.29億元，每股稅前純益0.83元。法人預期售後服務市場（AM）業績接單可逐月回升。其中東陽7月自結稅前淨利1.03億元，較6月單月成長110%，7月有匯損1647萬。東陽指出，持續整理整頓、優化產線，備妥庫存，待2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情減緩，迎接下半年旺季來臨出貨無虞。展望東陽AM產品，本土法人表示，東陽目前AM產品訂單能見度短，不過業績與接單有機會逐月回升。在中國大陸原廠委託製造（OEM）部分，法人表示，目前東陽中國大陸OEM廠區平均稼動率回到70%到75%區間，預估下半年產能利用率可升到80%，青島與天津廠持續供應一汽大眾集團。展望今年，法人預估東陽今年整體業績可超過新台幣180億元，每股純益超過2.2元。從產品比重來看，法人指出，今年前7月AM和OEM占東陽集團合併營收比重約75%比25%，AM事業以台灣為發展重心，供應全球市場。", "title": "東陽前7月每股稅前賺0.83元 AM接單看逐月升"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB白襪今天5局下半出現罕見單局「4連轟」追平大聯盟紀錄，讓紅雀在MLB初登板的投手拉米雷斯接受了一場恐怖的「震撼教育」，白襪最終也以7比2獲勝。", "article": "美國職棒大聯盟MLB白襪今天5局下半出現罕見單局「4連轟」追平大聯盟紀錄，讓紅雀在MLB初登板的投手拉米雷斯接受了一場恐怖的「震撼教育」，白襪最終也以7比2獲勝。芝加哥白襪今天主場迎戰聖路易紅雀，前4局打完，白襪1比0領先。紅雀5局下半換上這場比賽第1任後援投手拉米雷斯（Roel Ramirez），這是他生涯首度在MLB登板投球。紅雀菜鳥投手拉米雷斯上場後，雖先三振羅伯特（Luis Robert），但被連續敲出兩支安打，兩出局後，拉米雷斯保送安德森（Tim Anderson），接著被蒙卡達（Yoan Moncada）轟出3分砲，隨後又被葛蘭多（Yasmani Grandal）、阿布瑞烏（Jose Abreu）、希梅內斯（Eloy Jimenez）接連揮出陽春砲。拉米雷斯只投0.2局就被敲出4支全壘打在內的6支安打，丟掉6分自責分黯然退場。白襪5下這波單局連4支全壘打的攻勢，讓他們追平MLB的單局「4連轟」紀錄，這也是史上第10次出現這樣的畫面。這次的單局「4連轟」是白襪隊史的第2次，他們在2008年8月14日對上堪薩斯皇家的時候，湯米（Jim Thome）、柯耐可（Paul Konerko）、亞歷塞依‧拉米雷斯（Alexei Ramirez）、烏力貝（Juan Uribe）也曾聯手締造單局「4連轟」紀錄。紅雀的拉米雷斯今天成為至少是1901年以來，第9位初登板就被揮出4轟以上的投手，更是首位初登板就在單局被連擊4支全壘打的投手。", "title": "白襪單局4連轟平紀錄 棒打紅雀菜鳥投手"}
{"summarization": "為提高找出可用疫苗、保護高風險族群不受武漢肺炎感染的機會，英國今天敦促年長者以及非裔與亞裔少數族裔的志願者，註冊2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）疫苗測試。", "article": "為提高找出可用疫苗、保護高風險族群不受武漢肺炎感染的機會，英國今天敦促年長者以及非裔與亞裔少數族裔的志願者，註冊2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）疫苗測試。目前尚無已證明有效的武漢肺炎疫苗，但約有20支正在進行臨床試驗。英國商務部表示，至今已有超過10萬人志願參與疫苗測試，但為了確保候選疫苗對人人都有效，還需要更多志願者加入測試。英國疫苗任務小組（UK Vaccines Taskforce）主席賓漢（Kate Bingham）表示：「要結束這場疫情只有一條路，那就是保護有風險的人。」「讓10萬人志願參與是個很好的開始，但如果要快速找到疫苗來保護有需要的人，就得有更多不同背景的人參與未來的研究。」英國政府表示，現在特別需要65歲以上的年長者、前線醫護人員，以及具有非裔、亞裔與少數族裔背景者參與。上週一份研究顯示，在英格蘭，少數族裔染疫機率是白人的2至3倍，死於武漢肺炎的少數族裔比率更是不成比例的高。", "title": "武漢肺炎疫苗測試 英國敦促高風險族群註冊受試"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案，查出前太流公司負責人李恆隆涉嫌透過是知管理顧問公司總經理郭克銘行賄立委，為比對行賄細節，檢察官今天上午第4度提訊在押的郭克銘說明。", "article": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案，查出前太流公司負責人李恆隆涉嫌透過是知管理顧問公司總經理郭克銘行賄立委，為比對行賄細節，檢察官今天上午第4度提訊在押的郭克銘說明。檢方預計上午訊問郭克銘後，下午第5度提訊李恆隆，比對雙方供詞。檢調調查，李恆隆涉嫌自民國102年起透過郭克銘等人，行賄立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委陳唐山、徐永明等人，透過公司法修法或舉辦公聽會等方式，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。北檢日前指揮調查局兵分65路搜索，並約談63人到案，訊後聲押李恆隆、郭克銘、蘇震清、廖國棟、陳超明等人獲准。北檢7日首度提訊郭克銘，上週密集提訊李恆隆、郭克銘等人，清查行賄細節，今天上午第4度提訊郭克銘。據了解，由於郭克銘涉嫌擔任本案白手套，對行賄、收賄時間、金額等過程知悉甚多，居於關鍵角色，檢方正策動他轉為污點證人，供出案情，爭取減刑。不過，檢方不願證實。", "title": "立委涉收賄案 北檢第4度提訊郭克銘"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加重打擊經濟之際，日本4至6月國內生產毛額（GDP）折合年率萎縮27.8%，創1955年以來最大跌幅。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加重打擊經濟之際，日本4至6月國內生產毛額（GDP）折合年率萎縮27.8%，創1955年以來最大跌幅。路透社報導，日本4月至6月GDP折合年率萎縮27.8%，創1980年有可比數據以來最大降幅。日本經濟連續第3季負成長，不僅確定衰退加深，也提高政府將考慮進一步加大力道刺激經濟的可能。日本政府5月25日宣布全國解除「緊急事態宣言」後，經濟擺脫低迷困境，許多分析師預期7月到9月這季成長反彈力道溫和，因為染疫人數再度增加，消費者持續勒緊荷包。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 日本4至6月經濟萎縮創紀錄"}
{"summarization": "電機大廠東元馬達業務儘管有疫情變數影響，不過仍有機會受惠台商回流建廠需求，法人估東元下半年業績可逐季微幅成長，今年獲利有機會來到6年來次高。", "article": "電機大廠東元馬達業務儘管有疫情變數影響，不過仍有機會受惠台商回流建廠需求，法人估東元下半年業績可逐季微幅成長，今年獲利有機會來到6年來次高。展望下半年營運表現，本土法人指出，東元下半年營運保守看待，主要是業績占比4成多的馬達業務，海外市場可能持續受COVID-19疫情影響，成長幅度趨緩，此外中小企業受景氣影響，自動控制業務需求減少。不過東元仍有機會受惠台商回流，建廠帶動馬達和變頻器需求。法人預期，東元第3季業績可超過新台幣113億元，較第2季微幅成長，毛利率仍可站上25%，稅後淨利可超過7.2億元，每股純益超過0.35元。第4季業績可望小幅季增。展望今年，法人預估東元今年業績可超過445億元，毛利率逼近25.5%，稅後淨利逼近33.5億元，每股純益看1.7元到1.75元區間，獲利可到6年來次高。東元第2季合併營收112.36億元，較第1季106.65億元成長5.35%，比去年同期125.41億元減少10.4%，第2季合併毛利率26.72%，較第1季24.82%增加1.9個百分點，比去年同期24.72%增加2個百分點。法人指出，東元第2季毛利率是16個季度以來高點。東元第2季合併營業利益11.53億元，合併營益率10.27%，較第1季7.58%增加2.69個百分點，比去年同期8.07%增加2.2個百分點。東元第2季營益率起碼是2008年第1季以來高點。東元第2季稅後淨利14.78億元，較第1季4.47億元大增230.8%，比去年同期11.67億元增加26.7%，單季每股稅後純益0.76元，優於第1季EPS 0.23元和去年同期EPS 0.6元。法人指出，東元第2季有金融資產評價利益及業外股票評價利益挹注。累計今年上半年東元合併營收219億元，較去年同期242.48億元減少9.7%，上半年合併毛利率25.79%，較去年同期24.77%增加1.02個百分點，上半年營業利益19.62億元，合併營益率8.96%，較去年同期7.99%增加0.97個百分點。上半年稅後淨利19.25億元，較去年同期18.01億元成長6.8%，同期每股稅後純益0.99元，優於去年同期EPS 0.92元。", "title": "東元下半年業績看逐季微增 今年獲利拚6年來次高"}
{"summarization": "日本媒體報導，日本首相安倍晉三今天上午到位於東京的慶應大學醫院，引起關注。知情人士表示，安倍是去進行健康檢查，並沒有打算住院。", "article": "日本媒體報導，日本首相安倍晉三今天上午到位於東京的慶應大學醫院，引起關注。知情人士表示，安倍是去進行健康檢查，並沒有打算住院。日本共同社報導，安倍約每半年會在慶應大學附設醫院接受健康檢查，最近一次健檢是6月13日。安倍今天約在上午10時15分左右從自家出發，直接前往慶應大附醫，約10時30分抵達。富士電視台電子版報導，近來與安倍個別會談的多位相關人士透露，安倍最近感到相當疲累。執政黨自民黨稅制調查會長甘利明昨天上富士電視台節目時表示，為了因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的防疫，安倍連續工作，他很擔心安倍太過積勞。甘利說，很希望安倍能稍微休息一下，安倍是個責任感很強的人，認為自己如果休息會有罪惡感。甘利是安倍的心腹，8月12日兩人會談將近一個小時。往年8月15日安倍出席由日本政府主辦的全國戰亡者追悼儀式後都到位於山梨縣鳴澤村的別墅靜養，但今年回到位於東京都內的住宅。甘利在電視上說：「就算休息個幾天也好，一定要強制安倍休息才行。」8月4日上市的一家週刊雜誌報導安倍7月6日在首相官邸（行政中心）的辦公室吐血。有人認為因為長期防疫工作，加上九州等地豪雨成災的問題，安倍相當疲累。對此，日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉4日在例行記者會上表示，他連續幾天都與安倍見面，安倍專心辦公，健康完全沒問題。安倍於2006年9月第一次執政，翌年9月因舊疾潰瘍性大腸炎惡化而下台。", "title": "日本首相安倍晉三傳身體不適 上午入院檢查"}
{"summarization": "英國國際貿易大臣特拉斯（Liz Truss）今天投書「電訊報」（The Telegraph），矢言對抗美國對蘇格蘭威士忌課徵的關稅，她說這項關稅「令人無法接受且不公平」。", "article": "英國國際貿易大臣特拉斯（Liz Truss）今天投書「電訊報」（The Telegraph），矢言對抗美國對蘇格蘭威士忌課徵的關稅，她說這項關稅「令人無法接受且不公平」。特拉斯在投書中寫道：「我會努力把這些不公平的關稅置諸歷史的垃圾桶。」她還批評歐洲聯盟沒能保護英國和蘇格蘭的利益。英國是由英格蘭、蘇格蘭、威爾斯及北愛爾蘭組成。美國政府上週表示，將對歐洲飛機製造商空中巴士（Airbus）的飛機維持課徵15%關稅，並對其他歐洲貨物維持25%關稅，這些貿易爭端由來已久，但美國並未如先前揚言加徵其他新關稅。由於蘇格蘭威士忌業者示警，美國政府維持徵稅的決定會讓這個產業前景陷入風險，英國政府已表示，會加緊要求美國停止針對蘇格蘭單一麥芽威士忌等貨物課徵關稅。特拉斯在投書中表示：「美國對蘇格蘭威士忌課徵的關稅令人無法接受且不公平。我說得夠清楚了。威士忌釀造是我們最棒的產業之一，是我們國家的至寶。」英美第4輪貿易談判將於未來數週內展開，特拉斯說，她將與美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）見面，屆時將會談到對蘇格蘭單一麥芽威士忌及其他貨物的現有關稅。另外，她提到，英國與日本在貿易協議主要項目上有共識，內容將超越歐盟與日本的協議；她也證實先前報導所指，英日兩國試圖在8月底前達成協議。英國於今年一月正式脫離歐盟，因此不再適用於歐盟與日本之間的貿易協議，必須與日本洽簽新協議。特拉斯說，與美國、日本、澳洲及紐西蘭洽簽新貿易協議的進程都很順利。", "title": "蘇格蘭威士忌遭美國課稅  英國矢言維護珍貴產業"}
{"summarization": "豆府不畏疫情，上半年營收與獲利均寫新高，並擠下瓦城勇奪餐飲類EPS王，激勵今天早盤股價飆高近漲停至180元，逼近先前184元歷史高價水位。", "article": "豆府不畏疫情，上半年營收與獲利均寫新高，並擠下瓦城勇奪餐飲類EPS王，激勵今天早盤股價飆高近漲停至180元，逼近先前184元歷史高價水位。台灣韓式料理餐飲集團豆府第2季營收新台幣3.92億元，年增17.05%；稅後淨利5384萬元，年增58.30%，每股盈餘2.46元，累積上半年營收7.73億元，年增18.11% ；稅後淨利9048萬元，年增52.18%，每股盈餘4.17元，其中，單季及上半年營收及獲利均創歷史新高。豆府今天早盤飆高近漲停，高點來到180元，逼近7月184元的歷史新高水位，但隨後賣壓出籠，漲幅收斂至5%左右。豆府表示，4月受敦睦艦隊的疫情影響，營收大幅衰退，但自5月起的報復性消費，各門店營運逐漸回復正軌，部分門店甚至單月營收創新高。另外，外帶、外送、餐盒、零售商品，以及豆府餐飲集團6月創立的韓式直火燒肉新品牌「姜滿堂」，都對營收有助益。豆府在2020年的展店開發上，截至目前為止已展店9間門店，看好國內市場消費回溫，豆府餐飲集團也將持續積極拓點，此外，為因應版圖擴張需求，豆府已於8月正式啟動擴大徵才計畫，全台釋出近百名儲備幹部職缺，加上內場、外場正職人員、計時服務人員等，預計錄用超過200名餐飲人才。", "title": "豆府奪上半年餐飲獲利王 股價飆高"}
{"summarization": "高雄市長補選由民進黨候選人陳其邁當選。中選會今天表示，網路上頻傳選務造假、電腦作票等假訊息，但投開票及電腦計票過程完全公開透明，不可能作票，請民眾勿散播謠言，以免觸法。", "article": "高雄市長補選由民進黨候選人陳其邁當選。中選會今天表示，網路上頻傳選務造假、電腦作票等假訊息，但投開票及電腦計票過程完全公開透明，不可能作票，請民眾勿散播謠言，以免觸法。高雄市長補選15日投票，民進黨候選人陳其邁以逾67萬票，70.03%的高得票率當選市長。中央選舉委員會上午透過新聞稿指出，高雄市第3屆市長補選投票已結束，網路上卻仍頻傳選務假訊息，影射中選會在選舉票點算上動手腳，又說中選會透過電腦計票作票。中選會表示，投開票所工作人員是依法招募產生，且1/2以上須為公教人員，在投開票所負責監票的監察員是由政黨依法推派；投票前會先展示空票匭，開票時也允許公眾錄影，並有中國國民黨、民主進步黨及台灣民眾黨推派的監察員在場監票。中選會說，投開票完全公開透明，不可能有作票情事，請民眾勿再散布此類不實謠言，以免觸法又挨告。中選會指出，電腦計票過程也是公開透明，開票完畢後，就宣布各該投票所開票結果，除張貼投開票報告表在投開票所，讓民眾周知外，隨後就將投開票報告表速送高雄市各區選務作業中心進行登載作業，以傳送至高雄市選委會選情中心計票系統；過程嚴謹，並依公職人員選舉法及法定程序、步驟處理。中選會說，這類不實訊息在選後卻一傳再傳，無論是捏造者或散布者，都已構成出於惡意、虛偽假造、造成危害的法定要件；且虛構內容不僅悖離既有選務法令規範，也與選務標準作業程序不符，除試圖損及選務機關的信譽、打擊選務同仁外，也是在製造社會對立，因此中選會必須予以嚴正駁斥，並依法究責。", "title": "網傳高市長補選作票 中選會：勿散播謠言依法究責"}
{"summarization": "乙二醇價格上漲，自7月每噸420美元，來到8月450美元，帶動東聯、中纖盤中股價走揚，東聯自3月中低點迄今上漲逾2成，中纖則上漲近5成。", "article": "乙二醇價格上漲，自7月每噸420美元，來到8月450美元，帶動東聯、中纖盤中股價走揚，東聯自3月中低點迄今上漲逾2成，中纖則上漲近5成。東聯盤中來到16.55元，上漲1.84%，自波段低點3月19日收盤價13.35元迄今上漲23.97%。中纖盤中來到6.96元，上漲3.57%，自波段低點3月19日收盤價4.71元迄今上漲47.77%。法人指出，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊民生消費市場，成衣布料上游重要原料聚酯纖維原料銷量跟著受影響，製造聚酯纖維的原料乙二醇也受波及。因此，業者利用乙烯生產乙二醇製程同步產出環氧乙烷、其他可利用的氣體之際，多以環氧乙烷這類可做特化用品的產品為主，對乙二醇而言只求少賠，但近來乙二醇價漲、乙烯價跌，讓相關化工業者提高獲利機會。", "title": "乙二醇價格上漲 東聯中纖股價走揚"}
{"summarization": "中國16日新增22例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，全是境外移入病例，而本土病例則出現久違的零新增。", "article": "中國16日新增22例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，全是境外移入病例，而本土病例則出現久違的零新增。中國國家衛健委網站公布，16日中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團共報告新增22例COVID-19確診病例，都是境外移入病例（廣東8例、雲南4例、上海3例、陝西3例、四川2例、福建1例、山東1例）。沒有新增本土病例。廣東是16日新增確診人數最多的省市。廣東省衛健委指出，當地新增的8例境外移入確診，是由省會廣州市通報，有5例來自沙烏地阿拉伯，2例來自菲律賓，1例來自阿拉伯聯合大公國。當地也新增24例無症狀感染者，分別來自沙烏地阿拉伯、菲律賓、孟加拉、玻利維亞、美國和南蘇丹。中國國家衛健委指出，截至16日，中國31個省市和新疆共有確診病例312例，累計治癒出院病例7萬9603例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬4849例，現有疑似病例4例。累計追蹤到密切接觸者80萬6649人，還在醫學觀察的密切接觸者有1萬9207人。在無症狀感染者方面，31個省市和新疆16日共報告新增37例。當天轉為確診病例1例，當天解除醫學觀察4例，還在醫學觀察的無症狀感染者351例。在港澳累計確診部分，香港特別行政區共報告新增4480例（出院3549例，死亡69例），澳門特別行政區46例，皆已治癒出院。", "title": "中國16日沒有新增武漢肺炎本土病例"}
{"summarization": "在香港上市的中國大陸醫藥股康希諾生物所研發的武漢肺炎疫苗獲得專利權後，其股價今早急漲，截至9時50分，每股報港幣226.2元（約新台幣858元），飆升17.32%。", "article": "在香港上市的中國大陸醫藥股康希諾生物所研發的武漢肺炎疫苗獲得專利權後，其股價今早急漲，截至9時50分，每股報港幣226.2元（約新台幣858元），飆升17.32%。大陸媒體昨天報導，中國軍事科學院軍事醫學研究院團隊與康希諾生物聯合研發的「Ad5-nCoV」2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗已被官方授予專利權，成為中國第1個獲得專利的COVID-19疫苗。報導表示，上述疫苗已在中國國內外率先進入1期、2期臨床試驗，疫苗的安全性和免疫原性得到驗證，3期國際臨床試驗正有序推進。年初香港市場已傳出康希諾生物正在研究相關疫苗，其股價已因此持續上揚，從年初大概80元左右上升至最高280元左右的水平，其後出現獲利盤。在疫苗獲得專利的消息傳出後，股價今早再度大漲。2019年底，2019冠狀病毒疾病疫情在大陸爆發並蔓延至全球後，預防病毒的疫苗何時誕生備受關注，它不但成為治療病毒的救星，還可能為某公司或國家帶來豐厚利潤，不少國家都在搶先研究及推出相關疫苗。俄羅斯上週宣布推出全球首隻疫苗，但因為缺乏臨床數據，其可信度受到質疑。", "title": "武漢肺炎疫苗獲專利 康希諾港股價急漲"}
{"summarization": "受惠美中貿易戰轉單效應，經濟部統計，2019年台灣交換器及路由器出口金額為46.4億美元，創歷史新高，直接出口至美國占比首度破5成大關；今年則是在肺炎疫情發酵，1至7月出口金額31.3億美元，年增29.4%，維持強勁成長動能。", "article": "受惠美中貿易戰轉單效應，經濟部統計，2019年台灣交換器及路由器出口金額為46.4億美元，創歷史新高，直接出口至美國占比首度破5成大關；今年則是在肺炎疫情發酵，1至7月出口金額31.3億美元，年增29.4%，維持強勁成長動能。經濟部統計處上午發布新聞稿指出，隨著資訊網路蓬勃發展，台灣的交換器及路由器出口自2011年以來節節攀升，2019年因美中貿易戰緣故，廠商將產線移回台灣，加上轉單效應挹注，出口金額達到46.4億美元，為新高表現，較2018年的29.3億美元成長58.1%，創2011年以來最大增幅。台灣交換器及路由器出口一向以美國為主要市場，2015年至2018年出口金額約7至10億美元，占比約34%至38%，其次為中國大陸及香港的3至4億美元，占比為12%至16%。而對美國出口金額提升同時，對中國大陸及香港則年減2.3%，占比下降至7.1%。由於交換器及路由器列為美對中提高關稅第三波清單品項，台灣交換器及路由器直接出口至美國占比持續提高，2019年首度逾5成，並在美國進口市占率躍居第三，為10.9%，僅次於中國大陸及香港（市占率34.1%）與墨西哥（市占率18.4%），第四則是越南（市占率9.7%）。不過，與2017年相比，中國大陸及香港在美國的市占率降低14.1個百分點，台灣與越南則上升7.6及7.8個百分點。統計處分析，上述數據顯示美中貿易戰引發供應鏈重組效應，令台灣對美國直接出口更顯著增加，如今年出口值續增36.1%，占比提高至52.9%；而各國交換器及路由器在美國市占率的消長，也顯示美國進口來源地也因產業鏈轉移而出現板塊挪移現象。今年則在肺炎疫情發酵，帶動遠距商機崛起、網路通訊服務需求提升，持續帶動交換器及路由器出口量，今年1至7月出口金額達31.3億美元，年增29.4%。統計處進一步表示，台灣的交換器及路由器出口成長幅度優於鄰國，今年1至6月中國大陸及香港受美中貿易戰和疫情影響，出口至美國減少11.7億美元，導致年減5.1%；日本出口至美國與越南各減0.2億美元，年減16.6%。交換器及路由器是一種網路裝置，交換器能連接不同裝置，如電腦、印表機、伺服器等共用資訊並相互通訊；路由器則能將電腦連接到網際網路，讓多個使用者可共同連線。", "title": "美中貿易戰轉單效應 台灣交換器路由器出口創新高"}
{"summarization": "屏東縣警局統計，去年10月至今foodpanda及Uber Eats外送員在屏東市的交通事故共29件、32人受傷，事故原因包含超速、違規闖紅燈及看導航不看路況，縣警局表示，將加強取締。", "article": "屏東縣警局統計，去年10月至今foodpanda及Uber Eats外送員在屏東市的交通事故共29件、32人受傷，事故原因包含超速、違規闖紅燈及看導航不看路況，縣警局表示，將加強取締。全台掀起美食外送熱潮，但外送員搶快造成的交通事故多，屏東也沒例外，縣警局今天表示，外送員常有搶快超速、違規闖紅燈及看導航不看路況等情形，導致事故風險高於普通用路人。縣警局統計，自去年10月1日外送平台foodpanda及Uber Eats開始在屏東地區提供服務至今，單就屏東市已發生29件外送員交通事故，造成32人受傷，其中肇事原因以未注意車前狀況最多，其次依序為未依規定讓車、未保持安全距離，以及超車不當。縣警局表示，肇事原因多與外送員速度、爭道有關，為防制類似交通事故發生，保障用路人生命財產安全，警察局即日起將針對外送員交通違規進行取締。縣警局長李文章還針對外送員提醒交通規則及避免發生事故的方法，包含不超速、不搶快、不闖紅燈、專心騎車、不看手機、減速慢行、拚經濟不拚命、禮讓行人，以及不鑽車縫等。李文章也呼籲外送平台業者，應辦理職前安全駕駛訓練課程，培養外送員「知法、守法、減速、停讓」的交通安全觀念。", "title": "不到一年29件外送員交通事故 屏警加強取締"}
{"summarization": "中國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）近來陸續在各地出現短暫疫情，當局決定繼續加強防控措施，武漢將保留抗疫初期興建的4間方艙醫院至明年3月。", "article": "中國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）近來陸續在各地出現短暫疫情，當局決定繼續加強防控措施，武漢將保留抗疫初期興建的4間方艙醫院至明年3月。官媒央視報導，武漢市新冠疫情防控進入常態化，將暫時保留江漢經濟開發區方艙、東西湖國利華通工業園方艙、黃陂區體育館方艙、江夏大花山運動中心方艙至2021年3月。其他方艙醫院會撤除醫療設施設備，恢復原有場館功能。同時，武漢已制定醫療救治緊急備案，預留1萬3000張方艙醫院床位。疫情期間，武漢共建有16座方艙醫院。自2月5日第一間啟用，到3月10日全數休艙，35天裡，方艙醫院累計收治約1萬2000名確診病患。而武漢客廳方艙醫院，7月29日徹底「關艙」，工人開始進行拆除作業，此後將逐步恢復原狀。位於武漢國際會展中心的武漢江漢方艙醫院，則於8月14日拆除一樓中區和西區的擋板、床位。因疫關閉超過2個月的北京新發地市場鐵路以南區域，15日消毒和改造後重開，1000多輛貨車近1.3萬噸蔬菜水果進場。但為減少接觸，主市場不再經營零售，而所有進入市場人員登記，場內劃分賣買專區，貨品由接駁車送到買家區，減少接觸。", "title": "憂疫情再發 武漢方艙醫院將保留至2021年3月"}
{"summarization": "港媒報導，今年的北戴河休假特別長，習近平等政治局常委自8月1日「隱身」後，除了中國全國人大委員長栗戰書中途返回北京主持人大常委會議外，其餘人至16日仍未現身。", "article": "港媒報導，今年的北戴河休假特別長，習近平等政治局常委自8月1日「隱身」後，除了中國全國人大委員長栗戰書中途返回北京主持人大常委會議外，其餘人至16日仍未現身。北戴河位於河北省海濱，過往每逢8月初，中共領導人及元老都會在此一邊休假，一邊辦公，期間會共同商討及就某些大事作出決定。由於今年適逢美國對中國採取各種遏制措施，令中美關係惡化，外界都關注今年的北戴河會議是否會對此有任何重大決定。但星島日報今天刊登文章指出，中共前總書記胡錦濤上任後，中共中央5大班子2003年已不到北戴河辦公。這5大班子是中共中央、國務院、全國人大、全國政協和中央軍委。文章表示，今年外界還是有人猜測過去的北戴河會議如期在8月初舉行，並指中共總書記習近平等人於上月31日出席「北斗三號」的全球衛星導航系統開通儀式後即消失於央視報導中。據分析，中共領導人與元老在北戴河碰頭是可能的，但如今領導人定於一尊，元老被邊緣化，見面也只是禮節性。文章並指出，在毛澤東和鄧小平時代，中共領導人在北戴河通常一待就是一、兩個月，而現在的領導人在北戴河大概只待半個月，相信本月中就會重返北京。不過，明報今天刊登的文章卻認為，過去的北戴河會議依舊存在，而今年的北戴河休假特別長，習近平等政治局常委自8月1日「隱身」後，除了中國全國人大委員長栗戰書中途返回北京主持人大常委會議外，其餘人至16日仍未現身。文章表示，由於北戴河休假的同時，也會舉行非正式的工作會議，即所謂的「北戴河會議」，今年的會議超長，連中美檢討貿協的視訊會議都據說因此延後。", "title": "港媒：今年北戴河會議時程長 近日將結束"}
{"summarization": "海巡署今天表示，昨天下午接獲民眾檢舉，有一名外籍男遊客在小琉球漁業資源保育區內徒手抓海膽，並用石頭敲擊，行為已觸法。海巡人員到場已不見這名遊客，今天將持續追查。", "article": "海巡署今天表示，昨天下午接獲民眾檢舉，有一名外籍男遊客在小琉球漁業資源保育區內徒手抓海膽，並用石頭敲擊，行為已觸法。海巡人員到場已不見這名遊客，今天將持續追查。海巡署南部分署第五岸巡隊表示，檢舉的民眾提供一段所錄影片，這名外籍男子疑似腳被海膽刺傷，於是拋擲海膽甚至以石頭敲擊海膽，海巡人員隨即循線追查，抵達杉福港旁的漁業資源保育區後，依影片逐一核對現場遊客，已不見這名外籍男子，海巡署將持續追查。海巡署表示，琉球嶼為全球少數的大型珊瑚礁島嶼，潮間帶生物種類眾多且多樣，近期因國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，島上遊客屢屢破萬，時有發生遊客觸摸海龜、抓海膽、盜採硨磲貝等違法、違規的行為。海巡署再次宣導呼籲，小琉球設有漁業資源保育區，共劃分為「西北分區」、「潮間帶保育示範區」、「環島分區」等3個區域，在保育區範圍內禁止以任何方式採捕保育對象或破壞棲息地環境，以確保水產資源的永續利用。海巡署表示，小琉球漁業資源保育區內非經主管機關核准的學術研究及管理人員外，禁止在保育區範圍內，以任何方式採捕（含徒手）保育對象或破壞棲息地環境行為，並且於每年12月至翌年3月禁止所有人員進入，如有違規行為，將會觸犯漁業法第44條，可處新台幣3萬元以上15萬元以下罰鍰。海巡署也請民眾如有發現遊客違法觸摸、騷擾海龜或違反保育區內規定的行為，都可撥打海巡署「118」專線進行檢舉，大家一起守護台灣珍貴的海洋生態。", "title": "外籍遊客小琉球保育區內抓海膽 海巡持續追查"}
{"summarization": "澳洲女泳將麥卡德（Chloe McCardel）完成個人第35次泳渡英吉利海峽的壯舉，超越男子泳渡英吉利海峽最多次的世界紀錄，也是史上第2多次。", "article": "澳洲女泳將麥卡德（Chloe McCardel）完成個人第35次泳渡英吉利海峽的壯舉，超越男子泳渡英吉利海峽最多次的世界紀錄，也是史上第2多次。35歲的麥卡德今天花了10小時又40分鐘，從英國東南部多佛（Dover）游到法國北部，總長約35公里。這是她在16天內，第4度泳渡英吉利海峽（English Channel）。麥卡德上個月獲得澳洲政府放行，得以在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延期間，前往英國挑戰男子紀錄。英國的墨菲（Kevin Murphy）曾34次泳渡英吉利海峽，是男子最多次紀錄保持人；而泳渡英吉利海峽次數最多的紀錄保持人，則是游完43次的英國女泳將史屈特（Alison Streeter）。麥卡德說：「我非常興奮，這真是非常特別的一刻，讓我能超越所有男性，並成為史上泳渡英吉利海峽第2多次的人，我真的很高興。」麥卡德表示，她希望這趟泳程能喚起人們對家暴問題的重視，尤其在疫情封鎖期間家暴情事頻傳。麥卡德第35次挑戰泳渡英吉利海峽前在臉書（Facebook）上說：「我很掛念每個受疫情影響的人，尤其是那些現在困在家中遭遇家暴的人，這是我非常關心的議題。」", "title": "澳女35次泳渡英吉利海峽 超越男子世界紀錄"}
{"summarization": "宜蘭一名55歲吳姓男子今天在頭城鎮大溪漁港（舊港）釣魚時，不慎落海，經警消與海巡人員搶救上岸送醫後，仍宣告不治。", "article": "宜蘭一名55歲吳姓男子今天在頭城鎮大溪漁港（舊港）釣魚時，不慎落海，經警消與海巡人員搶救上岸送醫後，仍宣告不治。宜蘭縣消防局上午近7時獲報，大溪漁港（舊港）有一名55歲吳姓男子落海，岸上留有釣具、衣褲、手錶、鞋子及冰箱。消防局表示，經由當地消防分隊與海巡署北部分署第一岸巡隊大溪安檢所人員下海將吳男救起後，吳男已經沒有生命徵象，送往礁溪杏和醫院急救。杏和醫院表示，經醫護人員搶救後，吳男仍宣告不治。", "title": "宜蘭釣客落海 送醫搶救不治"}
{"summarization": "台股今天開高走高，盤中漲逾140點。由傳產接棒，航運、塑化類股走強。分析師指出，面臨13000點關卡仍有壓力，雖非電族群補漲，但台股後續能否持續攻高，仍得看台積電表現。", "article": "台股今天開高走高，盤中漲逾140點。由傳產接棒，航運、塑化類股走強。分析師指出，面臨13000點關卡仍有壓力，雖非電族群補漲，但台股後續能否持續攻高，仍得看台積電表現。台股今天開高走高，盤中最高來到12937.48點，漲逾140點。電子權值股方面，台積電早盤在平盤附近震盪，買盤10時後湧進，盤中最高至433元，小漲6元，漲1.41%。鴻海、股王大立光盤中在平盤附近遊走。傳產接棒電子，股價有亮麗表現。航運部分，長榮股價連日走強，今天最高至14.9元，股價強攻漲停價，再寫波段新高，同時爆出大量、成交逾14萬張。萬海最高來到20.65元，漲逾3%，陽明最高至8.8元，漲逾2%，不過盤中翻黑。觀察塑膠類股走勢，台達化、聯成一度漲停、國喬漲停。台塑四寶以台塑化股價走勢較強，最高至84.7元、漲2%。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，台股今天強勢漲逾百點，不過，自進入8月後，台股呈現橫向整理，面臨13000點關卡仍有壓力，預計短期難見再創高。他指出，資金短期轉向非電股價落後補漲族群，像是航運、原物料、資產概念等。不過，後續台股能否持續攻高，仍得看權王台積電表現。", "title": "台股大漲逾140點 傳產接棒航運塑化走強"}
{"summarization": "劍青檢改今天聲明指出，前桃檢檢察長彭坤業涉關說後調高檢署主任檢察官，職期會日前決議不予連任，據聞彭坤業將於27日退休，籲法務部從速加開檢審會審議通過彭調任檢察官。", "article": "劍青檢改今天聲明指出，前桃檢檢察長彭坤業涉關說後調高檢署主任檢察官，職期會日前決議不予連任，據聞彭坤業將於27日退休，籲法務部從速加開檢審會審議通過彭調任檢察官。關說疑案起於桃園地檢署起訴時任壢新醫院院長張煥禎逃漏稅案，法院審理期間，時任桃園地檢署檢察長彭坤業傳出指示公訴檢察官促成認罪協商，遭檢察官質疑關說而拒絕。檢察官改革團體劍青檢改發布聲明指出，彭坤業案去年3月21日爆發，法務部長竟於3月27日將他調離現職並轉為高檢署主任，維持崇高殊榮，迄今1年半更穩若泰山，嚴重打擊基層士氣。據聞彭坤業已報請於今年8月27日以主任之姿退休，令基層檢察官深感憤怒，對檢察高層及法務部高層的作為極度失望。依「高等檢察署以下各級檢察署及其檢察分署主任檢察官職期調任辦法」第4條規定，職期審查會的審查結果，認為不予連任者，應由法務部提出於法務部檢察官人事審議委員會審議調任檢察官，毋庸法務部長的同意或核定。劍青檢改表示，據8月14日檢審會開會內容，職期審查會早已作出彭坤業主任「不予連任」的審查結果，該決議早已於7月中作出，7月底即報送法務部，為何均未報送檢審會，迄今依然拖延，眼見彭坤業已報請退休，質疑法務部是否刻意藉行政作業程序拖延。劍青檢改呼籲法務部勿再拖延，盡速於8月26日前召開檢審會，對職期審查會所作出彭坤業「不予連任」結果進行審議，否則，請立即公告職期審查會歷次開會、報送法務部、法務部處理情形所有日程，為何會拖到來不及，是否刻意拖延抑或人為疏失，均應查明公告，以昭公信。", "title": "彭坤業不續任主任檢察官案 劍青檢改籲速辦"}
{"summarization": "遊戲成癮會有身心負面影響甚至增加遊戲消費。國衛院今天發表全球第一套手機遊戲成癮評估量表，只要回答4個問題，若得分超過10分以上，就需要注意成癮風險。", "article": "遊戲成癮會有身心負面影響甚至增加遊戲消費。國衛院今天發表全球第一套手機遊戲成癮評估量表，只要回答4個問題，若得分超過10分以上，就需要注意成癮風險。國家衛生研究院群體健康科學研究所助研究員級主治醫師林煜軒上午在記者會指出，網路是每個人生活所需，近年已不再討論網路成癮，而是關注手機遊戲成癮議題。判斷成癮的主要因素包括過度沉迷產生負面影響、耐受性（愈玩愈久才能滿足）和戒斷症狀（不玩就感覺不安），都跟傳統的成癮行為很類似。林煜軒、心理師潘元健、馬偕醫院精神科主治醫師邱于峻研究團隊發展全球第一套智慧型手機遊戲成癮評估量表（Problematic Mobile Gaming Questionnaire, PMGQ），量表共分為標準版（共12題）與簡式版（共4題）兩種版本。這套自陳式評估量表將提供手機使用者針對最近3個月接觸手機遊戲的情形進行自我評估。研究發現，若是簡式版本的得分高於10分以上，就需要注意可能有手機遊戲成癮的情形。研究成果刊登於2019年10月國際網路心理學頂尖期刊「網路心理學、行為與社群網路」（Cyberpsychology Behavior and Social Networking）。簡易版有4個題目，每項敘述可選擇1（極不符合）到4分（非常符合），若總得分10分以上，就需要謹慎評估是否過度沉迷手機遊戲。題目包含「我曾因長時間玩手機遊戲而眼睛酸澀、肌肉痠痛，或有其他身體不適」；「我常常原本沒有打算玩手機遊戲，卻會忍不住拿起手機來玩一下」；「在過去3個月裡，我感覺需要更常玩手機遊戲，或玩更久的時間才覺得我玩夠了」；「如果不能玩手機遊戲，我會覺得靜不下心，感到很煩躁」。林煜軒研究團隊針對全國1萬775名國小四年級到高中三年級的學生做大規模調查，當中的113名高中生由精神科醫師、臨床心理師進行診斷性會談，以驗證手機遊戲成癮量表與專業人士評估結果的一致性。研究結果發現，屬於手機成癮情形的使用者，除了使用手機的時間明顯較長以外，在手機遊戲的消費意願也跟著提高。研究進一步發現，在不同年齡層的學生中，手機遊戲的消費意願呈現明顯的差別，國小學童為21.4%，國中生為36.3%，而高中生則高達42.2%，都明顯高於一般學生的手機遊戲消費情形，值得家長與師長關注。林煜軒說，要判斷使用者是否有手機遊戲成癮的跡象，除了以手機使用時間判斷外，使用者是否出現成癮的典型反應也是評估的重要指標。林煜軒建議，民眾可以運用評估量表來提早發現手機遊戲成癮的潛在族群，同時搭配由研究團隊自行研發的手機程式「Know Addiction」來瞭解手機使用時間的具體情形，並透過該程式的自動提醒功能，讓使用者進行手機使用的健康管理，建立良好的手機使用習慣。若孩子喜歡玩手機遊戲，林煜軒表示，如果有成癮風險，可尋求醫師或心理師協助；家長也必須注意，除了遊戲外，有沒有提供孩子其他娛樂的選擇。", "title": "國衛院全球首份手遊成癮量表 小學生消費意願達21.4%"}
{"summarization": "中秋節及國慶日連續假期台灣金門航空機票管制期間第二波加班機，今天開放訂位。金門縣政府表示，兩個連假各提供2396、1216個機位，提醒民眾和旅客早日訂妥機位。", "article": "中秋節及國慶日連續假期台灣金門航空機票管制期間第二波加班機，今天開放訂位。金門縣政府表示，兩個連假各提供2396、1216個機位，提醒民眾和旅客早日訂妥機位。今年中秋節及國慶連假日台金航運機票管制時間為9月30日到10月2日、10月8日到10日台灣出發往金門；10月3日至5日、10月10日至12日金門出發回台灣機票。縣府表示，中秋國慶台金管制航線之前已在7月27日開放正班機及第一波加班機訂位；航空公司依旅客訂位及需求情況再規劃第二波加班機。台金航線運能，中秋連假提供2396個座位數、國慶連假提供1216個座位。縣政府觀光處表示，為儘早掌握旅客訂位情形並加速清艙作業，方便規劃後續加班機運能，旅客在訂票日起3天內應完成開票，例如今天訂票者，應在19日前完成開票，提醒旅客應注意開票期限，確保自身權益。縣府提醒旅客，機票管制期間都會加註「限當日當班次」、「逾期作廢」的使用限制，好讓有限的空運資源獲得更有效利用。退票期限也規定為「最遲於航班起飛前辦理退票」，如因故無法搭乘原訂航班時，務必在航班起飛前通知航空公司取消訂位，並到原開票處依原機票規定辦理退票。觀光處提醒旅客避免重複訂票，如須退票時，航空公司將依機票使用規定收取票價10%的退票費用。民眾務必事先訂妥機位，以免浪費時間在機場候補；搭機當天也請提早出門到機場報到，並備齊身分證件，順利搭機返鄉過節。", "title": "中秋國慶連假台金航線 第二波加班機位開放訂位"}
{"summarization": "澳洲國防部罕見的發出警告，指有「高度活躍的」外國間諜密謀竊取軍方機密。當地媒體引述不具名官員的談話，指稱相關間諜活動是來自中國。", "article": "澳洲國防部罕見的發出警告，指有「高度活躍的」外國間諜密謀竊取軍方機密。當地媒體引述不具名官員的談話，指稱相關間諜活動是來自中國。澳洲國營媒體澳洲廣播公司國防部發布聲明指出，有「高度活躍的」外國間諜正在密謀竊取澳洲軍方機密，這已對澳洲斥資90億澳幣計（約1900億新台幣元的軍艦國造計畫構成「極度威脅」（extreme threat）。無黨籍獨立聯邦參議員派屈克（Rex Patrick）指出，國防部相關聲明的嚴厲措辭，是史無前例的。澳洲廣播公司報導，國防部稍早拒絕公開向聯邦政府所提交的船艦國造計畫簡報內容，但有記者依據資訊自由公開（FOI）法規向當局提出申請，要求國防部公開有關資訊。國防部發出回應聲明指出，由於有外國間諜試圖竊取有關資料，為保護澳洲國家利益，故此國防部拒絕公開。國防部警告：「目前有外國情報機構對（澳洲）國家主權和聯邦戰略利益構成極度威脅。」「敵人高度活躍地試圖取得關於澳洲目前和未來海上實力的資料，其目的是要推展他們的利益和侵蝕澳洲的實力。」國防部強調：「要是公開有關資料的話，可能會被人利用，將直接或間接地損害澳洲利益。」報導中提到，國防部並未指明是什麼國家所為，但多名不具名的國家安全事務官員指出，有關間諜活動主要是受到中國政府指使。中國間諜在澳洲日益活躍的問題，已成為澳洲關注焦點。由於而澳洲軍艦國造的地點是在南澳州首府阿得雷德（Adelaide），外界呼籲澳洲聯邦政府應下令關閉「中國駐阿德萊德（阿得雷德）領事館」。派屈克提醒，「中國駐阿德萊德（阿得雷德）領事館」於2016年成立時，剛剛好就是澳洲聯邦政府宣佈要在阿得雷德展開軍艦建造計畫的時候。他表示，中國領事館出現在擁有大型軍工業和航太研發機構的南澳州，這已引起澳洲國會朝野雙方的擔心。自由籍的聯邦參議院議員菲拉凡蒂-威爾斯（Concetta Fierravanti-Wells）提醒，在過去冷戰時期，蘇聯也曾經有過類似試圖竊取澳洲軍方研究資料的活動。她表示，對於中國在阿德雷德大量部署所謂的「外交」工作，她「並不詫異」。菲拉凡蒂-威爾斯說：「如果澳洲安全情報組織（ASIO）和執法單位發現任何違法情事的話，就應該驅逐那些所謂的『外交人員』。」工黨籍的聯邦眾議院議員錢皮恩（Nick Champion）認為，「中國駐阿德萊德（阿得雷德）領事館」的中國外交官員人數多得不合乎比例，澳洲政府應該要和中國政府交涉，減少有關外交官員人數。", "title": "澳媒：中國間諜高度活躍  疑竊軍事工業資料"}
{"summarization": "同欣電下半年3大產品線成長可期，加上第3季完整認列勝麗財報效益，法人估同欣電第3季業績季增逾45%創新高，單季獲利可創24個季度高點，今年業績破百億可期，年獲利創6年高點。", "article": "同欣電下半年3大產品線成長可期，加上第3季完整認列勝麗財報效益，法人估同欣電第3季業績季增逾45%創新高，單季獲利可創24個季度高點，今年業績破百億可期，年獲利創6年高點。展望下半年營運表現，本土法人報告指出，同欣電4大產品線，除了陶瓷基板力拚較第2季持平，其他包括高頻無線通訊模組、混合積體電路模組、影像產品等可望較第2季成長，加上第3季合併勝麗效應完整顯現，預估同欣電第3季成長看佳，估有45%以上季增幅度。其中在高頻無線通訊模組部分，法人表示美系客戶低軌道衛星需求穩定，同欣電先前指出今年底前客戶預估發射總共1000顆衛星。在混合積體電路模組部分，法人指出同欣電在醫療手持超音波感測頭，已收到國內代工大廠首批正式量產單，8月初出貨，預期下半年每季月出貨量可望成長。同欣電先前指出，客戶去年手持超音波感測頭應用裝置銷售1萬多台，今年預估可銷售2到3萬台，明年上看6萬台，有助同欣電在感測頭模組的出貨表現。在影像產品部分，車用市場持續疲軟，法人估同欣電今年車用業績力拚較去年持平，手機市場仍是成長主軸，CMOS影像感測器封測第3季開始月產能可到16萬片，預期下半年影像感測產品可望季增2億元業績。展望第3季，法人預估同欣電單季業績可逼近新台幣30億元，衝單季新高，毛利率可站上26%，稅後獲利有機會超過4億元，創24個季度高點可期，單季每股純益超過1.7元。展望今年，法人估同欣電高頻無線通訊模組成長幅度最多，其次是影像產品，再者是混合積體電路模組，預估今年業績可超過新台幣百億元，創新高可期，毛利率逼近26%，稅後淨利逼近14億元，可創6年來高點，每股純益在5.8元到5.9元區間。同欣電第2季合併營收20.62億元，季增5.6%，較去年同期成長13.2%，單季合併毛利率28.01%，季增3.35個百分點，年增6.5個百分點，同欣電第2季毛利率是7季來高點。第2季營業利益3.97億元，營益率19.27%，季增3.4個百分點，年增7.3個百分點。第2季稅後淨利2.97億元，季增9.3%，年增55%，單季每股稅後純益1.7元，優於第1季EPS 1.65元和去年同期EPS 1.16元。同欣電上半年稅後淨利5.7億元，較去年同期3.07億元大增85.4%，同期每股稅後純益3.35元，優於去年同期EPS 1.86元。法人指出，主要是同欣電6月中旬合併勝麗，多出約10天認列業績。", "title": "同欣電產品成長加併購效應 第3季和今年獲利拚高"}
{"summarization": "發光二極體（LED）廠億光今年第2季獲利較首季大增逾5倍，今天盤中股價直奔漲停價新台幣38.8元；另外，將與晶電共組新公司的隆達，盤中高點來到24.2元，上漲逾2%。", "article": "發光二極體（LED）廠億光今年第2季獲利較首季大增逾5倍，今天盤中股價直奔漲停價新台幣38.8元；另外，將與晶電共組新公司的隆達，盤中高點來到24.2元，上漲逾2%。億光公告財報，第1季歸屬母公司淨利0.6億餘元，每股盈餘0.14元，第2季歸屬母公司淨利3.91億元，每股盈餘0.88元，上半年合計每股盈餘1.02元。隆達電子、晶元光電日前舉行股東臨時會，通過共同進行股份轉換，並新設富采投資控股公司百分之百取得兩公司全部股份，且隆達、晶電將下市，若一切順利，新控股公司可望在10月20日上市。研調機構集邦科技評估，晶電與隆達合資成立控股公司後，未來雙方在LED晶片的產能規模占全球12.43%，將供應鏈整合，聯手搶食訂單。", "title": "億光第2季獲利季增逾5倍 股價鎖漲停"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟紐約洋基傷兵累累，二線球員適時頂替，一壘手福特今天開轟並灌進3打點，助洋基以4比2擊敗波士頓紅襪隊。紅襪打線熄火，全場僅敲5支安打，苦吞7連敗。", "article": "美國職棒大聯盟紐約洋基傷兵累累，二線球員適時頂替，一壘手福特今天開轟並灌進3打點，助洋基以4比2擊敗波士頓紅襪隊。紅襪打線熄火，全場僅敲5支安打，苦吞7連敗。洋基主將史丹頓（Giancarlo Stanton）、賈吉（Aaron Judge）與勒梅休（DJ LeMahieu）近期先後進入傷兵名單，上季傷兵滿營的噩夢再現，所幸洋基板凳夠深，二線球員頂上戰力缺口，福特（Mike Ford）成為今晚洋基致勝功臣。1局下，福特把握兩人出局、得點圈有人打擊機會，從紅襪先發投手馬沙（Chris Mazza）手中敲出中間方向平飛安打，助洋基先馳得點。隊友希克斯（Aaron Hicks）2局下在二壘有人時，敲出擊中一壘壘包後不規則彈跳的二壘安打，洋基再得一分。紅襪3局上反攻，皮拉（Kevin Pillar）從洋基先發投手哈普（J.A. Happ）手中揮出陽春砲，紅襪扳回一城。3局下，福特逮中馬沙一記偏高伸卡球，轟出右外野方向2分砲，洋基領先拉大到3分。37歲的哈普重返先發輪值，表現可圈可點，主投5.2局被敲3支安打，僅遭皮拉狙擊而掉分，在打線力挺與牛棚支援下本季首勝入袋。紅襪9局上力圖振作，兩人出局後跑者進占三壘，代打的裴拉沙（Jose Peraza）擊出內野滾地球，洋基守護神布里頓（Zack Britton）下丘接球後試圖觸殺裴拉沙，球從手套中掉出，紅襪靠這次失誤追回一分，但隨後遭再見三振，未能扭轉戰局。效力紅襪的林子偉此役未登場，作客紐約連3戰坐板凳。洋基拉出5連勝，保持本季主場不敗之身；對戰紅襪取得跨季9連勝，為1952年至1953年以來最長紀錄。兩隊過去15次交手，洋基拿下14勝。紅襪本季淪為病貓，7連敗後戰績持續在美國聯盟墊底。", "title": "洋基福特開轟灌3打點  紅襪打線熄火吞7連敗"}
{"summarization": "中央大學今天表示，第五屆「全球泛華青年劇本創作競賽」即日起開放徵件，首獎得主將獲頒新台幣10萬元獎金，並安排戲劇團隊在華山文創園區讀劇演出。", "article": "中央大學今天表示，第五屆「全球泛華青年劇本創作競賽」即日起開放徵件，首獎得主將獲頒新台幣10萬元獎金，並安排戲劇團隊在華山文創園區讀劇演出。中央大學新聞稿指出，中央大學戲劇暨表演研究室主持人周慧玲有感於年輕劇作家培養不易及優秀劇本缺乏，遂提出以台灣為中心，攜手全球共同打造一個能為表演藝術產業提升更多創意與動能的劇本創作競賽，並於2015年開始舉辦一年一屆的「全球泛華青年劇本創作競賽競賽」活動。全球泛華青年劇本創作競賽迄今累計收到世界各地近700件有效投稿作品，前後出版4部影音雙語電子書，並在台北、溫哥華、紐約、上海、墨西哥城等10多個城市舉辦讀劇呈現和製作演出。中央大學表示，第五屆「全球泛華青年劇本創作競賽」即日起開放徵件至11月15日（ wsdc.ncu.edu.tw），以世界各地18歲至36歲的青年劇作家為對象，公開徵求中文及英文的舞台劇劇本，除了世安基金會贊助，今年更邀請到台灣文創發展股份有限公司華山1914文創園區任共同主辦單位。中央大學指出，參賽者國籍不限，開放中文及英文稿件投稿，中文劇作不限寫作主題，以英文寫作的戲劇作品，主題須展露泛華社群自身關照，或側錄、反映不同泛華社群與其他文化彼此之間的撞擊和對話，首獎得主將獲頒10萬元獎金，並由台灣劇場導演率領戲劇專業團隊，於2021年7月在台北華山1914文創園區讀劇演出。", "title": "全球泛華青年劇本創作競賽徵件 邀劇作家展身手"}
{"summarization": "根據最新減班休息（無薪假）統計，這期實施人數1萬9689人，較上期增加231人，新增家數66家，仍以製造業影響較大。", "article": "根據最新減班休息（無薪假）統計，這期實施人數1萬9689人，較上期增加231人，新增家數66家，仍以製造業影響較大。勞動部今天公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時事業單位計800家，實施人數1萬9689人，較上期新增66家，人數新增231人。勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛表示，這次雖然增加家數達66家，但多數事業單位實施人數在50人以下，另外民生工業中，有一家隱形眼鏡大廠減少實施無薪假人數約1000人，因此總計淨增加人數不高。黃維琛指出，在66家事業單位中，製造業占30家、批發零售業占26家，其餘則是住宿餐飲及支援服務業（旅行業）。製造業仍受影響較大，占人數約2/3，家數也是最多；其中金屬機電工業仍需重視，還有5000多人實施無薪假。黃維琛表示，批發零售業與製造業有部分正相關，因為成品及原料的輸出入也受到國際間疫情影響。住宿餐飲業及支援服務業則因之前的紓困方案，實施人數下降，但目前仍有境外管制，外國旅客進不來，因此對於國外旅遊的相關業者仍需注意；接下來會持續觀察紓困3.0方案是否能有助益。根據這期統計數據，行業別的實施家數以製造業312家最多，其次為批發零售業246家、支援服務業51家；若以人數來看，實施人數最多為製造業1萬3432人，其次為批發零售業3752人、運輸及倉儲業607人。", "title": "無薪假持平1.9萬人 製造業影響較大"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團總召林為洲「告別韓流」的發言引發爭議。林為洲今天表示，國民黨不可能靠單一或部分力量支撐起勝利，將來要擴大光譜，爭取更多元的支持，國民黨才能再起。", "article": "國民黨立法院黨團總召林為洲「告別韓流」的發言引發爭議。林為洲今天表示，國民黨不可能靠單一或部分力量支撐起勝利，將來要擴大光譜，爭取更多元的支持，國民黨才能再起。國民黨在高雄市長補選中慘敗，林為洲在臉書上發文「潮起潮落是該告別韓流了，就當它是一則傳奇。」引發爭議，不僅臉書粉絲團湧進上千筆網友留言批評，國民黨內也出現不滿的聲浪。林為洲上午在立法院受訪表示，他所謂的告別韓流，最主要的意思是說明，一個政黨的再起，或是一次大選，國民黨不可能靠單一或部分力量可以支撐起勝利，國民黨將來要擴大光譜，爭取更多元的支持，國民黨才能再起。林為洲指出，韓流在2018年刮起旋風，幫國民黨打下高雄，也幫部分縣市首長守住勝利，並推動前高雄市長韓國瑜參選總統，但接下來國民黨遭遇總統大選大敗，接著是高雄市長罷免到高雄市長補選慘敗。他認為國民黨到今天都還沒走出谷底。林為洲表示，國民黨不要再回顧2018年大勝的榮耀，國民黨要往前走，2018年支持國民黨的力量還在，但從總統大選到罷韓再到這次補選，可以看到單一力量是不夠的，不夠支撐黨的再起跟大選的勝利。林為洲指出，所謂的單一力量也不光是指韓粉。前總統馬英九也曾是國民黨的主流，但是不能期待一個政治明星永遠在身邊，推著國民黨向前，而是要一棒接一棒，繼續往跑。林為洲指出，他的臉書上有破紀錄的留言紀錄，他要感謝大家的支持跟指教，但他也提醒其中有很大部分是民進黨支持者反串，用假身分想製造韓粉跟國民黨的分裂。最後，林為洲呼籲，國民黨要再起，一定要容納多元聲音，爭取更寬的光譜支持，才有可能在2022年縣市首長選舉中勝利、2024年重返執政。媒體詢問，補選慘敗黨內人事是否會有調整。林為洲表示，人事調整勢所難免。選舉的結果確實不如預期，當然要檢討、要有人負責，希望檢討出具體問題所在，才有辦法針對問題想出解方繼續往前。林為洲指出，從現在開始到明年黨主席改選，這段時間剛好沒有選舉，是改革的最佳時刻。過去半年，有好幾次選舉，黨中央忙到沒時間思考如何改革，這段時間大家可以坐下來好好討論，讓人民感受到國民黨改革、改變的決心，重新讓人民相信國民黨。", "title": "告別韓流引議  林為洲：國民黨不能再靠單一力量"}
{"summarization": "財政部表示，台灣已與33國訂有「相互協議程序」機制，以協助跨國經營台商化解重複課稅風險，統計從2008年以來，已與11國，進行34件相互協議案件，結案部分有20件，消除重複課稅金額達新台幣1.7億多元。", "article": "財政部表示，台灣已與33國訂有「相互協議程序」機制，以協助跨國經營台商化解重複課稅風險，統計從2008年以來，已與11國，進行34件相互協議案件，結案部分有20件，消除重複課稅金額達新台幣1.7億多元。財政部國際財政司表示，全球化浪潮下，台商個人或企業跨國經濟活動的所得，可能面臨重複課稅風險，想消除風險，台商可來申請藉由「相互協議程序」（Mutual Agreement Procedure, MAP），由國財司出面與對方主管機關溝通。國財司說明，台灣目前與33個已簽署生效的所得稅協定國都訂有「相互協議程序」條文，台商若有需求，可敘明理由、檢具文件提出MAP申請，事先與對方主管機關談好利潤分配或歸屬，或雙邊一同完成預先訂價協議。國財司強調，MAP案件所涉稅額通常較高，雙方主管機關需要投入相當人力與時間以達成決議；統計2008年至今，台灣與11個協定夥伴國，包括日本、荷蘭及英國等，進行34件相互協議案件，目前結案20件，累計消除爭議稅額達1.7億餘元。國財司指出，已結案型態有許多種，有些是輔導台商補提居住者證明，以適優惠扣繳稅率，也有部分是因應對方國家對受控交易進行的移轉訂價調整，相應在台灣課稅端也做出調整，避免台商一筆所得遭雙邊同時課稅情形。國財司呼籲，透過MAP解決所得稅協定爭議已為國際共識，雙方主管機關直接交換意見可提升解決爭議的彈性及效率，台商可善用此機制保障自身權益。", "title": "解決台商雙重課稅 財部MAP機制消除1.7億元稅額"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在PGA文罕高球錦標賽最終回合第16洞揮出一桿進洞，單日打出69桿，總計以277桿，並列第69名，美國高球好手赫爾曼則以低於標準21桿的259桿奪冠。", "article": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在PGA文罕高球錦標賽最終回合第16洞揮出一桿進洞，單日打出69桿，總計以277桿，並列第69名，美國高球好手赫爾曼則以低於標準21桿的259桿奪冠。美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）文罕高球錦標賽（Wyndham Championship）今天在北卡羅來納州舉行最終回合賽事。潘政琮曾於2018年文罕高球錦標賽繳出並列第2的成績單，這次前2回合分別揮出68、64桿順利晉級，可惜第3回合爆桿，打出76桿，連帶也拖累排名。潘政琮今天在最終回合儘管第一洞順利抓鳥，但未能穩住陣腳，在第5洞吞下柏忌，並在第7洞苦吞雙柏忌，所幸在第8洞捕鳥止血。潘政琮轉場後雖在第11洞再度領到柏忌，但在第13洞進帳1鳥，並在第16洞的3桿洞上演一桿進洞的美技，單日繳出69桿，總計以低於標準3桿的277桿，並列第69名。今年42歲的赫爾曼（Jim Herman）今天表現依舊精彩，全場射下6鳥、1鷹，僅吞下1柏忌，以63桿繳卡，總計以低於標準21桿的259桿，抱回本季首冠、美巡賽第3冠，這座冠軍也助他闖進季後賽。", "title": "PGA文罕高球賽 潘政琮飆一桿進洞"}
{"summarization": "國民黨團總召林為洲「告別韓流」的發言，引發前高雄市長韓國瑜支持者不滿。國民黨副秘書長謝龍介今天表示，很多人誤解林為洲，這不是切割，是結合容納更多力量進來。對於有很多韓粉朋友去出征，他覺得大可不必。", "article": "國民黨團總召林為洲「告別韓流」的發言，引發前高雄市長韓國瑜支持者不滿。國民黨副秘書長謝龍介今天表示，很多人誤解林為洲，這不是切割，是結合容納更多力量進來。對於有很多韓粉朋友去出征，他覺得大可不必。國民黨在高雄市長補選中慘敗，國民黨立法院黨團總召林為洲在臉書上發文「潮起潮落是該告別韓流了，就當它是一則傳奇。」引發爭議。被視為韓國瑜人馬的謝龍介上午在國民黨中央黨部受訪表示，林為洲的重點是以現在國民黨的狀況，坦白講靠韓國瑜一個人也不夠，韓流只是一股力量，國民黨要重回執政，要為人民奮鬥，必須結合不同的聲音和力量。他說，國民黨更要展現出戰鬥力，很多人誤解林為洲的意思，雖然林為洲沒有表達得很清楚，但他認為這不是切割，是結合容納更多力量進來。對於有很多韓粉朋友去出征，他覺得大可不必。至於外界擔憂國民黨主席江啟臣會被逼宮，謝龍介指出，國民黨在總統大選敗選後，江啟臣就任後就是在清理戰場，儘管苦戰、難戰但還是要面對。現在已經告一個段落，之後的全代會，國民黨要提出比較新的結構方向，重整部隊重新再起。他說，人民苦不堪言，一個稱職的在野黨必須時時刻刻為人民戰鬥，如果在野黨沒有戰力，那也不必檢討了，很快就會被淘汰。", "title": "為林為洲緩頰  謝龍介：韓粉出征大可不必"}
{"summarization": "美國國務院高階官員今天說，美國希望在「具有戰略意義」的地中海東部開發天然氣的相關各方能夠加強合作，並支持賽普勒斯在自有水域開採碳氫化合物礦藏的權利。", "article": "美國國務院高階官員今天說，美國希望在「具有戰略意義」的地中海東部開發天然氣的相關各方能夠加強合作，並支持賽普勒斯在自有水域開採碳氫化合物礦藏的權利。根據美國駐賽普勒斯大使館聲明，負責政治事務的國務次卿赫爾（David Hale）說，碳氫化合物礦藏開發將以「提供整個地中海地區長久的能源安全及經濟繁榮」為目標。赫爾短暫造訪賽普勒斯，與賽普勒斯外交部長克里斯托多里底斯（Nikos Christodoulides）會面，討論地中海東部「日益增長的戰略重要性」及近期區域發展，例如8月4日發生在黎巴嫩貝魯特港區的大爆炸。美聯社報導，由於土耳其在地中海一帶從事水下天然氣探勘行動，而歐盟成員國希臘及賽普勒斯都表示在此區擁有專屬經濟權，當地軍事緊張氛圍愈來愈升高。歐盟各國外交部長14日表達與希臘和賽普勒斯「充分團結」，並呼籲土耳其「立即降低緊張情勢」。土耳其與希臘海軍艦艇正在這片區域互相盯梢。土耳其先前派遣兩艘探勘船在戰艦護衛下，前往探索克里特島（Crete）及賽普勒斯東南方水域，但今天宣布「凶猛號」（Yavuz）鑽探船也會前往賽普勒斯西南方海岸附近進行為期一個月的碳氫化合物礦藏探勘行動，似乎有意得寸進尺。歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）譴責土耳其的舉動，認為這進一步挑起緊張情勢，破壞各方恢復談判的努力。土耳其不承認賽普勒斯是一個國家，還主張賽普勒斯經濟水域中有44%屬於土耳其，堅持土耳其基於捍衛本國利益及賽普勒斯島上土耳其裔族群的福祉，有權執行這類探勘行動。", "title": "土耳其探天然氣挑起地中海緊張  歐美挺賽普勒斯"}
{"summarization": "桃園市議會今天進行市長施政報告，有議員建議桃園市長鄭文燦入閣當行政院副院長，以爭取桃園的統籌分配款；鄭文燦表示，他對政治口水沒有興趣，但會繼續爭取桃園的財政待遇。", "article": "桃園市議會今天進行市長施政報告，有議員建議桃園市長鄭文燦入閣當行政院副院長，以爭取桃園的統籌分配款；鄭文燦表示，他對政治口水沒有興趣，但會繼續爭取桃園的財政待遇。桃園市議會今天舉行第2屆第4次定期會，由桃園市長鄭文燦進行施政報告及說明。桃園市議員黃婉如質詢時表示，桃園市的創稅能力高，人口數也比台南高，但統籌分配款的比率卻沒有比台南多，非常不公平。黃婉如表示，若要市長帶隊到中央要統籌分配款，很辛苦也不一定有結果，因此提議讓鄭文燦去當行政院副院長，作為入閣當行政院長的準備，「求人不如求己，要給桃園統籌分配款多少，我們自己做」。鄭文燦會中接受媒體聯訪，針對有議員建議他入閣爭取桃園的統籌分配款，他表示，當市長是要清楚把桃園的聲音傳達給行政院，「政治的口水我沒有興趣，財政的問題我不會沉默」。鄭文燦也表示，會跟議長和3黨黨團，會同議員到行政院拜訪，包括主計總處跟財政部，以爭取桃園的統籌分配款。鄭文燦表示，桃園市在過去6年的統籌分配稅以及一般補助款，加總起來輸給第5名的台南市約新台幣500億元，輸給台北市約1500億元。鄭文燦表示，現在的統籌分配規則是在桃園市升格前所制訂，當時對於鄉鎮市的計算，因為是準直轄市的階段被打了折，所以對桃園起跑點不公平，他強調，桃園要繼續建設、要公平的財政待遇，「我會繼續爭取」。", "title": "議員推當政院副院長 鄭文燦：對政治口水沒有興趣"}
{"summarization": "電信業5G開台，有消費者感覺4G變慢，中華電信回應，5G與4G頻譜不同，不會相互影響網速，但5G共構基地台啟用前會短暫影響4G收訊，未來施工前會簡訊通知受影響用戶。", "article": "電信業5G開台，有消費者感覺4G變慢，中華電信回應，5G與4G頻譜不同，不會相互影響網速，但5G共構基地台啟用前會短暫影響4G收訊，未來施工前會簡訊通知受影響用戶。國家通訊傳播委員會（NCC）近日公布分析報告顯示，中華電信6月行動通訊申訴量比去年同期增加37%，是五大電信唯一客訴成長的業者，主要原因包括「基地台建設改接」，短暫停止服務，導致申訴，還有網路上流傳「建設5G導致4G變慢」，網友紛紛表示網速變慢，以及「尖峰時段網速較慢」，或雖上網正常仍覺得速率不夠快等等。中華電信回應指出，5G與4G使用的頻譜不同，不會相互影響上網速度；不過，近期公司積極建設5G，5G共構基地台啟用前會進行一次性暫時關機，短暫影響4G用戶收訊。中華電信表示，隨著5G建設加速，未來在施工前會以簡訊通知受影響的用戶，使客戶服務更為完善。中華電先前指出，內部測速顯示，5G開台後，4G網速並沒有比較慢，而且4G在5G開台後3週，網速比開台前更快，推估可能是因為上半年疫情影響，民眾使用網路頻率變高、需求量更大，因此出現感受上的差異。NCC日前公布今年第2季的通訊消費申訴監理報告，一共收到1295件行動通訊類申訴案件，其中，以投訴通訊連線品質為大宗，達到823件，占整體63.55%。NCC指出，根據歷年所做的通訊消費申訴分析，「通訊連線品質」向來是民眾投訴案件的首位，大約占整體投訴案件的6成，其次為「申裝/異動/續約」。報告指出，第2季行動通訊申訴案件中臨櫃申訴案件共351件、公文轉件共944件，共計1295件，依申訴對象進行分析，以中華電信案件數最多，共391件、占30.19%，其次為台灣大哥大，共236件、占18.22%、遠傳電信共231件、占17.84%。若同時比對申訴對象與申訴案件類別進行分析，通訊連線品質類以中華電信為最多共294件。NCC表示，由於電波容易受到周遭建物影響，導致室內涵蓋不佳或因基地台鄰避效應拆除後無法覓點建設，導致民眾反映室內通訊連線品質不良案件居多，以今年第2季而言，室內收訊不良案件數為207件，占通訊連線品質類案件的25.5%。NCC表示，針對此類情況，會請相關業者派人到申訴地點了解並提供改善方案。", "title": "6月客訴量大增 中華電：5G共構基地台啟用短暫影響4G"}
{"summarization": "被動元件大廠華新科MLCC和晶片電阻平均銷售價格維持高檔，加上認列佳邦業績助攻，法人估華新科第3季和第4季業績各可突破百億元，第3季季增上看16%，業績獲利衝7季來高點，今年業績獲利拚10年來次高。", "article": "被動元件大廠華新科MLCC和晶片電阻平均銷售價格維持高檔，加上認列佳邦業績助攻，法人估華新科第3季和第4季業績各可突破百億元，第3季季增上看16%，業績獲利衝7季來高點，今年業績獲利拚10年來次高。展望下半年營運表現，本土法人指出，華新科產能利用率可望提升、積層陶瓷電容（MLCC）及晶片電阻的平均銷售價格（ASP）維持高檔，且6月取得佳邦實質控制權併入業績，有助下半年營運走高。法人預期華新科第3季業績和第4季業績均可突破新台幣百億元，其中第3季季增幅度約15%到16%區間，衝7季來高點，稅後淨利可超過25億元，拚7季來高點，每股純益可望突破5.2元。展望今年，法人預估華新科今年業績可突破350億元，衝10年來次高，稅後淨利超過75億元，上看76億元，也拚10年來次高，每股純益有機會超過15.5元。華新科積極布局低溫共燒陶瓷（LTCC）擴產，法人指出，去年底華新科LTCC月產能約1.5億顆，目前已提升到1.8億顆，可望受惠5G應用LTCC量較4G大幅成長40%的趨勢。華新科集團積極布局5G領域，其中華新科布局射頻設計及射頻元件，深耕LTCC電路設計。關聯企業佳邦布局射頻天線設計量測和磁性材料加工，子公司信昌電布局陶瓷介電粉材料。華新科第2季稅後淨利19.32億元，季增195.5%，年增31.4%，單季每股稅後純益3.98元，優於第1季EPS 1.35元和去年同期EPS 3.03元；上半年稅後淨利25.86億元，較去年同期減少31.5%，每股稅後純益5.33元，低於去年同期EPS 7.8元。", "title": "華新科銷售價高認列佳邦 今年獲利拚10年次高"}
{"summarization": "研究顯示，受嚴控人口規模政策影響，北京近4年來人口年均淨流出逾10萬，深圳、廣州、杭州、長沙則各年均淨流入近30萬。中國專家說，人口流入地區經濟社會發展潛力更大。", "article": "研究顯示，受嚴控人口規模政策影響，北京近4年來人口年均淨流出逾10萬，深圳、廣州、杭州、長沙則各年均淨流入近30萬。中國專家說，人口流入地區經濟社會發展潛力更大。陸媒中國經濟網16日報導，深圳恒大集團設立的科研機構恒大研究院任澤平團隊日前發布最新中國人口遷移報告，提出了上述數據。報告指出，剔除自然成長因素後，廣東、浙江年均人口淨流入，分別由2011至2015年的14萬、負7萬，大幅升至2016至2019年的76萬、46萬，呈現明顯的人口再集聚趨勢，其中深圳、廣州、杭州年均淨流入逾20萬人，3個城市近4年常住人口年均淨流入分別達32萬、28萬、27萬。與此同時，上海、北京近年因為嚴控人口規模，由人口淨流入變為淨流出。上海年均淨流出6000人，而北京實行驅趕低端人口政策後，年均淨流出逾10萬人。恒大集團首席經濟學家任澤平認為，「人隨產業走、人往高處走」，人口遷移既是經濟社會發展的結果，也是經濟社會發展的關鍵要素。他說，人口流入能增加年輕勞動力供給，緩解老齡化壓力；人口流出地區將加劇老齡化，嚴重拖累財政，制約經濟活力。", "title": "研究：驅「低端」奏效 北京年均減10萬人"}
{"summarization": "為培力青年深入認識家鄉、探索馬祖文化，大學生帶領馬祖高中學生進行採訪訓練，在暑假共同學習，探索家鄉發掘趣味性。", "article": "為培力青年深入認識家鄉、探索馬祖文化，大學生帶領馬祖高中學生進行採訪訓練，在暑假共同學習，探索家鄉發掘趣味性。教育部青年發展署桃連青年志工服務站舉辦影像記錄工作坊，在暑假期間由中原大學學生組成志工團隊，15日至17日帶領採訪調查的課程，並在今日出發前往東莒，兩地青年將共同探索東莒的漁業、信仰、飲食故事。為了讓馬祖故事可藉由在地力量被訴說，桃連青年志工服務站從遊戲互動、訪談、拍攝、實作演練精進學生的採訪技巧，期待透過實際走訪台灣各地，以影像記錄的方式，保存與行銷台灣各地文化。參與學生吳庭儀表示，經歷3天的學習，本來將採訪想像得很簡單，但透過培訓、實際演練後，比較取得採訪的經驗技巧。學生王儀分享，第一次體驗採訪方法，幫助自己學習到更多，而自己在馬祖生活很多年，卻不知道在地文化，如林坳嶼或傳統漁產曬法，幫助認識自己的家鄉。活動志工中原大學團隊也向學員分享，藉由舉辦活動，也讓自己學習到很多事情，從馬祖小孩的熱情與認真獲得感動，也希望學生可以認同家鄉，未來有能力將家鄉文化探索出來。中原大學服務學習中心盧永富表示，桃園居住大量旅台的馬祖人，因此今年暑期服務將馬祖作為服務地，不僅讓台灣青年在培力過程，具有志工服務熱忱，也希望為在地青年帶來技能，讓在地人與外地人激起交流，共同探索島嶼故事，也將馬祖珍貴的文化記錄下來。", "title": "培力青年認識家鄉  台馬學子共同探索馬祖"}
{"summarization": "北科大教授范書愷長期投入工程最佳化、先進製程管制、大數據分析學等領域，近日獲選「工程最佳化」國際學術期刊首名亞洲主編，將帶領期刊推出主題性特刊。", "article": "北科大教授范書愷長期投入工程最佳化、先進製程管制、大數據分析學等領域，近日獲選「工程最佳化」國際學術期刊首名亞洲主編，將帶領期刊推出主題性特刊。台北科技大學今天表示，「工程最佳化」（Engineering Optimization）期刊創於1974年，為工程最佳化領域最重要的國際期刊之一，探討航太、電機、機械、化工、運輸等工程相關領域最佳化方法的開發、研究與應用，范書愷在2007年受邀加入編輯團隊，成為首名來自台灣的副主編。由於創刊主編及共同主編預計退休，期刊出版社因此公告徵選新主編，范書愷邀請同為現任副主編的西班牙學者一同搭檔參與遴選，經由線上面試後，共同獲選為新一任主編，范書愷也成為該期刊首名亞洲主編。范書愷表示，台灣擁有全球最完整的半導體生態及產業鏈，盼藉由在國際期刊的服務，能提攜後進，鼓勵配合國家政策研究的學者多嘗試投稿；未來將著重主題性規劃，如推出後疫情時代台灣生產線、供應鏈、設計鏈如何因應等特刊，幫助台灣卓越的實務性研究獲得更多國際關注。", "title": "北科大教授范書愷獲選工程國際期刊首名亞洲主編"}
{"summarization": "南投林區管理處辦理小花蔓澤蘭防治收購今天開始，南投縣草屯鎮一名吳姓中年男子得知訊息，日前已大量拔除，搶在作業第一天，上午繳交372公斤，每公斤可獲新台幣7元收購費。", "article": "南投林區管理處辦理小花蔓澤蘭防治收購今天開始，南投縣草屯鎮一名吳姓中年男子得知訊息，日前已大量拔除，搶在作業第一天，上午繳交372公斤，每公斤可獲新台幣7元收購費。配合行政院農業委員會小花蔓澤蘭全國防治月，林務局南投林區管理處設置6處小花蔓澤蘭收購點，今天起每週一辦理收購作業，時間為上午9時到11時30分，遇假日暫停，適用對象為自然人或登記有案的社區發展協會，收購價每公斤5元。南投林區管理處表示，設籍南投縣民眾，南投縣政府加碼每公斤2元，收購期限到12月21日止，以2萬公斤為上限，民眾領取時需提供身分證正反面影本，以證明設籍南投及登記資料，未提供者無法核發南投縣政府加碼的每公斤2元收購費。有民眾先前得知收購訊息，早已拔除，今天作業第一天搶先繳交，一名吳姓男子用2車載372公斤小花蔓澤蘭到南投林管處土城分站；一名陳姓男子則是自己田地遭小花蔓澤蘭侵入，拔除後，今天載50公斤到埔里工作站，2人都因設籍南投，每公斤可獲7元收購費。南投林管處指出，小花蔓澤蘭繁殖力強，每平方公尺最多可生產17萬粒種子，且可無性生殖，常生長於海拔1200公尺以下平地、農田、果園、林地等光照充足地方，蔓延速度驚人，會攀爬到樹冠層，覆蓋喬灌木及經濟作物，導致樹木健康衰退、產量降低、甚至死亡，對自然生態環境及經濟造成極大威脅。林管處表示，小花蔓澤蘭開花期約每年10月開始，花冠為白色到綠色，防除最佳時機為每年9月到10月，必須長期持續防治，才能防止危害本土樹種、造成農損；移除時應連根拔起放入塑膠袋，收集妥當，收購時間內交各據點，勿隨便棄置，以免植株萌芽再生。南投林區管理處表示，所轄辦理小花蔓澤蘭收購地點為南投縣草屯鎮土城分站、埔里鎮埔里工作站、水里鄉水里工作站、水里鄉丹大工作站、彰化縣田中鎮田中分站、雲林縣林內鄉林內分站。", "title": "南投收購小花蔓澤蘭起跑 男搶先繳逾300公斤"}
{"summarization": "以色列今天表示，自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情較輕的20國返國之公民、居民及外籍移工，將不需要接受14天隔離，但以色列將持續禁止一般觀光客入境。", "article": "以色列今天表示，自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情較輕的20國返國之公民、居民及外籍移工，將不需要接受14天隔離，但以色列將持續禁止一般觀光客入境。法新社報導，以色列衛生部認定疫情較輕的20國「綠色」名單，包括英國、德國、義大利、希臘、賽普勒斯、加拿大、紐西蘭、盧安達、約旦，以及香港等地。衛生部在聲明中表示：「今起，從『綠色』名單國家歸國之旅客皆免於接受隔離。」這項政策僅適用於以色列公民及擁有居留權或工作簽證之外籍人士。當局尚未對一般觀光客重啟國門。以色列最親近盟友美國則被列入「紅色」名單，屬高風險染疫地區。從紅色名單國家入境之旅客，仍需接受為期2週的隔離。擁有近900萬人口的以色列，目前累計超過9萬2000例確診，病歿人數則低於700人。（實習編譯：李昕頤/核稿：蔡佳敏）1090817", "title": "以色列解除20國旅客防疫隔離令 但續擋觀光客"}
{"summarization": "日本昨天新增1020例武漢肺炎確診病例，連續4天單日新增確診超過千人，另新增11人死亡。對於疫情嚴峻的沖繩縣，日本中央政府擬派護理師前往支援。", "article": "日本昨天新增1020例武漢肺炎確診病例，連續4天單日新增確診超過千人，另新增11人死亡。對於疫情嚴峻的沖繩縣，日本中央政府擬派護理師前往支援。日本讀賣新聞報導，日本國內累計武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）達5萬6205例。東京都昨天新增260例，其中142人感染來源不明，超過半數以上。都內的補習班有7名國中與國小學生確診，是被8月12日確診的補習班講師傳染，該名講師接觸的學生約有70人以上，不過除了這7名確診學生以外，其他人都是陰性。疫情最緊迫的沖繩縣昨天新增60例，縣內累計達1618例，最近一週每10萬人口新增病例已連日高居日本第一。沖繩的武漢肺炎專用病床使用率已超過9成，醫院負擔沉重，醫療機構與老年福利設施相繼發生群聚產染。沖繩縣知事玉城鄧尼昨天與厚生勞動副大臣橋本岳會談，提出希望能派約50名護理師到沖繩縣支援。橋本在會談後表示，派出符合需求的人力支援沖繩有其必要，將會儘快進行。另外，群馬縣前橋市的牛郎俱樂部「CLUB Rey」發生店員與客人的群聚感染，共17人確診。", "title": "日本增1020例武漢肺炎確診 擬派護理師支援沖繩"}
{"summarization": "M17娛樂有限公司今天宣布，將由直播平台17LIVE日本首席執行長小野裕史接任M17集團全球首席執行長，藉此加速在國際市場的發展，目標成為世界第一的直播互動社群平台。", "article": "M17娛樂有限公司今天宣布，將由直播平台17LIVE日本首席執行長小野裕史接任M17集團全球首席執行長，藉此加速在國際市場的發展，目標成為世界第一的直播互動社群平台。小野裕史於2017年成立17 Media Japan，拓展17LIVE在日本營運業務，使17LIVE成為日本最大的直播社群平台品牌，也讓日本成為M17集團最大市場及最大收入來源。小野裕史表示，過去3年來，M17在前執行長潘杰賢的領導下，不論在亞洲或台灣、日本都已成為直播平台領導品牌，同時持續在全球擴展業務，希望未來能帶領公司成為世界第一。M17集團已擴展至台灣、香港、新加坡、馬來西亞、印度、美國和中東市場，在全球擁有5400萬以上註冊用戶，旗下包含即時互動媒體17LIVE、聚焦印度及東南亞市場的MeMe直播、以不露臉為特色的直播平台Wave音浪、直播電商平台HandsUP及社群電商平台FB-Buy。", "title": "M17：小野裕史接全球首席執行長 拚世界第一"}
{"summarization": "台北市松山區健康服務中心今天表示，目前松山區社區巡守員中，65歲以上長者占過半，巡守員戴上運動手環，邊巡守邊記錄健走狀況，守望相助又兼顧健康。", "article": "台北市松山區健康服務中心今天表示，目前松山區社區巡守員中，65歲以上長者占過半，巡守員戴上運動手環，邊巡守邊記錄健走狀況，守望相助又兼顧健康。台北市衛生局上午舉行例行記者會，松山區健康服務中心主任駱貞妃出席報告推動社區巡守隊成果。駱貞妃表示，松山區109年6月底，65歲以上人口占全區人口20.02%，已邁入超高齡社區。駱貞妃表示，104年至108年針對松山區65歲以上長者進行「高齡友善城市評估問卷調查」，結果發現「工作與志願服務」滿意度未達5成，顯見社區提供給退休長者的服務機會有待改善。因此，松山區健康服務中心結合在地組織，推動「守護松山 為愛而走」方案，將巡守隊服務項目加入「健康加值」及「人文關懷」。松山區目前共11里巡守隊參與此方案，共計253名巡守員，其中65歲以上長者占總人數67.98%。衛生局表示，松山區提供社區巡守員運動手環，讓巡守員邊巡守邊記錄健走狀況，獲得正向健康回饋。另也結合轄區松山慈祐宮等在地宮廟，辦理「累積計步送好禮」等兌換禮物活動，鼓勵長者投入巡守服務。駱貞妃指出，「守護松山 為愛而走」方案自108年7月執行至今，巡守員共協助清倒491個積水容器、協助130處3人以上室內工作場所張貼禁菸標示、於公園勸導53名吸菸行為人、通報125處社區不安全點，並關懷52名疑似失智民眾，協助他們平安到家。", "title": "北市長者巡守社區 戴運動手環兼顧健康"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情意外催出買氣，推動車廠上半年表現亮眼；7月更在民俗月前加大促銷帶動下，總掛牌數衝上今年新高。不過，8月下旬將進入農曆7月，雖有車廠持續加班趕工，但是和泰車及裕隆兩大廠則進入暑休。", "article": "武漢肺炎疫情意外催出買氣，推動車廠上半年表現亮眼；7月更在民俗月前加大促銷帶動下，總掛牌數衝上今年新高。不過，8月下旬將進入農曆7月，雖有車廠持續加班趕工，但是和泰車及裕隆兩大廠則進入暑休。台灣疫情控制良好，國內旅遊熱翻天，帶動汽機車整體銷售表現超乎預期亮眼，7月份汽車總市場新車掛牌數達4萬3939輛，不僅較先前業界預估略高，更創下今年單月銷售新高點，車廠普遍看好這股熱潮將持續到下半年。不過，8月19日將進入農曆的民俗月，相對往年較晚，不少車廠生產線也陸續進入一年一度的暑休期，業者預期8月營運將稍微休息後逐步進入產業淡季。和泰的製造商國瑞從8月8日起至17日止為暑休期，明天開始恢復上班；和泰表示，由於均依計畫生產，目前沒有排程要加班，未來若有需求變化，會再依實際情況調整；裕隆則指出，目前為正常班，因應接下來的民俗月，規劃在8月22日起至8月30日暑休。近兩個月以來營運急起直追的三陽車、福特六和、中華車及本田等則生產線火力全開，包括三陽車及中華車已連兩個月看到雙位數月增，除了加班因應需求外，也重啟人才招募。三陽車表示，目前產能滿載，短期內要大幅度招工有困難度，加上明年變數仍大，目前以加班因應需求，預計營運熱度可維持到第3季末，第4季雖進入傳統淡季，但目前看來今年淡季會比往年好，主要因明年政府補助變少，預料年底將會新一波買氣。台灣本田HONDA Taiwan則因應CR-V全新改款上市，樂觀看下半年車市，隨著車市回溫加上因應後續新車需求，目前產能也已來到滿載，現階段採取兩班制生產，工廠日產能約120輛，如果銷售表現亮眼，不排除將再招募新員工。", "title": "民俗月前車市衝高峰 兩大廠8月暑休"}
{"summarization": "據報導，繼前香港眾志創黨主席羅冠聰等人先後逃往海外尋求政治庇護後，被視為本土派的張崑陽也前往英國。", "article": "據報導，繼前香港眾志創黨主席羅冠聰等人先後逃往海外尋求政治庇護後，被視為本土派的張崑陽也前往英國。但有關張崑陽已前往英國的報導，目前與他有關的人士或組織都尚未公開證實。香港文匯報今天在報導中引述消息指出，被視為「港獨」的張崑陽已到了英國。報導表示，張崑陽是民間外交網絡發言人，與前香港眾志關係密切，曾發起多個活動遊說外國制裁香港；他已於14日到了英國。據報導，張崑陽將會投靠已前往英國的羅冠聰，並會加入羅冠聰等人籌備的「流亡議會」。報導表示，警方日前曾就6月初一次非法集會逮捕了13名泛民主派人士，當中包括前眾志秘書長黃之鋒和張崑陽。本月10日，前眾志成員周庭及被視為「港獨」組織的「攬炒團隊」成員，也因為涉嫌違反港區維護國家安全法被捕，周庭獲准交保外出，但旅遊證件被沒收。據報導，在警方沒收周庭的旅遊證件後，張崑陽大感緊張，因為去年「修例風波」期間，他曾多次以大專學界國際事務代表團發言人身分與「攬炒團隊」合辦活動。報導表示，張崑陽為免旅遊證件被沒收，決定在警方對他發出票控前離港。資料顯示，張崑陽曾擔任香港大專學界國際事務代表團發言人及香港浸會大學學生會副會長。在「反送中」運動中，他公開支持本土主義，並曾遊說外國推動香港人權與民主法案等立法工作，爭取制裁侵犯香港人權的中國和香港官員。", "title": "港媒：本土派人物張崑陽已前往英國"}
{"summarization": "高雄市長補選15日才落幕，下屆台北市長人選話題再起，外傳基隆市長林右昌是民進黨熱門人選之一，對此，林右昌今天說，現在最重要是把市長工作做好，選舉的事現在不去想。", "article": "高雄市長補選15日才落幕，下屆台北市長人選話題再起，外傳基隆市長林右昌是民進黨熱門人選之一，對此，林右昌今天說，現在最重要是把市長工作做好，選舉的事現在不去想。基隆市議會上午召開臨時會，林右昌開議前接受媒體訪問表示，現在最重要是把市長工作做好，這是自己的職責和責任，至於選舉的事「現在不去想」。他說，明年還有很重要的事，就是要舉辦基隆城市博覽會，要把整個台灣未來城市發展、社會生活想像和願景呈現在國人面前，也希望藉此帶動城市價值風潮，這是自己現在最重要的工作。此外，林右昌指出，台北市、新北市、基隆市和桃園市是首都生活圈，約有1000萬人口，無論都市發展、交通建設、產業擘劃等應一併整體思考，現階段不是談選舉的事情，比較重要是北北基桃如何合作，在有限時間內創造最大共同利益。記者詢問，桃園市長鄭文燦是否可能是民進黨下屆總統人選？林右昌說，民進黨是有制度的政黨，有黨內的機制，現在離下次總統大選還很久，黨有機制最後一定會產生最適合的候選人，爭取全國人民的支持。", "title": "傳下屆北市長人選 林右昌：選舉現在不去想"}
{"summarization": "台股集中市場當沖交易占比衝至37%，創近2年新高，金管會主委黃天牧今天表示，投資人選擇低股價、低基期標的操作，才有占比特別突出現象；外界認為，炒股風氣恐盛行，他則強調，不要用「炒」字，股市會波動本來就正常。", "article": "台股集中市場當沖交易占比衝至37%，創近2年新高，金管會主委黃天牧今天表示，投資人選擇低股價、低基期標的操作，才有占比特別突出現象；外界認為，炒股風氣恐盛行，他則強調，不要用「炒」字，股市會波動本來就正常。根據證交所最新統計，8月14日集中市場當沖總買進成交金額占市場比重衝至37.18%，創下自2018年11月22日以來新高紀錄。金管會主委黃天牧今天上午出席產險公會舉行第8屆第2次會員大會時受訪表示，以往當沖交易占比大概在3成左右，8月14日統計來到37%，根據金管會了解，大概是因為投資人選擇低股價、低基期標的來操作，所以才會有特別突出現象。對於台股近期高檔震盪，「短打」交易人有明顯變多的趨勢，黃天牧說，這是部分投資人操作策略，若從整體來講，台股有基本面，也有資金面，無論在哪一個階段，投資人都要自己注意風險。他強調，8月14日統計當沖特別高的情況，金管會將持續關注。媒體進一步詢問，是否代表市場出現「投機性」的投資，黃天牧重申，就是投資人特別對這種低基期、低股價標的去操作。媒體再追問，是否是因為低股價的標的，較容易炒（作）；黃天牧說，「不要用炒這個字」，股市波動本來就是正常的，都有相關的監視制度。至於是否有特別異常，出現違反相關交易規定，或有無過度集中的問題，黃天牧說，都還要再觀察，但目前來看，就是反映投資人操作選擇。", "title": "當沖占比飆至37% 黃天牧：投資人選低價標的操作"}
{"summarization": "新莊區裕民街今天凌晨近1時傳3聲槍響，警方獲報後循線將涉開槍的趙姓男子逮捕，初步了解雙方相約談判10萬元的債務不成才憤而開槍，訊後依槍砲及恐嚇罪嫌將趙男送辦。", "article": "新莊區裕民街今天凌晨近1時傳3聲槍響，警方獲報後循線將涉開槍的趙姓男子逮捕，初步了解雙方相約談判10萬元的債務不成才憤而開槍，訊後依槍砲及恐嚇罪嫌將趙男送辦。警方調查，26歲曾姓男子和21歲的趙姓男子有新台幣約10萬元的債務糾紛，曾男和23歲的堂弟與趙男相約在裕民街某巷弄內談判，但雙方一言不合，趙男憤而對空開3槍示威恐嚇。警方表示，警方獲報迅速到場處理，由於趙男開槍後就開車逃逸，警方採證時查扣趙男開槍後遺留現場子彈4顆，其中3顆是已擊發彈殼、未射擊子彈1顆。警方經調閱沿路監視畫面鎖定趙男駕駛的車輛，隨後循線在趙男租屋處將人逮捕，起出改造槍枝1把及子彈3顆。訊後，警方依槍砲及恐嚇等罪嫌將趙男移送法辦。", "title": "新莊凌晨傳槍響  男子喬事憤開槍逃逸遭警逮"}
{"summarization": "義大利因武漢肺炎疫情封城後，最近同意讓郵輪恢復從義大利港口出航，首艘在地中海復航的郵輪今天即將啟程，船員和遊客上船前，先得接受體溫量測。", "article": "義大利因武漢肺炎疫情封城後，最近同意讓郵輪恢復從義大利港口出航，首艘在地中海復航的郵輪今天即將啟程，船員和遊客上船前，先得接受體溫量測。美聯社報導，郵輪公司MSC最近新實施衛生與安全方針，針對船員和乘客量測體溫是其中一項措施。去年才命名的郵輪「鴻圖號」（MSC Grandiosa）今晚將從義大利北部港口熱那亞（Genoa）出發，在西地中海航行7個晚上。任何人採檢呈陽性、發燒或出現其他武漢肺炎症狀，就會被拒絕登船。乘客在船上時，搭乘電梯或在其他無法保持社交距離的區域，都必須配戴口罩。義大利政府本月稍早同意讓郵輪恢復從國內港口出航，但載客量僅能有7成。MSC目前僅限歐洲26個申根國家的居民搭乘該公司郵輪，但不願說明「鴻圖號」此趟航程有多少乘客。鴻圖號此趟將停泊那不勒斯（Naples）、巴勒摩（Palermo）、西西里（Sicily）、瓦勒他（Valletta）、 馬爾他（Malta）。義大利目前要求從4個地中海國家入境的旅客接受採檢，馬爾他是其中之一。", "title": "義大利解封後地中海郵輪首航 登船前全員量體溫"}
{"summarization": "中國近日傳出有私下進行的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗接種，中國防疫專家張文宏呼籲民眾要有耐心，表示「再等3個月，才能知道疫苗的效果好不好」。", "article": "中國近日傳出有私下進行的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗接種，中國防疫專家張文宏呼籲民眾要有耐心，表示「再等3個月，才能知道疫苗的效果好不好」。日前在中國網路上瘋傳的有北京的藥廠已私下向有需要的機關團體，提供武漢肺炎疫苗，費用是2針共人民幣1000元（新台幣約4200元）。現代快報報導，新冠肺炎醫療救治上海專家組長、復旦大學附屬華山醫院感染科主任張文宏15日出席上海書展時談及COVID-19疫苗的研發進度，表示大家要有耐心，「再等3個月，才能知道疫苗的效果好不好，要等臨床三期試驗的結果」。他日前在央視新聞「相對論」節目中也曾表示，儘管有疫情嚴重國家緊急接種，但「以中國現在的防控態勢，我們可以不要太過焦慮」。他說，現在世界上有很多公司在疫苗這一塊走得非常快，中國也有領先的疫苗研究，但目前最快的進度，仍在三期臨床試驗階段。他說：「大家可以拭目以待，在第四季再看一下。疫苗當中到底哪個最終有效，還是要等最後研究的結果出來。」正在研發疫苗的中國生物技術股份有限公司董事長楊曉明則表示，「下半年的中後期，最晚明年年初，全國、全球都應該能用上滅活（不活化）疫苗」。", "title": "中國已有疫苗可打？專家呼籲：耐心再等3個月"}
{"summarization": "北流專題1台北流行音樂中心將於9月5日開幕，未來將陸續建置音樂展演空間及流行音樂文化館。董事長黃韻玲表示，北流將串起流行音樂的過去、現在與未來，朝培育新一代音樂人方向努力。", "article": "北流專題1台北流行音樂中心將於9月5日開幕，未來將陸續建置音樂展演空間及流行音樂文化館。董事長黃韻玲表示，北流將串起流行音樂的過去、現在與未來，朝培育新一代音樂人方向努力。今年金曲獎受疫情衝擊延至10月3日舉辦，場地也由過去慣用的台北小巨蛋，改為台北流行音樂中心（北流）。北流的表演廳是地上5層、地下3層的建築，最多可容納5000人，是專門為流行音樂設計的場館。表演廳內有「四寶」，分別為隔音門、L-Acoustics K2音響系統、母桁架（mother truss）、電動舞台。金曲獎是北流開幕後的首場大型活動，北流董事長黃韻玲坦言舉辦有壓力，尤其容納人數要從小巨蛋的1萬1000人縮減為北流的5000人，這是蠻大的挑戰，目前已開始規劃人車安全動線。北流除了表演廳，還有流行音樂文化館及產業區音樂展演空間（Live House）。黃韻玲認為，這3個場館分別代表流行音樂的過去、現在與未來。流行音樂文化館未來將展示靜態、多媒體互動裝置等展覽，民眾可藉由參展，深入理解台灣流行音樂的歷史脈絡。黃韻玲表示，台灣流行音樂能有目前樣貌，是靠著前輩、先進們的努力，「應該讓更多人看看，他們為了今天做了什麼。」產業區未來將設有4間音樂展演空間（Live House），分別可容納200至1600人，並規劃音樂教室、練團室、錄音工作室等。黃韻玲以過去擔任選秀節目「超級星光大道」評審經驗為例，她認為當時節目讓更多民眾感受到除了喜歡一位歌手，其實每個人都有著欣賞音樂的能力。若是讓更多民眾藉由3個場館更加理解流行音樂的全貌，也許能夠找出更多可能性。黃韻玲表示，北流未來將會積極和世界接軌，尤其會嘗試讓科技與音樂有跨界合作。她透露目前與法國積極聯繫中，等到疫情緩解後，會按部就班開始行動。黃韻玲指出，亞洲目前只有台灣有流行音樂中心，未來也將會和其他國家取經，無論是交換駐村藝術家、合作項目或是考慮讓北流員工到其他國家受訓，都是未來努力的方向之一。", "title": "北流串起流行音樂脈絡 黃韻玲期待孕育新人"}
{"summarization": "苗栗縣政府文化觀光局今天指出，配合浪漫台三線國家自然步道主軸線環境整備工程，以手作自然生態工法還原紙湖步道、鳴鳳古道以及法雲寺古道，預計10月完工，將成為新亮點。", "article": "苗栗縣政府文化觀光局今天指出，配合浪漫台三線國家自然步道主軸線環境整備工程，以手作自然生態工法還原紙湖步道、鳴鳳古道以及法雲寺古道，預計10月完工，將成為新亮點。文化觀光局長林彥甫表示串連自然生態、歷史文化、生活記憶、多元族群與產業鏈，特別爭取補助經費新台幣1150萬元，改善獅潭鄉百壽村紙湖步道、新店村鳴鳳古道以及法雲寺古道。其中法雲寺古道木棧道，大約有140公尺嚴重損換，以手作工法穿插土木階梯、石階步道及木棧道來進行更換，減少較硬派的水泥工程材料，不同於以往步道工程，預期將更符合大自然色澤；鳴鳳古道及紙湖步道保存較為良好，以基本除草作業、倒木清除、路幅整飭及既有木作橋樑復舊整修為主。林彥甫指出，3條步道皆緊鄰台三線，以自然生態工法還原步道樣貌，整合古道步道路徑，不但讓埋沒於山林的文化資產重見天日，也將增添在地觀光特色，吸引更多遊客前往，使步道資源能更有效運用，文化觀光局指出，重建古道的以減少工程硬體設施設置、輕量化工程及人工手作方式，恢復山徑樣貌，融合於環境之古道風貌，4月開始動工，預計10月中旬完工，屆時也將成為苗栗浪漫台三線的新古道祕境。", "title": "浪漫台三線手作步道 苗栗古道新亮點"}
{"summarization": "北流專題2台北流行音樂中心9月5日正式開幕，採行政法人組織運作。北市府表示，北流收入來源為場地出租和門票抽成，每年營收約2億元，今年核撥1.2億預算，估5年可達損益平衡。", "article": "北流專題2台北流行音樂中心9月5日正式開幕，採行政法人組織運作。北市府表示，北流收入來源為場地出租和門票抽成，每年營收約2億元，今年核撥1.2億預算，估5年可達損益平衡。北流場館分成表演廳、流行音樂文化館和產業區等，2003年行政院宣布開辦新十大建設中「國際藝術及流行音樂中心」項目；隔年由文建會（文化部前身）配合，在南、北各籌建一座「流行音樂中心」； 之後文化部與北市府簽署代辦協議，由北市工務局新工處負責設計、營造和驗收等硬體作業，文化局負責營運規劃等軟體支援，近2年軟硬體密切整合，籌備過程歷時10年。文化局專門委員張蓉真表示並搜集音樂人口述歷史，試圖抓住「業界真正需求」；另外，在五月天演唱會製作人丁度嵐2017年出任北流籌備處主任後，更為北流帶入演唱會技術需求。北流以行政法人組織運作，採董事長制，董監事2年一任。張蓉真表示，北流原打算由政府機關自營，但考量這裡是人才培育和形塑產業脈動的場域，希望增加業界成分，「專業歸專業」，因此最後決定採行政法人，法人每年可向政府申請預算，由政府核撥人事活動等經費。張蓉真表示，北流每年營收約2億元，表演廳方面，主要收入來源為場地出租和門票8%至10%抽成，估計一年營收7000萬至8000萬元。北流董事長黃韻玲表示，下半年北流場地出租比例達77%。張蓉真補充，文化館營收來源為常設展和特展門票收入，未來部分空間可作為歌手新書簽唱會舉辦地，或經營輕食，每年估可帶來4000萬至5000萬元營收；產業區主要為Live House，裡面也有音樂主題餐廳，每年約可產生1億元營收。張蓉真指出，按照計畫，政府今年核撥1億2000萬元給北流，明年1億3000萬元，之後法人隨著場館營收增加，可能會逐年減少向政府申請的預算金額，「預估花5年左右可達損益平衡」。張蓉真表示，目前北流與文化局間的關係是「有點黏，實際上很不黏」，政府提供金援外，其他專業都交給專業做，期待未來能放手，讓北流轉向自營，政府的角色「從監督轉向支持」，透過持續進行人才培育，並啟動產業政策，與北流「截長補短」。黃韻玲表示，北流現在剛起步，要花時間與監督機關找到共識，政府在法條與內規上提供很多協助，但「回歸到專業要讓專業來完成」，尤其流行音樂這個任務，彼此要分工合作、互相信任，盡力完成分內工作。", "title": "北流9月開幕採行政法人運作 北市府今年撥1.2億"}
{"summarization": "北流專題3黃韻玲最近瘦了6公斤，推測她因接下北流董事長的壓力而瘦，她雖說是為了身體健康減重，但誰都知道接下北流董事長絕對不好過。黃韻玲坦言，剛接下職務時便已後悔。", "article": "北流專題3黃韻玲最近瘦了6公斤，推測她因接下北流董事長的壓力而瘦，她雖說是為了身體健康減重，但誰都知道接下北流董事長絕對不好過。黃韻玲坦言，剛接下職務時便已後悔。面對新挑戰，黃韻玲希望北流未來能提供新世代更大的音樂舞台；不過她也清楚，一個新場館誕生，得花時間跟各機關單位磨合，確實會讓人瘦，更可能讓人痛。台北流行音樂中心將在9月5日正式開幕，音樂人黃韻玲接下第一任北流董事長。寫歌、演戲、製作是黃韻玲專長，但要如何經營場館，卻是人生首次挑戰。8月初北流舉辦軟硬體測試，黃韻玲邀請她在國立藝專音樂科畢業（今國立台灣藝術大學）的學弟、衛武營藝術中心藝術總監簡文彬參加，兩人同樣都是從音樂人角色接手行政法人機構。尤其這兩個場館，都是2003年配合行政院新十大建設中的「國際藝術及流行音樂中心」項目而籌設，黃韻玲說，「十多年前就決定要興建這兩個場館，必須要有很大的遠見。」簡文彬表示，十多年前規劃建造的場館，在營運初期每年仍得不斷優化整備，「不是原本設計不好，而是器材進步太快。」黃韻玲說，現階段北流的音響設備符合業界需求，未來場館營運步入軌道後，在經費許可下，也會針對設備優化。今年度衛武營國家藝術文化中心公務預算補助8.7億，其中營運經費7.5億元，各項設備購置1.2億元，自籌率16%。簡文彬表示，從他接下衛武營藝術總監起，文化部、國表藝給他很大空間，也秉持臂距原則，尤其衛武營戶外場館適合親子活動，在節目設計上，他讓各部門員工都提出企劃，廣納各種題材，並不限於精緻的表演藝術。即將開幕的北流，北市府今年核撥1.2億元，扣除未完工的流行音樂文化館、產業區的硬體經費預算，表演廳能使用的經費所剩無多。黃韻玲說，「如果能有更多的預算，當然振奮人心，沒有，我們就盡量在能做的範圍裡努力。」55歲的黃韻玲，音樂生涯從校園民歌時代、滾石、飛碟唱片全盛時期，歷經唱片工業盛極而衰、網路取代實體、兩岸娛樂工業消長等過程，見證台灣流行音樂史發展軌跡。「從14歲時就一直在看我的音樂地圖，在想要怎麼樣可以更接近鳳飛飛、陳秋霞、劉文正。」她透過寫歌、要求父母讓她學樂器，成為台灣家喻戶曉的音樂創作者。黃韻玲在選秀節目「超級星光大道」擔任評審，評語風格循循善誘，獲得參賽者信賴；在舞台劇「人間條件1」裡，她從16歲少女演到66歲阿嬤，但從沒想過有一天會成為一座音樂場館的董事長，也沒想過有一天會在市議會裡接受質詢。「我真的想了蠻長的時間，決定接下後，每天都在後悔。」黃韻玲說，當時反覆不定的原因，很怕犧牲手上很多正在進行的音樂、表演工作。雖然她得到的回覆是「仍有時間做原定計畫」，但4月團隊才陸續到位，再加上得和監督機關北市府找到共識的平衡點，「4個月的時間，對我來說卻好像過了2、3年。」這些日子黃韻玲瘦了6公斤，音樂圈的友人都以為她壓力過大變瘦，她笑說，幾年前身體出了狀況，除了開始練氣功、靜坐，這陣子也調整飲食、減重，過了晚上6時就不吃飯，「現在只要一回到家倒頭就睡。」面對未來北流的夢想藍圖，黃韻玲表示，當下或許無法預測流行音樂產業的未來，但她回想「超級星光大道」剛推出時的趣事，「隔壁鄰居阿姨都聽得出來，這個音唱不準、這個唱起來有點油」的可愛現象。黃韻玲認為，希望從一個節目，讓更多人了解唱歌", "title": "黃韻玲曾後悔接北流 資深音樂人面對新挑戰"}
{"summarization": "創全國之先，台北市警察局交通警察大隊今天起實施新措施，民眾可直接上官網查詢交通違規照片，節省民眾向舉發單位申請查詢照片的時間。", "article": "創全國之先，台北市警察局交通警察大隊今天起實施新措施，民眾可直接上官網查詢交通違規照片，節省民眾向舉發單位申請查詢照片的時間。交通警察大隊今天發布新聞稿表示，交通違規逕行舉發案件，自民國104年起以郵簡方式同時列印通知單及違規照片，但常有民眾反映照片太小，導致無法清楚檢視違規情形，所以今天起創全國之先推出新措施，提供民眾線上交大官網查詢其交通違規照片，以節省民眾還要向舉發單位申請查詢照片的時間。另，民眾除可自交大官網連結至「交通違規便民服務網」外；同時也提供民眾收到郵簡通知單後，以手機掃描封面QR CODE後，即可連結至相同網頁，再輸入「舉發單號、車牌號碼、驗證碼」後，即可檢視其違規案件的照片。交通警察大隊說，上述查詢服務提供民眾查詢台北市警察局各單位自去年1月後逕行舉發案件，包含超速、闖紅燈、民眾檢舉等，並自舉發日起3年內均得使用上述網頁查詢。此外，為避免車主短時間內在同一危險路段多次重複違規，針對逕行舉發案件，交通大隊也於「交通違規便民服務網」加入「交通違規簡訊服務」，提供民眾違規被舉發時，可透過簡訊事先通知的提醒措施，及早得知交通違規以降低行車危害。交通警察大隊表示，「交通違規簡訊服務」申辦方式，民眾及公司行號可上「交通違規便民服務網」，登錄個人（公司）資料，包含車牌號碼、車主姓名、統一編號及手機號碼等，並同意以簡訊通知的服務措施，經審核後即完成登錄程序。", "title": "創全國之先 北市交通違規可上網看照"}
{"summarization": "媒體昨天報導，中華文化總會秘書長林錦昌陷標案疑雲，傳出曾請辭。不過，總統府發言人張惇涵今天說，對於報導所稱，沒有聽聞。", "article": "媒體昨天報導，中華文化總會秘書長林錦昌陷標案疑雲，傳出曾請辭。不過，總統府發言人張惇涵今天說，對於報導所稱，沒有聽聞。黨政人士指出，文總過去幾年籌辦國家重要活動，翻轉公部門美學，獲得國際設計大獎，都是過去不曾有過的成績，也得到各界肯定，近日文總也全力協助前總統李登輝治喪相關事宜。媒體昨天報導，林錦昌遭質疑掩護特定公關公司，取得大量公部門標案，已向總統蔡英文提辭呈明志；不過，對林錦昌非常倚重的蔡總統，目前仍未接受請辭，林錦昌現處於「請辭待命」狀態。張惇涵今天接受媒體訪問時，僅回應「對於報導所稱，沒有聽聞」。", "title": "林錦昌傳請辭  總統府：沒有聽聞"}
{"summarization": "高雄市長當選人陳其邁今天持續被媒體追問小內閣人事。但除了表明「會增加女性官員比例」，不針對媒體揣測名單答覆，並重申「會以在地、專業優先，做全盤考量」。", "article": "高雄市長當選人陳其邁今天持續被媒體追問小內閣人事。但除了表明「會增加女性官員比例」，不針對媒體揣測名單答覆，並重申「會以在地、專業優先，做全盤考量」。陳其邁上午出席日月光公司K13廠動土典禮，才剛當選市長，陳其邁所到之處與會人士恭賀不斷，經濟部長王美花、立委劉世芳都出席。這場動土典禮是陳其邁首次以市長當選人名義出席的公開活動。媒體關切即將走馬上任，市府副市長及小內閣人事布局，他口風甚緊隻字不提。對於代理市長楊明州是否出任副手，陳其邁肯定楊明州是好的文官，未來會請他繼續幫忙。至於市政推動要「找對人、做對事，做全盤考量」。對於副手是否會有女性出任？以及遭媒體點名副手人選，包括前高雄市議員林瑩蓉、行政院南部聯合服務中心執行長陳政聞、前高市府代理市長許立明、前副市長史哲等人。陳其邁只簡短表示「不針對個人回應」。媒體追問「小內閣會不會有女性局處首長？」陳其邁說，會增加女性官員比例，但還沒有徵詢人選。他重申，用人唯才，不分黨派、不分性別，除了專業在地，以及就產業轉型、增加就業，還有重大交通建設、減少空氣污染等「四大優先」方向尋覓人才。對於國民黨籍議長曾麗燕「當選的民意代表性恐有不足，未來要在議會強力監督」看法。陳其邁說，議員監督市政是落實民主精神，更是民主政治ABC，雖然對於高雄的發展各有不同方法，但目標都一樣，團隊會尊重謙虛面對，也會要求局處首長多聽議員反映，有錯就要改進虛心接受指教。封測大廠日月光集團今天舉行高雄K13廠動土典禮，預計將投資新台幣80億元建置廠房、2023年完工後再投資180億元擴充先進封裝產能，滿載年產值估達5億美金、可創造2800個就業機會，持續穩定台灣半導體產業在5G市場的關鍵地位。", "title": "高市小內閣人事 陳其邁口風緊允全盤考量"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，亞洲最大低成本航空AirAsia自3月陸續停飛台灣，還未決定何時復飛，今天宣布，先在高雄市舉辦免費航空體驗營。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，亞洲最大低成本航空AirAsia自3月陸續停飛台灣，還未決定何時復飛，今天宣布，先在高雄市舉辦免費航空體驗營。AirAsia一度考慮8月恢復部分台灣航班，但考慮台灣仍有14天隔離檢疫的國境管制，評估仍無旅遊市場，暫時停飛台灣，復航時間未確定。AirAsia今天宣布，為回饋長久以來支持AirAsia的粉絲與消費者，首度推出「AirAsia小小航空體驗班」的免費親子活動，邀請親子們體驗一日航空從業人員，近距離了解地勤與空服員的工作內容，首班將於高雄小港國際機場開班，未來也計畫於桃園國際機場舉辦。AirAsia將是疫情期間，首間在台灣舉辦體驗課程的外籍航空。「AirAsia小小航空體驗班」將於28日在高雄小港國際機場開班，分為上午場跟下午場2場，因防疫與機場人數控制，每場僅開放15名孩童報名，且每名孩童需要至少一名成人同行。AirAsia說，在航空體驗營中，孩童們可了解機場第一線地勤人員每天的工作、認識違禁品託運相關規定、登機門廣播、體驗機上安全設備示範、地勤與空服員制服試穿等活動，課程完畢還可獲得結業證書與AirAsia精美贈品。AirAsia說，將遵從疾病管制署相關規定，包含活動日期當天起14天內（含）有出/入境紀錄者不得參與、活動全程需配戴口罩、維持一定社交距離等。", "title": "AirAsia何時復飛台灣未定 先辦免費航空體驗營"}
{"summarization": "西班牙近日出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情復燃引發各國新一波旅遊警示，夜總會等場所被指為元凶。西國本週起將關閉這類場所，再次衝擊市值1750億美元的觀光業。", "article": "西班牙近日出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情復燃引發各國新一波旅遊警示，夜總會等場所被指為元凶。西國本週起將關閉這類場所，再次衝擊市值1750億美元的觀光業。從度假勝地伊維薩島（Ibiza）到馬德里擠滿人的市中心夜總會，約2萬5000間舞廳和俱樂部6月底才剛從歐洲地區數一數二嚴苛的封鎖措施中逐漸解封。西班牙各地方政府同意採取11項措施來遏止疫情擴散，其中包括再度暫停夜總會營業。西班牙病例增加速率在歐洲主要經濟體中位居第一。政府為恢復西班牙著名夜生活，並協助振興旅宿餐飲業所實施為期7週的實驗，在衛生部表示夜間社交活動正助長新一波疫情後，如今看似宣告失敗；光是上週，西班牙全國染疫總人數就增加逾2萬7000人。產業團體「夜晚西班牙」（Spain at Night）主席馬斯（Ramon Mas）表示，他們會把政府的限制措施告上法院。馬斯指出，夜生活產業需要的是財務紓困，而非封鎖。西班牙病例暴增，新增確診速度超越其他國家。根據歐洲疾病預防管制中心（ECDC）資料，過去14天，西班牙平均每10萬人就新增116起病例，比率遠遠超越法國的41起、英國19起、德國16起和義大利的9.3起。西班牙緊急應變中心負責人上週預料下個月病例仍會增加，還表示若有必要，不排除9月關閉學校。本週的新增限制措施還包含禁止餐廳在深夜讓新的客人進門，且凌晨1時前必須完全打烊。法新社報導，西班牙有數百人今天聚集在首都馬德里，高喊「自由」，抗議政府強制配戴口罩規定和其他遏止COVID-19的措施。群眾在馬德里市中心哥倫布廣場（Plaza Colon）巨型黃紅色西班牙國旗下聚集並拍手歡呼。抗議民眾高舉自製標語，上面寫有「病毒根本不存在」、「口罩會要命」和「我們沒在怕」等口號。示威活動吸引各類人士參與，包括陰謀論者、自由主義者和反對疫苗的民眾。來自東北部城市薩拉戈沙（Zaragoza）的58歲家庭主婦馬丁（Pilar Martin）表示，她認為各國政府透過誇大染疫人數來限制人民自由。她在集會上告訴法新社：「他們逼迫我們使用口罩，要我們幾乎鎖在家裡。他們顯然持續用疫情那套說法來欺騙我們。一切都是謊言。」根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，西班牙迄今有34萬2813人染疫，2萬8617人不治。", "title": "西班牙疫情復燃元凶直指夜店 政府再度喊禁"}
{"summarization": "前台中市議長張宏年全家鉛中毒案，台中市衛生局今天表示，經查獲盛唐及九褔中醫診所違法以硃砂入藥後，到16日為止，血中鉛含量超標人數再添6人，累計鉛中毒已有28人。", "article": "前台中市議長張宏年全家鉛中毒案，台中市衛生局今天表示，經查獲盛唐及九褔中醫診所違法以硃砂入藥後，到16日為止，血中鉛含量超標人數再添6人，累計鉛中毒已有28人。前台中市議長張宏年全家鉛中毒，揭露中藥粉重金屬含量超標案件，曾服用盛唐、九褔中醫診所問題中藥粉的病患，截至16日，已有237人前往醫院檢查，血中含鉛量超標有28人，另有305件中藥檢體送驗（包含主動稽查抽驗166件及82位民眾送驗139件）。中藥粉含重金屬成分超標，受害民眾與日增加，衛生局指出，市府法制局協調財團法人消費者文教基金會協助消費者爭取權益，並成立專責窗口，辦理團訟收件作業。衛生局表示，凡台中市民在8月6日前曾服用盛唐及九褔兩家中醫診所自費處方中藥粉，或8月12日前曾服用康然中醫診所自費處方中藥粉，且有健康疑慮者，請民眾備妥中藥完整包裝（至少30克、30粒或藥粉包15包），攜帶身分證、印章、購買憑證（藥袋、收據、掛號單等），上班時間送至台中市食品藥物安全處。衛生局表示，目前全市有9家醫院提供重金屬檢驗及治療，包含台中榮民總醫院、中國醫藥大學附設醫院、中山醫學大學附設醫院、衛生福利部台中醫院、澄清綜合醫院中港分院、澄清綜合醫院、大甲李綜合醫院、童綜合醫院及光田綜合醫院，尚無治療缺藥問題，並持續提供中藥粉檢驗。", "title": "盛唐九褔鉛超標患者再增6人 鉛中毒增至28人"}
{"summarization": "澳洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日死亡人數今天創疫情爆發以來境內新高紀錄，重災區維多利亞州新增確診數量則維持穩定。", "article": "澳洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日死亡人數今天創疫情爆發以來境內新高紀錄，重災區維多利亞州新增確診數量則維持穩定。維多利亞州當局表示，澳洲過去24小時內新增25人病歿，打破12日全國單日21人病故的最高紀錄。維州今天增添282例確診，與昨天279例相去不遠，且遠低於月初染疫高峰單日逾700例確診的紀錄；官員們有信心，嚴格的封鎖措施正在奏效。路透社報導，疫情延燒迄今，澳洲總確診人數約2萬3500人，其中421人染疫死亡，比許多已開發國家少很多。（實習編譯：林岳鋒/核稿：蔡佳敏）1090817", "title": "澳洲新增病故再破紀錄 維州單日染疫持穩"}
{"summarization": "搶救大潭藻礁行動聯盟今天批評民進黨行政團隊蒙蔽，未忠實反應陳情意見給總統；宣告9月5日在總統府前，以千人送千杯方式提醒政府謙卑，預計9月17日針對所提公投案開聽證會。", "article": "搶救大潭藻礁行動聯盟今天批評民進黨行政團隊蒙蔽，未忠實反應陳情意見給總統；宣告9月5日在總統府前，以千人送千杯方式提醒政府謙卑，預計9月17日針對所提公投案開聽證會。搶救大潭藻礁行動聯盟今天舉辦「總統失信  藻礁失守  暗黑勢力現形」記者會，指出自6月4日與總統蔡英文會面後，雖然蔡總統指示要創造雙贏方案、啟動溝通平台，但2個月過去僅開過1場溝通會議，完全沒有進展。搶救大潭藻礁行動聯盟召集人潘忠政引用前行政院能源與減碳辦公室委員莊秉潔在公開場合所發表的言論，指中油觀塘第三天然氣接收站原本有台北港的選項，但最後卻被時任中油董事長陳金德「弄爛掉了」。潘忠政嚴詞批評，陳金德就是民進黨新潮流派系的執行者，將整個能源政策發展當兒戲；每次向政府陳情的回覆意見都相同，合理懷疑行政團隊未將意見傳達給蔡總統；要求立即啟動聽證會、三接工程也應立即停工。潘忠政說，雖然聽證會沒有實質的法律效益，但希望透過公開透明的程序給予政府壓力；接下來將在9月5日舉辦「送千杯要總統謙卑」活動，希望能號召千人上街頭，在總統府前提醒政府對藻礁、人民謙卑。公民監督國會聯盟執行長張宏林表示，民進黨政府已經通過「環境基本法」，指出發展科技、經濟時，應以環保為優先，就是「環境憲法」，現在破壞藻礁的政策等於是公然違憲。2020環境終身貢獻獎得主、政大地政系教授徐世榮批評，現在民進黨的做法與國民黨威權時期「有什麼差別」，仍在掠奪人權與自然生態；現在的行為距離永續發展「路途很遙遠」。日前中央選舉委員會在會議審議認為藻礁公投案有舉行聽證必要，以釐清相關爭點。潘忠政告訴中央社記者，預計將在9月17日召開聽證會，針對5點項目進行討論，希望讓公投順利成案。", "title": "搶救大潭藻礁聯盟批行政蒙蔽 號召9月5日上街頭"}
{"summarization": "民眾黨投入高雄市長補選以敗選收場，黨員何景榮將責任歸咎於擔任競選總幹事的立委蔡壁如。蔡壁如強調，雖然吳益政說會承擔，但她認為民眾黨派她當總幹事，她也要承擔結果，即便砲口向內也是檢討。", "article": "民眾黨投入高雄市長補選以敗選收場，黨員何景榮將責任歸咎於擔任競選總幹事的立委蔡壁如。蔡壁如強調，雖然吳益政說會承擔，但她認為民眾黨派她當總幹事，她也要承擔結果，即便砲口向內也是檢討。何景榮曾披台灣民眾黨戰袍參選台北市第3選區立委，他昨天在臉書指出說，搞不懂為什麼蔡壁如要如此不尊重專業，違背政黨專業分工的精神越俎代庖。何景榮也批評，民眾黨這半年來，黨務荒腔走板、選戰接連敗北，其中原因包含兼任黨組織部主任的蔡壁如涉嫌私自擴權，讓黨部治理變得雜亂無章。蔡壁如今天受訪時表示，她沒看到何景榮的臉書內容，但民眾黨是小黨，經費人力都無法跟藍、綠大黨相比；她昨天與參選高雄市長的高雄市議員吳益政聊過，雖然吳益政說會承擔，但她認為，民眾黨派她當總幹事，她也要承擔結果。蔡壁如說，雖然一度立法院有開臨時會，但她在選戰期間每天幾乎都在高雄，她也全力支持在地團隊；吳益政是很好的候選人，不僅符合民眾黨正直誠信的價值，很熟悉政策論述，幾乎很少家常閒話。媒體詢問蔡壁如，是否覺得近來黨內「砲口向內」。蔡壁如說，從選後就陸續蒐集各種檢討建議，即便是砲口向內，也是檢討。此外，民進黨立委賴品妤批評民眾黨主席柯文哲沒在敗選記者會陪同吳益政。蔡壁如說，選前一天柯文哲也是冒著雨陪吳益政掃街，衣服褲子還沒乾就趕去台中和平區，對於賴品妤的批評只能表達遺憾，但希望事情未清楚前不要隨意批評。", "title": "蔡壁如：承擔高雄敗選結果 砲口向內也是檢討"}
{"summarization": "台電今天宣布，繼萊爾富便利商店之後，再與全家便利商店攜手，提供補單繳電費服務，若民眾遺失電費帳單，或是超過代收繳費期限，可到全台5000多家門市補單繳費。", "article": "台電今天宣布，繼萊爾富便利商店之後，再與全家便利商店攜手，提供補單繳電費服務，若民眾遺失電費帳單，或是超過代收繳費期限，可到全台5000多家門市補單繳費。台電今天發布新聞稿指出，為了讓民眾繳費更便利，去年7月首度開放電費帳單逾期或遺失，也能在萊爾富便利商店全台門市補單繳費，累計至今年6月，已有約20萬筆電費帳單利用這項服務繳費。台電表示，這次再與全家便利商店合作，使便利商店服務據點從1400家增加到了5000多家，民眾若是遺失帳單或超過便利商店代收截止日，只要電表拆除（終止契約）前，都可以透過全家FamiPort或萊爾富Life-ET多媒體事務機，輸入電號直接列印帳單繳費。台電指出，全台1萬多家便利商店門市，目前已與近半數門市合作，將持續與其他超商洽談，希望讓更多便利商店加入補單繳費的服務陣容。台電表示，近年來積極努力開發更多元的繳費管道，民眾可透過銀行及信用卡固定扣繳、便利商店代收、銀行代收、行動支付、台灣電力App線上刷卡等方式繳電費。台電統計，截至今年6月底，全台用電戶數約1400萬戶，其中使用固定扣繳約700萬戶，占比5成，其次是便利商店代收約500萬戶，占比3成5。台電指出，去年便利商店代收近3000萬張電費帳單，代收金額超過新台幣600億元。", "title": "台電攜手2超商 全台5000家門市可補單繳電費"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊預計9月1日到立法院議場發表演講，立法院長游錫堃週三（19日）將主持朝野協商，希望各黨團共同促成這件重要事情，朝野立委共襄盛舉，一起創造歷史。", "article": "捷克參議院議長維特齊預計9月1日到立法院議場發表演講，立法院長游錫堃週三（19日）將主持朝野協商，希望各黨團共同促成這件重要事情，朝野立委共襄盛舉，一起創造歷史。立委跨黨派組成立法院「中華民國與捷克國會友好聯誼會」和「中華民國與西班牙國會議員友好協會」今天舉行成立大會。立法院秘書長林志嘉代表游錫堃與會祝賀，林志嘉並在致詞時提及維特齊（Miloš Vystrčil）近將率團訪問台灣一事。林志嘉表示，維特齊8月底將率規模約90人的代表團包機訪台，並預計9月1日在立法院議場發表演講。維特齊是受游錫堃邀請來訪，對立法院是非常重大的事件。游錫堃週三將主持朝野協商，希望9月1日、當天也是立法院新會期報到日，立委報到之後大家一起到議場聽維特齊演講，一起來創造歷史。外交部次長曾厚仁今天代表外交部與會，會後回應媒體詢問外交部目前對於維特齊一行訪台行程準備情況時說，都在積極準備當中，大家拭目以待；現在都在安排當中，在還沒有最後定案之前，不要現在就公布會混亂，最後會向大家說明。面對媒體追問，維特齊率團訪台，屆時訪賓入境的防疫相關準備工作，曾厚仁表示，持續與中央流行疫情指揮中心協調聯繫，會做到防疫上最好的準備，一定會想出一個最有效率的方式，既能防疫又能達到訪問最好的效果。在立法院舉行的「中華民國與捷克國會友好聯誼會」和「中華民國與西班牙國會議員友好協會」成立大會，鼓掌通過分別由國民黨立委萬美玲和吳怡玎出任會長。萬美玲向到場觀禮的捷克駐台代表朗樂（Patrick Rumlar）說，她代表聯誼會歡迎維特齊夫婦及所有團員訪台，歡迎維特齊到立法院議場演講，「9月1日立法院見」，也希望藉由這次捷克議長訪台，讓兩國間能展開更多合作。", "title": "捷克參議長將到立院演講 游錫堃籲立委共襄盛舉"}
{"summarization": "投信投顧公會擬規劃爭取推動個人投資儲蓄帳戶（TISA），享有投資租稅優惠方案，金管會主委黃天牧今天回應，目前沒有要向財政部爭取給予租稅優惠的想法。", "article": "投信投顧公會擬規劃爭取推動個人投資儲蓄帳戶（TISA），享有投資租稅優惠方案，金管會主委黃天牧今天回應，目前沒有要向財政部爭取給予租稅優惠的想法。媒體報導，投信投顧公會近期規劃再度向財金部會，爭取開放個人投資儲蓄帳戶（TISA），建議若投資人投資台股基金，且持有達5年，可享有每年新台幣2.4萬元的投資列舉扣除額，藉此達到創造台股交易量目的。另方面，基富通「好享退」全民退休投資專案至今已運作屆滿1年，且截至7月底止，仍有3萬9610戶持續扣款，與期初相比，留存率達96.5%，外界關注，金管會是否可用此專案運作成效，作為向財政部爭取租稅優惠的說帖。金管會主委黃天牧今天上午出席活動會後受訪表示，金管會支持基富通的好享退平台，但不至於用定期定額的成績，去向財政部爭取租稅優惠，目前也沒有這想法。黃天牧說，前幾天基富通的說明會有提到，即便在上半年疫情衝擊下，此專案依舊有近97%的投資人繼續維持定期定額投資基金，且目前基金績效看起來也不錯，這些都有助民眾相關理財需求。然而，黃天牧表示，目前定期定額的成效是否就能引導到租稅優惠，「我想仍言之過早」。他也強調，目前對於投資基金爭取租稅優惠，還沒有任何想法，如果有，也會先跟財政部作溝通。", "title": "業界擬推TISA租稅優惠 黃天牧態度保留稱無想法"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球經濟，新加坡與馬來西亞今天起啟動「互惠綠色通道」與「週期性通勤安排」模式，恢復必要的短期商務跨境往來與工作，推升經濟動能。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球經濟，新加坡與馬來西亞今天起啟動「互惠綠色通道」與「週期性通勤安排」模式，恢復必要的短期商務跨境往來與工作，推升經濟動能。新加坡總理李顯龍與馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）今年6月下旬同意共同透過「互惠綠色通道」（Reciprocal Green Lane）與「週期性通勤安排」（Periodic Commuting Arrangement）模式，因應兩國跨境旅客需求。從8月10日開放申請的這兩項措施今天起正式啟動，首批成功申請週期性通勤的馬來西亞員工上午從陸路的兀蘭（Woodlands）關卡順利通關入境新加坡。新加坡汽車橡膠零件業者柯昭群今天告訴中央社記者，受疫情國境管制影響，他已在馬來西亞的工廠待了5個月，目前兩國可以利用週期性通勤往返星馬，入境檢測與隔離仍是必要程序，他會觀察這項措施的成效，再決定是否申請返回新加坡。柯昭群指出，大多數業者的業務的確受疫情影響下滑，部分業者無力負擔成本開銷被迫歇業，這段疫情管制期間運費上揚，空運費用還漲3倍，運輸成本形成業者沉重負擔。新加坡與馬來西亞一水之隔，經貿往來互動密切，互惠綠色通道模式允許兩國必要的商務與公務的跨境通行，逗留不超過14天。互惠綠色通道僅限國家領導人、外交人員，也適用高度敏感的商業談判企業主管。週期性通勤模式同意持有長期工作證件的兩國居民，能在星馬工作3個月後申請短期回鄉，之後再返回工作地3個月。這項因應兩國跨境旅客需求措施仍需要檢測與隔離。", "title": "星馬推升經濟動能  啟動綠色通道與週期通勤"}
{"summarization": "美國總統川普有意刪減郵政管理局資金，在野的民主黨擔心這會延誤總統大選的郵寄投票運作，因此今天加大反制力道，眾議院打算表決新法，數州也正考慮採取法律行動。", "article": "美國總統川普有意刪減郵政管理局資金，在野的民主黨擔心這會延誤總統大選的郵寄投票運作，因此今天加大反制力道，眾議院打算表決新法，數州也正考慮採取法律行動。由於郵政管理局（USPS）缺乏足夠資金，延誤全美郵件寄送，國會議員擔心此現象影響到11月3日總統大選，估計屆時近半選民會採郵寄投票，因此眾議院民主黨籍議員將傳喚川普指派的新任郵政管理局局長德喬伊（Louis DeJoy）和另一名郵政高階官員在8月24日聽證會作證。川普期望爭取連任，但他目前在多項民調上落後於篤定代表民主黨參選的拜登（Joe Biden）。民主黨人指控川普試圖妨礙資金已有缺口的郵政服務，藉此阻撓郵寄投票。川普在舉不出證據的情況下數度聲稱，大量增加的郵寄投票會導致舞弊。然而在美國，郵寄投票稀鬆平常，2016年就有1/4選民採郵寄投票。在民主黨掌控的州，有數名州檢察長正研議是否要採取法律行動，阻止郵政服務生變導致影響大選結果。麻薩諸塞州檢察長希利（Maura Healy）接受路透社電話訪問時說，「川普可能企圖為了選舉利益而破壞美國郵政服務，這很無恥」，她認為川普的行為涉及憲法、監管及程序問題。希利還表示，維吉尼亞州、賓夕法尼亞州、明尼蘇達州、北卡羅來納州、華盛頓州等地檢察長也在討論採取法律行動。另一方面，聯邦眾議院民主黨籍議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天號召國會議員結束暑休，在本週末前返回華府，表決一項保護郵政服務的法案，藉以防止她所謂「透過操控郵政服務來剝奪選民權益、破壞選舉」。一名資深民主黨幕僚透露，眾議員們可能會在22日前返回華府表決這項法案，一旦通過，將禁止現行郵政服務水準有所更動。白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）今天接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問時說，他對增撥100億到250億美元給郵政服務，抱持開放態度。眾議院今年5月已通過一項包含撥付250億美元給郵政服務的法案。美國郵政勞工工會（American Postal Workers Union）主席戴蒙斯坦（Mark Dimondstein）在福斯新聞（Fox News）節目中表示，郵政服務受累於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，先前也未獲得政府紓困，亟需緊急資金。他說：「國會和這個政府關照私人企業，紓困規模超過5000億美元，郵局卻沒拿到半毛錢。國會應該採取行動了。」", "title": "防川普阻撓郵寄投票 在野黨準備發動法律戰反制"}
{"summarization": "經美國居間斡旋，以色列與阿拉伯聯合大公國上週達成兩國關係邁向正常化協議，震撼各方。阿拉伯國家益發願意擱置巴勒斯坦爭議與以色列發展關係，凸顯中東情勢已有質變。", "article": "經美國居間斡旋，以色列與阿拉伯聯合大公國上週達成兩國關係邁向正常化協議，震撼各方。阿拉伯國家益發願意擱置巴勒斯坦爭議與以色列發展關係，凸顯中東情勢已有質變。「紐約時報」指出至少自2009年起，以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）就跳脫傳統觀點，堅信以色列能在巴勒斯坦問題解決前，就先與中東阿拉伯各國建立全面外交與貿易關係。但紐時認為，按分析家與尼坦雅胡的昔日幕僚說法，這次以色列與阿聯敲定關係正常化，全拜中東與世界態勢出現轉變，而非尼坦雅胡變得更具說服力。阿拉伯之春的起義風潮，讓波斯灣各國王室意識到，群眾對於壓迫與貪腐情事的怒火，更會威脅到他們的統治，後座力比他們無法聲援巴勒斯坦還大。還有其他因素也改變中東阿拉伯國家對安全的考量。昔日埃及總統穆巴拉克（Hosni Mubarak）雖是西方的盟友，但遭起義風潮推翻時美國竟袖手旁觀。當敘利亞在內戰動用化武、沙烏地阿拉伯石油設施遭到顯然是伊朗所為的攻擊時，美國的回應也極為有限。波灣各國越發清楚，他們仰賴數十年的西方盟友，緊要關頭時恐靠不住。此外，人口結構的改變也讓波灣各國必須調整優先要務，為年輕人創造就業機會已比力挺巴勒斯坦更重要。波灣各國領袖也都欣賞以色列的經濟與技術實力。「華盛頓郵報」指出，中東阿拉伯各國雖仍支持巴勒斯坦建國，但願意先把問題擱置而與主宰區域軍事與經濟的以色列建立各種關係，代表阿拉伯各國益發覺得數十年的以巴衝突已成區域經濟與政治的絆腳石。美國總統川普和幕僚兼女婿庫許納（Jared Kushner）預期很快還會有別的阿拉伯國家會與以色列達成關係正常化協議。同樣早和以色列建立非官方關係的阿曼、巴林被認為極可能會跟進，時間點可能在11月美國總統大選之前，讓川普尋求連任添利多。庫許納是銜川普之命負責中東和平事務。以色列與阿聯達成協議要讓兩國關係邁向正常化，事前巴勒斯坦領袖未獲告知，覺得被阿聯出賣。阿聯主張與以色列關係正常化的先決條件，包括以色列不得進一步兼併約旦河西岸，可保障巴勒斯坦的利益，但巴勒斯坦對此並不買單。", "title": "以色列阿聯擬建交 中東質變凸顯新世局"}
{"summarization": "中國稀土輸出量今年初起明顯減少，7月出口比去年同期減少69.1%。由於美國稀土有8成仰賴中國，這可能成為美中對抗的新導火線，或中國對於川普近期打壓中國企業的報復手段。", "article": "中國稀土輸出量今年初起明顯減少，7月出口比去年同期減少69.1%。由於美國稀土有8成仰賴中國，這可能成為美中對抗的新導火線，或中國對於川普近期打壓中國企業的報復手段。日本共同社一篇發自北京的報導指出，中國稀土輸出量從4月以來明顯減少，原因是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大，國際需求減少，物流也中斷。但美國包括軍事在內的高科技產業等，稀土需求有8成仰賴中國進口，預期中國往後可能繼續限制稀土出口。依據中國海關總署統計，中國7月稀土輸出量為1620公噸，去年同期則為5243公噸。報導指出，中國將稀土定位為「戰略資源」，4月決定設置研發新材料和應用技術的研究中心，展現將稀土用於加強本國產業的方針。另外，美國川普政府日前批准台灣愛國者三型（PAC-3）飛彈延壽，中國政府表示將制裁主要承包商美國洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin）。中共官媒聲稱，如果斷供稀土，這家全球最大軍火商恐面臨「巧婦難為無米之炊」的局面。共同社分析，如果美國發動新一輪對中國經濟制裁，中國也可能限制稀土出口作為報復。美國近期正在推動稀土的替代供應方案，但短期內應難實現。", "title": "日媒：中國稀土出口減7成 恐成美中新導火線"}
{"summarization": "最新調查顯示，近2/3美國成人不贊同聯邦政府因應疫情的處理方式。同時，根據全美民調，總統川普的支持度比篤定代表民主黨競選的拜登落後近10個百分點。", "article": "最新調查顯示，近2/3美國成人不贊同聯邦政府因應疫情的處理方式。同時，根據全美民調，總統川普的支持度比篤定代表民主黨競選的拜登落後近10個百分點。美國國家廣播公司新聞網（NBC News）和「華爾街日報」（Wall Street Journal）今天公布的調查顯示，61%受訪者認為美國因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的策略不成功。調查也指出，其中多數人對此有強烈意見，將近40%受訪者認為美國防疫因應作為「非常不成功」。另外有36%受訪者認為政府成功因應疫情，但只有8%認為「非常成功」。這項調查於8月9日到12日針對全美900名註冊選民進行，當時美國確診病例才剛突破500萬例，總統大選造勢活動也進入最後衝刺階段。這項調查反映出，愈來愈多人擔心疫情爆發對公共衛生和經濟的衝擊，美國好幾州的確診病例持續增加，商家恢復營業的計畫也泡湯。這項調查也凸顯，不分黨派的民眾對經濟表現都愈來愈不滿，77%的受訪者認為全國經濟表現「還好」或「差勁」。民主黨或共和黨支持者對美國防疫工作的看法差異也更加明顯，這與連月來政治分歧加深的現象一致。調查顯示，80%的民主黨支持者認為美國防疫措施無效；59%的共和黨支持者則認為有效。在民主黨全國代表大會（Democratic National Convention）舉行前夕，調查顯示拜登（Joe Biden）整體支持度領先川普9個百分點。這項數據與整個夏季進行的其他大部分全國民調差不多。", "title": "美民調：61%指政府應對疫情失敗 川普仍落後拜登"}
{"summarization": "美國總統川普要求字節跳動必須在90天內出售或分拆TikTok美國業務。日前也以行政命令，將禁止美國企業與WeChat、騰訊往來。面對美方連續制裁，陸方形容，有如120年前八國聯軍再現。", "article": "美國總統川普要求字節跳動必須在90天內出售或分拆TikTok美國業務。日前也以行政命令，將禁止美國企業與WeChat、騰訊往來。面對美方連續制裁，陸方形容，有如120年前八國聯軍再現。據路透社報導，8月15日，美國總統川普在記者會上指出，正在考慮是否應該禁止阿里巴巴在美國的業務。對於美國接連對字節跳動、騰訊以至於阿里巴巴等中國企業出手，微信公眾號「補壹刀」刊出文章形容，此舉就如同120年前八國聯軍，只不過過往是用槍炮和大火，野蠻搶奪；如今則以國家安全為藉口，對中國的互聯網巧取豪奪。文章指出，美方要求字節跳動在90天內出售任何使TikTok能夠在美國運營的有形和無形資產，同時銷毀藉由TikTok、Musical.ly所取得的美國使用者資料。美方並要求字節跳動出售TikTok前，須向美國外來投資審查委員會（CFIUS）報備收購方的資訊，委員會將針對3大面向進行審查，第一，收購方是否是美國公民；第二，收購方與字節跳動是否有牽連；第三，收購交易是否會影響美國國家安全。這三項條件非常苛刻。此外，美國外來投資審查委員會將會派員，預先通知並在合理的時間內，進入字節跳動和TikTok在美國的公司，以及所有設施進行檢查。文章指出，美方此舉明顯就是盼在大選前，把TikTok中所有的中國因素剔除，換句話說，儘快從中國企業手中奪走TikTok。文章批評，在川普簽署對TikTok的行政命令之前，TikTok的市值預估約為500億美元。美國CNBC曾在報導中提到，微軟試圖以100億美元至300億美元的價格收購TikTok在美國、加拿大和澳洲的業務，兩者之間的差距極大，儼然就是「房子著火時，對屋主搶劫一樣。」文章指出，按照這樣的模式，未來WeChat、阿里巴巴在美國的業務和相關公司，都有可能成為美方的標的。有美國媒體評估，TikTok在美業務出售如果完成，涉及的利益應該在上千億美元，同時可以避免美國的企業被中國的TikTok擊敗中國外交部發言人汪文斌在7日的例行記者會上曾批評，美方藉口國家安全，頻繁濫用國家力量打壓有關企業，是赤裸裸霸權行徑，中方堅決反對。", "title": "美出手制裁TikTok與WeChat 陸媒：如八國聯軍再現"}
{"summarization": "康友-KY半年報難產，遭到證交所處分18日起停止交易，股價持續跌停。金管會主委黃天牧表示，目前已採取一些交易處置措施，周邊單位也會共同合作，透過跨境查核等四管齊下，持續關注此事。", "article": "康友-KY半年報難產，遭到證交所處分18日起停止交易，股價持續跌停。金管會主委黃天牧表示，目前已採取一些交易處置措施，周邊單位也會共同合作，透過跨境查核等四管齊下，持續關注此事。近期康友-KY陷入經營風暴，董事長黃文烈失聯，加上財務高層及簽證會計師相繼離職，第2季報難產，無法如期繳交給主管機關，遭台灣證券交易所處分自18日起停止上市有價證券買賣，今天股價持續苦吞第7根跌停，跌停價來到56.6元，引起投資人高度關注。金管會主委黃天牧今天出席活動會後受訪回應，證交所在8月5日、6日就有注意到，證交所也有請康友公司說明，目前已有採取一些處置措施。黃天牧說，第一，因為康友有些資產在中國大陸，所以會採取跨境查核，確認其資產情況。第二，投保中心也正在蒐集相關資訊，看在投資人保護方面，能做哪些事。第三，同步釐清會計師的責任。第四，證交所也會去加強第一上市公司監理的部分。黃天牧強調，金管會不希望個案的發生，影響到其他KY公司的形象，因此之後證交所也會請KY公司的負責人，對外主動辦理業績說明會，讓投資人了解第一上市公司目前的情況。", "title": "康友-KY股價續跌停 黃天牧：啟動跨境查核"}
{"summarization": "台76線向西延伸工程今天動土，未來完工後可將中山高埔鹽交流道和台61線芳苑交流道連接起來，成為彰化西南角重要交通建設，交通部長林佳龍表示，完工後可帶動產業及觀光發展。", "article": "台76線向西延伸工程今天動土，未來完工後可將中山高埔鹽交流道和台61線芳苑交流道連接起來，成為彰化西南角重要交通建設，交通部長林佳龍表示，完工後可帶動產業及觀光發展。台76線向西延伸工程今天舉行動土典禮，林佳龍、彰化縣長王惠美、交通部公路總局長許鉦漳以及民進黨立法委員陳素月等人皆出席。林佳龍致詞時指出，台76線向西延伸工程，中央從展開綜合規劃到環評、動土花了5年時間；至於彰化市鐵路高架化，或是未來高鐵與台鐵串連到集集支線，還有台中捷運綠線延伸彰化，都已經在規劃或推動中，而台76線向西延伸工程對彰化西南角很重要，相信會帶來產業及觀光旅遊發展。王惠美則說，人若要健康，血路一定要通，地方若要進步，一定要有交通；台76線向西延伸工程完工後，西南角子弟回來就能快捷方便，且可連接芳苑工業區、二林精密機械產業園區及中科四期二林園區等，不僅工業能發展，觀光產業也會不一樣。彰化縣政府指出，台76線向西延伸工程規劃將國道中山高速公路埔鹽交流道，往西南沿埔鹽鄉、二林鎮，再到芳苑鄉連接台61線芳苑交流道，全長約21公里，沿線設置縣道148、新水、台19等3處交流道；中央挹注總經費新台幣139.9億元，預計民國114年底完工，未來可串連國1、國3與台61線，成為西南角新興工業區的快速路網。", "title": "台76線向西延伸工程動土 打造彰化西南角交通網"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊指出，北市有多家旅館非防疫旅館卻收住居家檢疫者，要求星期五前將檢疫者轉介至合格防疫旅館，也不得再收居家檢疫者，否則公告名單。", "article": "台北市副市長黃珊珊指出，北市有多家旅館非防疫旅館卻收住居家檢疫者，要求星期五前將檢疫者轉介至合格防疫旅館，也不得再收居家檢疫者，否則公告名單。台北市副市長黃珊珊表示，目前北市有民眾164名、移工138名及外籍人士381名，住在一般旅館裡居家檢疫，黃珊珊指出，這些地方非防疫旅館，無法確保有完整清潔消毒或動線分流等，擔心造成防疫破口。黃珊珊表示，這幾天市府一直努力把這些檢疫者轉介到合格的防疫旅館去住，但不是每家業者都很配合。黃珊珊說，今天會發布行政命令，這些業者必須在星期五前把收住的居家檢疫者移走、並不得再收住新的居家檢疫旅客，否則北市府就公布名單，「讓大家知道這些旅館沒有防疫訓練跟檢查，卻收檢疫旅客」。至於移工，黃珊珊表示，因是勞動部認定列管，會等到期滿再處理，其餘業者則要盡快排除混居情況。黃珊珊表示，共有38家非防疫旅館卻接檢疫者，有7家已申請防疫旅館資格，市府會盡速審查；此外有16家拿的是中央安心旅遊補助。黃珊珊說，這些旅館又收安心旅宿、又收國旅、又收居家檢疫補助，讓一般人與檢疫者混居，令人擔心。黃珊珊指出，住日租套房的檢疫者有同樣風險，會先針對從2月至今的相關地址去稽查，屆時同樣會公布日租套房名單，並請北市衛生局研擬開罰。北市觀光傳播局表示，日租套房的稽查比較困難，因為很多檢疫者會稱借住親戚朋友家，加上日租套房可能藏身一般民宅或公寓大廈中。觀傳局表示，會交叉比對地址，若發現同一地址陸陸續續住進多人、可能有經營日租套房的疑慮，就會去檢查。", "title": "非防疫旅館收683檢疫者 北市：週五前不轉介就公告業者"}
{"summarization": "綽號「要命小方」的台中角頭方敏懿，涉及民國103年的廖姓車商擄人勒索等案件，台中高分院更二審判決有期徒刑10年6月。最高法院今天駁回上訴，全案定讞。", "article": "綽號「要命小方」的台中角頭方敏懿，涉及民國103年的廖姓車商擄人勒索等案件，台中高分院更二審判決有期徒刑10年6月。最高法院今天駁回上訴，全案定讞。判決指出，方男於民國103年11月間，率眾分持長槍、短槍多把及數支開山刀，闖入台中市區知名汽車旅館，強押被害人至南部地區凌虐數日後釋放。判決表示，方男於98年間與友人在汽車旅館歡唱時，1名廖姓男子闖入對空鳴槍，讓他顏面無光，廖男後來因槍砲案入獄，100年假釋出獄，從事中古車買賣。方男獲悉後，104年2月間指示屬下將廖男擄走，廖男交付新台幣1500萬元後才獲釋。全案高院更二審依槍砲、擄人勒索等罪判處方敏懿有期徒刑10年6月。最高法院今天駁回上訴，全案定讞。", "title": "涉擄人勒贖 台中角頭判刑10年半定讞"}
{"summarization": "還沒就任，有人Line上號召萬人直攻市府，甚至推動「割麥」。高雄市長當選人陳其邁今天說，過激言論沒必要；呼籲過去分歧放一邊；選舉已結束，現在是團結合作的開始。", "article": "還沒就任，有人Line上號召萬人直攻市府，甚至推動「割麥」。高雄市長當選人陳其邁今天說，過激言論沒必要；呼籲過去分歧放一邊；選舉已結束，現在是團結合作的開始。陳其邁上午出席日月光集團高雄K13廠動土典禮，並在會後接受聯訪表示，選舉過程難免有分歧，但已經選完了，包括兩位對手李眉蓁及吳益政都期待高雄市政重開機。陳其邁說，選舉過程會有不同意見，但選舉已結束，應該是重拾信任團結的開始，過激言論沒必要，「國家的長遠發展應該不分黨派攜手合作」。對於一些煽動鼓吹的過激言論，他認為，若涉及刑事責任，希望警方加速偵辦。被問到是否擔心或維安升級？陳其邁說，「不會擔心」，還是維持日常工作與謝票行程。陳其邁還沒就任，已有網友在臉書社群組成「罷免陳其邁聯盟」推動「割麥」。另外，有人透過Line群組留言「如果我們號召一萬人都持有重型武器、衝鋒槍、火箭筒就可以直攻高市府、而且要真的攻擊，我第一個不怕死可以做前鋒」，這部分高雄市警局刑警大隊已鎖定特定對象追查。", "title": "選後過激言論 陳其邁：現在是團結合作的開始"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲160.65點，為12956.11點，漲幅1.26%，成交金額新台幣2215.14億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲160.65點，為12956.11點，漲幅1.26%，成交金額新台幣2215.14億元。加權指數開盤為12813.94點，盤中最高12956.11點，最低12800.69點；不含金融股指數11222.72點，漲147.46點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.61%、食品股漲1.64%、塑化股漲1.4%、紡織股漲1.66%、機電股漲1.3%、造紙股漲2.79%、營建股漲2.07%、金融股漲0.69%。委買張數1482萬5773張，委賣張數1065萬754張，成交張數734萬456張。收盤時上漲664家，下跌209家，持平84家。成交量前5名個股為長榮漲幅前5名個股為長華*、友佳-DR、昇貿、瀚宇博、海華。跌幅前5名個股為康友-KY、力特、凱羿-KY、愛普、泰金寶-DR。1090817", "title": "台股開高走高 大漲160.65點"}
{"summarization": "陸委會表示，為防中國大陸人士利用轉換為港澳居民身分來台進行統戰，現職或曾任陸黨政軍職的港澳居民，申請來台居留、定居時須經跨部會聯審。", "article": "陸委會表示，為防中國大陸人士利用轉換為港澳居民身分來台進行統戰，現職或曾任陸黨政軍職的港澳居民，申請來台居留、定居時須經跨部會聯審。大陸委員會今天以書面形式表示，為強化涉陸港澳人士移居來台的管理，防範中國大陸人民利用轉換為港澳居民身分來台定居，對台灣社會進行滲透、統戰、騷擾，甚或從事間諜行為等，已由內政部完成「香港澳門居民進入台灣地區及居留定居許可辦法」第22條、第30條的修正。陸委會表示，未來原為中國大陸人民，及現（曾）任職中國大陸黨政軍的港澳居民，申請來台居留、定居時須經跨部會聯合審查，以加強安全查核，維護國家安全。這項修法作業，內政部將於8月17日稍晚發布。事實上，港澳居民申請來台時本就有規範。據「香港澳門居民進入台灣地區及居留定居許可辦法」第9條，「現任職」於大陸地區行政、軍事、黨務或其他公務機構或其於香港、澳門投資之機構或新聞媒體，得不予許可，或移民署得會同國家安全局、陸委會及相關機關審查。而此次「香港澳門居民進入台灣地區及居留定居許可辦法」修正的最大差別，是將「曾任職」中國大陸黨政軍的港澳居民，也納入其中。至於香港、澳門政府公務員來台是否同受影響。陸委會發言人邱垂正回覆中央社記者提問時表示，政府已有相關機制處理，有關情況都會納入考量。另據說明，這次許可辦法的修正，是針對涉中成分比較高的官員來做規範，如任黨政軍職或出身中國大陸者；至於一般香港及澳門公務人員，不被認為是需強力規範的對象。", "title": "曾任職大陸黨政軍港澳居民 來台也需跨部會聯審"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲160.65點，收12956.11點。8月台指期以12955點作收，上漲166點，與現貨相較，逆價差1.11點。", "article": "台北股市今天終場漲160.65點，收12956.11點。8月台指期以12955點作收，上漲166點，與現貨相較，逆價差1.11點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，8月期貨12789點、9月期貨12733點。台股今天終場漲160.65點，收12956.11點，成交金額新台幣2215.14億元。8月台指期貨以12955點作收，漲166點，成交10萬4307口；9月期貨以12899點作收，漲166點，成交7748口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090817", "title": "8月台股期指漲166點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲160.65點，收12956.11點。8月電子期收620.3點，上漲7.65點，逆價差0.01點；8月金融期收1260.4點，上漲9點，逆價差3.83點。", "article": "台北股市今天上漲160.65點，收12956.11點。8月電子期收620.3點，上漲7.65點，逆價差0.01點；8月金融期收1260.4點，上漲9點，逆價差3.83點。8月電子期以620.3點作收，上漲7.65點，成交1895口。9月電子期以618.05點作收，上漲7.25點，成交130口。電子現貨以620.31點作收，上漲7.93點；8月電子期貨與現貨相較，逆價差0.01點。8月金融期貨以1260.4點作收，上漲9點，成交881口。9月金融期以1257.4點作收，上漲12.4點，成交118口。金融現貨以1264.23點作收，上漲8.62點；8月金融期貨與現貨相較，逆價差3.83點。實際收盤價以期交所公告為準。1090817", "title": "8月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "澳洲新南威爾斯州州長貝雷吉克利安今天為了當局3月間未能及時阻止感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的郵輪乘客在雪梨下船，導致澳洲爆發嚴重疫情致歉。", "article": "澳洲新南威爾斯州州長貝雷吉克利安今天為了當局3月間未能及時阻止感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的郵輪乘客在雪梨下船，導致澳洲爆發嚴重疫情致歉。路透社報導，貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）為她的政府處理「紅寶石公主號」（Ruby Princess）船上疫情失當致歉。澳洲維多利亞州今天通報第2波疫情死亡人數新增25人，創下新高。澳洲累計約2萬3500起病例、421人病故，數字雖遠低於許多其他已開發國家，不過紅寶石公主號一事因應失當，加上維州旅館隔離檢疫可能也處理欠妥，都讓澳洲付出昂貴代價。貝雷吉克利安在雪梨向記者表示：「未能及早學到教訓，我謹代表犯下這些錯誤的個人和機構，再次毫無保留地致上歉意。」紅寶石公主號的公開調查上週做出總結，是因新南威爾斯州衛生官員犯下「不可原諒的」錯誤，允許約2700名乘客於3月19日離開這艘嘉年華集團（Carnival Corp）旗下郵輪，當時這批乘客中有120人感到身體不適。調查發現，全澳有914起病例可以追溯至紅寶石公主號，且多數病例與船上乘客有關。船上爆發的疫情導致28人病故。貝雷吉克利安政府委託執行的這起調查發現，新南威爾斯州衛生官員未能確保紅寶石公主號上的人員知曉病毒篩檢工作已加強，或確保染病乘客在各自的船艙內隔離。衛生官員也未能在身體不適的乘客下船前取得快篩結果。", "title": "縱放染疫郵輪乘客下船 澳洲新南威爾斯州長致歉"}
{"summarization": "大貓熊寶寶「圓仔妹」全民命名，第一階段吸引逾萬人參與。台北市立動物園今天公布進入第二階段決選的6個名字，包含「團仔」、「圓妞」、「圓寶」、「柔柔」、「珍珠」和「麻糬」。", "article": "大貓熊寶寶「圓仔妹」全民命名，第一階段吸引逾萬人參與。台北市立動物園今天公布進入第二階段決選的6個名字，包含「團仔」、「圓妞」、「圓寶」、「柔柔」、「珍珠」和「麻糬」。動物園發言人曹先紹接受中央社記者電訪時說，大貓熊寶寶「幫我取好名」第一階段徵名活動，透過網路命名總計有1萬964人參與，篩選掉重複性高或鄉民搞笑的投稿，共募集到超過1700個名字。動物園表示，第二階段票選活動今天開跑，由民眾網路票選，從團仔、圓妞、圓寶、柔柔、珍珠和麻糬這6個名字中，選出最適合「圓仔妹」的名字。動物園指出，幫動物寶寶取名時，通常以新生動物母親名字的最後一個字作為命名準則，「圓仔」就是典型例子。這次參與投稿的名字以「圓」字系列命名數量居多，例如圓寶、圓妞、圓點、圓夢、圓萌和圓小妹等。除了「圓」字，「圓仔妹」乳名「柔柔」，以及台灣人偏好的食物取名方式如「珍珠」也上榜。同時，民眾沒有忘記爸爸「團團」，統計下來，以「團」字為取名的稿件數量也很多。動物園表示，今起至26日針對最具代表性的6組名字，進行第二階段網路票選活動，30日正式公布「圓仔妹」名字。想參與命名活動的民眾，可上活動網站登入臉書（Facebook）帳號投票。動物園表示，活動結束後將抽出28名幸運得主，送出大貓熊寶寶命名活動限定禮包。另還會從兩階段命名活動中抽出40名參與活動的人，邀請中秋節到動物園和大貓熊一起慶團圓。動物園補充，保育員14日清楚看到「圓仔妹」的眼珠，也就是「圓仔妹」在出生47日齡當天，眼睛終於張開了，相較姊姊「圓仔」42日齡就張開眼睛，妹妹張眼的時間晚了幾天。", "title": "圓仔妹命名決選  珍珠圓寶等上榜"}
{"summarization": "今年暑假壓軸登場的國片「馗降：粽邪2」劇組，為感謝神明保佑電影順利完成，監製鄒介中、導演廖士涵率領主演群今天起，連續3天將走遍北中南13個廟宇參拜。", "article": "今年暑假壓軸登場的國片「馗降：粽邪2」劇組，為感謝神明保佑電影順利完成，監製鄒介中、導演廖士涵率領主演群今天起，連續3天將走遍北中南13個廟宇參拜。劇組參拜首站落腳台北艋舺青山宮，主演群包含陳博正、楊慶煌、顏正國、許安植、陳雪甄、劉國劭、夏紫薇等人皆出席，感謝電影順利拍攝完成，也替疫情與台灣國片市場祈福；飾演主角「火哥」的金馬影帝李康生，則因在中國拍戲，無法參與。「馗降：粽邪2」是2018年電影「粽邪」續集，由原班製作團隊打造，將台灣民俗傳統送肉粽再度搬上大螢幕，續作故事邀請李康生與台北電影節最佳新演員許安植領銜主演，故事聚焦鍾馗法師知天命為民除煞，迎戰泰國最兇邪靈。資深演員陳博正「阿西」串連2部電影，飾演專職化解陰陽兩界之事的阿西法師。陳博正本身與宮廟有深厚因緣，和家人在新北經營宮廟，「其實我都是本色演出，平常接觸很多這方面的事，讓他容易進入那個境界。」他更強調要多做好事，因為不論電影或現實「都有因果報應」。童星出道，曾執導電影「角頭2」的顏正國，首次拍鬼片，飾演走私毒品的家暴男。顏正國表示，以前不信宮廟，小時候媽媽特別喜歡帶著他到處拜拜，讓他對宮廟敬謝不敏。今年因疫情因素，顏正國工作量減少，意外開始和太太走遍全台各大廟宇，甚至三跪九叩虔誠祈求疫情過去，「可能緣份到了，不是因為拍鬼片才相信。」至於家暴者角色，顏正國笑言自己沒演過，現實生活也不會「對女孩子動手動腳」，沒想到飾演被他家暴的姪女許安植卻說：「國哥拍家暴戲很專業」，讓顏正國嚇一跳澄清：「回家會被老婆罵。」許安植解釋，顏正國很會拿捏角度，「效果足又不會傷害到我們，只是他踹椅子很大力，反而擔心他會受傷。」「馗降：粽邪2」原定在8月、農曆鬼月的檔期上映，卻在向鍾馗謁示下，最終定檔在9月2日中元節登場。被問及中元節進戲院要有什麼心理準備，資深演員楊慶煌開玩笑說：「剉咧等」，希望民眾進戲院支持國片。", "title": "謝神明保佑完工 粽邪2劇組北中南廟宇參拜"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超新台幣14.53億元，其中賣超群創4.08萬張最多，另買超聯電4.04萬張最多。", "article": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超新台幣14.53億元，其中賣超群創4.08萬張最多，另買超聯電4.04萬張最多。上週外資自集中市場賣超最多前3名上市公司依序為群創賣超4萬816張、友達賣超3萬5822張、大同賣超3萬4576張。前2名都是面板股，第3名大同則是陷入經營權之爭。上週外資自集中市場買超最多前3名上市公司依序為聯電買超4萬395張、宏碁買超3萬6899張、國泰金買超2萬4751張。台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超14.53億元，自今年初至8月14日止，外資累計賣超6075.7億元。外資總持有股票市值為16兆9913.83億元，占全體上市股票市值43.86%。", "title": "外資上週賣超14.53億元 賣面板雙雄大同最多"}
{"summarization": "副總統賴清德今天參訪花蓮安德啟智中心及怡峰園等。他說，總統蔡英文指示他協助處理原住民轉型正義相關事項，此行參加豐年祭，了解原民相關事情，將協助落實轉型正義。", "article": "副總統賴清德今天參訪花蓮安德啟智中心及怡峰園等。他說，總統蔡英文指示他協助處理原住民轉型正義相關事項，此行參加豐年祭，了解原民相關事情，將協助落實轉型正義。賴清德在總統府發言人Kolas Yotaka等人陪同，一連2天在花蓮出席多項活動。繼昨天訪視原住民長者居家衛生設備改善情況、參加部落豐年祭，今天前往富里鄉參訪安德啟智中心及安德怡峰園、拜訪劉一峰神父「二手物流館」、玉里鎮玉東國中木工班。賴清德在花蓮安德啟智中心陪院生一起做體適能，仔細參觀各個學習教室並發表感想。他說，安德啟智中心是全能的啟智中心，像是溫暖的家，也是一個社會，各項設計安排都能感受到愛，值得欽佩。賴清德感謝劉一峰神父把青春歲月獻給台灣花蓮弱勢，他說，雖是第一見面，但對劉一峰神父敬仰已久，對他的事蹟非常欽佩，甚至感動到流淚。賴清德引用劉一峰所說「沒有東西是廢物，每一個人都值得珍惜、都應該得到愛。」安德啟智中心創設於民國69年，由天主教法籍神父顧超前創立，劉一峰88年接手安德啟智中心，照顧智能障礙者，經過長達10年募款，斥資上億元的長照機構怡峰園去年落成，用來照顧老憨兒，一圓顧超前神父未了的心願。去年4月怡峰園啟用時，前副總統陳建仁夫妻到場給予祝福。此外，劉一峰為幫弱勢者自力更生，為啟智中心紓困，創建二手書店、二手物流館等。其中二手物流館在今年2月遭祝融之災，透過各界善心捐款進行整修，8月5日舉行重新啟用典禮，陳建仁夫妻也特地到場祝賀。賴清德也說，接續前副總統陳建仁的「位置」，未來也要經常來此關懷。賴清德花蓮最後一個公開行程是參訪玉東國中「玉東卡本特」，這所全校100名學生的國中，因實木家具的精細手工打響名號。賴清德聽取校長鐘協衡簡介學校概況、面臨挑戰與未來展望等，瞭解面臨學生銳減、學科能力需加強，以及木工特色難以延續等困境的因應策略。隨後由王嘉納老師說明木工班「玉東卡本特」創辦過程，以及過去帶領學生在台北參展、日本觀摩的情形。賴清德參訪學生木工實作狀況，對學生認真的表現給予肯定與鼓勵。「卡本特」取自英文「木匠」carpenter，由在玉東國中服務25年，今年已退休的王嘉納一手催生的木工班，帶領偏鄉學生，從無到有設計出具有特色的實木家具與家飾，期盼孩子們學以致用，用自己的力量創作更多實用木工作品，進而走出偏鄉翻轉人生。", "title": "賴清德花蓮行了解原民 協助落實轉型正義"}
{"summarization": "韓國與宗教團體相關的武漢肺炎群聚感染病例激增，當局今天表示，已要求首爾數以千計基督教徒隔離。", "article": "韓國與宗教團體相關的武漢肺炎群聚感染病例激增，當局今天表示，已要求首爾數以千計基督教徒隔離。韓國的「追蹤、採檢與治療」策略被全球奉為防疫圭臬，但近來新增確診病例激增，讓人擔心第2波疫情可能爆發，首爾與鄰近的京畿道因此在週末期間禁止所有宗教集會，並敦促居民避免非必要的旅行。韓國今天新增197例確診，是數週來每日新增確診維持在30、40多例之後，連續第4天新增病例達3位數。共計到目前為止，全國累計確診已達1萬5515人。目前最大的群聚感染集中在首爾的「愛心第一教會」（Sarang Jeil Church），截至今天共315例確診，約3400人隔離。保健福祉部副部長金剛立表示， 愛心第一教會目前有約1/6教友採檢陽性，「需要迅速採檢與隔離」。但金剛立表示，教會提供的教友名單「不正確」，導致「非常難」進行採檢與隔離。", "title": "韓國教會武漢肺炎群聚感染擴大 首爾3400名教友隔離"}
{"summarization": "白俄羅斯首都明斯克今天聚集約20萬反對派民眾示威，要求總統魯卡申柯下台，示威規模之大為白俄所罕見；不過魯卡申柯發表談話悍拒下台，並已向俄羅斯求援。", "article": "白俄羅斯首都明斯克今天聚集約20萬反對派民眾示威，要求總統魯卡申柯下台，示威規模之大為白俄所罕見；不過魯卡申柯發表談話悍拒下台，並已向俄羅斯求援。數以萬計的抗議群眾從各街道遊行到獨立廣場（Independence Square）聚集，法新、路透與紐約時報等外媒估計，參與人數約20萬人，規模為蘇聯解體後及魯卡申柯1994年掌權以來所僅見。「紐約時報」報導示威過程平和，頗似年節氣氛，與上週幾場雖然規模較小、但遭安全部隊暴力鎮壓的示威成鮮明對比；上週的示威衝突造成至少2死、6000多人被捕。這回白俄民眾獲准能在首都市中心集會遊行，他們揮舞反對派旗幟、高呼反政府口號，現場則幾乎看不到警察。法新社引述白俄獨立新聞網站Tut.by稱抗議活動是「白俄羅斯獨立後，史上最大規模的一次」抗議民眾排成一列列並比出勝利手勢，獨立廣場被手拿鮮花、氣球的人海擠滿。31歲工人亞歷塞依（Alexei）說：「我們都希望魯卡申柯（Alexander Lukashenko）下台，現在我們仍只是請求，難保哪天我們請求膩了會做出別的事。」魯卡申柯已掌權26年，反對他的群眾表示，投票只為掩飾他失去民心。官方統計白俄9日的大選有超過80%的選票由魯卡申柯獲得，但結果不為反對派接受。和魯卡申柯爭奪總統大位的反對派候選人季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）11日逃往立陶宛。她在今天呼籲，應藉由在明斯克和其他城鎮舉行的「為自由而遊行」（March of Freedom）示威，迫使政府重新計票並籌組議會來促使政權移轉。季哈諾夫斯卡婭的盟友柯列斯尼可娃（Maria Kolesnikova）甚至直呼魯卡申柯為「前總統」，稱他應該辭職並呼籲政府官員「起義」。在歐洲聯盟表示將施行新制裁後，魯卡申柯面對的內外壓力日增，於是他開始向俄羅斯求援。俄羅斯今天表示，如果有需要，他們已準備好提供軍事援助。克林姆林宮（Kremlin）表示，在和魯卡申柯通話時，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）「準備提供（魯卡申柯）需要的幫助」，包括若有需要，可透過由俄羅斯、亞美尼亞、哈薩克、吉爾吉斯、塔吉克和烏茲別克等6國所組成的「集體安全條約組織」（CSTO）軍事盟國提供協助。", "title": "史上最大示威逼下台 白俄總統轉向俄國求援"}
{"summarization": "傳產類股表現剽悍，台股今天收盤大漲160點，收在12956.11點，改寫收盤新高。分析師指出，台股攻萬三仍有壓力，但中長線有往上機會。傳產、中小型類股短線有強勢表現，估仍由權值電子族群股左右後市。", "article": "傳產類股表現剽悍，台股今天收盤大漲160點，收在12956.11點，改寫收盤新高。分析師指出，台股攻萬三仍有壓力，但中長線有往上機會。傳產、中小型類股短線有強勢表現，估仍由權值電子族群股左右後市。台股開高走高，終場收在12956.11點，大漲160.65點、漲幅1.26%，收在今天最高點，成交量來到2215.14億元。電子權值股今天表現稍弱，資金輪動至傳產族群。台積電早盤於平盤震盪，盤中買單點火，終場收在435元，漲1.87%。鴻海跌0.25%，收80.2元，大立光收在3900元，漲45元。長榮股價連日走強，今天收在漲停價14.9元，再寫波段新高，成交爆量達17.9萬張；萬海漲0.75%，收20.05元。陽明收8.62元，漲0.35%。塑膠類股部分，台達化收在漲停價20.6元，國喬同樣收在漲停價位18.3元，聯成一度攻上漲停價，尾盤漲勢收斂，收12.45元，漲8.7%。預拌混凝土今年售價來到近10年高點，拉抬水泥、混凝土族群漲勢，幸福漲5.8%，收10.85元，國產漲逾5%，收20.1元。國泰證期顧問處經理蔡明翰分析，今天強勢上漲超過160點，電子交棒傳產，中小型類股出現補漲行情，不過台股整數關卡缺臨門一腳，登上13000點仍有壓力。他認為，後續有兩大指標待觀察，首先，美科技類股漲多休息，資金流向綜合指數，台股呈現相同走勢，科技類股短線正乖離偏高，自8月以來進入橫向整理。另外，台積電目前股價距離前高466.5元仍有距離，若台積電沒有突破轉強，台股再攻高有難度。展望後市，他建議，資金轉向非電族群，鎖定基本面佳、低基期個股，像是塑化、航運、水泥等都有不錯表現。不過，建議投資人偏短線操作，同時避免追高。加權指數中長線有往上機會，但是後市仍由基本面較佳的電子族群股左右趨勢。", "title": "傳產強勢表現 台股大漲160點創收盤新高"}
{"summarization": "澳洲打算強制數位科技巨擘就新聞內容付費給新聞媒體，美國谷歌公司（Google）今天對此發動攻勢，告訴用戶他們的個資可能會受波及。", "article": "澳洲打算強制數位科技巨擘就新聞內容付費給新聞媒體，美國谷歌公司（Google）今天對此發動攻勢，告訴用戶他們的個資可能會受波及。法新社報導，澳洲上個月宣布，Google和臉書（Facebook）等公司，將必須就新聞內容支付費用給新聞媒體。在此之前，雙方歷經18個月協商但無共識。這些具里程碑意義的措施包括數以百萬計美元違規罰款，以及強制提高演算法透明度。演算法涉及內容排序，受到各公司嚴密保護。Google現在展開反擊，以防澳洲這些措施生效。Google今天在新主頁彈出訊息告訴用戶，澳洲人使用Google的方式會受波及，他們的搜尋體驗將因新規定而「受害」。Google還有一封公開信，宣稱Google會被迫將用戶搜尋資料交給新聞媒體公司，並提供「有助於特意將排名高於其他」網站的資料，導致較小經營者的內容點閱率變少，嚴重衝擊個別內容創作者和頻道經營者。Google表示，公司早與澳洲新聞媒體合作，每年付給他們數以百萬計美元及送出數十億次點擊量。公開信寫道：「沒有鼓勵這類合作就算了，此立法卻是要提供大媒體公司特殊待遇，並鼓勵他們提出許多不合理要求，讓我們的免費服務岌岌可危。」路透社報導，澳洲財政部長佛萊登柏格（Josh Frydenberg）上個月告訴記者，澳洲將成為全球第一個要求臉書和Google付費給新聞媒體的國家，預計今年通過立法。", "title": "澳洲擬強制付費給新聞媒體 Google：恐波及個資"}
{"summarization": "民進黨立委何志偉之前在臉書貼文說，若有人有辦法偽造振興三倍券，將發1000份雞排。雲林縣虎尾警分局日前破獲國內首宗偽造振興三倍券案，何志偉今天贈200份雞排給警察。", "article": "民進黨立委何志偉之前在臉書貼文說，若有人有辦法偽造振興三倍券，將發1000份雞排。雲林縣虎尾警分局日前破獲國內首宗偽造振興三倍券案，何志偉今天贈200份雞排給警察。虎尾的雞排店業者林明正表示，14日接到何志偉訂單，突然的大量訂購，擔心是詐騙集團，詢問何志偉用意後，決定接下訂單，並且給予折扣，感謝警察及時破案，未讓偽造振興三倍券流入市面。林明正今天上午8時開始炸雞排，分3批送到虎尾警分局。何志偉則於上午11時在民進黨雲林縣黨部主委江宗保、嘉義市議員黃大祐和黃露慧等人陪同下到虎尾警分局，力讚警察破案能力。何志偉接受媒體聯訪時表示，當初認為偽造有價證券最高處十年以下徒刑，刑責頗重，且偽造不容易，一旦用偽券會留下痕跡，警方可循線快速破案，所以應該不會有人偽造，不過有人「富貴險中求」，仍敢冒險偽造，終究逃不過警察查緝。何志偉也感謝警察積極布線追查，未讓價值約3.7億偽券流入市面，否則後果不堪設想。虎尾警分局副分局長龔昶銘代表從何志偉手中接過雞排，龔昶銘指出，感謝各界對於警察支持，分局將把其中的100份雞排給轄區育幼院院生，將愛擴及社會。", "title": "雲林警破獲偽振興三倍券 何志偉兌現承諾贈雞排"}
{"summarization": "台南明德外役監獄受刑人連三榮14日逃獄。矯正署發言人蔡永生表示，連男為一級受刑人，每月可申請一次三天二夜返家，10日才回監，為釐清逃獄動機等，已派視察至外役監了解。", "article": "台南明德外役監獄受刑人連三榮14日逃獄。矯正署發言人蔡永生表示，連男為一級受刑人，每月可申請一次三天二夜返家，10日才回監，為釐清逃獄動機等，已派視察至外役監了解。台南警方調查，59歲的連三榮在14日從明德外役監獄搭車到螺絲廠上班後失蹤，且在15日新化警分局員警深夜圍捕時脫逃。警方逮捕當時涉嫌開車接應的洪姓前妻，今天將依便利脫逃罪嫌函送台南地檢署。蔡永生今天告訴中央社記者，連男目前是一級受刑人，每天可以接見，每個月都能申請一次三天二夜放假返家，最近一次為8日返家並於10日回監；台南明德外役監獄14日有通報連男逃獄，已派視察至外役監獄，與獄方一起釐清逃獄動機等。蔡永生表示，連男殘刑還有2年多，逃獄行為將使其縮刑遭撤銷，至於逃獄行為及期間犯罪，是否構成脫逃、妨害公務等罪由轄區檢警偵辦認定。", "title": "明德外役監獄受刑人逃獄 矯正署派員釐清動機"}
{"summarization": "國姓鄉公所一名女課員上班時間練舞，同事見狀未制止，還持手機錄影，不料影片外流引發熱議「是否過太爽」，鄉公所表示，練舞女課員、錄影者都影響公所形象，兩人交付議處。", "article": "國姓鄉公所一名女課員上班時間練舞，同事見狀未制止，還持手機錄影，不料影片外流引發熱議「是否過太爽」，鄉公所表示，練舞女課員、錄影者都影響公所形象，兩人交付議處。南投縣國姓鄉公所民政課一名女課員上班時間在辦公桌前練舞，午休時間還蹺腳在桌上睡覺，不當舉止及不雅動作遭人拍下，近日流傳國姓鄉民之間，對此，鄉公所祕書李孟秋今天接受媒體訪問時證實「確有此事」，由於影響鄉公所形象，兩人本週交付考績會議處。李孟秋表示，這名女課員上班時間練舞非常不恰當，嚴重影響鄉公所聲譽，而午休時間將雙腳放在辦公桌上睡覺，姿勢不雅，鄉長丘埔生得知，召集鄉公所人員談話，並要求記取教訓，勿再發生類似情事，而側錄影片的人見狀未勸導還拍影片外傳，一併交付考績會。鄉公所人員私下表示，這名女課員應是參加社區大學課程，當天接近午休時間，吃飯前用電腦播舞蹈課程影片練習，由於專注看螢幕，未發現遭人錄影，之後抬頭才看到一名男同事用手機拍攝，影片分享到內部通訊群組，不料又遭群組成員外流引起風波。查看影片可見這名中年女課員專注看著電腦螢幕，喇叭傳出流行音樂，女課員手舞足蹈，但感覺動作不很熟練，辦公室其他人則是坐位子上，只有這名中年女課員站著練舞，影片拍攝約1分鐘後，女子才發現遭人錄影，大聲喝斥「你在幹嘛」，錄影才中斷。", "title": "國姓鄉公所女課員上班練舞 連同側拍者不排除懲處[影]"}
{"summarization": "2020第二次全國羽球排名賽將於18日點燃戰火，戰場以男單為主的「羽球王子」王子維，這次首度參與排名賽男雙、混雙賽事，而雙打好手李洋則與妹妹李芷蓁將出征混雙賽程。", "article": "2020第二次全國羽球排名賽將於18日點燃戰火，戰場以男單為主的「羽球王子」王子維，這次首度參與排名賽男雙、混雙賽事，而雙打好手李洋則與妹妹李芷蓁將出征混雙賽程。第二次全國羽球排名賽將於8月18日起至8月27日在台北體育館開打，吸引超過1500位選手報名，其中18日至23日為甲組賽程，乙組決賽則在27日舉行。目前男單世界排名第12的王子維，8月初參加模擬東京奧運對抗賽時，就曾預告將參加排名賽，並投入男雙、混雙戰場，體驗不一樣的訓練，而這也是他首度參與排名賽男雙、混雙賽程。李洋與王齊麟、廖敏竣與蘇敬恒、楊博涵與盧敬堯、李哲輝與楊博軒4組男雙組合，除了李哲輝外，這次皆報名混雙賽事，李洋將與妹妹李芷蓁聯手出擊。中華民國羽球協會一年舉辦2次全國羽球排名賽，除了是職業球員年度國內排名競賽與國手選拔的舞台，也是業餘選手邁向職業球員道路的認證敲門磚，凡於乙組賽事獲得單打前4名、雙打前3名選手，可向羽協申請晉升為甲組球員。", "title": "全國羽球排名賽 王子維首度挑戰雙打"}
{"summarization": "屏東縣霧台鄉神山瀑布，昨天下午再傳溺水意外，來自高雄的16歲黃姓高中生溺水，送醫搶救一度恢復恢復生命徵象，但今晨宣告不治。3年來，神山瀑布已奪5條人命。", "article": "屏東縣霧台鄉神山瀑布，昨天下午再傳溺水意外，來自高雄的16歲黃姓高中生溺水，送醫搶救一度恢復恢復生命徵象，但今晨宣告不治。3年來，神山瀑布已奪5條人命。屏東消防局表示，黃姓高中生和朋友一起到神山瀑布戲水，昨天下午4時多獲報，少年被救起時已無生命徵象。119現場初步急救後送高雄榮總屏東分院急救，少年昨晚7時多一度恢復生命徵象，但今晨搶救無效宣告不治。近3年來神山瀑布已奪走5條人命。2017年2人溺水，1死、1獲救；2018年2人溺斃；今年7月1人溺水死亡，昨天又發生溺斃事件，都是遊客。屏東今年7月以來已發生5起溺斃不幸。2人在神山瀑布，1人在泰武鄉的武潭瀑布，溺斃3人都是學生；另外2人在三地門鄉的海神宮野溪。這3處地點都是屏東縣境內常傳出溺水事件水域。霧台鄉的神山瀑布有上、中、下3層，風景優美，水潭深超過4公尺，瀑布內有許多暗流、漩渦，從水面無法判斷。霧台鄉長杜正吉表示，包括大武村的哈尤溪、阿禮村及神山瀑布已劃設在「自然人文生態景觀區」，今年11月進入這些地區都必須申請解說員，否則將依法開罰最高處新台幣3萬元罰鍰。 消防局提醒避免在水質渾濁、水底地形不明的水域戲水，盡量到有救生員駐站的地方戲水；發現有人溺水，謹記救溺5步「叫叫伸拋划」，大聲呼救，呼叫119、118、110，或112，利用竹竿、樹枝等延伸物搶救溺水者，岸邊友人拋送球、繩子、空瓶等漂浮物，利用大型浮具如船、救生圈、浮木或救生浮標等划過去。", "title": "屏東霧台神山瀑布再傳溺斃 3年已5死"}
{"summarization": "今天是印尼獨立75年國慶日，因疫情影響，例行慶典縮減規模或是取消，印尼政府鼓勵各界在上午10時17分播放國歌，以立正敬禮緬懷當年首度升起印尼國旗的時刻，許多民眾響應。", "article": "今天是印尼獨立75年國慶日，因疫情影響，例行慶典縮減規模或是取消，印尼政府鼓勵各界在上午10時17分播放國歌，以立正敬禮緬懷當年首度升起印尼國旗的時刻，許多民眾響應。印尼往年國慶都會在總統府舉行大規模慶典，並邀許多來賓同賀。今年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，規模大為縮減，並改為線上轉播。今年慶典只有總統佐科威（Joko Widodo）、副總統安明（Ma'ruf Amin）、人民協商會議議長班邦（Bambang Soesatyo）、宗教部長法魯爾（Fachrul Razi）、國軍總司令哈迪（Hadi Tjahjanto）及警察總長伊丹姆（Idham idris）等6人出席。印尼自17世紀起被荷蘭殖民統治約350年，太平洋戰爭爆發後，日本入侵當時稱荷屬東印度的印尼，趕走荷蘭統治者，日本二戰落敗後撤出印尼，印尼民族英雄蘇卡諾（Sukarno）與哈塔（Hatta）在8月16日草擬獨立宣言，隔天宣告獨立。獨立當天，蘇卡諾於上午10時宣讀獨立宣言，進行祈禱等儀式後，約在10時17分首度升起代表勇氣與純潔的紅白國旗。印尼政府因此鼓勵各界在慶祝獨立紀念日的同時間，播放國歌，放下手邊工作，以立正敬禮的方式紀念歷史性的一刻。首都雅加達近日到處可見民眾掛出國旗或其他彩色旗幟，今天也有不少民眾穿國旗裝或在車隊遊行中揮舞國旗，慶祝國家75歲生日。", "title": "印尼獨立75週年 民眾唱國歌紀念歷史時刻"}
{"summarization": "國立中興大學與農試所選送4種種子，10月搭上補給物資給太空人的太空船前往國際太空站，在太空旅行數月後送回台灣，實際栽種探討太空微重力、高輻射環境對種子的影響。", "article": "國立中興大學與農試所選送4種種子，10月搭上補給物資給太空人的太空船前往國際太空站，在太空旅行數月後送回台灣，實際栽種探討太空微重力、高輻射環境對種子的影響。中興大學今天發布新聞稿表示，國家太空中心參與日本宇宙航空研究開發機構（JAXA）的免費科學計畫「太空種子亞洲未來」，將種子送到國際太空站（ISS），研究太空環境對植物的影響。種子將在太空站「放置」幾個月，不會在太空站上栽種，預計明年2月重返地球送回台灣，屆時由中興大學與農委會農試所實際栽種，探討太空微重力、高輻射的環境對於種子生長的影響。目前已有9國參與，將有16種種子上太空。太空中心表示，各國主要根據2個原則挑選種子，一是特有種或具有特殊象徵，二是作物。特有種如泰國選了國花阿勃勒、澳洲挑了國花金合歡、紐西蘭選擇原生種聖誕紅；作物類如印尼選了芹菜與洋蔥種子、馬來西亞則選聖羅勒（泰國稱為打拋葉）。中興大學農資學院院長詹富智表示，4月太空中心與學校聯繫，院內邀各作物領域的教師進行討論，經過多次與農試所專家開會討論，最後由興大園藝系教授宋妤及農藝系教授楊靜瑩負責台灣藜，園藝系助理教授陳彥銘負責姬蝴蝶蘭、向日葵，農試所負責番椒。楊靜瑩表示，姬蝴蝶蘭為台灣原生種，由於其突變紀錄相當少，突變後染色體變異與植物特徵之間的關聯也不清楚，因此選定姬蝴蝶蘭到太空，看種子是否會受到誘變，以利後續研究。另外，台灣藜俗稱紅藜，是台灣原生種，也是原住民傳統作物，目前相關研究少。向日葵是常見園藝作物，易於觀察、便於研究，希望藉此計畫，觀察種子是否會受太空環境影響。種子需先寄送至日本，再送至美國，兩國對種子的進出口規範及檢疫流程規定不同，繁瑣的檢疫工作將由興大農業推廣中心主任、植物病理系副教授王智立負責。", "title": "台灣種子10月上太空 研究環境對植物影響"}
{"summarization": "彰化華新醫材集團熔噴不織布廠今天啟用，華新集團說，最近引進3條口罩核心原料的熔噴布生產線，10月可日產5噸熔噴布，製作約600萬片口罩，原料來源穩定後口罩可降價約1成。", "article": "彰化華新醫材集團熔噴不織布廠今天啟用，華新集團說，最近引進3條口罩核心原料的熔噴布生產線，10月可日產5噸熔噴布，製作約600萬片口罩，原料來源穩定後口罩可降價約1成。華新醫材集團1974年由董事長鄭永柱與兩個弟弟共同創立，專營各式醫用口罩、外科敷料及醫用手套等醫材，而華新集團則是在彰化田中鎮田中工業區設置口罩觀光工廠，除了生產口罩外，週六日也開放民眾入內購買口罩。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，口罩需求不斷擴大，彰化華新醫材集團開始建置3條熔噴不織布生產線，熔噴不織布廠今天開幕啟用，鄭永柱、彰化縣副縣長洪榮章等人都為新廠剪綵。鄭永柱接受媒體聯訪時說，口罩需求不斷增加，因發現原料不足，才起心動念想自己生產原料，新增熔噴不織布生產線。鄭永柱說，熔噴不織布是口罩的核心原料，目前可日產約2公噸的熔噴布，一天約可製作240萬片口罩，未來還會陸續引進生產線，目標是希望10月可日產5公噸的熔噴布，可供製作600萬片口罩。鄭永柱指出，有了熔噴布生產線後，口罩生產量可以更穩定，且口罩市場變大，集團也決定將口罩列為主要產品之一，原料來源穩定後，供應的口罩價格可降價約1成，未來即使口罩需求減少，集團也打算推出各式不同功能的口罩，搶占市場商機。華新醫材集團則指出，將在台中市成立營業處，和口罩機、熔噴過濾不織布機等業者，一起合組口罩產業整廠輸出國家隊，結合相關業者打一場口罩產業國際盃的比賽。", "title": "華新醫材擴廠自製原料熔噴布 國產口罩可望降價"}
{"summarization": "資深藝人沈時華被控詐欺150萬元被檢方起訴，台北地方法院今天開庭，沈女與對造律師達成和解，開庭結束後，疑因避免媒體採訪，在北院待了2個小時後才離開。", "article": "資深藝人沈時華被控詐欺150萬元被檢方起訴，台北地方法院今天開庭，沈女與對造律師達成和解，開庭結束後，疑因避免媒體採訪，在北院待了2個小時後才離開。已改名沈芳鎂的沈時華，被控於民國105年間以籌備製作電影「海角七號」舞台版音樂劇為由，向碁石公司募資新台幣150萬元，最後卻無下文，碁石提告詐欺。台北地檢署今年7月間起訴沈時華。北院上午開庭，沈時華與碁石委任律師達成和解，將陸續返還款項。沈時華否認犯罪，表示是行政疏失，並非詐欺，法院訂19日下午再開庭審理。由於媒體在法院1樓守候採訪，沈時華在上午11時開庭結束後，在法院2、3、4樓徘徊，直到下午1時許，才頭戴帽子、口戴口罩離開，面對媒體詢問案件相關問題，沈時華雙手合十，沒有回應。", "title": "沈時華涉詐欺遭訴 北院開庭後躲媒體"}
{"summarization": "行政院環保署結合工研院、新竹市政府推動「台灣智慧水聯網」，運用5G資通訊、AI人工智慧技術，透過感測器進行即時觀測水質變化及分析，全天候防治水污染。", "article": "行政院環保署結合工研院、新竹市政府推動「台灣智慧水聯網」，運用5G資通訊、AI人工智慧技術，透過感測器進行即時觀測水質變化及分析，全天候防治水污染。環保署、工研院與新竹市政府今天舉辦「台灣智慧水聯網」啟動儀式，宣告水質檢測從人工進入智慧感測時代，將帶動智能水質感測產業發展，打造環境科技治理產業鏈。環保署副署長蔡鴻德致詞表示，環保署與工研院研發結合「智慧水質感測器」與「智慧水聯網」的感測系統，感測器包含手持式、移動式及固定式3款，運用5G通訊、AI技術及雲端系統，讓各縣市政府隨時掌握轄內水質變化，把關用水安全。蔡鴻德說，感謝新竹市協助示範場域試驗，及各縣市環保局合作將智慧稽查落實於業務中，目前水質感測器在全台布建數已達150點，將持續與各縣市環保局合辦試驗計畫，達成智慧稽查、優化環境治理之目標。新竹市副市長沈慧虹致詞表示，環保署與工研院研發智慧水質感測系統，在去年與新竹市合作布建水質感測器，完成22處建構水質感測網，透過智慧雲端系統讓市府能隨時掌握轄內水質變化、把關用水安全。工研院副院長彭裕民表示，工研院研發的水質感測器，具有體積小、分析快速、高精確度、耐用性佳、操作簡單、設置費用低，且具無線數據傳輸與物聯網功能等特點，適用於大量布建，達到全面即時監控水質狀況之目的。據工研院提供的新聞資料，透過智慧水聯網的建立，所有感測器數據將會整合到環保署IoT物聯網資料中心，建構台灣專屬的水資源大數據資料庫，進行智慧化管理，提供快速、準確的數據檢核，達到預警通報及智慧治理目標。工研院指出，除了環境治理外，水質感測技術也能應用在水產養殖業、植物工廠及自來水、飲用水檢測等相關產業，將持續邀集業者投入水資源感測產業發展，運用智慧科技守護台灣水資源。", "title": "台灣智慧水聯網啟動 結合5G防治水污染"}
{"summarization": "日本內閣府今天發布的數據顯示，日本4至6月季度經濟萎縮幅度創紀錄，東京股市今天聞訊收跌。", "article": "日本內閣府今天發布的數據顯示，日本4至6月季度經濟萎縮幅度創紀錄，東京股市今天聞訊收跌。日本4至6月國內生產毛額（GDP）折合年率萎縮27.8%，創1955年以來最大跌幅。日本經濟連續第3季負成長，不僅確定衰退加深，也提高政府將考慮進一步加大力道刺激經濟的可能。日經225指數下跌192.61點或0.83%，收23096.75點，終止連4天漲勢；東證股價指數下挫13.56點或0.84%，收1609.82點。", "title": "日本經濟萎縮幅度創紀錄 日股收黑"}
{"summarization": "前高雄市長韓國瑜在造勢場合談到鵝蛋助孕，引起熱烈討論，嘉義縣農會今天推出免費送鵝蛋活動行銷農特產品，吸引民眾排隊領取；縣農會則說，這幾天的鵝蛋銷售成長約3成。", "article": "前高雄市長韓國瑜在造勢場合談到鵝蛋助孕，引起熱烈討論，嘉義縣農會今天推出免費送鵝蛋活動行銷農特產品，吸引民眾排隊領取；縣農會則說，這幾天的鵝蛋銷售成長約3成。嘉義縣農會總幹事黃貞瑜表示，韓國瑜日前在國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁的造勢場合提到吃鵝蛋助孕，創造熱烈討論話題，也帶動嘉義縣農會這幾天的鵝蛋銷售成長約3成。黃貞瑜指出，嘉義縣農會順勢推出免費單顆鵝蛋領取活動，上午11時起，限量發送100份，民眾領取相當踴躍，不到10分鐘就被領完。嘉義縣大林鎮是台灣主要的雛鵝供應區，這次送的鵝蛋都來自大林。另外．民眾領取鵝蛋後也多會留下來購買農特產品，將嘉義縣農會門市擠得水洩不通，現場就有民眾購買多顆鵝蛋後表示，是要給媳婦吃看看，大家聽了笑開懷。嘉義長庚醫院營養治療科營養師劉金華表示，目前尚無科學實證顯示鵝蛋助孕。鵝蛋的脂肪、膽固醇、維生素A及熱量含量比雞蛋高，其餘的營養成分相差不大。劉金華指出，均衡飲食與充足的睡眠，以及搭配適量運動，才會有效提升受孕機率。菠菜、花椰菜、油菜等深綠色蔬菜，可以幫助產生健康的卵及精蟲。山藥曾被研究出富含植物雌激素，可以刺激排卵。牡蠣、蝦子的鋅含量非常高，鋅也是男性很重要的助孕營養素，因精蟲需要好的活動力。另外，水果應選擇鮮豔、溫性的種類，如木瓜、釋迦、芒果等，水果含有豐富的維生素C，有天然的抗氧化劑，可以保護細胞及幫助排卵，且攝取足夠的維生素C，也能增加精蟲數量。", "title": "韓國瑜鵝蛋助孕說引熱議 嘉縣農會銷售狂漲3成"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創泰國經濟命脈觀光業，泰國第2季經濟創20多年前亞洲金融風暴以來最大萎縮幅度。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創泰國經濟命脈觀光業，泰國第2季經濟創20多年前亞洲金融風暴以來最大萎縮幅度。儘管泰國是中國以外，於今年1月首個出現確診病例的國家，但目前累計僅3300人染疫、58人病故，大致上已經度過疫情最嚴峻的階段。但因應疫情祭出的封鎖措施，使泰國經濟陷入停擺狀態。根據泰國國家經濟暨社會發展局（NESDC），第2季經濟較去年同期萎縮12.2%。國家經濟暨社會發展局秘書長托薩蓬（Thosaporn Sirisumphand）說，疫情爆發「造成我們的經濟萎縮12.2%，幅度低於冬蔭功危機期間的水準」。由於亞洲金融風暴源於泰銖貶值，因此也被稱為「冬蔭功危機」，當年泰國第2季經濟萎縮12.5%。國家經濟暨社會發展局預測，2020年泰國經濟萎縮7.5%。新加坡凱投宏觀公司（Capital Economics）經濟學家霍姆斯（Alex Holmes）說，泰國經濟萎縮幅度「未比區域部分國家慘烈」，他指出新加坡、馬來西亞和菲律賓的數據更慘。他告訴法新社，但「由於泰國仰賴觀光業，前景仍是此區域中最糟糕的國家之一」。", "title": "泰國Q2經濟萎縮12.2% 創亞洲金融風暴以來最慘"}
{"summarization": "日劇「半澤直樹」曾獲「平成」年號收視第一，睽違7年的續篇仍不負眾望，最新集數收視高達25.5%，成為「令和」年號目前最高收視率的連續劇。", "article": "日劇「半澤直樹」曾獲「平成」年號收視第一，睽違7年的續篇仍不負眾望，最新集數收視高達25.5%，成為「令和」年號目前最高收視率的連續劇。「半澤直樹」續篇前4集「東京中央證券篇」，以半澤直樹聯手死對頭大和田常務，大快人心、高潮迭起的華麗復仇結束。每集收視率都衝破22%，第5集更刷新紀錄達到25.5%，是日本2020年目前的收視冠軍。日本演員堺雅人在劇中，詮釋在職場爭鬥的銀行員半澤直樹，精湛演技大獲好評，成為他的代表作之一。不過，堺雅人近來上日本節目時卻坦言：「我沒有那種自己是專業演員的實感，有種自己只是個『冒牌貨』的感覺。」堺雅人解釋，自己飾演半澤直樹，事實上真的不懂，但又必須演出懂的樣子，有一種自己說著謊稍稍進入了別人圈子的感覺，「所以即使很開心能得到誇獎，但明明不懂卻被誇了。」堺雅人期許自己能把角色準備得更立體。「半澤直樹」另一大看點是演員們誇張的「顏藝」。談到拍戲趣事，演技公認最浮誇、飾演大和田常務的香川照之透露，堺雅人演戲時很有能量，講話聲量都比普通人還大一倍，接近吼叫的感覺。對此，堺雅人委屈回應：「不想被你這麼說啊！這是一種反應，尤其是和香川對戲時候，用普通聲音說話不就很奇怪嗎？」香川照之也笑說：「我要是聚會喝酒的話，音量會是現在的4倍，因為演戲，我才刻意壓抑到這種程度。」「半澤直樹」續篇本週開始，進入第2部「帝國航空篇」劇情，講述帝國航空因經營不善，陷入嚴重負債，半澤直樹受公司東京中央銀行指派，進行重建方案。但同時，執政黨的新任國土交通大臣宣布將對帝國航空進行重組，要求各債權銀行將借款大額撇帳，但若以此行事，將令銀行蒙受巨大損失。半澤直樹接下來將「越級打怪」，面對擁有國家公權力的更強大對手。「半澤直樹」續篇正在friDay影音全網首播。", "title": "半澤直樹續篇發威 攻占日本令和收視冠軍"}
{"summarization": "瑞士盧卡諾影展（Locarno Film Festival）因為疫情關係，以半線上形式舉行，影展藝術總監今天表示，希望為未來的國際影展立下標竿。", "article": "瑞士盧卡諾影展（Locarno Film Festival）因為疫情關係，以半線上形式舉行，影展藝術總監今天表示，希望為未來的國際影展立下標竿。創立於1946年的盧卡諾影展為全球歷史最悠久的大型國際電影節之一，且以「作者電影」（film d' auteur，意指有作者獨特風格的作品）為大宗。盧卡諾是瑞士南部義大利語區提契諾邦（Ticino）的一個城鎮，位於馬焦雷湖（Lake Maggiore）北邊湖畔，影展特色是在一個可容納8000名觀眾的廣場中，用超大型露天銀幕放映競賽電影。然而，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情關係，於昨天閉幕的第73屆盧卡諾影展無法以往常的方式舉行，因此改採虛實混合模式，讓觀眾也可在線上欣賞影片內容。盧卡諾影展藝術總監安斯坦（Lili Hinstin）表示，此影展「讓我們認真思考電影放映的未來」。她在影展官網上表示：「這顯示在戲院放映、隨選視訊或線上串流不一定相互衝突，而是可以共同存在。」法新社報導，本月5日到15日影展期間，約5950人在盧卡諾解封後重新開放的室內電影院看影片。數位平台上有完整版電影、短片、大師講座、小組討論和會談，總共有約32萬次瀏覽。", "title": "受疫情影響 盧卡諾影展虛實混合舉辦"}
{"summarization": "民進黨高雄市長補選候選人陳其邁當選，但暱稱「送行者isis」的網友卻在LINE群組嗆殺高市官員。高雄警方今天中午跨境在台南逮捕50歲李姓男子，李嫌坦承情緒失控才發文，警方將把他函送法辦。", "article": "民進黨高雄市長補選候選人陳其邁當選，但暱稱「送行者isis」的網友卻在LINE群組嗆殺高市官員。高雄警方今天中午跨境在台南逮捕50歲李姓男子，李嫌坦承情緒失控才發文，警方將把他函送法辦。高雄市長補選由陳其邁當選，他尚未宣誓就職，暱稱「送行者isis」的不滿民眾就在LINE群組留言，「如果我們號召一萬人都持有重型武器、衝鋒槍、火箭筒，就可以直攻高雄市政府，而且要真的攻擊，我第一個不怕死可以做前鋒」，並在群組貼出自己的照片，強調敢說不怕。根據張貼在群組的照片，高雄市刑警大隊長侯東輝稍早告訴中央社記者，已鎖定特定對象並追查中。高雄市政府警察局苓雅分局長黃文哲表示，警方中午跨境到台南逮捕李姓嫌犯，目前把李嫌帶回高雄做筆錄，隨後會將李嫌函送法辦。苓雅分局偵查隊長陳冠宇表示，苓雅分局及刑事警察大隊昨天獲悉有人在Line群組揚言，要持重型武器直攻高雄市府後，隨即展開偵辦。經分析發言帳號資料後，鎖定涉嫌重大的李姓男子，並於中午12時30分左右，在台南市某民宅逮捕李男。陳冠宇表示，李嫌被捕後坦承，他在身體不佳、情緒失控的情況下發文留言。全案將依刑法「恐嚇公眾罪」移送高雄地檢署偵辦。警方呼籲，民眾應理性面對選舉結果，切勿以身試法。", "title": "李嫌嗆殺高市官員落網 坦承情緒失控發文"}
{"summarization": "中共中央黨校前教授蔡霞日前疑似批評中共總書記習近平主導修憲，指中共已成政治殭屍。該校今天發出通報，指蔡霞發表有嚴重政治問題的言論，開除她的黨籍和取消退休待遇。", "article": "中共中央黨校前教授蔡霞日前疑似批評中共總書記習近平主導修憲，指中共已成政治殭屍。該校今天發出通報，指蔡霞發表有嚴重政治問題的言論，開除她的黨籍和取消退休待遇。中共中央黨校17日通報，指蔡霞發表有嚴重政治問題和損害國家聲譽的言論，性質極其惡劣，情節極其嚴重，嚴重違反黨的政治紀律、組織紀律、違反國家事業單位人員行為規範。通報稱，經中央紀委國家監委駐中央組織部紀檢監察組和中央黨校機關紀委聯合審查調查，依據「中國共產黨紀律處分條例」和「事業單位工作人員處分暫行規定」的有關規定，中央黨校校務委員會決定，開除蔡霞的中共黨籍，取消她享受的相關退休待遇。蔡霞為中共中央黨校（國家行政學院）黨建教研部教授，2016年中國「紅二代」富商任志強因在微博批評中共，而被留黨查看一年。蔡霞當時發表「黨章黨規保護任志強們的黨員權利」一文力挺，自此廣為人知。今年5月在Youtube上流傳一段被指是蔡霞的錄音，她在其中批評中共第18屆三中全會拋出取消國家主席任期制的修憲問題，在黨內程序上並不合法，但卻沒有一個中央委員敢提出問題，指「這個黨本身已經是一個政治殭屍」。錄音還指，不支持實體經濟、妄議中央，和對黨不老實都成罪名，沒有了法治的味道、政黨的感覺，批評中共總書記習近平成了個「黑幫老大」。", "title": "疑批中共成政治殭屍  黨校前教授蔡霞遭開除黨籍"}
{"summarization": "台股今天漲160.65點，收在12956.11點，成交值新台幣2215.14億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣139.96億元。", "article": "台股今天漲160.65點，收在12956.11點，成交值新台幣2215.14億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣139.96億元。自營商買超39.8億元，投信買超3.7億元，外資及陸資買超96.46億元。國泰證期顧問處經理蔡明翰分析，今天台股強勢上漲160點，電子交棒傳產，中小型類股出現補漲行情，不過台股整數關卡缺臨門一腳，登上13000點仍有壓力。1090817", "title": "三大法人買超台股139.96億元"}
{"summarization": "史上最高威力彩頭獎新台幣31.24億元共2注中獎，其中一注獎落南投彩券行，台彩今天表示，得主已現身領獎，為年約30多歲女性，為新北市人，中獎後仍繼續工作，對中獎一事相當保密，尚未告訴任何人。", "article": "史上最高威力彩頭獎新台幣31.24億元共2注中獎，其中一注獎落南投彩券行，台彩今天表示，得主已現身領獎，為年約30多歲女性，為新北市人，中獎後仍繼續工作，對中獎一事相當保密，尚未告訴任何人。威力彩史上累積最高的31.24億元頭獎7月27日開出，共有2注中獎，其中1注獎落台北市大安區大安路一段187號「彩盈寶彩券商行」，花5600元包牌中大獎，另1注則獎落南投縣竹山鎮大公街69號「大運發商行」，中獎人只花200元電腦選號就中15億6247萬元。日前網路對於中獎人有許多傳言南投開出頭獎，為外貌相似名媛孫芸芸的女性，住在台中市，中獎前任職於某間長照機構、擔任護理長，現已辭職。不過，台灣彩券公司今天發布中獎人故事表示，南投所開出的頭獎得主為新北市人，女性，年約30多歲，未婚，是與親友前往南投旅遊時順便去紫南宮拜拜，在廟方「七星級金筍迎客廁所」等候時，看到對面的「大運發商行」有人在排隊，知道威力彩大連摃、頭獎上看31億元，所以才跟著排隊購買。台彩公司表示，幸運的女性中獎人買2注威力彩，採電腦選號，其中1注中頭獎；得主是任職私人企業，目前仍在職，並無辭職打算；據中獎人自述，平常經常買彩券，威力彩及大樂透則是每期買，認為有買有希望，每次約購買200元，買一個夢想。台彩公司指出，中獎人以往曾經中過的最大彩券獎項，為刮刮樂刮中1萬元；這次中獎，中獎人是在家中自己對獎，發現中獎後非常驚訝，且嚇到頭皮發麻、激動到哭了出來，當天晚上睡不著覺，領獎前一晚也睡不著覺，懷疑是不是一場夢境。台彩公司表示，據中獎人表示，中獎後沒有告訴任何人；中獎人已捐出1000萬元做公益，並包給投注站60萬紅包。至於另外1注開在台北市大安區的中獎人截至目前為止尚未出面領獎。", "title": "威力彩15.6億南投得主領獎 台彩：新北30歲女參拜紫南宮後購得"}
{"summarization": "印度衛生部今天公布數據顯示，過去24小時新增逾900人因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故，累計死亡人數突破5萬大關。", "article": "印度衛生部今天公布數據顯示，過去24小時新增逾900人因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故，累計死亡人數突破5萬大關。法新社報導，印度上週取代英國，成為全球病歿人數第4多的國家，僅次於美國、巴西及墨西哥；境內染疫人數也累計達260萬例。根據衛生部官方網站，印度通報新增941例病亡，累計來到5萬921例。印度是人口總數第2多的國家，境內有多座國際大都市及規模龐大的貧民窟，現已成為繼美國與巴西之後，全球確診病例第3多的國家。然而，許多專家表示，由於檢測數量少，醫療衛生系統又長期資金不足，無法確實記錄死亡人數，印度實際染疫及病故人數可能遠多於官方統計數據。（實習編譯：李昕頤/核稿：曾依璇）1090817", "title": "印度疫情燒不停  累計病故突破5萬人"}
{"summarization": "「被捕四次，這是最可怕一次」，前香港眾志成員周庭日前獲釋後如是說。這位捍衛香港民主的女青年感動許多人，網友拿她與中國古代民間故事女英雄花木蘭相比，認定她才是「真正花木蘭」。", "article": "「被捕四次，這是最可怕一次」，前香港眾志成員周庭日前獲釋後如是說。這位捍衛香港民主的女青年感動許多人，網友拿她與中國古代民間故事女英雄花木蘭相比，認定她才是「真正花木蘭」。23歲的周庭曾是「香港眾志」領導成員之一。「港區國安法」6月30日生效後，這個民主派政黨也隨之宣告解散。即使如此，香港警方仍於10日以觸犯港區國安法為由，逮捕了周庭和其他人士。拘押24小時後，周庭於11日深夜獲准保釋。步出警署時，她向等候在場的媒體說「被捕四次，這是最可怕的一次」，但仍強調「無悔爭取民主自由」。周庭等人士被捕的消息引起香港和國際社會高度關注和憤怒由於正逢美國迪士尼電影「花木蘭」宣傳期，許多網友因此將周庭比做電影所根據的中國古代民間故事裡，那位女扮男裝、代父從軍、上陣殺敵的女主角花木蘭。這部即將上映的電影由知名中國女星劉亦菲擔綱，而劉亦菲與周庭的政治立場大相徑庭，她曾於去年「反送中」運動期間發文力挺執行打擊反送中行動的香港警察。其中chloewong利用網路上最近常出現的德裔愛爾蘭明星麥可法斯賓達（Michael Fassbender）6格梗圖，從左到右、從上到下第1張是劉亦菲在電影中「花木蘭」的裝扮，右邊是麥可法斯賓德在X戰警：第一戰（X-Men: First Class）中的一幕，台詞被改成：「我要真正的花木蘭。」下一格是1998年迪士尼動畫片「花木蘭」中主角的照片，麥可法斯賓達說：「我說的是真正的花木蘭！」第5格，周庭戴著口罩、頭髮被吹亂的照片出現，麥可法斯賓達說：「完美。」另據海外中文媒體報導，周庭精通日語，經常接受日媒訪問講述香港社運情況，並被日本社會封為「民主女神」。她這次被捕後，日文版推特上要求「#Freeagnes（釋放周庭）」的標記一度衝上榜首。「花木蘭」原定今年3月上映，但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情而延至9月。迪士尼說，該片已獲准在中國的影院播映。", "title": "香港民主女神周庭新形象 網友認證真正花木蘭"}
{"summarization": "馬來西亞一例武漢肺炎境外移入疑與台灣有關。疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，此個案核酸檢測Ct值為37多，偏高，是否有感染、感染源為何，還有待釐清，在台灣感染機率小。", "article": "馬來西亞一例武漢肺炎境外移入疑與台灣有關。疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，此個案核酸檢測Ct值為37多，偏高，是否有感染、感染源為何，還有待釐清，在台灣感染機率小。馬來西亞衛生部14日公布，新增20例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，其中1例從台灣入境。馬來西亞衛生部官員告訴中央社記者，從台灣移入個案為33歲馬來西亞籍男性。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會更新馬來西亞疑與台灣有關的境外移入個案狀況，指揮中心已與此個案聯繫，已知疫調狀況都符合先前已知，親密接觸者為5人，在出境到馬來西亞前一個月都待在家，只有出去買餐點，出門都有戴口罩。目前不會再多匡列接觸者。5名親密接觸者的採檢結果，已知太太的核酸檢驗及血清抗體都是陰性，另外4人結果還沒出爐。莊人祥說，此個案在馬來西亞所做核酸檢驗，Ct值為37多，比較高（台灣35以下判陽性）。目前會針對親密接觸者採檢確認可能感染源，但目前研判，在台灣感染機率比較小。個案是否有感染也是議題。由於檢體僅含有少量的病毒核糖核酸（RNA），在進行聚合酶連鎖反應（PCR）檢驗時，會不斷複製放大到可以檢測到核酸的程度，複製愈多次，意謂著病毒RNA愈少，Ct值即為複製的次數。", "title": "馬來西亞自台移入個案  莊人祥：是否感染待釐清"}
{"summarization": "36歲江嘉維和先生賴建宏本是才藝老師，2人先後返家種植苦茶油、藍莓，江嘉維日前參加青年加農，學到種植方式，今年江嘉維和先生參加青年農民輔導計畫，盼加強行銷方式。", "article": "36歲江嘉維和先生賴建宏本是才藝老師，2人先後返家種植苦茶油、藍莓，江嘉維日前參加青年加農，學到種植方式，今年江嘉維和先生參加青年農民輔導計畫，盼加強行銷方式。台中市政府今年推出青年農民輔導計畫，委託台中市農會舉辦，規劃作物栽培、加工、行銷、農產經營等課程，盼提高青農的留農率。培訓首日今天上午開課，共有24位青農參加培訓，年紀最小的青農為22歲的陸浩振。3年前，江嘉維跟著先生賴建宏先後返家接下公婆的苦茶油、藍莓事業，但因和公婆在農作栽種上意見有出入，江嘉維遂報名參加青農加農計畫，盼學習到農作物的栽種方式。她說，透過課程在不同產業上學到了許多方法，學會使用肥料要看時機以及農產銷售的方式，農產銷售因此增加4成。這次，她和先生再報名青年農民輔導計畫，希望能加強技術外，學到多元產品的銷售。43歲的蘇駿騰職業軍人退伍後，擔任5年的銀行業務，因女兒喜歡喝蜂蜜，1年需花費近萬元購買蜂蜜、蜂王乳。蘇駿騰投入農業後發現，許多傳統農業因農民不會行銷無法獲利，他參加青年農民輔導計畫，希望學得行銷手法，增加多元農產種植、行銷。台中市農業局長蔡精強表示，延續青年加農計畫推出青年農民輔導計畫，參加培訓者需有農地，培訓後可順利經營農業，課程規劃120小時農業技術課程，120小時農產農場實務課程，希望能增加青農的留農率。台中市農會總幹事林育葦表示，希望青農透過課程，可以學到銷售方式，農業在生產不是問題，但在銷售面卻面臨困境，若能提升銷售，未來對農業相當有幫助。", "title": "才藝老師夫妻檔返家務農 青年農民輔導計畫學新知"}
{"summarization": "各國央行相繼投入央行數位貨幣（CBDC）的研發與推動，台灣也不例外，香港北威國際集團董事總經理劉憶如引用國際清算銀行（BIS）調查，指出央行推行CBDC有金融普惠性、支付效率、支付安全等動機。", "article": "各國央行相繼投入央行數位貨幣（CBDC）的研發與推動，台灣也不例外，香港北威國際集團董事總經理劉憶如引用國際清算銀行（BIS）調查，指出央行推行CBDC有金融普惠性、支付效率、支付安全等動機。北威今天舉行「數位貨幣新趨勢：不容小覷的金融影響力」論壇，劉憶如表示，數位經濟時代下，數位貨幣是發展趨勢，對央行而言，也有必須要推的原因。劉憶如引用BIS對全球央行調查，指出各國央行推動數位貨幣有3大動機，一是金融普惠性（financial inclusion）；全世界仍有很多人沒有銀行戶頭，平常使用現金交易，銀行若發行CBDC，可以取代現金發行、交易，這也是央行的最大動機。其次是支付效率（payments efficiency），劉憶如舉例，今年疫情爆發後，政府希望救助弱勢族群，但部分困苦民眾不見得有銀行戶頭，政府即便端出救助方案，錢也沒有那麼容易到這些人手上，若有數位錢包，就容易很多。第三則是支付安全（payments safety），劉憶如解釋，除了疫情期間，大家倡導零接觸，部分國家洗錢相當盛行，現金轉來轉去不易留下紀錄，若是發行數位貨幣，或許有助於遏止此現象。全球央行先後投入CBDC，部分國家甚至已走入試點階段，劉憶如提醒，數位貨幣將造成重大影響，在這之前，政府應先做好應有的基礎設施準備，如數位錢包，並思考如何與第三方支付整合。此外，數位貨幣將改變跨境交易的生態，企業可以大量節省跨境交易成本，劉憶如提醒，現階段以美元主導的SWIFT國際清算系統勢必受到挑戰，甚至可能進一步影響美元地位。劉憶如總結，數位貨幣的趨勢不容小覷，且對於總體經濟、國家對資安的掌控都將產生重大影響，上述問題都必須預先思考，才能妥為因應。", "title": "全球央行拚數位貨幣 專家揭3大關鍵動機"}
{"summarization": "台灣5G開台後，首款發表的旗艦機三星Note20系列今天開放電信門市預購開出紅盤，中華電門市1小時內銷售額滿，台灣之星觀察，預約量較去年同期Note10系列大增34%。", "article": "台灣5G開台後，首款發表的旗艦機三星Note20系列今天開放電信門市預購開出紅盤，中華電門市1小時內銷售額滿，台灣之星觀察，預約量較去年同期Note10系列大增34%。三星5G旗艦機Note20系列今天開放電信門市預購，中華電表示，銷售成績亮眼，在1小時內即額滿，其中獨賣的頂規新機Galaxy Note20 Ultra 512GB星霧金也很快被搶購一空。依據中華電信預購數據分析，Samsung Galaxy Note20 5G系列新機以「星霧金」最搶手，其次以「星霧灰」最夯，合計占比達5成，另外，Galaxy Note20 Ultra預購量近6成，顯示大尺寸受到青睞。中華電信行動通信分公司副總經理胡學海表示，中華電是業界唯一銷售Samsung Galaxy Note20 5G全系列新機的電信業者，中華電5G服務搭配Galaxy Note20 5G旗艦新機，看好持續為國內5G市場挹注動能。台灣之星觀察，因為Note20是5G開台後首款旗艦新機，吸引不少消費者登記預約，除了實體門市湧人潮，官網預約登記頁面流量更爆增2倍。台灣之星指出，台灣在7月邁入5G世代，手機銷售市場逐漸增溫、漸漸脫離疫情影響，整體預約量較去年同期Note10系列大增34%，分析實際預留資料，超過6成消費者選擇Note20，以男性消費者為大宗，占比85%，「星霧金」獲得33%預購消費者青睞。台灣之星預期，此波三星旗艦新機的推波助瀾下，整體業績將成長26%、相較去年同期Note10業績成長34%，並帶動台灣之星5G用戶提升62%。", "title": "5G開台助陣 三星旗艦Note20預購開紅盤"}
{"summarization": "多明尼加共和國新任總統阿比納德今天上任時示警，國家正面臨經濟不景氣和疫情帶來的嚴峻挑戰。這次疫情已在這個加勒比海小國奪走超過1450條性命。", "article": "多明尼加共和國新任總統阿比納德今天上任時示警，國家正面臨經濟不景氣和疫情帶來的嚴峻挑戰。這次疫情已在這個加勒比海小國奪走超過1450條性命。53歲的經濟學家阿比納德（Luis Abinader）在對國會的第一次演說中表示：「復甦不會來得很快或很容易。」他特別強調2019冠狀病毒疾病（COVID-19）嚴重破壞貿易出口，以及作為國家主要經濟驅動力的旅遊業。他也感嘆，過去10年，公債增加了一倍，財政赤字已達歷史新高。阿比納德說：「從來沒有任何政府面臨結合這樣挑戰及威脅的情況。」在台下聆聽他演說的聽眾包括國會議員及鄰國海地總統摩依士（Jovenel Moise）、美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）等賓客。阿比納德上個月以反對派候選人身分贏得總統大選，終結多明尼加解放黨（PLD）掌政長達16年的歷史。阿比納德所屬的現代革命黨（PRM）還在參議院32席中拿下18席，並於下議院190席中拿下92席。", "title": "多明尼加新總統疫情中就任 預期經濟復甦緩慢"}
{"summarization": "前桃檢檢察長彭坤業涉關說後調高檢署主任檢察官，職期會日前決議不予續任主任，公文跑流程簽核中，但彭員將於27日退休，劍青檢改質疑公文拖延。法務部今天表示，沒有拖延。", "article": "前桃檢檢察長彭坤業涉關說後調高檢署主任檢察官，職期會日前決議不予續任主任，公文跑流程簽核中，但彭員將於27日退休，劍青檢改質疑公文拖延。法務部今天表示，沒有拖延。劍青檢改今天聲明指出，職期審查會7月間決議彭坤業不予續任主任，但至今未報送法務部檢察官人事審議委員會，眼見彭坤業已申請退休，法務部是否藉行政作業程序拖延，讓彭坤業以主任之姿退休？請法務部從速加開檢審會審議通過彭坤業調任檢察官。法務部官員表示，職期審查會所作決議，續任與否都會經公文流程，呈給部長簽核，僅「不予連任」會報送檢審會審議；彭坤業案，職期審查會原本是決議「連任」並呈給部長，部長認為應該「再酌」而退回。法務部指出，職期審查會7月間再開會，決議為「不予連任」，公文跑流程簽核時，因有相關單位提出意見，目前還在綜合意見會簽中，還沒有送到部長手上，並沒有拖延。至於申請退休部分，為彭坤業權益，已由其所屬高檢署送件給銓敘部核定，並不是法務部核定。關說疑案起於桃園地檢署起訴時任壢新醫院院長張煥禎逃漏稅案，法院審理期間，檢察官論壇去年3月傳出，時任桃園地檢署檢察長彭坤業指示公訴檢察官促成認罪協商，遭檢察官質疑關說而拒絕。事發後，彭坤業改調台灣高等檢察署主任檢察官至今。職期審查會主要審查一、二審主任檢察官適任與否及是否「拔官」，審查會主席為法務部政務次長，成員包含常務次長、檢察司長、檢察總長、高檢署檢察長、高分檢檢察長等。", "title": "彭坤業不續任案被質疑作業慢  法務部：沒拖延"}
{"summarization": "希臘不少有錢人置產的科孚島（Corfu）一座松樹林今天發生大火，強風助長下，火勢在東北沿岸持續延燒。", "article": "希臘不少有錢人置產的科孚島（Corfu）一座松樹林今天發生大火，強風助長下，火勢在東北沿岸持續延燒。法新社報導，野火爆發點鄰近艾米提斯區（Erimitis）樹木林立的海濱城鎮阿吉歐史芬尼（Agios Stefanos），而當地名聲最顯赫的居民莫過於羅斯契德（Rothschild）家族及阿涅利（Agnelli）家族。希臘當局表示，消防人員出動12輛消防車，並在飛機支援下力阻野火在這個英國媒體譽為「海上肯辛頓」（Kensington-on-sea）的地區蔓延。總部在美國紐約的投資基金NCH Capital經數年討價還價後，2016年在艾米提斯區購進大片土地，計劃打造90間客房的五星級飯店、豪華住宅區及碼頭。而這項所謂的「卡西奧皮企劃」（Kassiopi Project）已讓當地有錢地主、環保人士和居民罕見站在同一陣線，齊聲反對7月動工的這個度假村。希臘夏季溫度動輒超過攝氏30度，時常傳出野火。2018年7月，雅典東北濱海度假城鎮瑪蒂（Mati）的一場火勢造成102人喪生，為希臘近代史最嚴重火災。（實習編譯：沈畇榕/核稿：蔡佳敏）1090817", "title": "強風助長 希臘科孚島森林野火延燒"}
{"summarization": "傳動元件製造商全球傳動積極布局利基型產品，預計第3季業績較第2季略佳。法人估第3季毛利率較第2季微幅成長，今年業績年成長逾2成。", "article": "傳動元件製造商全球傳動積極布局利基型產品，預計第3季業績較第2季略佳。法人估第3季毛利率較第2季微幅成長，今年業績年成長逾2成。全球傳動今天下午參加券商舉辦法人說明會，財務長陳崇文表示，未來幾年在傳動元件以發展利基型產品為主，其中旋轉式滾珠螺桿花鍵進展迅速，獲利貢獻較大，與日系同業競爭。展望第3季營運，陳崇文表示，今年上半年業績主要受惠中國大陸5G基礎建設和自動化設備需求，預估第3季可較第2季略佳，公司持續在轉造級滾珠螺桿具領先優勢。陳崇文表示，會提高直接客戶比重，以提高毛利率和獲利；明年持續看好5G基礎建設拉貨力道，表現相對樂觀。在訂單能見度和在手訂單規模，陳崇文指出，目前以急單為主，能見度約1到2個月，在手訂單規模約新台幣13億元到14億元，交期分布在未來一年。從資本支出來看，陳崇文表示今年資本支出保守看待，可能遞延到明年，今年主要提高設備稼動率並增加人員編制。法人預估，全球傳動第3季毛利率可較第2季微幅成長，第3季匯兌損益不會較第2季波動大；8月有機會較7月表現佳，9月小幅拉回，第4季能見度有待觀察，每月業績應該有2億元以上。今年業績有機會年成長逾2成。從價格來看，法人指出全球傳動報價策略與去年相差不多，價格變動不大。全球傳動第2季合併營收新台幣6.99億元，季增28.5%，年增19%，第2季合併毛利率19.36%，季增2.83個百分點，年增6.46個百分點；單季營業利益4926萬元，合併營益率7.05%，較第1季和去年同期轉正。單季稅後淨利2340萬元，較第1季和去年同期轉盈，單季每股稅後純益0.24元，優於第1季每股虧0.15元和去年同期每股虧0.18元。累計今年上半年全球傳動稅後淨利889萬元，年增242%，每股稅後純益0.09元，優於去年同期的0.03元。從產品別營收來看，滾珠螺桿占比約67%，線性滑軌占比約23%，滾珠花鍵占比約9%。從市場來看，中國大陸占比約74%，台灣約12%，亞洲約9%，歐洲約4%。從應用來看，自動化設備占比約4成多，產業機械設備占比約3成多。全球傳動自結7月合併營收2.58億元，年增84.8%，今年前7月自結合併營收15.01億元，年增22%。", "title": "全球傳動第3季毛利率略佳 今年業績看增逾2成"}
{"summarization": "中國人民銀行今天進行人民幣7000億元一年期中期借貸便利（MLF）操作，利率連4個月持平。分析認為，如此大量的MLF操作代表市場流動性緊縮告一段落，從「緊貨幣」進入「穩貨幣」階段。", "article": "中國人民銀行今天進行人民幣7000億元一年期中期借貸便利（MLF）操作，利率連4個月持平。分析認為，如此大量的MLF操作代表市場流動性緊縮告一段落，從「緊貨幣」進入「穩貨幣」階段。受這項超額續作7000億元MLF影響，陸股早盤全線大漲。其中滬指開高走高，終場收3438.80點大漲2.34%；深指則收13742.23點，漲幅也有1.88%。其中金融股漲幅領先。路透（Reuters）報導統計，8月共有5500億元MLF到期。第一筆為15日的4000億元，因週末緣故資金交收延至今天；第2筆到期日為8月26日，規模1500億元。此外，本週還共有5000億元的逆回購（附買回）到期，今天到期100億元。光大保德信基金首席宏觀債券分析師鄒強認為，8月MLF加量續做，核心是利率已經回到中性的位置，而考量到社會穩定，央行會在相當長的時間保持中性偏鬆的狀態，對財政發債的態度也將更加友好。招商銀行理財高級分析師陳鄭表示，人行之前一直表態價格波動要圍繞政策利率中樞，這次操作傳遞出只要市場利率在中樞附近（MLF利率），人行還是願意供給量能的，也顯示人行的調控目標更明確，主要目標還是價格。陳鄭還說，本次MLF操作額超出預期，可能與經濟數據有所放緩以及中美關係、各方面壓力在加大有關。東方金誠首席宏觀分析師王青及高級分析師馮琳的分析也指出，8月MLF操作的關鍵點在「量」，7000億的規模顯示中長期流動性正在擺脫之前的持續收緊趨勢，資金面整體將從前期的「緊貨幣」階段進入「穩貨幣」階段。二人認為，考慮到未來經濟運行環境還有較大的不確定性和不穩定性，為推動經濟增速逐步向6%靠攏，並確立穩就業基礎，下半年貨幣政策將保持高度靈活，不能完全排除降息、降准的可能。若下半年降息、降准，有可能落在第3季底或第4季初。", "title": "人行大額度續操作MLF 激勵陸股大漲"}
{"summarization": "亞太電信5G將開台，企業專網服務率先啟動，今天宣布攜手系統整合商資拓宏宇，IC封測大廠矽格共同打造5G智慧製造工廠，於工廠內部署5G專網，導入相關應用。", "article": "亞太電信5G將開台，企業專網服務率先啟動，今天宣布攜手系統整合商資拓宏宇，IC封測大廠矽格共同打造5G智慧製造工廠，於工廠內部署5G專網，導入相關應用。全球面臨人口高齡化，勞動成本上升趨勢下，促使製造業快速朝向智慧化發展，加上新一代行動通訊技術5G正式來臨，更易整合物聯網、人工智慧、大數據等新科技，協助傳統工廠數位轉型事半功倍。亞太電信表示，此次與SI廠商資拓宏宇、IC封測大廠矽格聯手合作的企業專網智慧製造案例，展現5G高速率、低延遲、大連結3大特性，建置智慧製造廠域環境，搭配SI廠商資拓宏宇即時顯示與控制技術，有效提升資訊匯集與分析的速度，以及IC封測大廠矽格半導體封測領域核心技術，可快速遠端調整製程，有助於提高產品檢測精準度、提升產品良率與產能。亞太電信指出，除了矽格合作案外，企業專網服務接下來將相繼於半導體業、石化業、封測業等領域導入，面對跨領域的企業客戶，將視其需求規劃出最佳網路設計架構，並提供多元、客製化的應用服務解決方案。", "title": "亞太電信拚5G 企業專網服務啟動"}
{"summarization": "國際鋼鐵龍頭可能易主，根據2019年粗鋼產量排行榜，安賽樂米塔爾穩居第一，中國寶武鋼鐵緊接在後，然而受到疫情影響國際需求，加上寶武收購馬鋼後產量大幅成長，今年內有望躍居首位。", "article": "國際鋼鐵龍頭可能易主，根據2019年粗鋼產量排行榜，安賽樂米塔爾穩居第一，中國寶武鋼鐵緊接在後，然而受到疫情影響國際需求，加上寶武收購馬鋼後產量大幅成長，今年內有望躍居首位。世界鋼鐵協會日前發布的2019年粗鋼產量排行榜顯示，2019年的世界粗鋼產量為18億6880萬噸，第1名是位在盧森堡的安賽樂米塔爾（ArcelorMittal）公司，產量達到9731萬噸，第2位則是中國的寶武鋼鐵集團，產量達到9547萬噸。根據安賽樂米塔爾及寶武鋼鐵的公開資料顯示，2019年的粗鋼產量，後者已經超過了前者，但在統計中，安賽樂米塔爾的粗鋼產量包含在印度當地收購企業的粗鋼產量，因此排名未變。日經中文網的報導指出，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響加上寶武在去年9月中，收購中國大型企業馬鋼集團，粗鋼產量大幅成長，國際鋼鐵業「中國1強」的態勢逐漸明朗。此外，寶武鋼鐵在6月時提出，在湖北投入約200億元的計劃，增強攻勢，今年內可望超車，躍居全球粗鋼生產的首位。報導進一步分析，受到疫情的影響，全球的汽車零組件廠的工廠紛紛停工，鋼材的需求銳減進而衝擊鋼鐵業，安賽樂米塔爾的煉鋼高爐相繼暫停運行，日本製鐵和JFE等日本企業也在4月以後暫停多個高爐的運行。然而中國的疫情率先趨於平息，生產活動日趨活躍，政府帶頭的公共投資成為刺激產業復甦的東風，鋼材需求大增。雖然受到疫情影響，中國3月的粗鋼產量一度低於去年同期，但已逐步從疫情影響中復甦。根據中國國家統計局的數據顯示，今年7月中國粗鋼產量創出單月新高，達9336萬噸，與去年同期相比增加9.1%。日經中文網引述日本鋼鐵聯盟的會長、日本製鐵社長橋本英二的評論，「中國的鋼材需求全部由國內滿足，日本企業無法分享中國的旺盛需求」，認為在這樣的情況下，中國企業一枝獨秀的局面變得更加鮮明，同時，在需求銳減的地區，日本企業和歐美企業將持續處於相對不利的狀況。世界鋼鐵協會在6月上旬發布的世界鋼材需求預測顯示，2020年全球的鋼材需求預計將比2019年減少6.4%，降至16億5400萬噸。然而中國的需求將比去年增加1.0%，達到9億1700萬噸，不過其他主要國家都會出現雙位數減少。", "title": "疫情衝擊全球鋼鐵業 中國寶武鋼鐵有望躍居龍頭"}
{"summarization": "日本今天再度發現中國海警船進入釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）周邊海域（日本稱「入侵領海」），是今年第16次。日本執政黨自民黨議員成立研習會，擬推動立法，強化釣魚台管理。", "article": "日本今天再度發現中國海警船進入釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）周邊海域（日本稱「入侵領海」），是今年第16次。日本執政黨自民黨議員成立研習會，擬推動立法，強化釣魚台管理。日本放送協會日本第11管區海上保安本部表示，日本時間今天上午約9時30分，發現4艘中國海警船相繼進入釣魚台列嶼南小島周邊海域。4艘中國海警船約航行90分鐘後，離開日本聲稱的「領海」，但依然在「鄰接區」航行，海上保安本部持續進行警告與監視。這是繼今年8月9日以來，中國海警船再次進入釣魚台周邊海域，也是今年第16次。另外，中國政府設定的東海禁漁期16日解禁，今天上午在釣魚台列嶼的「鄰接區」附近海域有6艘中國漁船進行捕撈作業，有部分漁船進入「鄰接區」，海上保安本部對此加強警戒。日本海上保安廳離釣魚台列嶼最近的據點石垣港，上午派出巡邏艇KABIRA等警備船出港。由於中國公務船出沒釣魚台列嶼周邊海域越來越頻繁，日本執政的自民黨國會議員今天成立研習會，為強化對釣魚台列嶼的實質支配，將由國會推動立法，要求政府對釣魚台海底資源與自然環境進行調查。自民黨幹事長代行（由幹事長在30名副幹事長中指定一名擔任幹事長代行）、前防衛大臣稻田朋美與約30名自民黨議員出席研習會成立大會。稻田朋美說，釣魚台不管從國際法或歷史來看，都是日本的領土，中國依靠武力，侵犯行為正在階段性擴大。釣魚台列嶼位於東海，台灣東北方約100多公里處，中華民國、中華人民共和國與日本都主張擁有釣魚台列嶼主權。", "title": "中國海警船又現蹤釣魚台 日本執政黨議員擬立法管理"}
{"summarization": "兒福聯盟今天公布調查，國高中職學生平均睡眠時間不足7小時，有同學為上課不打瞌睡捏自己大腿。另外，有近7成學生曾喝過能量飲料或咖啡，造成晚上更睡不著，變成惡性循環。", "article": "兒福聯盟今天公布調查，國高中職學生平均睡眠時間不足7小時，有同學為上課不打瞌睡捏自己大腿。另外，有近7成學生曾喝過能量飲料或咖啡，造成晚上更睡不著，變成惡性循環。兒童福利聯盟文教基金會今天公布台灣學生睡眠及使用提神飲料調查結果，針對全台國、高中職學生進行調查，發現國高中職學生平均睡眠時間為6.9小時，其中睡眠低於7小時以下的學生，約23%有中度或嚴重的情緒困擾。記者會中也有3名高中生參與，3人平均睡眠時間約5小時多。美工科的王同學說，因為製圖會到很晚，有時候躺下去反而睡不著，大概30分鐘到1小時才能入眠；高二升高三的黎同學更表示，若上課想打瞌睡時，還會用手捏大腿。兒盟執行秘書黃韻璇表示，調查顯示，高中職生比國中生平均少睡近1小時；為了提神，在過去1個月中，有近7成學生曾喝過能量飲料或咖啡；在飲用頻率方面，有約3成5的學生每週飲用1罐或以上。黃韻璇指出，調查中也發現，超過3成是因課業過重晚睡，有2成多是滑手機、追劇等；因為很累，想要清醒所以喝咖啡，但又因為睡不好造成情緒困擾，變成惡性循環；建議政府應普遍將國高中到校時間調整為早上8時之後。台大醫院小兒部兒童胸腔與加護醫學科主任呂立表示，應該將睡眠當做人生很重要的一部分，做得好不管是記憶力，做事都會更有效率，對精神、心情會有很大幫助；不建議用高咖啡因、高糖刺激，效果有限。呂立指出，調整生活作息，白天足夠的運動，睡前減少刺激，如咖啡或是滑手機等，都有幫助；就課業繁重的情況，他也呼應兒盟的建議，比照國外到校時間訂在早上8時至8時30分間，對青少年睡眠會有很大幫助。兒福聯盟表示，根據美國心臟學會建議，18歲以下者，每天添加糖分量不得超濄25公克，否則可能會有肥胖、糖尿病、心血管管疾病等；而12歲至18歲青少年每天咖啡因攝取應少於100毫克，約1杯超商小杯咖啡的容量。為了解現今台灣青少年睡眠及使用提神飲料的狀況，兒福聯盟指出，這項調查時間自去年9月16日至10月31日，寄發1797份問卷、回收1536份。在95%信心水準下，正負誤差不超過2.5個百分點。兒盟表示，原訂今年初公布結果，但受疫情影響，因此延至今天。", "title": "國高中職生平均睡不到7小時 喝咖啡提神反成惡性循環"}
{"summarization": "近年企業資安防護意識提高帶動相關職缺水漲船高，人力銀行統計，去年平均每月釋出910個資安工程師職缺，成長速度相當快；另有人力銀行業者觀察，金融、物流與科技3大產業類別，對資安人才需求最為熱切。", "article": "近年企業資安防護意識提高帶動相關職缺水漲船高，人力銀行統計，去年平均每月釋出910個資安工程師職缺，成長速度相當快；另有人力銀行業者觀察，金融、物流與科技3大產業類別，對資安人才需求最為熱切。金管會日前發布「金融資安行動方案」，將分4年推動36項資安措施，包括規定31家金融機構及純網銀須在2年內設置資安長等，盼能型塑金融機構重視資安的組織文化，勢必刺激資安人才需求增溫。此外，近年來民間企業也同步提高資安意識，政策與市場需求兩大動能，催化資安人才成當紅炸子雞。根據1111人力銀行的資料顯示，2020年資訊安全分析師的職缺數與2018年相比，增加41.3%，金融業、物流業、科技業都出現對資安人才的迫切需求。1111人力銀行媒體中心總經理何啟聖表示，過去IT人才市場中，資安是少數，人才相當稀有，不過隨著許多企業逐漸從實體轉型為電商，數據分析、資安工程、網路行銷等人才需求大增。何啟聖說，網路大量被使用，連帶產生許多資安問題，駭客竊取資料的情況在國內層出不窮，加上駭客的手法不斷更新，很難追查，公司更需要資安人才打造防火牆。至於金融業、物流業、科技業對資安人才需求迫切的原因，何啟聖解釋，手上擁有最多個資的，往往就是駭客最覬覦的對象，電商有非常多會員資料，金融業除了有內部資料，還有交易資料，這些產業更需要重視資安防護。104人力銀行表示，據IEK「台灣資安產業結構研析」觀測，台灣資安市場受到行動化、雲端、物聯網等新興技術應用發展影響而需求暴增，預估2020年可帶動新台幣550億元資安產值，強勁的成長力道帶動資安人才需求。104人力銀行資料顯示，資安工程師的市場需求5年增幅達180%，2019年平均每個月有910個工作機會，是2020年十大熱門職缺之一。104人力銀行指出，今年因為疫情關係，許多企業啟動大量的數位化工具與機制，公司資安人員的應變能力與防駭能力更顯重要，相關人才需求也跟著提高。", "title": "資安人才成當紅炸子雞 金融物流科技3產業需求熱"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.526元，升1.6分，成交金額6.93億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.526元，升1.6分，成交金額6.93億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.540元，最高29.382元、最低29.540元。1090817", "title": "新台幣升1.6分 收29.526元"}
{"summarization": "台北市有多家旅館非防疫旅館卻收住居家檢疫者。疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，已針對一般旅館擬定防疫相關管理措施，未來一般旅館只要事先申請、報核，也可收居家檢疫客。", "article": "台北市有多家旅館非防疫旅館卻收住居家檢疫者。疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，已針對一般旅館擬定防疫相關管理措施，未來一般旅館只要事先申請、報核，也可收居家檢疫客。台北市政府指出，目前北市有民眾164名、移工138名及外籍人士381名，住在一般旅館裡居家檢疫，擔心這些地方非防疫旅館，無法確保有完整清潔消毒或動線分流等，可能成防疫破口。台北市長柯文哲日前也說，許多應該要居家檢疫者，沒有去住防疫旅館，而是入住月租套房或一般旅館，市府已多次發函中央希望訂定罰則。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會回應此議題時指出，因每天約新增1000多人需要居家檢疫，每天近2萬人同時居家檢疫，本來的防疫旅館不太夠，現在的確發現部分需要居家檢疫者入住一般旅館。莊人祥說，指揮中心已經擬定針對一般旅館的防疫管理規範，包含清潔消毒相關措施、如何管理居家檢疫者，如進房後就不能出門、餐飲服務、清潔人員不得入內打掃更換床單備品，不得將檢疫客與一般客混淆等。目前此管理要點還在內部陳核，也有待與地方政府討論，上路時間未定。莊人祥指出，未來一般旅館提送防疫計畫，經地方核可就可收檢疫客；但反之，若沒有提計畫就收檢疫客，也會開罰。莊人祥也說，防疫旅館規定嚴謹，需獨棟或分層分流，成本較高昂，也可取得防疫補助；一般旅館若要接檢疫客，沒有補助，也須達到一定防疫標準，且未來不排除公布旅館名稱、透明化處理。據了解，目前防疫旅館發展有瓶頸，旅館不願被公開登錄為防疫旅館，且部分縣市對防疫旅館規範嚴格，要求只能獨棟，也不太容易達成。", "title": "防疫旅館不足 未來一般旅館報核也能收居家檢疫客"}
{"summarization": "瓜地馬拉政府官員指出，當地武裝團體今天一早侵襲中部原住民社區，燒毀多間民宅。", "article": "瓜地馬拉政府官員指出，當地武裝團體今天一早侵襲中部原住民社區，燒毀多間民宅。當局表示，事件發生在首都瓜地馬拉市北方約120公里處庫比奎茲鎮（Cubilguitz）的巴爾巴祖（Balbatzul）村，為凱克其馬雅族（Maya Q'eqchi）聚落。警方發言人艾吉拉（Jorge Aguilar）表示，警方接獲通報後，便派人前往村落，到場後發現共40戶住家遭受攻擊。法新社報導，阿塔維拉帕茲省（Alta Verapaz）地區檢察機關正在調查此案。農民聯合委員會總協調員巴斯克華（Daniel Pascual）說，一非法武裝團體暴力驅趕40戶人家後，縱火焚毀了他們的住處。瓜國總統賈麥岱（Alejandro Giammattei）表示，警方和國家公共部已去過現場調查。（實習編譯：林岳鋒/核稿：曾依璇）1090817", "title": "瓜地馬拉武裝團體襲擊原住民社區  燒毀40民宅"}
{"summarization": "第31屆金曲獎今天公布主持人由歌手魏如萱擔任，她透露，當初接到藏頭詩歌詞告知，第一時間還沒發覺。魏如萱今年入圍6項大獎，常常陪榜的她，直呼想頒獎給自己。", "article": "第31屆金曲獎今天公布主持人由歌手魏如萱擔任，她透露，當初接到藏頭詩歌詞告知，第一時間還沒發覺。魏如萱今年入圍6項大獎，常常陪榜的她，直呼想頒獎給自己。金曲獎今天公布神秘單曲，同時由紅毯主持人廣播人瑪麗、歌手蔡旻佑揭曉本屆主持人。在蔡旻佑的鋼琴聲伴奏下，魏如萱驚喜登場，獻唱改編歌詞版的「你啊你啊」。魏如萱表示，最初拿到由本屆金曲評審團主席陳鎮川改編的「你啊你啊」歌詞時，沒察覺任何怪異之處，直到回家唱了2、3遍，才驚覺歌詞是藏頭詩，寫道：「我是金曲獎主持人，金曲獎見」，發現自己是今年金曲獎主持人。有15年廣播主持人經驗的魏如萱表示，先前都是金曲獎入圍者、上屆是評審，這回再變成主持人，壓力是3倍，但也是自己被聽見、看見的好機會，「我除了是歌手、DJ，現在也是媽媽，我不介意斜槓更多角色。」今年魏如萱以新專輯「藏著並不等於遺忘」，入圍金曲獎「最佳國語女歌手」、「最佳國語專輯」等6項大獎，很期待自己頒獎給自己。魏如萱透露，她雖然常常入圍，卻年年陪榜，「每年都有準備好領獎台詞，結果每年都揉掉」。今年最想得到最佳國語女歌手獎，「得獎是為了歌迷和我的製作團隊，希望能替他們上台領獎。」另外，蔡旻佑第一次主持金曲獎星光紅毯直呼緊張，尤其準備過程「自己很像徵信社、調查局」。今年成為金曲遺珠的他表示，這回主持星光紅毯是很好的歷練機會，「很愛金曲獎、愛音樂，希望能藉此靠近金曲獎多點。」第31屆金曲獎頒獎典禮，今年首度移師到台北流行音樂中心表演廳，將於10月3日舉辦。魏如萱表示，「想把這回金曲獎辦成音樂人的盛會，讓大家好好享受，好好玩。」", "title": "魏如萱接金曲31主持棒 盼不陪榜想頒獎給自己[影]"}
{"summarization": "馬來西亞北部檳城州首席部長曹觀友（Chow Kon Yeow）今天表示，有鑑於武漢肺炎疫情再起，在衛生與安全新規定案之前，檳城禁止海外人士前來尋求醫療治療。", "article": "馬來西亞北部檳城州首席部長曹觀友（Chow Kon Yeow）今天表示，有鑑於武漢肺炎疫情再起，在衛生與安全新規定案之前，檳城禁止海外人士前來尋求醫療治療。檳城3個多月無新增案例之後，近來又爆發感染案例，當局因此在週末期間宣布檳城島部分地區的行動限制將更趨嚴格。州政府在聲明中表示，14日3名印尼病患搭乘特殊飛機前來檳城的私人醫院治療，其中2人是癌症患者，1人需要立即治療。曹觀友說：「州政府相當遺憾，並未獲知這些病患會『突然』抵達。」州政府未說明這3人是否對武漢肺炎採檢呈陽性反應，但曹觀友表示，據檳城當局收到的訊息，這些患者都有遵守所有標準的作業程序。曹觀友表示，衛生部針對醫療旅遊的規定定案之前，都會維持這項禁令。馬來西亞目前累計9200人確診。當局昨天表示，國內偵測到具高度感染力的病毒突變。", "title": "武漢肺炎疫情再起 馬來西亞檳城暫禁醫療訪客"}
{"summarization": "埃及財政部長梅特（Mohamed Mait）今天表示，本月黎巴嫩貝魯特港區發生大爆炸後，他們已開始清理港口的廢棄與危險物品。", "article": "埃及財政部長梅特（Mohamed Mait）今天表示，本月黎巴嫩貝魯特港區發生大爆炸後，他們已開始清理港口的廢棄與危險物品。路透社報導，梅特（Mohamed Mait）在國會說：「貝魯特爆炸案後，我們審視國內狀況，並移除存放港口裡大量被忽略、廢棄和危險的物品。」梅特表示，這些物品已被轉送至石油、國防以及內政部等多個部會，所有埃及各港口的危險物品可望明年12月前清空。貝魯特港區大爆炸發生後沒幾天，埃及民航部門就表示已下令檢視存放於機場的物品，並要求將危險物轉移至安全的地方儲存。黎巴嫩首都貝魯特港口所存放超過2000噸的硝酸銨8月4日引發大爆炸，導致170多人死亡，貝魯特大片地區也遭波及。（實習編譯：楊令瑜、曾守一、劉千綾/核稿：陳亦偉）1090817", "title": "貝魯特爆炸太嚇人 埃及忙清港區危險物"}
{"summarization": "彰化縣鹿港鎮有男子騎重型機車看到特定廠牌的轎車就手持斧頭砸爛，初步統計有14輛車被砸，彰化警方今天下午在溪湖鎮一間便利超商逮捕涉嫌砸車的廖男，正釐清犯罪動機中。", "article": "彰化縣鹿港鎮有男子騎重型機車看到特定廠牌的轎車就手持斧頭砸爛，初步統計有14輛車被砸，彰化警方今天下午在溪湖鎮一間便利超商逮捕涉嫌砸車的廖男，正釐清犯罪動機中。彰化縣鹿港鎮這幾天有多名民眾向警方報案指稱，有一名男子騎乘未懸掛車牌的重型機車，在鹿港鎮的龍山寺以及鹿港民俗文物館等地遊盪，只要看到特定廠牌的轎車，就手持斧頭砸車。有民眾將男子砸車的行為用智慧型手機拍攝下來，貼上臉書，彰化縣警察局鹿港分局也接獲民眾報案，調閱路口監視器畫面後，循線查出涉嫌砸車的廖男，員警前往廖男住處找人，家屬卻說廖男患有思覺失調症，他們也不知道人在何處。鹿港分局不敢大意，通報縣警局刑事警察大隊、溪湖分局以及北斗分局等單位，針對廖男經常出沒的地點進行清查，今天下午在溪湖鎮一間便利超商逮捕廖男，將廖男帶回鹿港分局，截至下午3時30分為止，廖男仍在接受詢問，以釐清犯罪動機。", "title": "男騎重機持斧頭猛砸14輛名貴轎車 超商被逮"}
{"summarization": "台南市議員王家貞等人7月20日揭露坊間出現仿冒三倍券，台南地檢署隨即分案調查，卻遭指控是綠色恐佈，恐嚇民代。南檢發言人林仲斌今天表示，南檢依法偵辦 ，沒人下指導棋。", "article": "台南市議員王家貞等人7月20日揭露坊間出現仿冒三倍券，台南地檢署隨即分案調查，卻遭指控是綠色恐佈，恐嚇民代。南檢發言人林仲斌今天表示，南檢依法偵辦 ，沒人下指導棋。王家貞等數名國民黨籍台南市議員，7月20日召開記者會宣稱坊間出現仿冒三倍券，民眾拿到銀行兌換才被發現，但商家23日才能到銀行兌換三倍券，市議員因此挨批是烏龍爆料，台南檢警當時也未接獲通報。南檢7月23日將此事列為「他」字案調查，但王家貞等人今天痛批，行政院長蘇貞昌說台南市議會國民黨團放假消息，南檢和南部打擊犯罪中心也接到上級指示立刻偵辦，民進黨利用打擊犯罪的檢警恐嚇民代，這是綠色恐怖。林仲斌今天告訴中央社記者，台南警方未移送此案，因此案屬刑事案件，非告訴乃論，南檢依法偵辦。林仲斌表示，南檢7月31日以證人身分傳訊王家貞、1名王家貞的助理、及另名台南市議員李中岑，但沒人下指導棋。", "title": "偵辦仿冒三倍券 南檢：沒人下指導棋"}
{"summarization": "高市府今天在四維行政中心揭牌成立「人口及住宅普查處」。將於11月8日至30日進行實地訪查，這是歷年來第7次普查，預計動員約1550人，普查約13萬4000戶。", "article": "高市府今天在四維行政中心揭牌成立「人口及住宅普查處」。將於11月8日至30日進行實地訪查，這是歷年來第7次普查，預計動員約1550人，普查約13萬4000戶。高雄市政府主計處表示，人口及住宅普查是政府定期舉辦的基本國勢調查，自民國45年開辦以來，在55年、69年、79年、89年及99年約每隔10年辦理1次，今年人口及住宅普查為第7次普查。這次普查將於11月8日至30日全面展開實地訪查工作。市府也成立「高雄市人口及住宅普查處」，由市長擔任普查長，並由民政局、警察局、主計處及所轄38區公所等共同推動普查業務，預估動員人力約1550餘人，普查家數動員13萬4000餘戶。主計處指出，舉辦普查是為蒐集高市常住人口質量、家庭組成、地區人口分布、經濟社會特性及住宅概況，作為市府擬訂人力規劃、教育計畫、社福措施、產業發展及公共建設政策制定等依據。普查實施對象範圍包括普查區範圍內所有住宅、居住滿6個月，或預期居住6個月以上常住人口。另為簡化工作程序，將採「公務登記及調查整合式普查」辦理，並運用地理資訊系統建置數值化普查區，抽選15%樣本普查區全面訪查。為避免民眾誤解是詐騙集團3不+2會，普查好放心」。「3不」是指普查員「不會洩漏個人資料給任何人」、「不會詢問與普查表無關的資料」、「不會要您提供帳戶或存摺」；「2會」是指普查員「會佩戴普查員證」、「會寄（遞）送致受訪戶函」。相關資訊可至「高雄市人口及住宅普查處」網頁查詢。", "title": "歷年第7次 高市11/8起人口住宅普查逾13萬戶"}
{"summarization": "太陽能廠茂迪總經理葉正賢今天表示，有意籌組下世代太陽能電池國家隊，整合國內有用的製造資源，並希望國發基金注資，期能推動太陽能產業持續在台灣發展。", "article": "太陽能廠茂迪總經理葉正賢今天表示，有意籌組下世代太陽能電池國家隊，整合國內有用的製造資源，並希望國發基金注資，期能推動太陽能產業持續在台灣發展。葉正賢透露，目前接單暢旺，並無訂單問題，只有產能不足問題；因應客戶強勁需求，茂迪透過去瓶頸化，7月已將太陽能電池產能擴增至300MW，太陽能模組產能預計10月底擴增至350MW規模。茂迪後續不再大舉投資擴產，將與國內廠商策略合作。葉正賢說，茂迪還計劃與國內業者籌組下世代太陽能電池國家隊，整合有用的製造資源，引進國發基金投資，期能以技術力抗中國大陸廠商的競爭，讓太陽能產業持續在台灣發展。葉正賢表示，太陽能上游多晶矽原料7月中以來報價高漲，只是市場已有降溫跡象，中國大陸太陽能模組廠已停止外包，政府應鼓勵國內太陽能廠商加強技術研發才是正道。茂迪在技術發展有不錯進展，透過與工研院合作，成功開發出超高效N型的TOPCon電池開發，封成的模組轉換效率超過21%，預計將於第4季投入市場，同樣的發電度數將可節省10%以上的用地面積。葉正賢說，初步規劃下世代太陽能電池國家隊投資金額約新台幣30億元，若能獲國發基金投資，將有助穩健經營，只是目前仍處初期階段。", "title": "茂迪擬組下世代太陽能電池國家隊 盼國發基金注資"}
{"summarization": "康友-KY半年報難產，證交所日前公告18日起停止交易，董事長黃文烈失聯。檢調查出黃文烈涉嫌財報不實，今天兵分3路搜索黃文烈辦公室及住居所，並約談4人說明。", "article": "康友-KY半年報難產，證交所日前公告18日起停止交易，董事長黃文烈失聯。檢調查出黃文烈涉嫌財報不實，今天兵分3路搜索黃文烈辦公室及住居所，並約談4人說明。媒體報導，黃文烈去年以個人公司「廈門協力集團」向中國贛州銀行廈門分行借了一筆高達新台幣7億元的資金，抵押品卻是用康友-KY子公司六安華源製藥有限公司的機器設備作為擔保，明顯債留康友。康友-KY10日舉行重大訊息記者會，指黃文烈於今年8月初已失聯，董事及總經理章永鑒、財務長蔡曉梅及稽核主管王浩等於8月6日及7日相繼辭任。子公司機器設備遭抵押案，待確認相關事實及涉案人後，將依法提訴訟。台灣證券交易所14日表示，康友因公司財務人員相繼離職及無法覓得適當的會計師等原因，致無法依法令期限公告申報109年第2季財務報告，依證交所營業細則第50條之3第1項第1款規定，公告自109年8月18日起停止上市有價證券買賣。檢調查出，六安華源疑自民國107年起營運困難，財報中並未揭露，黃文烈涉嫌財報不實，違反證券交易法，北檢今天指揮調查局北機站，兵分3路搜索黃文烈辦公室、住居所等地，並約談該公司施姓、江姓、楊姓、劉姓財會員工說明。", "title": "康友-KY董座涉財報不實 檢調3路搜索"}
{"summarization": "紮營二二八公園遭罰案，台北地院判撤銷原處分，原住民團體勝訴免罰。多名台北市議員和台灣人權促進會代表今天呼籲，北市公園處應放棄上訴以保障人民集會遊行權，並盡速修法。", "article": "紮營二二八公園遭罰案，台北地院判撤銷原處分，原住民團體勝訴免罰。多名台北市議員和台灣人權促進會代表今天呼籲，北市公園處應放棄上訴以保障人民集會遊行權，並盡速修法。原住民團體「原轉小教室」成員巴奈庫穗等人，不服民國108年期間在二二八公園放置桌椅等遭台北市公園處開罰3次、共新台幣7200元，興訟抗罰。北院日前判巴奈勝訴免罰，全案可上訴。北市公園處擬對此案提上訴，台北市議員林穎孟、黃郁芬、林亮君、邱威傑、苗博雅和台權會法務主任王曦今天共同召開記者會，呼籲台北市政府停止對人民上訴。王曦首先指出，此案緣起於原住民歌手巴奈等人自106年起，在凱達格蘭大道表達原住民傳統領域政策的不合理之處，隨後陸續被驅趕至台北捷運台大醫院站和二二八公園，持續行使集會遊行權利。她說，公園處以巴奈等人未依台北市公園管理自治條例申請使用並繳費，予以裁罰，但法院7月底以台北市公園管理自治條例違憲為由，撤銷罰款；嚴正呼籲北市府放棄對巴奈等人上訴，現已有20個團體發出共同聲明。邱威傑表示，北市府在106年9月制定「台北市公園場地申請使用須知」以避免公園遭民眾濫用，但現行規定不論營利或非營利使用申請均須收取保證金和使用費，等同1天至少要繳交7500元使用規費。邱威傑認為，「原轉小教室」傳達原住民轉型正義理念，屬於高度公益性社會議題，此案可發現規費門檻恐排擠掉其他使用者，呼籲北市府勿浪費行政、司法資源。苗博雅直批，台北市長柯文哲在107年競選連任時，曾主張台北價值為民主、人權和法治等，但選後卻好像都忘了，針對一般老百姓案件，像是太陽花學運國賠案法院判賠等都要上訴，但對遠雄等財團則不然，令人懷疑台北價值是否僅為選舉花招。黃郁芬、林亮君都表示，集會遊行權為人民權利，北市府應停止濫訴，且柯文哲常說要依法行政，法院也指相關自治條例規定應屬違憲，若北市府執意要上訴應出面說明。林穎孟指出，台北市議會109年度預算審查時，委員會通過附帶意見，要求台北市公園內集會遊行應比照道路免收使用費，公園處本應遵照此意見進行修法，並於修法前不再以此為由裁罰集會遊行的行為。不過，公園處擬提上訴，等同無視議會的附帶意見，府會完全無互信，要求公園處落實附帶意見並盡速修法。", "title": "原民二二八公園紮營案免罰 北市府擬上訴議員籲勿浪費資源"}
{"summarization": "全球軟體巨擘微軟目前除了討論購入熱門短影音分享平台TikTok旗下美國、加拿大、澳洲和紐西蘭業務外，還有意購入TikTok英國業務。", "article": "全球軟體巨擘微軟目前除了討論購入熱門短影音分享平台TikTok旗下美國、加拿大、澳洲和紐西蘭業務外，還有意購入TikTok英國業務。福斯財經新聞網目前還不清楚，TikTok母公司北京字節跳動公司是否有意出售英國事業，或是否會收到正式收購提案。英國政府8月初曾表示，無意封殺TikTok。香港英文南華早報上週引述知情人士披露，TikTo私下計畫將總部由北京遷往倫敦，正在等英國政府公開表態支持。美國總統川普14日正式下令北京字節跳動公司出售美國TikTok業務。微軟公司（Microsoft）已和字節跳動公司洽談購入美國、加拿大、澳洲和紐西蘭等國業務，達成協議的最後期限是9月15日。", "title": "傳微軟洽談收購TikTok英國業務"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊上週4戰全勝、下半季戰績站上首位，明天與中信兄弟交手，派出洋投羅力先發，力拚本季最長5連勝；兄弟隊昨天擊敗樂天桃猿止敗，明天由廖乙忠先發拚連勝。", "article": "中職富邦悍將隊上週4戰全勝、下半季戰績站上首位，明天與中信兄弟交手，派出洋投羅力先發，力拚本季最長5連勝；兄弟隊昨天擊敗樂天桃猿止敗，明天由廖乙忠先發拚連勝。中職中信兄弟隊明天起，將於主場洲際棒球場與富邦悍將隊打2連戰，兄弟隊下半季戰績不理想，昨天擊敗樂天桃猿隊、中止近期3連敗，明天由本土投手廖乙忠先發。廖乙忠上一場先發對統一獅隊，表現並不理想，投5.1局被敲12支安打，包括2發全壘打，失掉8分（7分責失分），吞下敗仗；目前為止本季一軍總計13場出賽（11場先發），戰績2勝6敗，出賽防禦率偏高6.71。廖乙忠本季僅與悍將交手1次，投5.1局失掉4分責失分，吞下敗仗，對戰防禦率6.75，林益全和蔣智賢都曾從廖乙忠手中開轟，下半季火力增溫的高國輝，上次交手也敲出3支安打，是廖乙忠需要小心應對的打者。悍將隊上週4場比賽全勝，下半季戰績躍居第一名，明天派出洋投羅力先發，羅力目前為止一軍出賽13場先發，戰績4勝5敗，出賽防禦率4.72，但本季與兄弟對戰成績不理想，3場先發1勝難求，吞下2敗，對戰防禦率7.00。本季兄弟隊打者對羅力打得最有心得的是王威晨，對戰7打數敲出5支安打，包括1發全壘打，對戰打擊率7成14，是羅力需要嚴防的打者；兄弟隊野手林智勝，目前生涯累積998得分，將挑戰生涯1000得分里程碑，為中職史上第3人。", "title": "悍將派羅力先發挑戰5連勝  兄弟廖乙忠應戰"}
{"summarization": "裕隆集團今天公告，為推進與鴻海集團成立合資公司，以現金新台幣56.24億元及資產作價方式，直接及間接對華創車電增資，總增資額為127億元。合資公司預計年底前成立。", "article": "裕隆集團今天公告，為推進與鴻海集團成立合資公司，以現金新台幣56.24億元及資產作價方式，直接及間接對華創車電增資，總增資額為127億元。合資公司預計年底前成立。裕隆表示，為改善華創車電財務體質、提升收益能力，並推進裕隆集團與鴻海集團成立合資公司，裕隆汽車今天以直接及間接方式對華創車電增資，分別由裕隆汽車直接對華創車電現金增資56.24億，以及以不動產作價方式出資18.5億，合計共對華創車電增資74.74億外；另透過子公司納智捷汽車對華創車電以資產包括車型技術資產與模具作價方式增資52.27億。裕隆指出，華創車電增資程序完成後，華創車電預計9月3日召開臨時股東會通過以資產作價模式，與鴻海工業成立合資公司，預計今年底前設立合資公司。裕隆表示，為推動汽車事業價值鏈轉型「全面開放、多元客戶」策略方向，除完成華創車電的汽車研發平台採開放模式，由過去的「單一客戶、重資產」轉變為「全面開放、多元客戶」的開放平台新方向外，也與鴻海集團攜手，雙方將加速推動汽車產業與ICT資通訊產業間的合作與整合。未來將以裕隆旗下華創車電的整車技術開發，結合鴻海在電子零組件的製造設計能力，發揮車輛研發與資通訊產業資源互補優勢，共同發展汽車相關業務，為汽車產業帶來創新模式。目前雙方正積極推進合資公司的籌設，並加速未來合資公司的新產品開發。", "title": "裕隆增資華創車電127億 加快與鴻海成立合資公司"}
{"summarization": "封測大廠日月光今天在高雄楠梓加工區第一園區舉行K13廠房動土典禮。未來廠房完工後將再投資180億，擴充先進封裝產能，持續穩定台灣半導體產業在5G市場的關鍵地位。", "article": "封測大廠日月光今天在高雄楠梓加工區第一園區舉行K13廠房動土典禮。未來廠房完工後將再投資180億，擴充先進封裝產能，持續穩定台灣半導體產業在5G市場的關鍵地位。包括經濟部長王美花、經濟部加工出口區管理處長黃文谷、高雄市長當選人陳其邁、立委劉世芳、南部聯合服務處執行長陳政聞等人出席今天典禮。日月光K13廠為地下2層、地上12層建築，總面積逾3.2萬坪。除投資新台幣80億元廠房建置，完工後將再投資180億元，擴充先進封裝產能，預計2023年完工，預估滿載年產值可達5億元美金（約新台幣147億元），可創造2800個就業機會。日月光半導體執行長吳田玉表示，日月光以擴大投資規模，邀請更多研發人才進駐，活絡高雄地區經濟發展。K13廠房以「智慧科技、綠能環保、員工照顧」三位一體設計理念打造，以高階封裝技術為核心，發展5G+AIoT智慧工廠完整解決方案，並藉由高速網路串聯達成零缺點、高效率、最即時半導體封測5G智慧製造大樓；採綠色工法，並強調生態平衡、保育、資源回收再利用等工法打造的建築，搭配生態綠帶，落實日月光的永續發展及環境保護的理念。吳田玉指出，5G是新技術，也是爆發性生意，日月光將持續投入先進製程，整合高雄地區研發及科技專才，掌握未來半導體產業發展先機，發揮在全球半導體產業的影響力。陳其邁表示，美中貿易戰為半導體產業帶來影響，世界正面臨供應鏈重組局勢，未來，將推動高雄成為「亞洲高階製造中心」與「半導體先進製程中心」，期許橋頭科學園區的設立，得以吸引更多國際大廠投資，同步串起南部科技廊道，將南台灣升級為全球最有價值的先進半導體產業聚落。經濟部長王美花表示，台灣半導體產業鏈在全球具備舉足輕重的地位，以專業分工與群聚效益等優勢獨步全球，日月光為全球封測龍頭大廠，這次在楠梓園區擴大投資，帶動地方就業、延續產業競爭力，經濟部也將持續投入產業智慧化、數位轉型及創新應用三大行動方案，建立更完備的半導體生態，扶植國內的材料與設備產業。經濟部加工出口區管理處長黃文谷表示，加工區成立超過50年，目前是全球半導體封測產業重鎮，感謝日月光選擇在楠梓起家、持續投資台灣。去年，加工區啟動「楠梓加工區鑽石場域更新計畫」，是建廠50年以來，最大的聯合投資案，有日月光、興勤、華泰、宏璟建設等4家廠商的力挺，推動楠梓園區轉型為高科技智慧園區，為地方創造更多投資與就業機會。日月光發布新聞稿指出，5G新世代快速進展，相關半導體產品需求暢旺，為迎接產業鏈的爆發性成長，半導體大廠紛紛布局投資，日月光瞄準這股產業趨勢，加速推動智慧製造進程，持續擴大先進製程與產能規模。K13廠房的興建，代表日月光5年6廠投資計畫的階段性成果，將楠梓加工區第二園區的智慧創新能量擴展至第一園區，與「楠梓加工區鑽石場域更新計畫」投資建造的高端封裝製程K18廠，持續超前布局，打造高雄成為更完整的半導體產業聚落，帶動產能高峰。", "title": "日月光K13廠房動土 打造完整先進半導體產業聚落"}
{"summarization": "普台高中學生參加發明競賽獲2金、3銀好成績，其中一項海洋垃圾清潔機發明概念，是利用感應器檢測漂浮物，同時回收垃圾，機身加裝太陽能板，不需充電就可在海上長時間運作。", "article": "普台高中學生參加發明競賽獲2金、3銀好成績，其中一項海洋垃圾清潔機發明概念，是利用感應器檢測漂浮物，同時回收垃圾，機身加裝太陽能板，不需充電就可在海上長時間運作。普台高中學生參加「iWorld 創意競賽」，以「水陸兩用鞋」、「海洋垃圾清潔機」發明獲2面金牌，還有「新式止血帶」、「半開手壓瓶」、「360度全方位電風扇」獲3面銀牌，校長林秋惠今天說，學生以厚實研究能量和出色原創性脫穎而出，為南投及學校爭光。普台高中表示，「水陸兩用鞋」是由學生陳定鍇、黃楷崴、黃棋勵、李心圓、戴子淵、閻傳詠共同設計，鞋子採通風構造設計，創意巧思讓熱愛戶外運動者不需擔心足部悶熱、細菌滋生問題。「海洋垃圾清潔機」則是由孟令曜、賴昱勳、張家毓、詹宸翰、高丞緯設計，利用感應器檢測漂浮物，同時回收垃圾，清潔機加裝太陽能板，不需充電便可在海上長時間運行，這項發明不僅突破手動操作及更換零件的限制，也大幅降低製作成本，獲評審高度讚賞。作品「新式止血帶」改良傳統止血帶為佩戴式，轉動止血帶開關便快速充氣，立即保護受傷部位，達到快速止血作用；「半開手壓瓶」以惜福概念為發想，將瓶子底部設計為分離式瓶身，減少液體殘留；「360度全方位電風扇」改善傳統電扇單一風向問題。", "title": "發想太陽能海洋垃圾清潔機 普台高中學生摘金"}
{"summarization": "美國民主黨今天展開前所未見的虛擬全國代表大會，受到想在11月總統大選中扳倒現任總統川普的共同決心驅使，不同派系的民主黨人將形成聯合陣線力挺拜登，展現團結氛圍。", "article": "美國民主黨今天展開前所未見的虛擬全國代表大會，受到想在11月總統大選中扳倒現任總統川普的共同決心驅使，不同派系的民主黨人將形成聯合陣線力挺拜登，展現團結氛圍。法新社報導，拜登（Joe Biden）前競爭對手桑德斯（Bernie Sanders）昨天在美國廣播公司（ABC）政論節目「本週」（This Week）表示：「我們當務之急就是要打敗川普。」桑德斯也將擔任這場虛擬全國大會開幕之夜的主講人。民主黨舉辦全國大會之際，川普企圖限制郵寄投票，點燃外界怒火。這場為期4天的全國大會原先規劃在中西部威斯康辛州城市密爾瓦基（Milwaukee）舉辦，但受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，被迫改採線上形式舉行。川普在沒有證據的情況下堅稱郵寄投票會助長做票，揚言要阻撓郵局獲得更多資金，然而民主黨人表示，這筆錢是美國郵政管理局（USPS）用來處理數百萬張選票所急需的資金。民主黨原本選定重要搖擺州威斯康辛州的密爾瓦基作為大會地點；當地為了籌辦大會已斥資數百萬美元。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情迄今已經奪走逾17萬條美國人性命，將使民主黨全國大會蒙上陰影。川普今天將在威斯康辛州和明尼蘇達州戰場展開全國造勢之旅，預計20日結束，也有可能搶走民主黨全國大會鋒頭。拜登20日將正式獲得提名，這是他政治生命中最重要的時刻。屆時川普將在拜登成長的家鄉、賓州藍領階級城鎮史克蘭頓（Scranton）不遠處發表演說。", "title": "虛擬全代會將起跑 民主黨人團結一致力挺拜登"}
{"summarization": "IC載板大廠南電自結7月稅後淨利達新台幣3.45億元，較去年同期大增527.2%，每股純益0.53元。", "article": "IC載板大廠南電自結7月稅後淨利達新台幣3.45億元，較去年同期大增527.2%，每股純益0.53元。南電表示，南電有價證券在集中交易市場達公布注意交易資訊標準，因此公布相關財務業務等重大訊息，以利投資人區別瞭解。南電自結7月合併營收33.78億元，較去年同期27.76億元成長21.67%，南電7月營收創近年單月高點。南電7月稅後淨利3.45億元，利益較去年同期增加2.9億元，大增527.2%，7月自結每股純益0.53元，較去年同期增加0.45元。展望下半年營運，法人預估，南電第3季業績有機會超過100億元，季增9%到10%，衝2011年第4季以來高點，稅後淨利有機會超過10億元，每股純益超過1.6元，獲利拚36個季度高點。南電預期到第4季業績獲利可望逐季成長。客戶7奈米晶片載板、行動裝置和相機模組應用，將是第3季主要成長動能，預期上半年和下半年業績比重約45比55，下半年可優於上半年。外資法人報告指出，ABF載板將進入從2004年以來的第3次成長週期，預期包括南電與欣興可望直接受惠，預估今年兩家廠商占全球ABF載板供應市占率約44%。其中南電在全球ABF供應市占率約12%，法人指出，南電受惠美系晶片大廠和處理器大廠在網通設備和資料中心用晶片ABF載板拉貨強勁，兩家客戶占南電ABF出貨比重超過75%，帶動獲利向上提升。觀察ABF載板產能布局，法人預估，南電今年ABF月產能可提升到2860萬顆，BT載板擴充系統級封裝（SiP）產能，產能增加5%到10%。", "title": "南電7月獲利大增527% 每股純益0.53元"}
{"summarization": "新竹縣衛生局日前接獲民眾陳情，指在一家連鎖藥局的竹北分店疑似買到可疑口罩，衛生局今天表示，已前往稽查，並將可疑口罩全面下架查封扣回。", "article": "新竹縣衛生局日前接獲民眾陳情，指在一家連鎖藥局的竹北分店疑似買到可疑口罩，衛生局今天表示，已前往稽查，並將可疑口罩全面下架查封扣回。新竹市一家連鎖藥局，日前涉嫌販售來路不明的口罩，新竹市衛生局重罰新台幣100萬元，並要求業者自行下架回收。新竹縣衛生局另接獲民眾舉報，指此連鎖藥局於竹縣竹北的分店，買到可疑醫療口罩。新竹縣衛生局表示，已經前往4家分店稽查，並將8箱、共1萬8070片的可疑口罩已全面下架查封扣回。衛生局指出，已透過原有醫療器材稽查機制，加強查核市售醫療用口罩，是否符合相關規定，同時呼籲合法藥商，善盡產品把關職責，切勿販售來路不明的商品以免觸法。衛生局表示，民眾若憂心購買到來路不明口罩，可依口罩外包裝的字號，到食藥署網站的「西藥、醫療器材、特定用途化粧品許可證查詢」系統網頁查詢相關資訊。", "title": "竹縣民眾買到可疑口罩 衛生局：全面下架查扣"}
{"summarization": "為響應新南向政策和鼓勵新二代發揮多元文化長才，移民署今天舉辦新住民子女多元文化創意體驗營，主軸為「多元文化創意」，共60名學員參與，藉此培養其宏觀視野和國際競爭力。", "article": "為響應新南向政策和鼓勵新二代發揮多元文化長才，移民署今天舉辦新住民子女多元文化創意體驗營，主軸為「多元文化創意」，共60名學員參與，藉此培養其宏觀視野和國際競爭力。移民署今天發布新聞稿表示，即日起至21日在台北捷運北投會館舉辦為期5天4夜的「109年新住民子女多元文化創意體驗營」，以響應政府新南向政策和發揮新二代長才與多元文化優勢，移民署副署長梁國輝上午也出席始業式活動。今年度活動以「多元文化創意」為主軸，移民署表示，共計有60名學員參加，其父母原籍國包含有越南、印尼、泰國、菲律賓、柬埔寨、中國大陸和台灣等不同國家地區，呈現多元文化融合特質。移民署指出，希望藉活動鼓勵新住民子女發揮其擁有的多語優勢及多元文化背景，透過營隊活動培養團隊合作、溝通表達、創意發想及多元文化敏感度等軟實力，開拓宏觀視野與提升國際競爭力。同時，透過跨文化體驗，培育學員們跨域學習多元文化創意體驗及行銷創意，激盪出具體可行的創意產品。學員之一的滿甜甜目前就讀台北市西松高中，她的母親來自菲律賓，滿甜甜因自身背景及對語言的天分，她精通英文外，現正學習充實第二外語菲律賓語及第三外語義大利語，在語文競賽也屢獲佳績，她希望藉由體驗營多元文化交流，為未來職涯發展做準備。此外，就讀台北市建國中學的謝紹天，擁有豐富的數理科展參賽及擔任學校旗隊公演經驗，他的媽媽來自中國大陸，他也積極參與新住民及其子女議題相關活動，盼透過體驗營學習多元文化融合創意，培訓斜槓特質能力。移民署表示，今年體驗營規劃跨域結合僑務委員會、台北青年職涯發展中心、海峽交流基金會與民間企業外，還安排學員們參訪國泰金融集團暨國泰慈善基金會、台灣文創發展股份有限公司等，將個別指導學員職涯性向，和模擬企業面試的臨場感，傳授其撰寫履歷技巧，培植國際人才和幫助台灣創育新能量。", "title": "移民署文創營起跑 助新二代擁國際視野"}
{"summarization": "波蘭國防部副部長史柯基維奇（Wojciech Skurkiewicz）今天表示，波蘭正監控與白俄羅斯的邊界狀況。", "article": "波蘭國防部副部長史柯基維奇（Wojciech Skurkiewicz）今天表示，波蘭正監控與白俄羅斯的邊界狀況。路透社報導，白俄羅斯總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）指控北大西洋公約組織（NATO）陳兵白俄西部邊境。北約昨反駁此一指控，僅稱他們在魯卡申柯爭議性地連任後，就密切監控白俄羅斯的局勢。史柯基維奇告訴國內公廣電台：「正如其他北約成員國一樣，波蘭政府也正觀察白俄境內發生的事，也會關注我們的邊境會有何狀況，我們對此不會被動。」據俄羅斯新聞社白俄部隊計劃8月17至20日間在國內核電廠附近，以及與波蘭、立陶宛交界的格羅德諾（Grodno）地區演習。魯卡申柯15日時聲稱，會調派一支空中突擊旅到白俄西部邊境。（實習編譯：曾守一/核稿：陳亦偉）1090817", "title": "白俄羅斯選後動盪 波蘭監控兩國邊界情況"}
{"summarization": "國家交響樂團「NSO綠野音樂會計畫」今年邁入第4年，以「與你共舞」為主題，NSO銅管聲部、聲樂家加上舞者同台，將古典音樂的美好傳播出去。", "article": "國家交響樂團「NSO綠野音樂會計畫」今年邁入第4年，以「與你共舞」為主題，NSO銅管聲部、聲樂家加上舞者同台，將古典音樂的美好傳播出去。NSO國家交響樂團執行長郭玟岑表示，今年與台北首督芭蕾舞團3度合作，希望結合音樂與舞蹈的戶外演出形式，將身體律動帶給現場觀眾，讓大家感受音樂與文化的活力。今年綠野音樂會以「與你共舞」為主題，精選各類型與「舞」相關的音樂作品，藉由音樂結合舞蹈元素的演出型式，搭配主講人深入淺出的解說，希望觀眾可以感受每首樂曲的愉悅氛圍。音樂會演出曲目包括布拉姆斯「第6號匈牙利舞曲」、小約翰‧史特勞斯的「皇帝圓舞曲」與「撥絃波卡」、柴科夫斯基著名芭蕾舞作品「胡桃鉗」選粹等，也將演唱選自莫札特歌劇「費加洛婚禮」與「唐喬望尼」中深受喜愛的詠嘆調。這次由音樂工作者林伯杰擔任主講人，與台北首督舞團舞者呂馨怡、王有丞，男中音趙方豪與李增銘、女高音賴珏妤，以及NSO國家交響樂團銅管音樂家群包括法國號音樂家黃任賢、小號音樂家陳長伯與張景民、長號音樂家邵恒發、低音長號音樂家彭曉昀同台演出。郭玟岑表示，音樂會均為免費入場，歡迎自備野餐墊前來聆賞，現場並備有愛心保留席座椅，歡迎長者一起感受音樂的陪伴。NSO綠野音樂會「與你共舞」8月22日在花蓮豐田車站前廣場，9月5日在苗栗客家圓樓正門廣場，9月6日在台南佳里體育公園，10月9日在澎湖馬公金龍頭園區。", "title": "聲樂家與舞者同台  NSO綠野音樂會與你共舞"}
{"summarization": "日本東京都今天新增武漢肺炎確診161例，是從8月11日以來，單日新增確診人數再度下降到200人以下；另有136人疑因中暑送醫。", "article": "日本東京都今天新增武漢肺炎確診161例，是從8月11日以來，單日新增確診人數再度下降到200人以下；另有136人疑因中暑送醫。日本放送協會到日本時間今天下午3時止，東京都新增161例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，其中20幾歲與30幾歲的年輕人合計80人，約占5成。重症患者較昨天新增2人，總計27人。東京都累計病例數達1萬7875例。另外，東京都今天有136人疑因中暑送醫，其中70歲以上者占54%；有6人命危，年齡層分布在50幾歲到90幾歲之間。東京消防廳呼籲，就算在晚間也要適當的使用冷氣，並記得攝取水分。", "title": "東京武漢肺炎確診新增161例 136人中暑送醫"}
{"summarization": "根據共和報（La Republica）昨天公布的一項調查，1/3的秘魯人民認為總統畢斯卡拉處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不當，此數據是上一次調查結果的近2倍。", "article": "根據共和報（La Republica）昨天公布的一項調查，1/3的秘魯人民認為總統畢斯卡拉處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不當，此數據是上一次調查結果的近2倍。法新社報導，這項由秘魯研究所（Institute of Peruvian Studies）所做的調查發現，31%受訪者表示畢斯卡拉（Martin Vizcarra）對2019冠狀病毒疾病疫情處理得「不好或非常不好」，46%的人認為畢斯卡拉表現普通，而覺得「好或非常好」的人占23%。拉丁美洲國家中，秘魯染疫病故人數位居第3高，僅次於巴西及墨西哥；確診數則是僅次巴西，為疫情第2嚴重國家。有3300萬人口的秘魯迄今累計超過2萬6280人病歿，超過53萬5000人染疫。秘魯在3月16日至6月30日實施嚴謹隔離政策時的調查結果顯示，17%秘魯人民不滿畢斯卡拉對疫情的處理方式，48%的人認為表現普通，而表示「好或非常好」的人民有35%。最新的調查是於8月1日至12日進行，利用電話訪問1219名秘魯民眾。調查顯示，有2/3的受訪者認為疫情擴散應歸咎於祕魯人民不遵守政府的防疫措施。66%的民眾表示，「人民不負責任」是疫情持續延燒的主因；15%的人表示是「政府無能」。另有18%民眾認為需要花上好幾個月的時間才能解決這個危機。畢斯卡拉的支持率下降10個百分點，來到56%，而不支持率上升到40%，比秘魯研究所6月的數據高了9個百分點。（實習編譯：沈畇榕/核稿：林治平）1090817", "title": "秘魯民調：1/3人民認為總統處理疫情不當"}
{"summarization": "自武漢肺炎疫情開始以來，美國國會撥出數以兆計美元來紓緩危機。但基層防疫機構往往得等上幾個月才拿得到援助，經費執行速度過慢，又進一步影響國會再援助的意願。", "article": "自武漢肺炎疫情開始以來，美國國會撥出數以兆計美元來紓緩危機。但基層防疫機構往往得等上幾個月才拿得到援助，經費執行速度過慢，又進一步影響國會再援助的意願。美聯社報導，今年春天，俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）開始在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）傳播。當局不論是要添購篩檢試劑、執行檢測、雇人追蹤病患接觸者，或是替說數十種語言的居民尋找翻譯以便溝通，這些任務都需要錢。當時明尼蘇達州已獲得18億7000萬美元的聯邦援助款，但州級官員還在辯論如何分配經費。明尼阿波利斯市衛生局長穆西康特（Gretchen Musicant）為了籌錢對抗危機，只能從既有預算著手，並調派暴力防治和其他核心計畫的人手來抗疫。穆西康特望穿秋水，直到8月5日，也就是國會通過抗疫援助的幾個月後，明尼阿波利斯市衛生局才終於獲得170萬美元的分配金，相當於每位居民4美元。相較之下，根據聯邦政府資料，明尼蘇達動物園（Minnesota Zoo）共拿到600萬聯邦政府經費來維持運作。一家不在明尼阿波利斯市的追債公司，也從聯邦政府「薪資保護計畫」（Paycheck Protection Program）拿到至少500萬美元。凱薩健康新聞（Kaiser Health News）與美聯社的聯合調查也發現，很多疫情嚴重的社區在拿到聯邦經費後，只把極少部分用於地方公衛部門，以從事篩檢和追蹤接觸者等工作。至於明尼蘇達州等地，問題則是用款速度過慢。根據受款單位提交給美國財政部的報告，到6月30日為止，分得1500億美元冠狀病毒救濟基金（Coronavirus Relief Fund）的州、海外領土和154座大型郡市，僅僅執行25%的經費。雖說許多地方已在6月30日的回報期限後使用更多經費，且共和及民主兩黨州長也高呼需要更多錢來避免裁員和維持公共服務，經費執行速度過慢，仍讓共和黨籍國會議員反對給予州級以下政府更多抗疫資金。聯邦參議院多數黨共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）11日就說：「我們春天已經給州和地方經費，它們只花了大約1/4。」麥康奈還說，民主黨國會議員致力為各州爭取更多經費，缺乏數學和疫情上的根據。美聯社指出，國會上週協商新的疫情救濟法案，結果以破局告終，部分原因就是兩黨無法就資助州和地方政府取得共識。", "title": "美國防疫援助問題多 聯邦撒幣地方仍苦苦等錢"}
{"summarization": "口罩、抗菌、額溫槍等防疫商品需求，帶動來客數，推動大樹、杏一、盛弘等三大醫療藥局通路商前7月業績全數成長，其中大樹動能最強勁，展望下半年則持續看旺。", "article": "口罩、抗菌、額溫槍等防疫商品需求，帶動來客數，推動大樹、杏一、盛弘等三大醫療藥局通路商前7月業績全數成長，其中大樹動能最強勁，展望下半年則持續看旺。觀察上半年及7月營收，包括營收、獲利及年成長率均由大樹拔得頭籌，前7月營收新台幣47.51億元，年增31.2%；盛弘21.75億元，年增20.65%，杏一前7月營收33.02億元，年增11.45%。上半年獲利部份，僅大樹呈現年成長，杏一及盛弘均因醫療門診量下滑而衰退。大樹今年以來營收及獲利均顯著成長，上半年營收40.02億元，年增30.6%，稅後盈餘8987萬元，稀釋後每股盈餘（EPS）2.01元，年增47.8%。大樹總經理鄭明龍表示，上半年營收成長約3成，約有20%動能來自店數成長，另外10%則由店效提升貢獻，疫情期間，商品備貨因應得宜，包括抗菌、額溫槍、口罩等都帶動來客數成長。鄭明龍表示，2020是大樹5年計畫中的最後一年，展店計劃目標為200家，目前在手合約已達190家，年底有機會達標。除了擴大實體通路達最適規模外，大樹也持續推動「數位賦能」策略，透過線上增加線下能量，目前線上APP會員下載量已超過5.6萬個，預計明年啟動線上線下整合，邁入新里程碑。杏一上半年營收28.12億元，較去年同期成長11.8%，EPS為2.21元，略低於去年同期的2.33元；其中第2季營收13.79億，年增6.2%；EPS為0.54元，年減52.6%，不到去年一半。杏一發言人暨副總經理魏子文表示，今年第2季營運主要受到疫情影響，尤其醫院內門市隨著門診及住院量下滑，加上倉庫在第2季落成，進行新舊倉搬遷作業，購置新倉用品、搬運及人事相關費用均在第2季認列，是獲利低於去年同期主因。魏子文指出，預計8到9月整體營運有機會陸續回到正常，目前醫院門診、住房量也也回升，整體營運將穩定成長，獲利則力拚去年水準。盛弘醫藥第2季受惠本業及轉投資同步成長，單季EPS為0.74元，年增13.8%，不過第1季因認列轉投資股價下跌減損致虧損，上半年EPS為0.36元，年減57.6%。盛弘表示，第2季隨著國內解封復甦，本業藥品收入增加、健檢人數逐步回升，以及轉投資熔噴不織布廠敏成、躍獅連鎖藥局的營運皆明顯挹注，帶動上半年營收獲利同步成長。", "title": "防疫商品旺 醫療藥局通路商下半年業績續揚"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案，立委陳超明辦公室主任梁文一有串證之虞等，台北地院裁准羈押禁見。梁文一提起抗告，台灣高等法院今天分案由葉力旗為受命法官，最快明天裁定。", "article": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案，立委陳超明辦公室主任梁文一有串證之虞等，台北地院裁准羈押禁見。梁文一提起抗告，台灣高等法院今天分案由葉力旗為受命法官，最快明天裁定。台北地檢署偵辦立委涉收賄案，7月31日指揮調查局兵分65路搜索，並約談63人到案，訊後聲押被告李恆隆、郭克銘、蘇震清、廖國棟、陳超明等人獲准。梁文一在首波約談行動後，獲檢察官諭令以新台幣10萬元交保；陳超明否認犯行，辯稱都是梁文一所為。檢察官連日過濾扣案證物、比對相關人等筆錄，11日認為梁文一犯罪嫌疑重大，有串供（證）之虞，傳喚梁文一到案後聲請羈押禁見。台北地方法院12日認定梁文一有串證之虞等", "title": "立委陳超明助理梁文一遭押提抗告 高院分案受理"}
{"summarization": "媒體報導，新型冠狀病毒有D614G突變，傳染力暴增10倍。流行疫情指揮中心發言人莊人祥說，這些說法誇大，突變株的傳染力還有待更多研究驗證。", "article": "媒體報導，新型冠狀病毒有D614G突變，傳染力暴增10倍。流行疫情指揮中心發言人莊人祥說，這些說法誇大，突變株的傳染力還有待更多研究驗證。部分媒體報導，馬來西亞衛生部指出，根據馬來西亞醫藥機構（IMR）研究，馬國首次出現突變新型冠狀病毒。在現有確診病例中，已確認有4例D614G變異毒株。這些病毒擁有更強的感染力，傳播速度比一般毒株快10倍。有媒體下午在指揮中心提問，D614G突變讓傳染力暴增，且就算未來有疫苗，是否可能沒效？莊人祥表示，這些說法有些誇大，是某學者在訪問時對外做上述宣稱，但此人並非研究作者，該研究結論也沒有這樣寫；對於傳染力還需要更多研究驗證。至於突變後的疫苗效力；莊人祥說，這可能也是馬國衛生部過度解讀。他稍早問過兩名專家，專家都表示不會因為突變影響疫苗保護力效果，綜合抗體也是可以殺突變病毒，且說「有時候媒體報導就是聽聽就好。」世界衛生組織在今年7月也曾對外表示，世衛蒐集到的新型冠狀病毒樣本中，近30%基因體定序數據顯現突變徵兆，不過沒有證據顯示這會讓疾病更嚴重。世衛新型冠狀病毒疫情專家在7月也指出，突變病毒株早在2月就被發現，並已在歐洲和美洲傳播。但截至目前，沒有證據顯示這會讓疾病變得更嚴重。", "title": "新型冠狀病毒突變傳染力變強？指揮中心：說法誇大"}
{"summarization": "台南明德外役監獄受刑人連三榮14日逃獄，且在15日新化警分局員警深夜圍捕時脫逃。警政署刑事局今天發布重要緊急查緝專案，公布連三榮的照片及相關通緝資訊，全力追緝。", "article": "台南明德外役監獄受刑人連三榮14日逃獄，且在15日新化警分局員警深夜圍捕時脫逃。警政署刑事局今天發布重要緊急查緝專案，公布連三榮的照片及相關通緝資訊，全力追緝。刑事局今天發布最新重要緊急查緝專案，針對法務部矯正署明德外役監獄受刑人連三榮脫逃案，公布追緝連三榮相關資訊，59歲的連三榮身高約175公分且留平頭，可能出入藏匿處所為台南市。同時，查緝專案內容提及連三榮曾駕駛車輛衝撞員警，提醒查緝時要注意相關安全。台南警方調查，連三榮14日從明德外役監獄搭車到螺絲廠上班後失蹤，且在15日新化警分局員警深夜圍捕時脫逃，警方逮捕當時涉嫌開車接應的洪姓前妻，今天將她依便利脫逃罪嫌函送台南地檢署偵辦。", "title": "明德外役監獄受刑人脫逃 刑事局發查緝專案"}
{"summarization": "桃園市一名義消女隊員向市議員陳情，遭到隊上男性義消幹部性騷擾後，還遭到高層長官致電要求她到派出所「撤案」；桃園市消防局表示，配合司法調查，並加強對義消團隊的管理。", "article": "桃園市一名義消女隊員向市議員陳情，遭到隊上男性義消幹部性騷擾後，還遭到高層長官致電要求她到派出所「撤案」；桃園市消防局表示，配合司法調查，並加強對義消團隊的管理。桃園市議員余信憲接獲陳情，指稱桃園市消防局特種搜救大隊在3月19日發生男性義消幹部性騷擾義消女隊員案件。余信憲今天召開記者會表示，該男性義消幹部趁與義消女隊員聊天之際，以熊抱方式對她上下其手，過程中多次碰到對方胸部，造成義消女隊員身心受創。余信憲表示，事後男幹部雖然有坦承犯行並道歉，但高層的潘姓長官不但沒有對男幹部進行處分，甚至打電話脅迫有去派出所報案的義消女隊員撤案，甚至表示「我才剛上任你就給我出這個菜」、「做人留一線、日後好相見」等。余信憲表示名義，要求「日後所有人不要再議論此事，也不要放在網路社群，如果再發生，第一次將記警告，第二次直接退隊處理」。余信憲表示，他要求消防局立刻停止施壓女隊員，且全面配合警方調查，若待司法判決確定，涉犯妨害性自主的隊員也應立即退隊。對此，桃園市政府消防局表示，該事件是發生在義消團隊，消防局有監督及管理的責任，將全力配合司法調查，並加強性騷擾防治教育宣導與規範。", "title": "桃市女義消遭幹部性騷擾  消防局將徹查"}
{"summarization": "在疫情趨緩下，上海迪士尼樂園今天宣布，8月24日起取消預約入場制，遊客只要持有效門票並提交必要的個人資訊，即可入場。每日遊客入場上限也從30%調高到50%。", "article": "在疫情趨緩下，上海迪士尼樂園今天宣布，8月24日起取消預約入場制，遊客只要持有效門票並提交必要的個人資訊，即可入場。每日遊客入場上限也從30%調高到50%。上海迪士尼樂園5月11日重新開業後實施入園管制，所有遊客必須提前線上預約，現場不發售當日門票，且每日入園遊客人數以不超過最大承載量的30%為限。如果當日預約入園名額已滿，則須更換其他日期。上海迪士尼樂園今天在官網發布公告與新聞稿，宣布將放寬入園限制的政策，從8月24日起，持年票或非指定日期門票的遊客，不須提前預約，只要在票券適用的期限內都可入園遊玩，此外，遊客也可以購買包含當日在內的指定日期門票入園。雖然放寬入園管制規定，上海迪士尼樂園指出，遊客入園前仍須繳交入園日期及必要的個人資訊。中國文化和旅遊部日前調整了旅遊景點遊客人數的最大承載量，由30%調升至50%。於此同時，上海的防疫工作也已常態化，上海迪士尼樂園同步將每日遊客承載量調高至50%。但上海迪士尼樂園表示，如遇入場人數過多、逼近50%上限且必須採取相關措施時，將保留暫停銷售所有當日票務產品，以及禁止年票遊客當日入園的權利。", "title": "上海迪士尼24日放寬限制 不必預約即可進場"}
{"summarization": "華航第2季繳出每股盈餘0.45元佳績，董事長謝世謙今天指出，目前客運運量僅有過去3%至4%，不過華航現金流沒問題；貨運運量第3季稍微下降，但隨旺季報到，第4季貨運表現有望與第2季相當。", "article": "華航第2季繳出每股盈餘0.45元佳績，董事長謝世謙今天指出，目前客運運量僅有過去3%至4%，不過華航現金流沒問題；貨運運量第3季稍微下降，但隨旺季報到，第4季貨運表現有望與第2季相當。中國信託與中華航空今天舉行聯名卡上市記者會。華航董事長謝世謙指出，受到疫情影響，目前運量僅有過去的3%至4%，華航聯手中信推出聯名卡，期盼藉此強強聯手，擴大消費客群。中國信託銀行統計，飛行卡每月平均刷卡額為一般卡消費金額的4至5倍。中信董事長利明献表示，中華航空聯名卡第一年發卡量目標為15萬張，未來目標為30萬張，可望成為國內第一大飛行信用卡。謝世謙會後受訪時指出，疫情狀況不容樂觀，雖然台灣防疫表現佳，不過旅客要雙向交流，航空業才會真正邁向復甦。客運可能到今年第4季都要再觀察。他同時強調，華航現金流沒有問題。華航資深副總經理王正明補充，國際航空運輸協會（IATA）預期客運運輸量須等到2024年才會重返2019年、疫情前水準，較先前預估的時間點晚了些。若疫苗研發完成，航空業就會復甦，但疫苗問世時間還是未知數。王正明進一步說，若全球運輸量要到2024年才復甦，「恐怕還會有航空龍頭掛掉」。華航第2季單季獲利24.59億元，每股盈餘0.45元，寫下優於市場預期成績，更在貨運收入挹注下轉虧為盈。謝世謙指出，第3季運能稍微下降，不過下降速度和緩。王正明補充，貨運第2季表現最佳，第3季會稍微下降、但優於首季。隨傳統旺季報到，第4季有望與第2季維持差不多表現。華航貨運先前以防疫物資為主力，不過，目前防疫物資運量占比下降，王正明說，貨運貨品範圍極廣，從伺服器、螢幕、螺絲到腳踏車均有。", "title": "華航第2季貨運寫驚奇 第4季可望有旺季水準"}
{"summarization": "高雄市湖內區發生一起結婚禮金失竊案，員警前往查辦卻遭網友爆料友人被「脫光光」檢查。警方今天澄清，未要求當事人「脫光光」，身上還有貼身衣褲，過程也都經當事人同意。", "article": "高雄市湖內區發生一起結婚禮金失竊案，員警前往查辦卻遭網友爆料友人被「脫光光」檢查。警方今天澄清，未要求當事人「脫光光」，身上還有貼身衣褲，過程也都經當事人同意。一名網友在臉書「爆怨公社」貼文指出，擔任新娘秘書的友人為新人化妝，但新人約12萬5000元的待付款卻失竊，經報警協助查辦，員警竟要求友人脫掉身上衣物與鞋子搜身。湖內分局解釋，昨天晚上9時40分接獲湖內一家餐廳有婚宴待付款項遭竊的報案，員警到場查處並檢視資料及監視器等，經比對報案人說法，至發現遭竊期間，出入放置處共計5人。警方表示，為釐清在場人員嫌疑，經徵得各當事人同意，才一對一帶至隱密房間檢查人身及隨身物品，過程也有徵得同意才繼續，且當事人衣物並非是員警脫去，而是當事人自行為之。至於網友指控新秘友人遭要求「脫光光」檢查，分局也說是雙方有認知差距，被檢查人員當時身上還有貼身衣褲。謝姓新郎接受媒體聯訪指出，自己也有被搜，「我沒有全身脫光光、他們也沒有用手脫掉我們的衣服」脫下的包括上衣、褲子等，鞋子也有脫掉。警方表示，分局後續將擴大調閱監視器影像積極偵辦。", "title": "婚宴禮金竊案遭控脫光搜身 湖內警：還有貼身衣褲"}
{"summarization": "香港泛民主派大多數立法會議員傾向支持留任過渡一年，但仍將繼續商討，盡量求同存異、尋求共識。", "article": "香港泛民主派大多數立法會議員傾向支持留任過渡一年，但仍將繼續商討，盡量求同存異、尋求共識。泛民方面向媒體發出新聞稿，指他們上午開會，期間大多數議員傾向留守議會。港府稍早前以2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻為由，將立法會換屆選舉由今年9月6日延後一年，預定明年9月5日舉行。為了填補立法會出現一年的真空期，中國全國人民代表大會常務委員會日前通過決議，讓本屆立法會延長不少於一年，現任全體議員可以留任過渡，包括原先參選下屆立法會選舉而被取消提名資格的4名泛民議員。泛民內部對陣營議員應否留任有不同意見，有人贊同，有人反對，反對的包括立法會議員朱凱迪以及被視為「港獨」或本土派的泛民激進組織。朱凱迪等人反對的理由之一是立法會任期4年，不能因為港府和北京方面的決定隨意改變；二是北京方面容許被取消提名資格的泛民議員留任過渡，是「政治利誘」和「粉飾太平」；三是北京方面希望泛民議員留任，令香港問題「軟著陸」。不過，也有泛民議員憂慮，如果全體泛民議員不留任過渡，可能會觸犯港府和北京方面對港區維護國家安全法所訂定的底線，明年參選時，不排除有被取消參選資格的可能。另有分析指出，北京方面讓被取消參選資格的泛民議員留任過渡，是釋出善意，如果泛民仍堅持集體「退群」，那就等同和北京中央決裂，雙方今後關係就沒有轉圜餘地。", "title": "香港泛民多數立法會議員傾向留任過渡"}
{"summarization": "雞籠中元祭將展開，今年由主普聯姓會的白、童二姓值東，老鼠主燈正在海洋廣場布置，有網友指雷同去年豬年主燈，基隆畫家王傑直言醜；聯姓會說，還未點燈，現在評論不夠客觀。", "article": "雞籠中元祭將展開，今年由主普聯姓會的白、童二姓值東，老鼠主燈正在海洋廣場布置，有網友指雷同去年豬年主燈，基隆畫家王傑直言醜；聯姓會說，還未點燈，現在評論不夠客觀。值東童姓宗親會理事長童德寬今天下午告訴中央社記者，花燈底座還沒完成，現場尚未點燈，現在談美醜未免不夠客觀；每個人對公共藝術品看法不同，王傑從藝術家觀點出發，但中元祭屬於民俗活動，彼此看待角度不同。此外，童德寬說，聯姓會有10多個單位，這次採用的花燈是大家一致決定，聯姓會尊重王傑看法，也希望王傑尊重聯姓會決定。王傑在社群網站臉書（Facebook）「王傑的繪畫天堂」表示，今年基隆中元祭的老鼠出現在基隆藝術家想賣點自己藝術品都不可能的海洋廣場，肯定有無可比擬代表性，但他好奇有誰勇敢站在這隻囓齒動物旁捍衛那些代表性。王傑表示，說大白話，把這東西放在設計者自己家裡都嫌醜，就是醜。", "title": "雞籠中元祭主燈遭指醜 聯姓會：現在評論不客觀"}
{"summarization": "白俄羅斯昨天爆發總統大選後最大一場群眾示威，首都街頭湧現數十萬民眾抗議總統魯卡申柯藉舞弊勝選。他的主要競選對手季哈諾夫斯卡婭今天說，自己準備好暫代國家領導人。", "article": "白俄羅斯昨天爆發總統大選後最大一場群眾示威，首都街頭湧現數十萬民眾抗議總統魯卡申柯藉舞弊勝選。他的主要競選對手季哈諾夫斯卡婭今天說，自己準備好暫代國家領導人。目前流亡鄰國立陶宛的季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）透過一段影片表示：「我原本沒想要成為政治人物。但天意將我推上對抗專制和不公義的前線。我準備好接下責任，在這段時期擔任國家領導人。」法新社報導，掌權26年的魯卡申柯（Alexander Lukashenko）宣稱在9日總統大選贏得80%的選票，引發白俄羅斯連日出現民眾街頭示威，抗議活動在昨天達到高峰，首都明斯克（Minsk）街頭湧現約20萬人。37歲的季哈諾夫斯卡婭是政治新手。由於包括她丈夫在內的反對派總統人選一一被捕入獄，她才出馬和魯卡申柯競爭。季哈諾夫斯卡婭敗選後指控魯卡申柯舞弊，並要求重新選舉。她上週離開白俄羅斯前往立陶宛，據她盟友的說法，是因為受到魯卡申柯政府施壓。季哈諾夫斯卡婭在流亡期間持續呼籲民眾上街示威，並要求為警方暴力鎮壓抗議民眾伸張正義。她也要求魯卡申柯下台，但當時並不清楚她是否願意接下總統職務。不過，季哈諾夫斯卡婭今天在影片中說，她願意擔任國家領袖，是「為了讓全國冷靜下來...如此我們才能釋放所有政治犯，並盡快準備舉行新總統選舉所需的法律架構和條件」。", "title": "白俄總統挑戰者季哈諾夫斯卡婭 願接國家領袖[影]"}
{"summarization": "香港今天新增44例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，其中31例屬本土傳染，外地移入13例。", "article": "香港今天新增44例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，其中31例屬本土傳染，外地移入13例。新增的本土確診個案中，有11例來源不明，另外20例與之前出現的傳染組群有關。截至目前為止，香港已累計4524例確診個案。", "title": "香港武漢肺炎增44例確診 11例本土感染源不明"}
{"summarization": "總統蔡英文今天先後前往宜蘭羅東爐源寺與四結福德廟參拜。宜蘭市長江聰淵受訪時說，蔡總統向宜蘭民進黨公職人員勉勵，希望2022縣長選舉時可光復宜蘭，贏回民主聖地。", "article": "總統蔡英文今天先後前往宜蘭羅東爐源寺與四結福德廟參拜。宜蘭市長江聰淵受訪時說，蔡總統向宜蘭民進黨公職人員勉勵，希望2022縣長選舉時可光復宜蘭，贏回民主聖地。蔡總統下午在民進黨籍宜蘭市長江聰淵、立法委員陳歐珀陪同下，分別前往爐源寺與福德廟參拜，祈求國泰民安，活動過程不受訪。蔡總統在參拜福德廟後，當地文史工作者陳榮楷特別送上藏頭文，內容為：「蔡君票數成標竿，英姿煥發當掌舵，文化治國新指標，清夜捫心正官箴，廉泉讓水成風氣，勤謹政務為百姓，政貴有恆終有得，愛護土地先認同，鄉土文學要珍惜，土厚民淳閤家樂，文治武功國強盛，化身瑞鷃護台灣，新政推動要前瞻，台柱當今是小英，灣轉寶島在文化」，這些文章每句頭一字連接起來就是「蔡英文清廉勤政愛鄉土文化新台灣」。有媒體會後向蔡總統詢問，2022縣市長選舉是否開始布局。蔡總統沒有回答。江聰淵兩年後代表民進黨參選宜蘭縣長的呼聲甚高。他會後受訪時說，高雄市長剛補選完成，民進黨順利再度拿下高雄市長席次，所以蔡總統此行對於宜蘭民進黨公職人員也特別勉勵，希望宜蘭可以更好。江聰淵轉述，蔡總統也希望民進黨公職人員可以在宜蘭各項建設或者未來願景上，獲得縣民認同，並於兩年後拿下宜蘭縣長席次，光復宜蘭，贏回民主聖地。宜蘭縣過去向來都是黨外或民進黨執政，2018年宜蘭縣長選舉時，代表國民黨出征的林姿妙當選，綠地變藍天。", "title": "蔡總統廟宇參拜 江聰淵：勉勵兩年後光復宜蘭"}
{"summarization": "（中央社記者沈朋達台北特稿）香港立法會確定延任一年。但在過去臨時立法會的經驗、傘運後泛民主派分裂的歷史陰影下，泛民陣營對於該「寸土必爭」參與議會，或「全面抗爭」總辭杯葛，仍舊舉棋不定。", "article": "（中央社記者沈朋達台北特稿）香港立法會確定延任一年。但在過去臨時立法會的經驗、傘運後泛民主派分裂的歷史陰影下，泛民陣營對於該「寸土必爭」參與議會，或「全面抗爭」總辭杯葛，仍舊舉棋不定。中國全國人大常委會11日決定，香港第6屆（本屆）立法會在9月30日後繼續履行職責，不少於一年，直到第7屆立法會任期開始為止。這為港府日前以疫情為由，延後舉辦選舉的政治風波，畫上暫時性的逗號。在立法會延任已成定局下，泛民陣營卻對是否繼續出任議員一事舉棋不定，傳統民主派和抗爭派難有共識，肇因於泛民所背負的兩個歷史陰影。第一個歷史陰影，是1997至1998年中的臨時立法會。1997年香港主權移交前夕，北京因不滿末代港督彭定康（Chris Patten）推動具普選意涵的「新九組」政改，拒絕讓末代立法局議員搭上「直通車」，直接成為特區立法會議員。取而代之的7月傳出港府可能延後選舉的消息後，就不斷有輿論猜測北京將再以臨時立法會填補空窗期，抗爭派也主張全面抗爭，要以總辭來杯葛「破壞憲制」的延任立法會。抗爭派立法會議員朱凱迪16日在臉書（Facebook）上表示，自己基於3個原因，支持杯葛延任的立法會：第一，延任立法會不具民意授權，違反代議民主的原則。第二，若出任無異於接受官方委任，未來北京若要持續延長會期，泛民將迷失自己。第三，他指北京延任立法會是想讓香港議題「軟著陸」，弱化「反送中」的運動張力。但與此同時，也有輿論認為就算延任立法會有憲政疑慮，泛民仍應「寸土必爭」，在其中扮演「關鍵少數」阻擋「惡法」通過。輿論認為，當年建制派主導的臨時立法會，將香港的集會遊行法例，由申報制改為許可制；也廢除了勞資雙方的集體談判權，對現今的香港影響不小。公民黨立法會議員楊岳橋日前就在臉書表示，立法會只要70個席次的過半議員出席就可開議，而建制派現在掌握40席，即便泛民議員全體總辭杯葛，仍無法阻擋開議。他也擔心，總辭將把僅有的權力都送給政敵。香港中文大學政治與行政學系高級講師蔡子強日前接受香港01訪問時則說，「抗爭派」雖力主總辭，卻沒有解釋長遠的抗爭路線。中大政治與行政學系副教授馬嶽也認為，泛民總辭除了表態，能激起的政治效應恐怕有限。政治路線有別，傳統民主派和抗爭派本可各行其是，但泛民陣營又背負了第2個歷史包袱：2014年占中（雨傘運動）後的分裂。當年泛民因政治路線分歧，而在各種議題上陷入「內戰」。2019年的「反送中」抗爭意外促成了兩派和解，任一方都不願再背負破壞團結的罵名。之前，曾傳出4名被選舉主任取消參選資格（DQ）的泛民議員，將無法出任延任立法會的議員，而這將讓泛民失去對政改方案等重要議案的否決權。因此，泛民內部曾有提議，以4名議員能否留任，來考慮是否參與延任立法會。最終全國人大常委會並未限制4名議員，無論這是否是北京刻意為之，確實已讓泛民陣營進退兩難，也讓內部的世代和路線差異，再度檯面化。「反送中」抗爭期間，北京曾不斷釋放出要泛民與示威者「割蓆」的訊號，卻始終未果。如今，一場立法會延任風波，讓泛民的世代、路線差異檯面化，真正的政治挑戰恐怕才正要開始。", "title": "香港立法會延任 該參與議事還是總辭抗爭 泛民派陷兩難"}
{"summarization": "前外交部長歐鴻鍊在廣播節目指駐日代表謝長廷稱駐日本大阪辦事處前處長蘇啟誠因有憂鬱症自殺，謝員不滿名譽受損提告，新北地院日前審結判歐鴻鍊須賠謝長廷30萬元，可上訴。", "article": "前外交部長歐鴻鍊在廣播節目指駐日代表謝長廷稱駐日本大阪辦事處前處長蘇啟誠因有憂鬱症自殺，謝員不滿名譽受損提告，新北地院日前審結判歐鴻鍊須賠謝長廷30萬元，可上訴。2018年「燕子」颱風侵襲日本，導致多名台灣旅客滯留關西國際機場引發紛擾，駐日本大阪辦事處前處長蘇啟誠輕生。判決書內容，歐鴻鍊於民國108年1月24日接受「POP撞新聞」廣播節目訪問時表示，「大概因為人家這個指責謝長廷，逼死了這個蘇啟誠，所以他為了卸罪、脫罪，他就說，蘇啟誠有憂鬱症所以自殺 。」謝長廷不甘名譽權遭受嚴重侵害，向歐鴻鍊提出侵權損害賠償，求償新台幣80萬元。歐鴻鍊在法庭出示蘇啟誠的妻子信函，並陳述他為蘇啟誠的老長官，打電話給蘇妻時得知謝長廷在外交部內聲稱蘇啟誠患有憂鬱症，造蘇妻等家屬憤怒，蘇妻在107年10月間與外交部長吳釗燮見面時，請求管好原告嘴巴不要再傷害家屬。不過，謝長廷主張，他於107年7月11日出境後，直到當年11月16日才再入境，他從未說過「蘇啟誠有憂鬱症所以自殺」，歐鴻鍊不實言論為故意或過失侵害其名譽權。新北地院於今年7月21日言詞辯論終結並於日前宣判，法官認定歐鴻鍊未善盡合理查證義務，侵害原告名譽權，判處歐鴻鍊給付謝長廷30萬元，及自109年1月1日至清償日止，按年息5%計算利息。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "蘇啟誠輕生案  歐鴻鍊被判賠謝長廷30萬元"}
{"summarization": "歌手韋禮安今天宣布，睽違5年再開大型個人售票演唱會，12月將在剛落成的台北流行音樂中心舉辦「而立之後」演唱會。疫情肆虐之際還能開唱，讓他直呼：「幸福來得太突然。」", "article": "歌手韋禮安今天宣布，睽違5年再開大型個人售票演唱會，12月將在剛落成的台北流行音樂中心舉辦「而立之後」演唱會。疫情肆虐之際還能開唱，讓他直呼：「幸福來得太突然。」武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情來勢洶洶，韋禮安去年11月展開的「而立」巡迴演唱會，才跑8座城市就被迫中斷。不過韋禮安並未因此灰心，今年4月剛發行睽違近4年的全新創作專輯Sounds of My Life，備受好評，更連續舉辦15場直播音樂會，甚至上滿破百個通告。在歌迷引頸期盼下，韋禮安公布好消息，12月19日將登上北流，並加碼進化成「而立之後」演唱會，這也是繼2015年登上台北小巨蛋開唱後，韋禮安再次挑戰大型個人售票演唱會。對於久違站上大型演唱會舞台，韋禮安難掩興奮之情，「原本以為今年很難有機會舉辦大型演唱會，所以之前受邀出席在小巨蛋舉行的『超犀利趴』，想說能在疫情之下，有機會演出就很開心了；現在能舉辦個人演唱會的好消息忽然來了，幸福來得太突然，實在太棒了，因為我真的很想站上舞台，唱歌給大家聽。」從「而立」進化到「而立之後」，韋禮安說：「『而立』是總結、回顧、充滿感恩，『而立』之前所感受的那些焦慮徬徨，通通濃縮在『而立』這場演唱會。」走過8大城市演出，並發行全新創作專輯，他有感而發，「聲音相簿豐富了『而立』，讓那些曾經不安的情緒，沉澱踏實溫暖著『之後』。」韋禮安「而立之後」演唱會，將於30日中午12時在KKTIX售票系統正式開賣。", "title": "韋禮安12月登北流開唱  喊幸福來得太突然"}
{"summarization": "法國製藥巨擘賽諾菲集團今天宣布，敲定以36.8億美元（約新台幣1082億元）收購美國生技公司Principia Biopharma的協議，將強化公司在自體免疫及過敏性疾病等領域的研究能力。", "article": "法國製藥巨擘賽諾菲集團今天宣布，敲定以36.8億美元（約新台幣1082億元）收購美國生技公司Principia Biopharma的協議，將強化公司在自體免疫及過敏性疾病等領域的研究能力。法新社報導，賽諾菲集團（Sanofi）透過聲明表示，將收購Principia Biopharma所有流通股票，每股100美元（約新台幣2941元），即股權總值約36.8億美元。賽諾菲自2017年起便與總部設於美國舊金山的Principia Biopharma合作，取得全球專屬授權，發展和行銷包括治癒多發性硬化症（Multiple Sclerosis，簡稱MS）與中樞神經系統疾病BTK'168等病症的藥品。賽諾菲集團執行長哈德遜（Paul Hudson）表示：「完整所有權… 能消除這項首要發展項目的複雜性，並簡化未來的商業化。」Principia Biopharma執行長巴伯勒（Matin Babler）則表示，公司希望在完成合併後，發展「完整組合」的相似藥物，治療受「免疫介導疾病」所苦病患體內不同的器官系統。賽諾菲集團表示，預計於今年10月至12月間完成這筆交易。（實習編譯：李昕頤/核稿：林治平）1090817", "title": "法國賽諾菲砸1082億元 收購美國生技公司"}
{"summarization": "為宣導反毒，刑事局與失親兒福利基金會攜手舉辦「三鐵共Go愛轉動」環台反毒宣導活動，並邀數十名失親兒參與環島，活動為期2週，今天在刑事局展開二部曲鐵馬行活動開騎儀式。", "article": "為宣導反毒，刑事局與失親兒福利基金會攜手舉辦「三鐵共Go愛轉動」環台反毒宣導活動，並邀數十名失親兒參與環島，活動為期2週，今天在刑事局展開二部曲鐵馬行活動開騎儀式。刑事局今天發布新聞稿表示，繼11日於台中市第一警分局舉辦「三鐵共Go愛轉動」首部曲啟動儀式後；緊接著二部曲鐵馬行活動開騎儀式，今天上午於刑事局接力登場，副局長廖訓誠等也到場加油打氣。鐵馬行車隊沿途騎經新北、桃園、新竹及苗栗等地區，最後終點站將騎到環島出發點的台中，體育主播侯以理、富邦慈善基金會、扶輪社、好朋友車隊、快樂腳車隊及刑事局都是擔任守護任務的陪騎夥伴。同時，沿途經過的各縣市警察同仁，也成為陪騎成員、褓姆車和休息站的強力補給後援。刑事局表示，首部曲活動出發後，失親兒及熱心志工的沿途反毒鐵道行中，經歷街訪路人、參訪台中及宜蘭的警廣電台和錄製廣播專訪，透過分享自身生命故事，鼓勵青年學子勇於克服逆境、拒絕毒品誘惑。刑事局說，「三鐵共Go愛轉動」環台反毒宣導活動，結合警察「鐵漢」及「鐵道（火車）」、「鐵馬（單車）」等3個元素，與失親兒基金會合作，讓參與活動的失親兒透過騎單車和搭火車方式，完成環台任務，成為反毒小尖兵。", "title": "刑事局邀失親兒三鐵環台 啟動反毒二部曲"}
{"summarization": "總部設在奧克拉荷馬州的恰帕拉爾能源公司今天依據破產法第11章聲請破產保護，這是美國最新一家受武漢肺炎疫情影響，無以為繼的能源公司。", "article": "總部設在奧克拉荷馬州的恰帕拉爾能源公司今天依據破產法第11章聲請破產保護，這是美國最新一家受武漢肺炎疫情影響，無以為繼的能源公司。根據在德拉瓦州聯邦破產法院遞交的文件，恰帕拉爾能源公司（Chaparral Energy Inc）資產與負債都在5億到10億美元之間。這是恰帕拉爾能源第2次聲請破產保護，上一次是在2014-16年油價崩跌期間，之後恰帕拉爾在2017年3月退出破產保護。恰帕拉爾能源5月間即已警告公司有可能因商品價格歷史性崩跌而無以為繼，還透露已聘請法律與金融顧問。近幾個月，陸續有切薩皮克能源（Chesapeake Energy Corp）、懷汀石油（Whiting Petroleum Corp.）等債台高築的大型頁岩油商不敵武漢肺炎疫情，這是石油業有史以來遭遇過最慘重的危機，石油鑽探商加州資源公司（California Resources Corp）也已依據破產法第11章聲請破產保護。武漢肺炎導致經濟活動大減、俄羅斯與沙烏地阿拉伯大型油商打價格戰都使得油價大跌，4月間原油價格甚至破天荒摜破0美元。路透社3月間報導說，恰帕拉爾能源正與債務重組顧問合作，研究如何支撐現金部位。", "title": "美國又一能源公司不敵疫情 恰帕拉爾聲請破產"}
{"summarization": "土耳其胸腔科學會警告，境內武漢肺炎新增病例、死亡數和加護病房病患數於近日遽增，擔心疫情正在「失控」，並認為官方公布的病例和死亡數恐怕不到實際情況的一半。", "article": "土耳其胸腔科學會警告，境內武漢肺炎新增病例、死亡數和加護病房病患數於近日遽增，擔心疫情正在「失控」，並認為官方公布的病例和死亡數恐怕不到實際情況的一半。獨立新聞網站Bianet今天報導，土耳其胸腔科學會（Turkish Thoracic Society）在聲明中指出，根據會員通報，境內俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例數增加程度令人憂心，「我們擔心此一流行病正在失控，我們認為首波疫情正在迅速進入第2個高峰」。聲明指出，土耳其自6月1日起進入「新常態」後，民眾參加婚禮、入學考試、搭乘大眾運輸工具、進行穆斯林聚禮和旅遊活動時都不再遵守保持社交距離的守則。學會在聲明中表達諸多憂心，包括聚合酶連鎖反應（PCR）檢測只能篩檢出4成病患，「（官方）公布的病例和死亡數恐怕不到實際數字的一半」。同時，現行政策對無症狀者不予檢測，但他們可能是散播病毒的高風險族群，學會認為「已失去將無症狀但具有高感染風險新病例篩檢出來的機會」。聲明還說，由於住院標準改變，6、7月實際病例數沒有反映在衛生部公布的每日通報中，「民眾不知道實際新增病例數，就無法了解此一流行病的嚴重性」。土耳其胸腔科學會並表示，有些醫院已不再專門治療武漢肺炎，住院病患和加護病房病患數已超過負荷，「當局現在必須將收治病患負擔增加的情況公告周知」。另外，學會指出：「我們接獲通報，近期在尋找使用的藥物方面遭遇到困難，某些省連最新治療指南上建議的藥物法匹拉韋（Favipiravir）都付之闕如。」衛生部昨晚公布疫情通報顯示，過去24小時新增1192起病例、19人死亡，累計病例數達24萬9306例、5974人病故，有679例重症，肺炎病患比例為7.6%。7月31日至8月3日宰牲節假期後，土耳其境內武漢肺炎單日新增病例數自8月4日起連日高於1000例；重症病患數則自7月24日降至379例後，又出現增加趨勢。", "title": "土耳其胸腔科學會警告 憂武漢肺炎疫情正失控"}
{"summarization": "37歲曾姓女子到南投市一家婦產科診所進行巧克力囊腫切除手術，不料最後卻突然死亡，家屬懷疑院方麻醉時出問題，南投地方檢察署今天相驗，採集檢體送交法醫研究所化驗。", "article": "37歲曾姓女子到南投市一家婦產科診所進行巧克力囊腫切除手術，不料最後卻突然死亡，家屬懷疑院方麻醉時出問題，南投地方檢察署今天相驗，採集檢體送交法醫研究所化驗。南投市一家知名婦產科、小兒科診所發生醫療糾紛，曾姓女子14日到診所進行巧克力囊腫切除手術，但疑因手術前接受麻醉不適，立即轉院急救仍不治，家屬悲痛欲絕，南投地檢署檢察官今天相驗釐清死因；院方也表達歉意，但因進入司法調查，不願說明過程。曾女丈夫接受媒體聯訪指出，很捨不得妻子莫名其妙過世，自己只要一個公道，其他什麼都不要；他說當天陪妻子到診所動手術，兩人才分開約半小時，再見到妻子臉部卻已呈現半紫色、眼睛上吊，「完全就是一個沒知覺的人了」。他說，妻子進入手術室經過約半小時，醫護人員就匆忙跑出來問「家屬呢」，並詢問「患者以前是不是有做過什麼手術」。他回答，妻子國中時有開過甲狀腺。接著醫護說「糟糕了，不曉得是不是這樣，造成她的氣管沾黏，怎麼插管都插不進去」。曾女丈夫經查詢衛生福利部「醫事查詢系統」，發現這家診所設有兒科、婦產科，但無麻醉科，因此懷疑是不是麻醉過程出問題；南投縣政府衛生局醫政科長陳淑怡說，這家診所符合設置標準規定，後續會以公平、客觀立場，提供家屬必要協助。", "title": "女子切囊腫不治釀醫療糾紛 南投檢相驗釐清死因"}
{"summarization": "非洲國家民主剛果國內東部的貝尼（Beni）地區官員今天表示，過去3天當地已有12人遭惡名昭彰的民主同盟軍（Allied Democratic Forces）殺害。", "article": "非洲國家民主剛果國內東部的貝尼（Beni）地區官員今天表示，過去3天當地已有12人遭惡名昭彰的民主同盟軍（Allied Democratic Forces）殺害。剛果政府長年在東部的貝尼與各種武裝團體惡戰。主要為穆斯林的民主同盟軍（Allied Democratic Forces）最早在1990年代始於烏干達，剛果北基伍省（North Kivu）的貝尼地區2014年以來已有超過1000平民遇害，大多要歸咎民主同盟軍。當地行政長官基布瓦那（Donat Kibwana）告訴法新社，民主同盟軍15日晚間攻擊一處姆文達（Mwenda）村的軍方據點，殺害8人。姆文達村長奇維里（Eteni Kimwele）表示，遇害者為4男4女。奇維里說：「攻擊是民主同盟軍所為。」他還說村民已紛紛逃離。貝尼的副行政首長奇凡薩加（Richard Kivanzanga）告訴法新社，14日另有4個農民在附近的穆包（Mbau）農村被殺。剛果政府軍15日與民主同盟軍在克波洛（Kpolowu）村發生衝突。軍方發言人穆路夏迪（Antony Mualushayi）表示，政府軍2受傷，擊斃對方2人。（實習編譯：楊令瑜/核稿：陳亦偉）1090817", "title": "剛果東部動亂 12人遭民兵所殺"}
{"summarization": "繼華航、星宇航空陸續推出七夕包機後，台灣虎航今天也宣布，22日及25日各有一班浪漫飛行的示愛包機，須兩人同行並送2張機票，情侶若結連理並有愛的結晶，加碼送嬰兒票。", "article": "繼華航、星宇航空陸續推出七夕包機後，台灣虎航今天也宣布，22日及25日各有一班浪漫飛行的示愛包機，須兩人同行並送2張機票，情侶若結連理並有愛的結晶，加碼送嬰兒票。台灣虎航宣布，再度與KKday合作推出「2020攜手起飛 這就示愛」兩人同行微旅行浪漫空中之旅，下午開始對外銷售，除了要求兩人同行外，待未來邊界解封後，還會送出2張台灣虎航不限航點的來回機票。台灣虎航表示，參加微旅行浪漫空中之旅活動旅客獲贈的機票，須兩人一起兌換並全程同行，不可單張兌換，也不可換人兌換，否則就視同放棄。台灣航航說，微旅行浪漫空中之旅航程中，旅客只要合影透過拍立得拍下愛的見證，即可獲得未來邊境開放後一年內效期的台灣虎航不限航點來回機票2張，且僅限這次活動同行的兩人於未來兌換使用。台灣虎航希望化身空中月老，見證永恆愛情，搭機的情侶若順利結為連理，且還有了愛的結晶，台灣虎航將再加碼，一併提供2歲以下的嬰兒票，讓全家能一起出遊寫下美好回憶。以台灣虎航先前最熱門的東京航線為例，台北-東京一張單程嬰兒票為新台幣450元，來回就是900元。台灣虎航公布「2020攜手起飛 這就示愛」空中微旅行，兩人同行價為2萬520元，22日及25日共兩個航班，航班編號為IT-2020（愛你愛你），預計於下午3時30分自桃園機場起飛，傍晚6時回到桃園機場。台灣虎航說，除了送雙人機票外，還送超值飯店好禮三選一，包括台北六福萬怡酒店行政套房含貴賓廳住宿一晚、台北晶華酒店住宿一晚加基隆網美一日遊或君悅酒店寶艾西餐廳浪漫求婚桌晚餐。", "title": "台虎浪漫飛送機票 情侶結連理有結晶加碼嬰兒票"}
{"summarization": "也是唯一能國台語聲控的智慧音箱。", "article": "也是唯一能國台語聲控的智慧音箱。隨著人工智慧服務，提供跨品牌的智慧家電聲控功能，並透過情境模式控制家電運作，讓消費者能建構專屬智慧生活。中華電說明例如觸發「起床情境」模式，只要對智慧音箱說「i寶貝，早安」，即自動開啟電燈、除濕機、播放新聞、天氣、播放串流音訊、待辦事項等。此外，顧及台語客群需求，中華電信持續強化聲音辨識分析技術，以全台唯一的「國台語雙聲控」支援KKBOX、MOD、智慧家電及查詢生活資訊等功能，實現在地化的智慧聲控生活。", "title": "中華電攻智慧音箱 支援國台語聲控"}
{"summarization": "彰化花壇鄉今天起一連5天，發送鄉民每人1000元振興經濟紓困金，花壇鄉長顧勝敏也前往花壇鄉福延宮了解發放情形，民眾在福延宮前大排長龍，等著領取現金。", "article": "彰化花壇鄉今天起一連5天，發送鄉民每人1000元振興經濟紓困金，花壇鄉長顧勝敏也前往花壇鄉福延宮了解發放情形，民眾在福延宮前大排長龍，等著領取現金。受疫情影響，為了振興經濟，彰化縣和美鎮日前已發放每人新台幣600元的振興禮金，彰化縣伸港鄉以及秀水鄉原有意跟進，但伸港鄉代會主張每人發2000元，伸港鄉公所表示有困難，秀水鄉公所則向鄉代會說明財政有困難，無法發放一次性的現金。至於彰化花壇鄉則是從今天起，一連5天在花壇鄉的福延宮、金墩活動中心、崙雅活動中心等地點發放現金，至於福延宮今天早上就有民眾排隊等待領現金，鄉公所人員檢查鄉民的身分證、印章無誤後，就將裝有現金的紅包發放給民眾。顧勝敏接受媒體聯訪時說，為了讓鄉親有多餘的錢可以運用，鄉公所發現金給鄉民購買生活用品等，提醒民眾領取時應攜帶身分證或健保卡及印章。顧勝敏指出，委託親屬領取者，則須攜帶代領人身分證或健保卡、印章，委託人委託書及身分證明文件，如果鄉民無法在指定日期前往指定地點領取也不用擔心，可在10月1日之前，前往鄉公所2樓村辦公室領取。", "title": "彰化花壇鄉發放千元振興紓困金 民眾大排長龍"}
{"summarization": "中國國家發展改革委員會今天表示，「十三五」（2016-2020年）易地扶貧搬遷住房建設任務和配套設施收尾工程已全部完成，建檔立卡貧困搬遷群眾基本實現全部入住。", "article": "中國國家發展改革委員會今天表示，「十三五」（2016-2020年）易地扶貧搬遷住房建設任務和配套設施收尾工程已全部完成，建檔立卡貧困搬遷群眾基本實現全部入住。據官方央視新聞，中國國家發改委上午舉行記者會，發改委發言人孟瑋在會中作了上述表示。據指出，截至目前，中國大陸已建成集中安置區約3.5萬個，建成安置住房266萬多套。有關產業發展、就業幫扶、社區治理和不動產登記等專項政策陸續出爐實施，易地扶貧搬遷後續扶持政策體系逐步形成。孟瑋表示，下一步著力在深化扶持和加強督導上下功夫，不斷鞏固易地扶貧搬遷工作成果。在深化幫扶方面，重點是用好用活各類資金資源，統籌做好產業培育、就業幫扶、社區管理、權益保障、拆舊復墾等後續扶持各項工作，確保搬遷群眾穩得住、有就業、逐步能致富。此外，在加強督導方面，將重點加大跟蹤調度和工作指導力度，積極協調有關部門強化後續扶持政策支持，督促指導有關地方將易地扶貧搬遷工作重心全面轉到後續扶持上來，並將結合當地實際情況，細化實化各項任務舉措，確保易地扶貧搬遷後續扶持各項措施能夠真正落實到位。北京當局於2015年提出「脫貧攻堅」的政治任務；2017年，中共總書記習近平更於中共19大提出「防範化解重大風險、精準脫貧以及汙染防治」等3大攻堅戰，並明確給出脫貧時間線與目標，也就是2020年要實現在現行標準下貧困人口全部脫貧、貧困縣全部「摘帽」，解決區域性整體貧困。中國國家發改委於2016年9月發布「全國『十三五』易地扶貧搬遷規劃」，計劃5年內對近1000萬建檔立卡貧困人口實施易地扶貧搬遷，著力解決居住在「一方水土養不起一方人」地區貧困人口的脫貧問題。其中以精準扶貧、精準脫貧為統領，堅持搬遷與脫貧「兩手抓」，明確了「十三五」時期推進易地扶貧搬遷的指導思想、目標任務、資金來源、資金運作模式、保障措施等，是中國大陸各地推進易地扶貧搬遷工作的行動綱領。", "title": "中國官員：易地扶貧搬遷住房建設任務 全部完成"}
{"summarization": "雲林檢警破獲首宗偽造振興三倍券案，中央銀行發行局局長施遵驊今天表示，央行有派專人去看，偽造水準非常低，「一摸就知道是假券，大家不用擔心」。", "article": "雲林檢警破獲首宗偽造振興三倍券案，中央銀行發行局局長施遵驊今天表示，央行有派專人去看，偽造水準非常低，「一摸就知道是假券，大家不用擔心」。雲林縣警察局查獲全國首件偽造三倍券案件，施遵驊表示，央行派專人前去看看偽造成品，並協助警方鑑別，結果發現，偽造水準非常低，摸一摸就知道。施遵驊也提醒，防偽有「看一看、摸一摸、轉一轉」3步驟，「看一看」是指振興三倍券向上迎光檢視，可看見左下角隱藏面額數字，呈深色顯現，旋轉90度變成反白數字；迎光透視，可看見不固定位置層次分明的梅花圖案；整張三倍券的纖維絲呈現不規則分布，一般光源下可看見紅色纖維絲，此外，在紫外光源照射之下，會顯現紅、綠、藍三色螢光纖維絲。第2步「摸一摸」，三倍券主要印紋以及浮凸符碼，民眾用手觸摸可以感覺墨紋凸出於紙面；其中，500元面額在左右兩邊，有3條浮凸符碼，200元面額則是在上下兩邊。第3步「轉一轉」，輕轉振興三倍券，左上角的面額數字會呈現金色與綠色的變化。不少店家對於偽造三倍券都憂心忡忡，擔心流入市面，其實政府日前便將防偽宣導影片「店家收到『振興三倍券』，要怎麼分辨真偽呢？」放上YouTube平台，宣導防偽撇步，讓店家收券更安心。", "title": "偽三倍券店家免憂 央行：水準低一摸就知道假的[影]"}
{"summarization": "統一超商、萊爾富今天宣布與中華郵政合作，推出郵局便利包寄件服務，不僅24小時都能寄件，價格也與郵局相同，即日起至9月底前免收手續費。", "article": "統一超商、萊爾富今天宣布與中華郵政合作，推出郵局便利包寄件服務，不僅24小時都能寄件，價格也與郵局相同，即日起至9月底前免收手續費。疫情助長網路購物需求大增，萊爾富與統一超商今天發布新聞稿表示，攜手中華郵政推出郵局便利包1號包、2號包寄件服務，運費分別為新台幣36元與48元，與郵局相同，即日起至9月30日寄件免收手續費。萊爾富指出，傳統「店寄宅」服務透過物流專車到指定門市一一收件，須跑比較多趟，郵局便利包則是透過超商現有物流配送體系，直接將包裹帶回物流中心集中運輸，一來可以降低能源消耗，二來運費也比傳統宅配低廉。萊爾富指出，這項服務為郵局便利包交寄服務新增上千個據點，超商門市24小時營業的特性，也讓民眾寄件時間更有彈性，配送時間約2至4個工作日，離島與花東偏遠地區須超過4個工作日。萊爾富另推出9月30日前完成交寄郵局便利包，即送天然水兌換券優惠，寄愈多就送愈多。全家超商則指出，去年4月搶先與中華郵政攜手合作推出郵局便利包店寄宅服務，主攻小型包裹宅配市場，寄件全年無休。全家E-Retail事業部部長王啟丞表示，服務推出至今1年多，觀察發現在全民電商時代，業餘小賣家大量興起，小賣家利用工作以外閒暇時間經營網路拍賣，或將閒置用品資源交換，這項服務可滿足上班前、下班後的寄件需求，推出至今件數持續穩定成長。中華郵政官網顯示，便利包1號包尺寸為16x28公分，包材售價1元，2號包尺寸為23x32公分，包材售價2元，2種都限寄常溫、1公斤以內物品。", "title": "超商推郵局便利包寄件服務 9月底前免手續費"}
{"summarization": "高雄市長當選人陳其邁今天指出，未來官員每天都會開晨會；自己則是六、日都是工作天。另外，三大半導體的核心領域剛好在南、高之間，串聯科技走廊，高雄市要加快腳步推動。", "article": "高雄市長當選人陳其邁今天指出，未來官員每天都會開晨會；自己則是六、日都是工作天。另外，三大半導體的核心領域剛好在南、高之間，串聯科技走廊，高雄市要加快腳步推動。陳其邁行政院副院長任內被視為行動派，總是「緊緊緊（快快快）」，下午他由民進黨立委賴瑞隆陪同車隊謝票，行前接受聯訪被問到網路「割麥」社團要「比照前市長韓國瑜強度監督」，陳其邁對此回應「我都很早起床，要監督我可要有心理準備」。陳其邁說，未來高市府每天都會有晨會，而且週六、日也都是工作天，工作不分日、夜；他告訴記者「從事公職以來都如此，就是晚睡早起」。前市長韓國瑜執政由副市長葉匡時在週二、五主持晨會；代理市長楊明州則是週一到週五、每天上午8時親自主持晨會。有關「南方區域共同治理」議題，陳其邁說，和南部縣市首長通過電話提及就任後合作方向，除農業、觀光行銷，還包括交通、產業等區域治理整合。尤其和台南市長黃偉哲都很關心台南、高雄科技走廊，招商會涉及到南高的產業空間布局、交通和公共基礎設施、公共服務等，都需要雙方密切合作。陳其邁說，南、高科技產業還是以半導體為主，三大半導體的核心領域，包括記憶型半導體、邏輯晶片半導體、封測，三大領域剛好在南、高之間，這個發展對高雄要成為一個科技大城非常重要，高雄市要加快腳步推動。陳其邁說，在行政院服務時就一直催促加速推動橋頭科學園區，預計明年底可選地建廠，且招商已在進行。進駐廠商不只是日月光，包括材料、設備、製造等上下游供應鏈全都要進來，目前用地全部再盤點一次，現在都已加緊進行。", "title": "市政上緊發條  陳其邁：官員每天要開晨會"}
{"summarization": "台南市109年第1季住宅價格指數108.95，為六都最高。台南市財稅局今天表示，主要因比較基期均價較低，也代表近年推動宜居城市及都市投資建設，增加住宅需求，帶動房地產活絡。", "article": "台南市109年第1季住宅價格指數108.95，為六都最高。台南市財稅局今天表示，主要因比較基期均價較低，也代表近年推動宜居城市及都市投資建設，增加住宅需求，帶動房地產活絡。台南市政府財政稅務局表示，近年推動市地重劃、區段徵收，以因應社會、經濟發展的需求，透過公共設施改善，來達到提高土地利用價值，健全都市發展，提升市民生活品質。公共設施的完善也有助吸引大型企業投資、增加就業機會，市長黃偉哲上任迄今年7月底已提供7萬5475個工作機會；上半年台南市失業率3.8%更為六都最低，低於同期全國失業率3.9%，企業投資帶來的就業成長不言可喻。此外，台南市在六都中財政體質先天條件較差，尚待投入的重大建設多，必須積極開拓財源才能持續投入市政建設。在各項開源措施中，市地重劃與區段徵收案的抵費地標售盈餘是市府重要財源，109年約占當年度整體開源計畫效益的73%。依財稅局統計，自民國100年縣市合併以來，已完成財務結算11個土地開發區，有68億元繳入市庫，優先運用於重大市政建設支出，如興建圖書館新總館、亞太國際棒球訓練中心、市立美術館、各重劃區內的公園兼滯洪池；尤其中國城運河星鑽地區，中國城拆除並改造成富比世雜誌評譽「世界七大期待公園」-河樂廣場，不但市容改變，更提供更多休憩場所及更佳生活環境。依財政部財政資訊中心統計資料顯示，台南市近5年首購族增加7萬2207戶，成長12.1%，為6都最高。房價上漲雖造成市民負擔增加，但真正要探討的是房價負擔能力。財稅局新聞稿指出，依內政部不動產資訊平台統計，109年第1季台南市的房價所得比為7.28，低於全國平均8.62，為六都最低。顯示「房價雖上漲，但所得也增加」，台南市房價負擔能力，在全國比較上，為可合理負擔範圍。", "title": "台南Q1住宅價格指數漲 宜居城市帶動房地產活絡"}
{"summarization": "苗栗地區接連2天午後雷雨，頭份市一戶民宅疑因瞬間雷擊，電視、電動門、網路、監視器、保全系統主機等全都損壞，台電人員建議可裝設防突波插座，或拔掉插頭電源「避難」。", "article": "苗栗地區接連2天午後雷雨，頭份市一戶民宅疑因瞬間雷擊，電視、電動門、網路、監視器、保全系統主機等全都損壞，台電人員建議可裝設防突波插座，或拔掉插頭電源「避難」。頭份市昨天傍晚下起雷陣雨，家住興隆路的李姓男子外出返家發現家中一陣跳電後，電視、電動鐵捲門、網路分享器、監視器主機、保全主機全都掛點，今天將慘況貼在臉書（Facebook）社團「我是頭份人」，詢問是否有其他人有類似情況，「還是只有我的住家電有問題？」。電信、保全公司等維修人員指出，今天到李男家中查看，懷疑是雷擊所致，上午陸續接獲6、7戶通報維修，初判因為雷擊瞬間電流超過負荷，造成主機電路板故障。李男住家有加裝避雷針，但仍受損。對此，台電苗栗區營業處電務副處長邱添榮表示，有可能避雷針導雷下來，住家的接地系統沒有非常好，瞬間巨大電流突波擴散，當突波超出電器所能承受範圍，就會造成設備損壞。邱添榮指出，電視、電話、電腦等信號輸入多為弱電設備，防耐電壓等級本就比較低，也比較容易受損，建議家中可裝設防突波插座，或是當發現變天可能要打雷時，先將設備插頭拔掉，脫離與電源連接，以降低損害發生機率。", "title": "雷擊釀家電故障  裝防突波插座拔電源可降損害"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐，重創航空產業。儘管航空公司致力宣傳搭飛機很安全，民眾仍對搭飛機心存忌憚。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐，重創航空產業。儘管航空公司致力宣傳搭飛機很安全，民眾仍對搭飛機心存忌憚。美聯社報導，現在航空公司為了生存，拚命嘗試說服民眾，公司強制乘客戴口罩和裝設醫院級空氣過濾器，可使飛機比其他許多室內環境更安全。然而積極宣傳仍無法奏效。調查顯示，民眾對於搭飛機的感覺不是愈來愈自在，反而是愈來愈遲疑。之前美國機票預訂量呈緩慢成長，但過去這個月卻陷入停滯，反映民眾對確診人數又激增的不安情緒。（Consumer Reports）6月曾調查1000多人在疫情期間從事多種活動的感覺。當時有7成受訪者說，搭飛機非常或有點不安全；相較之下，去醫院急診室和排隊投票還讓他們覺得比較安全。另一份航空業協會委託進行的調查則顯示，可能坐在染疫患者隔壁，是旅客最大的疑慮。來自亞利桑那州鳳凰城（Phoenix）的教師康塔克（John Kontak）就說，今年夏天他要到俄亥俄州看父母，一踏入擠得滿滿的美國航空（American Airlines）班機，他不由得擔心起來。康塔克表示：「我絲毫不了解坐在一英尺外的人。…他們（航空公司）關心損益或錢，大於乘客安全。下次我寧願開車去俄亥俄州也不要搭飛機。這樣比較安全，因為我能控制情況。」根據美國疾病管制暨預防中心（CDC），兩公尺範圍內坐著其他乘客幾個小時，可能會提高感染2019冠狀病毒疾病的風險。但CDC也指出，基於飛機上空氣流動情形，多數病毒與其他病菌不會輕易在機上傳播。本週標準普爾公司（Standard & Poor's）表示，航空業前景「每下愈況」，今年全球空中交通將下滑達70%。而標普公司5月曾說最糟的情況為下滑55%。標普分析師巴格雷（Philip Baggaley）還說：「復甦速度會比大家原先預期的更慢、更不均。」", "title": "疫情當前民眾害怕搭飛機 航空公司宣傳難奏效"}
{"summarization": "經濟部預計20日預告「大陸地區人民來台投資許可辦法」修正草案，這次修正有三大重點，包括陸資持股採逐層認定、新增協議控制與併購投資樣態，以及大陸地區「黨政軍所投資之企業」，申請來台投資者，主管機關「應限制」其投資。", "article": "經濟部預計20日預告「大陸地區人民來台投資許可辦法」修正草案，這次修正有三大重點，包括陸資持股採逐層認定、新增協議控制與併購投資樣態，以及大陸地區「黨政軍所投資之企業」，申請來台投資者，主管機關「應限制」其投資。因應港區國安法通過，經濟部投審會今天發布新聞稿表示，將修正「大陸地區人民來台投資許可辦法」第3條、第4條及第6條，20日修正草案公告後，將有60天的預告期，聽取各界意見和看法，最快第4季就會拍板上路。投審會指出，陸資先前為規避審查，會採用直接或間接方式投資第三地公司，因持股比例被稀釋，在現階段會被視為外資。舉例而言，陸資甲在A公司持股40%，而A再投資B公司，持股達40%，依現行「綜合持股計算法」計算，B公司陸資僅有16%，未達30%，所以不會被認定為陸資，而是外資。為避免陸資規避審查，這次修法重點在於陸資標準改採逐層認定，針對第3條條文修正後，陸資認定是每一層檢視其持股。只要陸資在任一公司持股比例一旦達到30%，就被視為陸資，因此，上述的A公司將被認定為陸資，而非外資，B公司也會被認定為陸資。投審會坦言，實務上確實碰過幾個例子，初始審查認定為外資，實際上卻為陸資，代表陸資刻意規避審查，為避免規避情形發生，才要修法從嚴認定。此外，儘管有時陸資對第三地公司並未持股，卻擁有影響力，因此投審會修法，未來將採取「實質控制力」認定，不會只侷限在董事會，若擁有決策權的組織陸籍成員過半，就會認定為陸資。同時，為因應投資行為多樣化，投審會也將修法第4條文，將新增「協議控制」與「併購」納為投資態樣之一，若陸資以協議或其他方式對台灣地區獨資、合夥、有限合夥或非上市（櫃）、興櫃公司有控制能力，就不得在台投資；同理，若有併購台灣非上市（櫃）、興櫃公司，一樣不得投資。不僅如此，投審會將修法第6條規定，目前現行條文為，投資人只要是大陸地區軍方或具有軍事目的企業就不得來台投資；如今將該條文擴大到大陸地區「黨政軍所投資之企業」，其申請來台投資者，主管機關「應限制」其投資。投審會說明，軍方僅為大陸政府組織之一，若投資人為大陸地區政黨、政府投資企業，可能受大陸地區政府或政黨決策指示，有影響台灣國家安全社會安定疑慮。經濟部長王美花日前指出，原本港資被視為外資，在港區國安法上路後，如何看待港資與陸資的差異是重要的議題。目前仍未將兩者劃上等號，不過，陸資認定方式會更嚴格，特別是第三地投資問題，以及黨政軍相關企業將嚴格審視，董事會成員檢視也將擴大。", "title": "陸資來台將逐層認定嚴審 經濟部三大修法方向出爐"}
{"summarization": "已有107年歷史的台中州廳今天啟動修復工程，預計111年底完工。市長盧秀燕表示，台中州廳未來依然是重要辦公場域，還可串聯周邊歷史場域，讓舊城區風華再現。", "article": "已有107年歷史的台中州廳今天啟動修復工程，預計111年底完工。市長盧秀燕表示，台中州廳未來依然是重要辦公場域，還可串聯周邊歷史場域，讓舊城區風華再現。創建於日治大正2年（1913年）的國定古蹟台中州廳經陸續擴建，於1934年奠定現有規模，2002年經市府登錄為歷史建築、2006年指定為市定古蹟，並於2019年獲指定為國定古蹟，台中州廳是未合併前的台中市政府主要辦公廳舍，縣市合併後，市府遷到西屯區新市政大樓，台中州廳則由都發局與環保局進駐辦公。盧秀燕指出，台中州廳因年久失修多處漏水、蟲蛀，市府向文化部提出「台中文化城中城歷史空間再造計畫」，並爭取到中央補助款約3.79億元，加上市府配合款約2.53億元，共6.32億元，進行古蹟、歷史建築及周邊部分區域整修，預定111年底完工。盧秀燕表示，州廳修復完成後，將可串聯「刑務所官舍群文化園區」及「綠空鐵道」形塑台中文化城中城，除了維持原有的辦公功能，也要振興舊城區經濟及觀光，讓舊城區風華再現。對於當地民眾關心台中州廳未來定位，她則說，當地台中市議員張彥彤曾在2週收到5000多份連署書，希望州廳繼續作為辦公廳舍，她也再次承諾，市長雖然一代換一代，台中州廳未來依然是重要辦公場域。盧秀燕也提到，自己擔任記者時常出入台中州廳，對附近的春水堂、牛肉麵店等如數家珍，舊城也是她的家，感謝前台中市長胡志強、林佳龍及歷任文化部長的幫忙，台中州廳今天才能順利啟動修復工程。", "title": "台中州廳修復動工 盧秀燕允維持辦公功能"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情讓全球國際旅遊市場幾乎停擺，航空公司多數國際客運航線停飛。華航評估，明年國際旅遊及客運市場仍不樂觀。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情讓全球國際旅遊市場幾乎停擺，航空公司多數國際客運航線停飛。華航評估，明年國際旅遊及客運市場仍不樂觀。華航資深副總經理王正明今天下午參加華航與中國信託聯名卡上市記者會，會後接受媒體聯訪，王正明對年底前甚至明年整年的國際旅遊及航空客運市場都表示不樂觀。王正明說，現在國際疫情仍嚴峻，在疫苗還未出來前，大家都不敢冒國際旅遊的風險。王正明表示，目前華航大部分國際客運航線停飛，但還無任何取消客運航點計畫，貨運表現則不錯。在國際旅遊短期前景不看好下，華航仍與中國信託合作發行聯名卡，王正明說，在未能到國外旅行時，聯名卡也可用於國內旅遊及購物。王正明指出，國際航空運輸協會（IATA）對國際航空業復甦時程預測一再往後延，現在預估到2024年，才會恢復至2019年的水準。王正明也說，因應未來幾年國際航空客運市場的重大轉變，公司也正研議進行客運部門的組織改造。", "title": "疫情當前難出國旅遊  華航評估2021年仍不樂觀"}
{"summarization": "第2季財報出爐，櫃買中心統計768家上櫃公司上半年營收新台幣1兆282億元，年減1.72%，稅前淨利926億元，年增3.78%，每股盈餘（EPS）超過5元的有34家。半導體及生技成長最大。", "article": "第2季財報出爐，櫃買中心統計768家上櫃公司上半年營收新台幣1兆282億元，年減1.72%，稅前淨利926億元，年增3.78%，每股盈餘（EPS）超過5元的有34家。半導體及生技成長最大。櫃買中心表示，上櫃公司應於8月14日完成公告申報第2季財務報告者共計769家（不含金控、銀行、證券、期貨及保險公司，上述公司申報期限為8月31日），除恩得利未於期限內完成公告申報外，其餘均已全數完成公告申報。櫃買中心表示，經統計分析，獲利成長金額較大產業主要為半導體業、生技醫療業及其他電子業，其中半導體業因受惠5G等產品需求增加及因新冠肺炎疫情衍生的歐美轉單效應等，帶動營收及獲利增加。生技醫療業因特定公司採用權益法關聯企業損益份額增加而獲利成長；其他電子業則因疫情帶動相關產品需求成長。而獲利衰退金額較大產業主要為光電業、觀光事業及電機機械業，經分析光電業因特定公司去年有認列處分不動產利益影響獲利；觀光事業受疫情衝擊，國內外旅遊需求及餐飲來客數減少；而電機機械業衰退主要原因是受疫情衝擊全球經濟所影響。在每股盈餘（EPS）方面，經統計超過10元公司有9家，5元以上未達10元的公司25家，2元以上未達5元公司95家，整體獲利上櫃公司共計511家，約占已公告申報上櫃公司2/3（66.54%），顯示有許多基本面穩健的上櫃公司值得投資人關注。在股利配發方面，截至8月14日止，上櫃公司公布配發108年度現金股利家數518家，約占已公告家數67%（已公告776家），其中每股配發現金股利10元以上者18家，5元以上未達10元的公司40家，2元以上未達5元147家，現金股利配發2元以上者總計205家；現金殖利率大於2%公司有411家，約占已公告家數53%，顯見上櫃公司股東多能實質分享經營成果。", "title": "上櫃公司上半年獲利年增3.78% 34家賺逾半股本"}
{"summarization": "為擴大案源，財政部國產署表示，將修改太陽光電國有地標租案的招標文件，將都市計畫內的農業區、保護區內土地，也納入可招標範圍，目前已初步盤點出中部合適案件，預計最快10月推出。", "article": "為擴大案源，財政部國產署表示，將修改太陽光電國有地標租案的招標文件，將都市計畫內的農業區、保護區內土地，也納入可招標範圍，目前已初步盤點出中部合適案件，預計最快10月推出。配合行政院推動太陽光電政策，促進能源供應安全及穩定，以達2025年非核家園目標，國產署近年除以委託改良利用、申請開發及委託經營方式，釋出國有地供業者設置太陽能光電設備，2019年起，也積極盤點適合國有地，以標租方式供廠商取得設置用地。國產署官員表示，推動太陽光電國有地標租以來，主要是以屬非都市土地、且使用強度較低的邊際土地為主，如農牧、水利、鹽業、養殖用地等，或是特定目的事業用地為主要案源。國產署官員指出，考量適合設置太陽能光電設備的土地並不好找，需有足夠台電饋線、臨路、遠離民宅等條件，加上實際上已看到都市計畫內有適合的國有地，因此決定修改招標文件，擴大案源，將都市計畫內的農業區及保護區國有地增納為標租範圍。國產署官員說，此外，也將修改招標作業機制，得標廠商如果透過「申請容許使用」的方式，就取得土地主管機關同意可設置太陽光電發電設備，可免進行使用分區變更，增加彈性。國產署表示，預計最快10月會推出今年第4批太陽光電國有地標租案，可能維持一次釋出3到4宗的規模，屆時之中就出現位於都市計畫內的案件，地點在中部地區。國產署官員強調，不論是非都市邊際土地或是都市計畫內的保護區土地，在釋出前，都會與地方政府及關心土地開發的團體，如環保團體、動物保育團體等，先進行溝通，確認可開發後才會公告招標。國產署統計，從2019年以來，合計已公告列標5批、共15宗太陽光電標租案，其中多達12宗標脫，面積合計16.58公頃，得標設備裝置容量共2萬844.8峰瓩（kWp），地點遍佈桃園、苗栗、台中、嘉義、台南及高雄等地。", "title": "都市計畫土地入列 光電國有地擴大可招標範圍"}
{"summarization": "台股強勢上漲，帶動匯市走強，新台幣兌美元今天收盤收29.526元，升1.6分，不過市場交投並不熱絡，台北及元太外匯市場總成交金額僅9.95億美元。", "article": "台股強勢上漲，帶動匯市走強，新台幣兌美元今天收盤收29.526元，升1.6分，不過市場交投並不熱絡，台北及元太外匯市場總成交金額僅9.95億美元。台股開高走高，大漲160.65點，激勵新台幣偏升整理，新台幣兌美元今天開盤價為29.540元，最高29.382元，儘管央行尾盤依舊進場調節，終場小升1.6分，為近一週高位。外匯交易員表示，近期市場缺乏明顯方向性，交投略顯平淡，外資偏匯出使得新台幣升勢受抑，不過台股走揚、海外資金匯回多少帶來些支撐力道，出口商也緊盯匯價，稍一走弱便進場拋匯，新台幣走勢呈現區間波動。", "title": "股匯雙漲 新台幣升1.6分攀近一週高點"}
{"summarization": "台北市工務局公園處今天指出，針對原住民巴奈．庫穗等人於二二八公園違規行為訴訟案，第一案勝訴、第二案卻被判敗訴，是法律見解歧異，因此決定繼續提起上訴。", "article": "台北市工務局公園處今天指出，針對原住民巴奈．庫穗等人於二二八公園違規行為訴訟案，第一案勝訴、第二案卻被判敗訴，是法律見解歧異，因此決定繼續提起上訴。公園處表示，為審慎處理此案，多次召開會議研討，認第一案判決公園處勝訴，第二案卻判決公園處敗訴，是法律見解歧異，應透過上訴以確保法律一致性，釐清地方政府執法的正當性，以解決歧異，因此依專業法律人士建議，繼續提起上訴。公園處指出，原住民巴奈．庫穗與依斯坦達霍松安．那布長期於二二八和平公園任意放置桌、椅、板架及傘架等違規行為，公園處在民國108年4至7月間曾多次勸導不聽後，依違反台北市公園管理自治條例開立裁處書。公園處表示，巴奈等人不服裁處，經提起訴願遭駁回後，依序提出2案行政訴訟，第一案經台北地院行政訴訟庭於109年1月21日判決公園處勝訴，第二案於109年7月22日判決公園處敗訴。公園處指出，第一案公園處勝訴，法院判決理由認為：違規行為人為自己與友人聚會的需要而在台北市二二八和平公園範圍內放置座椅、箱、板架，既有違反公園管理自治條例第13條第6款規定的違規行為，即屬違法，自不得以實質上並無造成任何形式的損害，也無使公園民眾於行走時增加任何風險等事由作為不具違法的憑藉。另外，違規行為人未提出申請逕自長期於公園內任意放置桌、椅、箱、櫃或板架等行為，足使一般大眾使用公園權利受到影響，並妨礙被告對公園的管理，此等違規事實實非憲法第11條及第14條有關言論自由、集會自由所保障範圍。公園處表示，在相同違規行為情況下，第二案行政訴訟則判決公園處敗訴，其判決理由與第一案相較，顯有重行釐清與確認爭點及法理的需要。首先，第一案與第二案的違規行為人、事實、地點、適用裁處法規均相同，判決結果卻不同，顯示為法律見解不同。其二，公園處對違規行為人的裁罰，是因其使用行為違反台北市公園管理自治條例（任意放置桌、椅、板架及傘架等），並非針對違規行為人未繳納場地使用費或未申請而使用場地。第二案判決敗訴理由之一，認為繳納費用的規定實質上阻礙違規行為人發表言論的機會而違憲，但公園處並未禁止其發表言論，判決的內容與原本訴訟提起的內容不同且偏離。公園處表示，惟有依憲法保障訴訟基本權中的上訴制度加以救濟，始能釐清第二案執法的合法性及正當性，並經由在上訴審法院的審理論證中，以為日後執法基準與判斷的參考。", "title": "原民巴奈庫穗違規裁處案  北市公園處續提上訴"}
{"summarization": "正當主要對手迪士尼進軍成長快速的東南亞市場之際，美國串流巨擘Netflix產品創新總監艾若拉表示，Netflix將在東南亞加速拓展僅限行動裝置的訂閱方案，並增加當地內容。", "article": "正當主要對手迪士尼進軍成長快速的東南亞市場之際，美國串流巨擘Netflix產品創新總監艾若拉表示，Netflix將在東南亞加速拓展僅限行動裝置的訂閱方案，並增加當地內容。Netflix表示，全球訂閱Netflix的近2億用戶中，超過100萬是在總人口約6億5500萬的東南亞地區，但因Disney+ Hotstar預計下月在印尼上線，東南亞即將成為兵家必爭之地，分析師說，當地市場可望快速成長。Disney+ Hotstar為迪士尼印度（The Walt Disney Company India）所有，並由Star India營運的訂閱影音隨選串流服務。印尼總人口約2億7000萬排名全球第4大，新電視串流服務Disney+上週表示，自9月起將與當地國營電信公司Telkomsel合夥營運，提供內容包括超過300部本土電影的訂閱目錄。面對競爭挑戰，Netflix東南亞與澳洲內容總監阿加（Myleeta Aga）表示，Netflix非常重視東南亞，並將繼續增加當地內容的提供，並說Netflix可望很快展開在印尼與泰國的拍片計畫。艾若拉（Ajay Arora）近期接受路透社專訪表示：「我們發現東南亞是個行動裝置非常普及的市場。」這使得Netflix擬推廣更便宜的行動方案，並促使Netflix的產品適於低階行動電話。根據Google、淡馬錫控股（Temasek Holdings）與貝恩策略顧問公司（Bain ＆ Company）指出，2019年東南亞地區訂閱音樂與影音的總營收達6億美元（約新台幣176億元），不過研究顯示，至2025年，年營收可擴張至30億美元。東南各國再度實施防疫封城，也增加這個地區在家收視串流內容的需求，產業分析公司Media Partners Asia預估，東南亞的影音串流總訂戶，將在今年底前達到1470萬。", "title": "Netflix宣布拓展東南亞 迎戰迪士尼加入競爭"}
{"summarization": "金門知名廣東粥店老闆李浚稼，今天獲內政部長徐國勇頒發109年全國孝行獎。李浚稼說，他不打算請外勞，寧可少做一點生意，也要親自照顧媽媽，錢可以慢慢再賺。", "article": "金門知名廣東粥店老闆李浚稼，今天獲內政部長徐國勇頒發109年全國孝行獎。李浚稼說，他不打算請外勞，寧可少做一點生意，也要親自照顧媽媽，錢可以慢慢再賺。全國孝行獎自72年開辦以來，今年首度移師金門舉辦，下午在金湖飯店登場；金門縣政府特別安排戰鼓及公揹婆等在地特色民俗藝陣演出，令徐國勇和全台灣地區受獎者驚豔。今年共有30名孝行楷模，年齡最小13歲、最長73歲。金門得主是壽記廣東粥負責人、48歲的李浚稼。壽記廣東粥遠近馳名，除了粥實在有料，李浚稼相當有「個性」更是有名，常常因為不經意的一句話，如「不差你一個客人」等惹毛了旅客而被投訴，他也因而有「顧人怨」之稱。但他事母至孝，為街坊鄰居眾所周知。38年前，李爸爸過世後，李浚稼和媽媽文秀治相依為命。為了照顧媽媽，李浚稼放棄軍校和台灣的美工學校，而留在金門讀書陪伴媽媽；又因電子等科系學費昂貴而選擇農科，保送嘉義農專時，又因媽媽乏人照顧而放棄。在金門畢業、工作後，不捨母親辛苦獨撐粥店，他辭去正職，和母親一同經營店鋪，有人認為他撐不過3個月，沒想到10多年過去了，粥店屹立不搖，而且名聲更甚以往；他改良媽媽的廣東粥，注入養生元素，在地民眾和遊客聞香而來，成為金門必吃美食之一。李浚稼秉持「煮一碗好粥給客人」的精神，每碗粥都如同一件藝術品般地慢火熬煮，費時費工，但許多客人不耐久等，加上他的直腸子，常因回話不當，讓客人抱怨連連，在臉書上有不少負面評價，李浚稼卻不以為意。2年前，李媽媽摔倒後，李浚稼退掉原來在後浦鬧市邱良功母節孝坊旁的店面，搬回住家就近照顧媽媽，讓媽媽生活起居能在他視線內。不知情的人以為是房東調漲房租，甚至「幸災樂禍」以為店倒了，李浚稼沒多解釋。他說，買賣要互相尊重，以五星級飯店服務標準要求傳統市場的銅板小吃，並不公平；而攻擊他的人通常是不能等待，以及想要共食的客人，他透露曾有20個人要求共食一碗粥，被他婉拒。儘管作生意時一板一眼，李浚稼的孝行，左鄰右舍都豎起手的大拇指稱讚。李浚稼說，81歲的媽媽已洗腎8年，除了每天起居作息的照顧，每隔一段時間，還要帶媽媽到台灣處理阻塞的人工瘻管。多年來，他也不打算請外勞，他說，寧可少做一點生意，也要親自照顧媽媽。他說，錢可以慢慢賺，但你不知道下一刻會發生什麼事，不要等到子欲養而親不待，珍惜現在，真心陪伴最重要。把粥店搬到住家後，李浚稼週一到週日上午9時到下午一時營業；他說，每天早上把媽媽的事務料理好後才能開門做生意，如果媽媽有什麼突發狀況，他會延後開店。對於獲頒孝行獎，李浚稼說，「照顧長者是我們的責任，比我優秀的人太多了」。", "title": "全國孝行獎移師金門 在地粥店老闆得獎獲表揚"}
{"summarization": "阿聯外交部召見伊朗駐阿布達比大使館的代辦，針對伊朗總統因不滿阿聯與以色列關係正常化發出的「威脅」表示抗議。", "article": "阿聯外交部召見伊朗駐阿布達比大使館的代辦，針對伊朗總統因不滿阿聯與以色列關係正常化發出的「威脅」表示抗議。阿拉伯聯合大公國通訊社外交部「召見伊朗代辦，就伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）針對阿聯的主權決定發表威脅談話提出強烈抗議」。羅哈尼昨天表示，阿聯決定與以色列關係正常化是「一大錯誤」，他並警告勿「開啟以色列通往這個地區的道路」。伊朗梅爾通訊社羅哈尼並沒有為這番談話多做解釋，他說：「這是另一回事，會以另一種方式來解決。」阿聯今天表示，這番談話「令人無法接受而且有煽動性，將嚴重影響波斯灣地區的安全及穩定」。因阿聯盟國沙烏地阿拉伯與伊朗交惡，阿聯已於2016年1月降低與德黑蘭的外交關係層級。阿聯決定與以色列關係正常化，引起伊朗的強烈抨擊。（實習編譯：沈畇榕/核稿：林治平）1090817", "title": "決定與以色列建交引來伊朗威脅  阿聯提出抗議"}
{"summarization": "金屬機殼廠可成今天晚間宣布，因有重大訊息待公布，經證交所同意自8月18日起暫停交易；法人揣測，可能有重大交易案，但是否與紅色供應鏈相關，目前無法確定。", "article": "金屬機殼廠可成今天晚間宣布，因有重大訊息待公布，經證交所同意自8月18日起暫停交易；法人揣測，可能有重大交易案，但是否與紅色供應鏈相關，目前無法確定。今年5月業界傳出，蘋果公司建議AirPods中國組裝廠立訊投資可成，以抗衡鴻海集團，但隨即遭到可成否認。可成當時表示，並無出售大陸廠區或與他廠共同投資的規劃。美系外資先前發布研究報告分析，可成今年第2季營收季增28%、年增40%，逐漸擺脫第1季疫情影響，但毛利率、營業利益率、稅前淨利率都低於第1季水準，主要因為產品組合不佳。由於競爭加劇，可成下半年獲利率和產品價格恐有壓力，重申「劣於大盤」評等，目標價由200元下調到191元。", "title": "可成18日停牌 紅色供應鏈是否入股引揣測"}
{"summarization": "產險公會今天表示，產險業上半年簽單保費收入較去年同期增加5.85%，預估今年保費收入仍會有5至6%的成長，但網路投保則因主力商品海外旅綜險停擺，年成長率預估值將自5成下修至2成。", "article": "產險公會今天表示，產險業上半年簽單保費收入較去年同期增加5.85%，預估今年保費收入仍會有5至6%的成長，但網路投保則因主力商品海外旅綜險停擺，年成長率預估值將自5成下修至2成。產險公會今天舉行年中會員大會，理事長李松季表示，今年上半年產險業簽單保費收入為955億4000餘萬元，較去年同期增加5.85%。李松季表示，預估今年全年產險業簽單保費收入仍會有5至6%的成長，約在1860至1880億元左右；至於網路投保部分，向來為最大宗投保商品海外旅行綜合平安險則受疫情影響，幾乎停擺，預估今年保費收入年成長率，將從原本的4至5成下修至2成左右。另一方面，金融監督管理委員會主委黃天牧在會員大會上致詞時特別指出，財產保險是以各種財產或責任為保險標的，主要目的是補償被保險人的經濟損失，且可間接保障受害第三人，更是社會安全網的重要環節，因此，產險業身為重大風險承擔者，更應扮演好管理者的專業角色。黃天牧也向在場與會業者揭露金管會對未來「保險監理」4大要求。第一，強化金融韌性。為推動保險業者在2026年順利接軌17號公報（IFRS 17），及推動新清償能力（ICS 2.0）的5年期計畫，金管會接下來將透過一系列基本體質改造計畫，藉以提高財務報告透明度，及強化保險公司清償能力。第二，為因應氣候變遷風險，黃天牧說，金管會已要求保險公司2020年度保險業發展自我風險及清償能力評估機制（ORSA）監理報告，應納入氣候變遷的相關風險評估，且要將巨災情境納入產險業壓力測試情境，並預計在今年底推動天災風險資本納入現行RBC（資本適足率）制度。他表示，未來也將研擬分階段導入ICS的巨災風險資本，並參考國際發展趨勢導入氣候變遷財務揭露報告，規範產險業應揭露氣候風險相關資訊，以提升氣候變遷風險管理方法的透明度。第三，建構新金融文化。黃天牧說，「信任」可能要花很長的時間建立，但只要很短的時間便可以摧毀，因此，期許產險業應建構風險文化、危機管理，落實公平待客原則。第四，強化社會責任。黃天牧強調，保險資金來自大眾，期許業者在經營有成之餘，善盡社會責任，維持良好的公司形象。黃天牧指出，保險業正面臨氣候變遷、數位科技與虛擬網絡等浪潮，所帶來的經營風險日益複雜。他勉勵業者應「安而不忘危，存而不忘亡」，同時「周雖舊邦，其命維新」，也就是說產險業仍要因應環境變遷，持續重視風險管理，同時導入金融科技與創新的重要元素，推升產險業的市場競爭力，永續經營。", "title": "產險今年保費收入看增6% 網路投保成長下修至2成"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今天上午赴東京的慶應大學附設醫院，引發外界關注。安倍周邊人士表示，只是利用一天時間接受診察；安倍在醫院待了約7.5小時後，傍晚離院返家。", "article": "日本首相安倍晉三今天上午赴東京的慶應大學附設醫院，引發外界關注。安倍周邊人士表示，只是利用一天時間接受診察；安倍在醫院待了約7.5小時後，傍晚離院返家。日本朝日新聞報導，安倍今天上午10時左右離開住家，約半小時後抵達慶應大附醫。根據院方人士指出，安倍6月曾到該醫院接受健康檢查，今天是追加檢查。安倍在醫院待了約7.5小時後，傍晚6時許離開醫院返家。面對媒體詢問健康狀況，安倍僅回答「大家辛苦了」。安倍歷年都會利用盂蘭盆節期間返回山口縣的老家，並在山梨縣的別墅休養，今年因為武漢肺炎疫情而暫緩。首相官邸（首相辦公廳舍）幹部表示，安倍到18日為止，沒有安排公務。日本放送協會秘書官指出，安倍是利用夏季休假的時機，希望在假期結束前做好健康管理，而接受診察。經濟再生大臣西村康稔表示，安倍在盂蘭盆節期間，即使是周末，也會用電話向他詢問疫情狀況，並聽取各式報告。他認為安倍的體力、氣力都很充足，沒有任何需要擔心之處。日本有周刊在8月4日報導，安倍7月6日曾在首相官邸（首相辦公廳舍）內的辦公室吐血。有人認為因為長期防疫工作，加上九州等地豪雨成災的問題，安倍相當疲累。對此，日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉8月4日在例行記者會上表示，他連續幾天都與安倍見面，安倍專心辦公，健康完全沒問題。安倍於2006年9月第一次執政，次年9月因舊疾潰瘍性大腸炎惡化而下台。", "title": "安倍晉三赴醫院7.5小時 完成健檢離院返家"}
{"summarization": "中國國民黨在高雄市長補選敗選，被視為基本盤也失守，國民黨高雄市黨部主委莊啟旺請辭獲准，高雄市議長曾麗燕被點名接任主委，她今天以「心有餘、力不足」婉拒。", "article": "中國國民黨在高雄市長補選敗選，被視為基本盤也失守，國民黨高雄市黨部主委莊啟旺請辭獲准，高雄市議長曾麗燕被點名接任主委，她今天以「心有餘、力不足」婉拒。高雄市民「罷韓」成功，接著高雄市長補選，國民黨接連失利，黨內檢討聲音不斷。莊啟旺請辭獲准，遺缺亟需補實。莊啟旺受訪指出，他早在6月中旬就提辭呈，後來黨中央慰留就協助輔選，考量階段性任務完成就要卸下職務。談到市長補選敗選，他認為提名及選舉時間太倉促，再者磨合期不足是戰力無法發揮的原因。談到檢討敗選原因，國民黨高雄市議員黃紹庭表示，從選舉結果可以看出國民黨在高雄的支持度大幅滑落剩2成59，還不足基本盤，顯現國民黨悖離主流民意，希望檢討無上限，但勿鬥爭無上限。國民黨高雄市議員邱于軒說，對於市長補選敗選表示難過，盼「究責但不要再找戰犯」，趕快找出問題並對症下藥。她允諾會更認真服務基層，拓展選民服務觸角。有關被點名接任市黨部主委，曾麗燕坦言，一大早接到中央黨部秘書長李乾龍電話要她接任主委，但她已經婉拒了，她才剛接任議長職位，定期大會很快將登場，公務纏身「心有餘力不足」，認為有更多適合人選可承擔。曾擔任過1年半市黨部主委的高雄市議員黃柏霖表示，主委是辛苦的差事，支持黨中央指派主委接任人選。", "title": "傳掌國民黨高市黨部  曾麗燕：心有餘力不足婉拒"}
{"summarization": "三菱化學公司明年將在台灣興建新廠，以提高對台灣製造商的半導體材料供應量，成為日本企業在這波5G網路服務需求日增下擴張產能的最新一家業者。", "article": "三菱化學公司明年將在台灣興建新廠，以提高對台灣製造商的半導體材料供應量，成為日本企業在這波5G網路服務需求日增下擴張產能的最新一家業者。此舉也反映日本業者，在市場吸引愈來愈多中國和南韓競爭對手之際，致力保住市占率。報導表示，三菱化學（Mitsubishi Chemical）新廠將蓋在現有的新竹廠旁，將生產可移除矽晶圓上微塵和雜質的清洗液。一旦開始生產，產能將提高一倍。三菱化學生產的半導體材料預期將提供給台積電等晶片製造商。三菱化學並未透露這項投資的規模，但總金額料超過10億日圓（約新台幣2億7672萬元）。三菱化學也已經投資50億日圓（約新台幣13億8322萬元）在高雄設廠製造半導體生產用的樹脂膠帶。這座廠今年2月上線，公司產能隨之提高50%。", "title": "三菱化學在台投資設新廠 提高半導體材料供應"}
{"summarization": "印尼今天啟動杜絕非法仲介專案小組，以根除移工遭收超額仲介費弊病，並將與合法仲介等合作，移工不須任何負擔即可出國工作，可望半年後實施。", "article": "印尼今天啟動杜絕非法仲介專案小組，以根除移工遭收超額仲介費弊病，並將與合法仲介等合作，移工不須任何負擔即可出國工作，可望半年後實施。印尼海外移工安置暨保護局（BP2MI）局長本尼（Benny Rhamdani）表示，將與合法仲介等相關業者合作，共同負擔移工出國工作前的所有費用，初步適用於家務工作者、看護工、漁工等10個產業。目前仍須與移工安置國的相關單位討論細節，希望在6個月後能正式實施。今天是印尼獨立75週年紀念日，印尼海外移工安置暨保護局召開記者會，宣布移工政策的兩項大利多，包括成立打擊非法仲介的專案小組，以及免除移工出國工作前需付給仲介的訓練費用、簽證費及機票等所有支出。本尼指出，打擊非法仲介小組將由國軍、警察、宗教組織、學界、民間非政府組織等單位組成。小組將有權與相關政府單位合作、協調，深入基層鄉村，根除非法仲介的網絡。本尼說，4個多月前他剛上任時即指出，非法仲介是移工安置問題的最大根源。非法仲介的存在，使得政府無法提供移工適當的保護；而移工工作後需償還仲介費，也影響匯回給家人的匯款。因此他上任後即致力推動打擊非法仲介的政策。本尼回答中央社記者提問時指出，有些非法仲介向移工收取高達4000萬至6000萬印尼盾的費用（約新台幣7.9萬元至11.9萬元），移工工作後，需要約8個月至12個月才能償還這筆費用，無法好好運用他們的薪水。合法仲介業者代表出席今天的記者會，誓言支持印尼海外移工安置暨保護局的計畫，落實印尼政府推動移工至海外工作無需負擔費用的「零成本」目標。", "title": "印尼：杜絕非法仲介剝削 免除移工出國費用"}
{"summarization": "白俄羅斯總統選後示威不斷，唯一留在國內的反對派領袖柯列斯尼可娃（Maria Kolesnikova）說總統魯卡申柯早已失去民心，現階段目標是讓社會平穩過渡，儘快重新舉行大選。", "article": "白俄羅斯總統選後示威不斷，唯一留在國內的反對派領袖柯列斯尼可娃（Maria Kolesnikova）說總統魯卡申柯早已失去民心，現階段目標是讓社會平穩過渡，儘快重新舉行大選。白俄9日總統大選，執政26年的魯卡申柯（Alexander Lukashenko）宣稱獲得超過8成選票，引發民眾上街抗議作票，各地爆發嚴重警民衝突，示威規模有擴大的趨勢。首都明斯克（Minsk）昨天示威現場湧進20萬人，規模為1991年脫離蘇聯獨立以來僅見。大選前，柯列斯尼可娃、澤布卡羅（Veronika Tsepkalo）與37歲的總統候選人季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）3位女性在全國掀起一股旋風，成為反對派的精神象徵。如今後兩者受不了壓力出國，只剩下柯列斯尼可娃在國內組織反對運動。38歲的柯列斯尼可娃接受「南德日報」（Seuddeutsche Zeitung）訪問時表示，參與示威的民眾來自社會各階層，許多人平生首次收集簽名與上街反對政府，手持鮮花排成人鏈，工廠也組織罷工，這樣的景象在白俄羅斯前所未見。她說，魯卡申柯已失去民心，忘記人民有自己的腦袋，想捍衛自己的權利。全國的法院、媒體、警察都是為同一人量身訂製的，這樣的政府在21世紀的歐洲早已不合時宜。柯列斯尼可娃等3位女性在選前聯手出擊，挑戰魯卡申柯的地位，成了白俄最近這波示威浪潮的特色。她說，白俄社會原本相當父權，女性主義這詞幾乎是禁忌，魯卡申柯多次表示女性的權利應該比男性少，不適合當總統，她們3人成功扭轉這樣的印象，展現當代女性可以扮演的重要角色，對白俄社會來說是一大進步。柯列斯尼可娃透露，反對派已就選舉結果提出申訴，努力督促政府與民眾對話，並組織工商界、文化界的代表籌備圓桌會議，希望社會平穩進入過渡期，在近日重新舉行大選。", "title": "白俄反對派領袖：社會平穩過渡 重新舉行大選"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，今年老兵召集令活動9月30日開跑，很多老兵已經迫不及待規劃返金行程，觀光處今年主動招商，鼓勵各行各業共同為老兵打造懷舊氛圍，也為自己創造商機。", "article": "金門縣政府今天表示，今年老兵召集令活動9月30日開跑，很多老兵已經迫不及待規劃返金行程，觀光處今年主動招商，鼓勵各行各業共同為老兵打造懷舊氛圍，也為自己創造商機。縣府表示，去年超過8000名金門老兵返金，熱烈響應縣府的「金門老兵召集令」系列旅遊活動，創造可觀旅遊商機。今年老兵召集令活動尚未開始，已有不少老兵開始計劃返金行程，打算好好巡禮他們當兵時的據點，回憶過去的軍旅生活。觀光處長丁健剛表示，老兵返金除巡禮回憶外，當年戰地獨具的特色商家，更是老兵回憶軍旅生活酸甜苦辣不可或缺的一部分，目前金門很少民間業者針對這個客群爭取商機。因此特別規劃招商，邀請民間相關業者一起經營老兵回娘家的旅遊市場，把餅做大。丁健剛說，十萬大軍駐紮金門的年代，小吃店、理髮廳、冰果室、攝影社、禮品特產、休閒娛樂等行業，生意興隆，百姓與阿兵哥形同家人，常為老兵津津樂道，因此鼓勵曾經做過阿兵哥生意的舊雨新知、各行各業加入歡迎老兵返金的行列，提供實惠的優惠商品、懷舊氛圍或以戰地為主題的專屬體驗遊程，共創旅遊商機和榮景，讓老兵留下美好的回憶。觀光處進一步表示，旅行業者可規劃一日專車遊程，如金東線、金西線、烈嶼線遊程供老兵選擇。一般商家可針對自家商品提供消費優惠辦法，共同歡迎老兵。縣府將透過整合平台，協助行銷。期盼透過民間業者投入，並給初次來金旅客不同感受，歡迎業者踴躍報名，提供更多樣化商品、以及專屬遊程體驗。報名即日起到31日下午5時30分為止。請上金門縣政府觀光處網站下載報名表，填寫後回傳082-320432，或網路報名（網址https://forms.gle/5ui9unKE6vwL41eU8），洽詢電話324194。", "title": "金門戰地迎老兵 縣府邀各行業創造商機"}
{"summarization": "民眾購買口罩千萬要當心，財政部關務署表示，繼先前在空運快遞貨物中查獲多起「偽MIT（台灣製造）」口罩，上週五（14日）海運快遞也有類似情形，基隆關單日就查獲71箱、多達20.8萬片偽標口罩試圖闖關入台。", "article": "民眾購買口罩千萬要當心，財政部關務署表示，繼先前在空運快遞貨物中查獲多起「偽MIT（台灣製造）」口罩，上週五（14日）海運快遞也有類似情形，基隆關單日就查獲71箱、多達20.8萬片偽標口罩試圖闖關入台。看準MIT口罩品質享譽全球，不肖業者從中國、香港等地進口低價產地不明口罩，再於口罩上貨盒子打上MIT（Made In Taiwan），試圖賺取暴利，或是進口口罩，但卻未依規定申報，試圖矇混闖關；隨海關加強查緝，近日累計查獲量不斷攀升。關務署統計，從8月10日至16日，短短7天，合計就查獲454件偽標MIT口罩及未誠實申報、來路不明口罩的違規案件，扣下多達48萬206片口罩，以1盒50片換算，數量達逾9604盒，若流入市面，不僅使民眾容易遭詐騙，也會影響防疫成效，還可能損害國家形象。關務署表示，不僅空運快遞貨物查到大量違規案件，海運快遞貨物近日也有類似情形，根據基隆關回報，光14日一天，就查到60多件偽標MIT的違規案件，合計數量達71箱，內含多達20.8萬片口罩。關務署呼籲，民眾切勿網購來路不明或標示不清口罩；廠商進口口罩，也務必依相關規定如實申報，不可偽標產地，若進口醫用口罩，應檢附衛福部核發的醫療器材許可證影本或同意文件，非醫用口罩也要按規定申報，MIT品牌須靠大家來共同守護。", "title": "假MIT口罩大量闖關被擋 基隆關1天查獲20萬片"}
{"summarization": "擔憂疫情恐再起，口罩需求增加，經濟部長王美花日前指出，實名制會實施到年底，民眾自用的口罩量絕對足夠；經濟部今天再表示，目前國家口罩庫存將近3億片，不需搶購。", "article": "擔憂疫情恐再起，口罩需求增加，經濟部長王美花日前指出，實名制會實施到年底，民眾自用的口罩量絕對足夠；經濟部今天再表示，目前國家口罩庫存將近3億片，不需搶購。經濟部稍早在臉書貼文，呼籲民眾不需搶購口罩，目前國家的口罩庫存有將近3億片，「雖然不能挑顏色，但為防疫需求，大家要買都有得買」。經濟部表示，廠商下半年也會持續生產，口罩徵用的固定量也會持續，每個人都能買得到口罩。經濟部也提醒民眾，已預購第14期口罩的民眾，今天起至31日都可領取。經濟部官員進一步表示，目前口罩日產量約為1200萬、1300萬片，其中800萬片徵用，剩餘的循市場機制。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續在全球蔓延，近日台灣境外移入個案不斷增加，中央流行疫情指揮中心日前也宣布8大人潮擁擠及密閉空間應佩戴口罩，包括醫療照顧機構、大眾運輸、賣場市集及教育學習、展演競賽、娛樂、大型活動、宗教等場所。關於口罩實名制，王美花也多次保證，實名制會實施至年底，若自用的話，口罩的量絕對足夠。", "title": "口罩庫存3億片有圖為證 經濟部：人人買得到不用搶"}
{"summarization": "中央銀行今天公布7月國銀人民幣存款餘額為2409.89億元人民幣，較上月減少1.84億元，續創2014年2月以來、6年半新低紀錄；其中個人戶受到人民幣利率走低等因素影響，存款餘額續降。", "article": "中央銀行今天公布7月國銀人民幣存款餘額為2409.89億元人民幣，較上月減少1.84億元，續創2014年2月以來、6年半新低紀錄；其中個人戶受到人民幣利率走低等因素影響，存款餘額續降。據央行統計，7月全體國銀人民幣存款餘額為2409.89億元，其中外匯指定銀行（DBU）存款餘額較上月增加9.69億元，升至2092.29億元，國際金融業務指定分行（OBU）則月減11.53億元，降至317.6億元。央行官員說明，DBU較上月增加，主因是法人戶方面，國內電子業以及傳產匯回國外貨款，推升DBU存款增加，不過個人戶因人民幣利率長期走低，定存失去誘因，維持下降趨勢。儘管台灣全體國銀人民幣存款餘額降至6年半低位，月變動並不算太大，相較之下，香港6月底人民幣存款餘額為6399億元，較前一月大減550億元，單月衰退7.91%，幅度相當驚人。有分析指出，香港受到港區國安法上路影響，資金外逃，連帶影響人民幣存款水位驟降，央行官員保守回應，很難分析背後原因，人民幣存款餘額會受到很多因素影響。不過，央行官員指出，2014年12月香港人民幣存款餘額飆破1兆元，為1兆36億元，從歷史高點至今，減幅逼近4成；台灣歷史高點則是2015年6月的3382億元，至今減少不到3成，相對穩定。", "title": "7月人民幣存款餘額續跌 下探6年半新低"}
{"summarization": "衛生福利部已開放6類細胞治療技術，今天公布資訊專區，公開揭露核准的治療計畫、醫療機構及收費方式，網頁附有檢舉專區，若民眾發現違法提供治療或誇大療效者可檢舉。", "article": "衛生福利部已開放6類細胞治療技術，今天公布資訊專區，公開揭露核准的治療計畫、醫療機構及收費方式，網頁附有檢舉專區，若民眾發現違法提供治療或誇大療效者可檢舉。衛福部醫事司發布新聞稿指出，於107年9月發布特管辦法，開放自體免疫細胞、自體脂肪幹細胞、自體骨髓間質幹細胞、自體纖維母細胞及自體軟骨細胞等6類細胞治療技術可於國內核准的醫療機構施行。截至今年8月14日，衛福部共接獲147件申請案，目前已核准46件細胞治療計畫，遍布全國24家醫院。但坊間仍有沒有向衛福部提出申請、沒有核准的業者，打著細胞治療名號吸引民眾注意。不少癌症病患也將細胞治療視為一線生機，可能誤入陷阱。醫事司長石崇良表示，為提升民眾對於細胞治療的正確認識，並充分揭露目前已獲核准的細胞治療計畫及施行機構等相關資訊，衛福部推出「細胞治療技術資訊專區」。在專區裡，除了公開揭露已核准的細胞治療計畫相關資訊，民眾可藉由易於查詢介面，依據治療器官部位（疾病）、地區、費用或醫院規模，查詢到合法的細胞治療技術資訊。此外，提供連結至「台灣臨床藥物資訊網」，民眾可藉此了解執行中的細胞治療臨床試驗。專區也設有「認識細胞治療」，提供細胞治療相關衛教資訊，邀請國內專家撰寫細胞治療新知，讓民眾對於細胞治療技術有正確認識，可與主治醫師充分溝通、選擇合適的治療。此外，石崇良說，網頁提供細胞治療相關衛教資訊及線上檢舉專區，民眾可透過此網頁搜尋合法提供細胞治療的機構，一旦發現有違法提供治療或誇大不實廣告者，可透過此專區檢舉。石崇良說，依目前臨床證據，細胞治療並非癌症治療的萬靈丹，接受治療前應徵詢醫師的專業意見。", "title": "細胞治療資訊透明化  衛福部設網站專區"}
{"summarization": "菲律賓衛生當局今天表示，內政部長安約近日接受武漢肺炎檢測呈陽性反應，而他5個月前就曾首次被診斷出染疫，專家正調查他是否屬二次感染。", "article": "菲律賓衛生當局今天表示，內政部長安約近日接受武漢肺炎檢測呈陽性反應，而他5個月前就曾首次被診斷出染疫，專家正調查他是否屬二次感染。法新社報導，一直負責主持菲律賓抗疫工作的安約（Eduardo Ano）表示，他上星期出現類似流感症狀，15日出來的檢測結果顯示他確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）。安約在今年3月首次確診，但他當時並未出現任何相關病徵。菲律賓衛生部副部長維赫利（Maria Rosario Vergeire）表示，專家正分析安約的症狀、上一次確診檢測資料以及實驗室檢驗結果，以確定他這次染疫是否屬二次感染。維赫利指出：「我們不應該稱此為二次感染。科學界尚未確認會出現二次感染」。菲律賓總統杜特蒂今天主持內閣會議，將決定首都馬尼拉及鄰近四個省份實施兩週的封鎖措施在本週期滿後是否還要延長。因安約在會前接受檢測發現確診，會議改成線上方式舉行。菲律賓的確診數已超過16萬例，是東南亞地區最高，其中超過2600人病故，還有逾1/4患者尚未康復。（實習編譯：曾守一/核稿：林治平）1090817", "title": "菲律賓內政部長再度確診武漢肺炎 專家調查是否2次感染"}
{"summarization": "今年中共北戴河會議被認為時程超長，期間僅有政治局常委栗戰書公開露面。但另2名常委李克強、王滬寧及陳希等6名政治局委員今天一同在北京開會亮相，引發北戴河會議應已結束的聯想。", "article": "今年中共北戴河會議被認為時程超長，期間僅有政治局常委栗戰書公開露面。但另2名常委李克強、王滬寧及陳希等6名政治局委員今天一同在北京開會亮相，引發北戴河會議應已結束的聯想。儘管如此，由於資訊相對缺乏，外界目前仍難以準確判斷，今年的北戴河會議是否真的已經結束。新華社報導，屬官方青年組織的「中華全國青年聯合會」及「中華全國學生聯合會」，今天上午在北京同場舉行第13屆委員會全體會議及第27次代表大會，中共總書記習近平特地發表祝賀信，由具有政治局委員身分的中共中央組織部長陳希當場宣讀。根據報導，在中共政治局常委中排名第5的王滬寧，是出席今天這場會議的最高層級黨政官員。至於出席的6名政治局委員，除陳希宣讀習近平的賀信外，擔任國務院副總理的孫春蘭則代表中共中央在會中致詞。而根據央視新聞聯播畫面，另外4名與會的中共政治局委員為中央辦公廳主任丁薛祥、中央中央政法委書記郭聲琨、中央宣傳部長黃坤明、中國國家監察委主任楊曉渡等人。新聞聯播並報導，同在今天，中國國務院今天舉行常務會議，由排名第2的政治局常委、國務院總理李克強主持。雖然報導依例僅有字卡沒有畫面，但證明李克強是在北京主持這項會議。在此之前，中共政治局常委級領導人曾密集地在7月底露面。像是習近平及李克強，從7月28至31日每天都有公開活動，兩人在7月31日還一同出席「北斗三號」全球衛星導航系統建成暨開通儀式。但從8月1到16日，中共7名政治局常委便一同在官媒上銷聲匿跡。唯一例外的是排名第3的中國全國人大常委會委員長栗戰書，8日在北京出席全國人大常委會第21次會議。外界認為，由於這項會議的重點，在於討論香港立法會延任一年案，栗戰書才不得不出席主持會議。關於今年的北戴河會議，由於習近平等人已達半月未公開露面，近來引發不少揣測及傳聞。其中流傳最廣的是，黨內對中國目前面臨內外諸多不利因素夾擊，對習近平的領導似有不滿。然而，以習近平至今仍牢牢掌控黨政軍大權，黨內始終缺乏有意義的制衡力量現狀而言，即使部份人有所不滿，也很難付諸行動，對習近平形成顯而易見、且動搖其權力的挑戰。", "title": "李克強王滬寧等人同日亮相 北戴河會議似告終"}
{"summarization": "「熊貓」外送員騎重機送貨疑車牌遭物品遮住，民眾好心提醒卻遭對方憤怒開嗆，民眾把遭嗆影片PO網，警方逕行舉發，外送員恐因一時疏失荷包大失血。", "article": "「熊貓」外送員騎重機送貨疑車牌遭物品遮住，民眾好心提醒卻遭對方憤怒開嗆，民眾把遭嗆影片PO網，警方逕行舉發，外送員恐因一時疏失荷包大失血。這起糾紛案發生時間在16日晚間7時許，「熊貓」32歲石姓外送員騎黃牌重機行經新店區溪園路十四張捷運站出口前，有一名冷姓民眾提醒車牌有雜物遮住，若不拿下恐遭人檢舉，結果遭石男憤怒開嗆。石男與冷男因而當街起口角衝突，石男還拍落冷男的手機，冷男將衝突過程以手機錄影後，並PO上臉書（Facebook）社團，引來網友不同意見。警方今天表示，看到影片並查證後，逕行舉發石男違規遮車牌行為，依道路交通管理處罰條例可處新台幣2400元以上4800元以下罰鍰，還將傳喚石男到案說明。", "title": "外送員疑遮住重機車牌被貼上網  新北警開罰"}
{"summarization": "時力前主席徐永明捲入SOGO收賄案後退黨，時力決策委員5日總辭並將改選。邱顯智雖登記參選決策委員但表明不選黨主席，時力黨內人士分析，若前副秘書長高鈺婷選上決策委員，有可能被推舉為下任黨主席。", "article": "時力前主席徐永明捲入SOGO收賄案後退黨，時力決策委員5日總辭並將改選。邱顯智雖登記參選決策委員但表明不選黨主席，時力黨內人士分析，若前副秘書長高鈺婷選上決策委員，有可能被推舉為下任黨主席。依據時代力量選舉委員會規劃，受理黨員登記參選從15日到17日23時59分為止，明天將由監選團抽號次；25日起進行3天網路投票，28日公告投票結果，29日召開決策會議，選出新任黨主席。目前表態登記參選者眾，包含立委邱顯智、立委王婉諭、立委陳椒華、前副秘書長高鈺婷、前秘書長陳志明、新竹市議員林彥甫、時力智庫執行長李兆立、時力智庫副執行長彭盛韶、雲林縣議員廖郁賢、律師張衞航、律師曾威凱和黨員王奕凱等人。時力黨內人士分析，邱顯智任立法院黨團總召，在黨內擁有高聲量與支持度，是黨主席的熱門人選，但他早已表明不參選黨主席；黨內人士指出，倘若高鈺婷最終當選決策委員且又有意競選黨主席，而她又是邱顯智服務處主任，以邱顯智為首的團隊和友好盟友，勢必將支持高鈺婷。黨內人士指出，高鈺婷之所以擁有高呼聲，除了是因為形象清新、學經歷及黨內人緣佳，更重要的，就是她在今年「三腳督」的新竹市立委選舉中，初試啼聲就囊括近3成選票，拉近與藍綠陣營間的差距，為時力拓展版圖，立下戰功。高鈺婷今天偕邱顯智、林彥甫直播。邱顯智表示，決策委員會應該要常召開，但上屆決策委員較常於線上討論，容易徒具形式，呼籲未來決策委員應當面討論，即便過程激烈，但也是台灣民主珍貴的地方。高鈺婷在直播時說，決策委員應該在會前就先討論，實際決策會時是決議，而不是每次開會的議題都懸而未決。她強調，這次決策委員屬於改選，只有半年任期，而時力也處在艱難卻關鍵的時刻。時代力量黨章明定，決策委員會成員15人、候補3人，由黨員選舉產生，而黨主席為決策委員會成員互選。時力黨章也明定，決策委員任期自西元奇數年3月1日起2年，於任期屆滿前改選，因此，改選後的決策委員任期將至明年2月28日。", "title": "時代力量決策委員17日登記截止 高鈺婷任黨主席呼聲高"}
{"summarization": "澎湖望安籍「快樂168」漁船許姓船長，今天在海中打撈廢棄漁網時，意外發現有隻保育類的「玳瑁」小海龜，遭漁網纏繞無法掙脫，所幸望安岸巡安檢所及時協助，以剪刀剪斷纏網，讓小海龜恢復自由。", "article": "澎湖望安籍「快樂168」漁船許姓船長，今天在海中打撈廢棄漁網時，意外發現有隻保育類的「玳瑁」小海龜，遭漁網纏繞無法掙脫，所幸望安岸巡安檢所及時協助，以剪刀剪斷纏網，讓小海龜恢復自由。安檢所人員隨後並通報澎湖縣農漁局協處。金馬澎分署第七岸巡隊潭門安檢所下午3時許，接獲「快樂168」漁船許姓船長通報，於海上撿拾廢棄漁網時，意外發現有一隻活體海龜，遭漁網纏繞無法掙脫，請安檢所人員派員前往馳援。岸巡潭門安檢所人員到場後，以剪刀剪斷纏網，將小海龜安置在安檢所並澆水保濕，避免其脫水。澎湖縣農漁局保育科表示，這隻小海龜是列為保育類的「玳瑁」，長約24公分、寬約19公分，還算是隻小海龜，所幸外觀無明顯損傷，隨後由安檢所將小海龜交由水試所海龜收容中心安置及觀察。", "title": "澎湖保育類玳瑁小海龜纏網 安檢所人員協助脫困"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在臉書貼文透露，她參訪防護衣國家隊、薛長興公司，她說，薛長興把製造潛水衣的純熟技術應用在防護衣上，只花一個月就成功生產出P3等級防護衣；蔡總統並特別提到「公司裡竟然還有人造衝浪池」。", "article": "總統蔡英文今天在臉書貼文透露，她參訪防護衣國家隊、薛長興公司，她說，薛長興把製造潛水衣的純熟技術應用在防護衣上，只花一個月就成功生產出P3等級防護衣；蔡總統並特別提到「公司裡竟然還有人造衝浪池」。蔡總統今天走訪宜蘭，她晚間透過臉書公布一項不公開行程。蔡總統提到，「市占率世界第一的潛水衣、防寒衣製造商，就在台灣」。蔡總統說，今天她參訪宜蘭的薛長興工業股份有限公司，這家實力堅強的老牌企業，早期做雨衣雨鞋起家，後來專注在潛水衣、防寒衣的製造。他們研發出「Neoprene」布料，達成原料自主，更在宜蘭發展出完整的生產鏈，如今市占率高居世界第一，是名符其實的台灣之光。蔡總統表示，這陣子因應防疫需求，薛長興公司也響應政府號召，加入防護衣國家隊，把製造潛水衣的純熟技術應用在防護衣上。只花一個月的時間，就成功生產出衛生福利部檢驗通過的P3等級防護衣，到目前為止總共生產了13萬件，有效確保了第一線防疫人員的安全。「台灣企業的技術實力，真的非常堅強」，蔡總統感謝薛長興公司一起投入防疫的行列；蔡總統在貼文最後並標註「公司裡竟然還有人造衝浪池」。", "title": "訪防護衣國家隊廠商  人造衝浪池吸引蔡總統目光"}
{"summarization": "財政部促參司統計，今年截至7月底，已簽約的民間參與公共建設（PPP）案件有46件，金額達新台幣921億元，年增45%，即使面臨疫情挑戰，全年仍可達陣逾千億目標，維持近年水準。", "article": "財政部促參司統計，今年截至7月底，已簽約的民間參與公共建設（PPP）案件有46件，金額達新台幣921億元，年增45%，即使面臨疫情挑戰，全年仍可達陣逾千億目標，維持近年水準。促參司統計，近年除2016年因台北市打「四大案」、造成市場投資信心下滑，促進民間參與公共建設案件簽約規模僅606億元外，其餘年度簽約金額大多有近千億或千億以上水準，2017年簽約金額為971億元、2018年為2373億元，2019年則為1745億元。原本今年統計至4月，民間參與公共建設案件僅21件、金額186億元，外界原先擔心，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情衝擊，今年是否拿達到千億目標；到了7月底，簽約案件及金額一下大幅攀升至46案及921億元，距離千億目標只差一小步。促參司官員認為，看來今年表現，不會比近3年表現更差，看好日前舉行的全國促參招商大會，釋出許多具吸引力的案件，能持續帶動民間投資公共建設動能。促參司指出，舉例來說，招商大會中、較受矚目的大案包括台北市北投區軟橋段市有土地設定地上權案，規模318億元，高速鐵路台中車站地區事業發展用地開發經營案，規模147億元，台中港觀光商業區興建營運投資案，規模120億元，以及高雄市蓮潭設定地上權開發案，規模也有120億元。", "title": "前7月促參案921億元 可望連3年達陣千億"}
{"summarization": "澎湖縣長賴峰偉今天表示，縣府推出「海洋活化12箭」，放流沙蟹、海膽、水晶鳳凰螺、燕魚及鐘螺等種苗，今年總放流魚蟹貝類等較去年足足提高4成，對海洋漁業資源復育有莫大助益。", "article": "澎湖縣長賴峰偉今天表示，縣府推出「海洋活化12箭」，放流沙蟹、海膽、水晶鳳凰螺、燕魚及鐘螺等種苗，今年總放流魚蟹貝類等較去年足足提高4成，對海洋漁業資源復育有莫大助益。澎湖水產種苗場表示，今年放流魚苗有枋頭、加志、燕魚、狗鯊等，總計16萬1794尾；斑節蝦、沙蝦與狗蝦等蝦苗288萬5505尾；大蛤、水晶鳳凰螺、九孔幼苗合計124萬2911顆，放流數量創近年來新高。賴峰偉表示，今年沙蟹放流累積數量88萬隻，較去年成長2倍，突破預定目標，以存活率25%計算，約可創造超過2200萬元產值。賴峰偉表示，縣府推出「海洋活化12箭」，除了放流沙蟹、海膽、水晶鳳凰螺、燕魚及鐘螺等種苗外，並積極辦理海洋棲地復育，未來主動與學校結合，擴大海洋生態課程教學，讓海洋保育觀念向下扎根。", "title": "澎湖海洋復育有成 放流魚蝦貝苗較去年增長4成"}
{"summarization": "新北市新莊區永樂街某民宅今天下午2時許發生火警，由於屋內堆滿資源回收物品，一時濃煙密布，警消迅速滅火後在現場救出一名臥病在床的男子，經送醫急救仍宣告不治。", "article": "新北市新莊區永樂街某民宅今天下午2時許發生火警，由於屋內堆滿資源回收物品，一時濃煙密布，警消迅速滅火後在現場救出一名臥病在床的男子，經送醫急救仍宣告不治。警消今天下午2時12分獲報，指新莊區永樂街某建物1樓竄出濃煙，警消於是調派大量人車前往滅火，由於現場屋內堆滿資源回收物品，使得現場濃煙亂竄，警消迅速布3條水線灌救。警消經約10分鐘灌救後控制火勢，下午2時30分撲滅火勢，燃燒面積約20平方公尺，但在房間內發現一名男子，此人因長期臥病在床，救出後已無生命跡象，經緊急送衛生福利部台北醫院急救仍宣告不治；至於起火原因，將由火調人員鑑識調查釐清。", "title": "新莊民宅火警  男臥病在床難走避送醫不治"}
{"summarization": "經濟部統計，台灣交換器及路由器出口金額創歷史新高，銷美比重過半，網通業者指出，台廠產能利用率高，產品軟硬體整合能力強，在美中貿易衝突過程較占優勢。", "article": "經濟部統計，台灣交換器及路由器出口金額創歷史新高，銷美比重過半，網通業者指出，台廠產能利用率高，產品軟硬體整合能力強，在美中貿易衝突過程較占優勢。受惠美中貿易戰轉單效應，經濟部統計，2019年台灣交換器及路由器出口金額為46.4億美元，創歷史新高，直接出口至美國占比首度破5成大關。網通大廠主管表示，美中貿易戰持續下去，中國大廠製造交換器、路由器就無法銷美，美系晶片供應鏈與台廠合作關係良好，因為台灣製造品質好，可提供高效能、高品質產品使用。主管說，華為已面臨斷鏈危機，在晶片的取得上明顯不利，只能採用本土廠商自製中低階晶片，供應家庭用戶、企業用路，若是資料中心等級的高階產品市場，恐怕只能暫時退出。另外，白牌(white box)崛起，不再是拚代工、產能的市場，台廠具軟、硬體整合實力，中國大陸網通廠仍停留在代工階段，因此台灣網通產品較受美國市場青睞。不過，主管直言，若是從資安疑慮角度來看，台廠沒有疑慮，中國大陸廠商卻勢必遭美排除。美中衝突持續多久無法得知，除非中國大陸有自製高階網通產品的能力，否則只能等美中衝突結束。網通廠合勤投控表示，台灣廠的產能利用率提高，這部分在全球市場是有加分的，但相對台灣生產的成本還是稍高於中國大陸。不過，合勤投控認為，商務網通的產品因為少樣多樣，如IE瀏覽器、無線基地台（AP），不是每個機種都有辦法移回台灣生產，這部分需要更長的時間來觀察。另一方面，合勤投控說明，美國運營商網通的產品本來就少有中國大陸品牌，美國的收單量沒有因為貿易戰而增加。這部分影響不大。整體來說，對中美衝突持保守態度。", "title": "交換器路由器出口創高 業者：台廠軟硬兼備"}
{"summarization": "馬來西亞官員今天表示，越南漁船在南海衝撞馬國巡邏艇，馬國海岸警衛隊擊斃一名越南漁民。", "article": "馬來西亞官員今天表示，越南漁船在南海衝撞馬國巡邏艇，馬國海岸警衛隊擊斃一名越南漁民。法新社報導，事發地點為馬來西亞海域。當地漁民曾經指控越南漁船破壞他們的魚網。海岸警衛隊首長朱比爾（Zubil Mat Som）向法新社表示，兩艘越南漁船昨天進入馬來西亞海域，位置在東北部吉蘭丹州（kelantan）的托克巴里港（Tok Bali）外海約80海里。朱比爾說：「海岸警衛隊人員曾先對空鳴槍警告。但那些漁民開船衝撞，並投擲一瓶汽油後，我方人員別無選擇，只能開槍自衛。」他聲稱，越南漁船的船員當時投擲汽油瓶及一個輪胎，試圖焚燒遭「凶猛碰撞」而受損的巡邏艇。一名越南漁民中槍，他被帶至岸上後宣告不治。（實習翻譯：曾守一/核稿：林治平）1090817", "title": "馬來西亞控越南漁船衝撞巡邏艇  擊斃一漁民"}
{"summarization": "明德外役監獄受刑人脫逃，監察委員林國明今天表示，為調查明德外役監管理措施有無違失，因此申請自動調查。", "article": "明德外役監獄受刑人脫逃，監察委員林國明今天表示，為調查明德外役監管理措施有無違失，因此申請自動調查。台南明德外役監獄受刑人連三榮14日逃獄，且在15日新化警分局員警深夜圍捕時脫逃。警政署刑事局今天發布重要緊急查緝專案，公布連三榮的照片及相關通緝資訊，全力追緝。林國明晚間透過新聞稿指出，據報載，法務部矯正署明德外役監獄受刑人連三榮14日與其他收容人前往螺絲工廠工作，下午要載連三榮返監時，卻不見他的蹤影，只好通報台南市政府新化分局員警協尋；15日晚間分局員警終於在新營找到連三榮，卻遭到開車衝撞，經過員警追逐開槍反擊後，仍未尋獲他。林國明表示，明德外役監派連三榮到監外提供勞務，其工作範圍、簽到退方式、現場監督人員為何？相關主管人員是否確實執行巡視督導機制？有無事先洽請當地軍警協助管理戒護事項？相關人員有無違失不當情事？相關疑義，實有深入了解之必要。", "title": "明德外役監獄受刑人脫逃 監委申請自動調查"}
{"summarization": "美國有線電視新聞網（CNN）委託獨立機構SSRS所做的最新民調顯示，篤定獲民主黨提名的總統參選人拜登支持率50%，雖仍領先現任總統川普4個百分點，但雙方差距明顯拉近。", "article": "美國有線電視新聞網（CNN）委託獨立機構SSRS所做的最新民調顯示，篤定獲民主黨提名的總統參選人拜登支持率50%，雖仍領先現任總統川普4個百分點，但雙方差距明顯拉近。根據CNN報導，儘管拜登（Joe Biden）在數個主要議題仍維持優勢領先川普，加上他找賀錦麗（Kamala Harris）搭檔的選擇大抵獲得正面評價，不過在所有登記選民中，自6月以來，這位前副總統領先川普的差距明顯縮小。報導說，就在兩黨即將召開全國代表大會前夕，民調顯示，過半數的53%選民表示，今年「非常想要」投票，這是自2003年以來總統大選期間，CNN民調所創下的新高。報導指出，所有受訪者中，50%的登記選民支持拜登與賀錦麗，46%表態挺川普與現任副總統彭斯（Mike Pence），而這項民調的誤差範圍為正負4個百分點。72%受訪者表示，今秋大選極度或非常有意願投票，而在他們當中，拜登的支持度53%，川普46%，領先幅度拉開。報導說，不過，居住在選舉人團可左右今秋選舉的各州選民中，雙方差距更小，在15個關鍵州，調查發現，登記選民中49%挺拜登，48%支持川普。報導指出，這次民調有關於關鍵州的調查，包括2016年大選時川普獲勝的10個州，以及希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）贏得的5個州，15州選情反映出總統大選選戰，更重守成而非拓票的現況，不過總體而言，關鍵州代表共和黨占優勢地區而非全美選情。", "title": "CNN民調：川普支持度攀升 拜登領先明顯縮小"}
{"summarization": "菲律賓衛生部今天通報，新增3314人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），又有18人染疫死亡。根據衛生部數據，染疫數達16萬4474人，死亡總數來到2681人。", "article": "菲律賓衛生部今天通報，新增3314人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），又有18人染疫死亡。根據衛生部數據，染疫數達16萬4474人，死亡總數來到2681人。印尼今天通報，新增1821人確診，染疫人數達14萬1370人。又有57人染疫死亡，不治人數達6207人，印尼是東南亞國家中染疫死亡數最高的國家。俄羅斯今天通報新增4892人確診，染疫總數達92萬7745人，是全球第4多國家。另外，又有55人不治，病故人數達1萬5740人。越南衛生部今天通報，新增14人確診，染疫人數達976人，不治人數達24人。近500起確診病例與中部都市峴港（Danang）有關， 越南3個多月沒有本土病例後，7月底在峴港出現新疫情。", "title": "菲律賓新增3314人確診 印尼染疫數破14萬"}
{"summarization": "展望景氣，台灣金控暨台銀董事長呂桔誠認為，「像摸著石子過河」，國際疫情依舊嚴峻，將帶來變數；銀行受利差縮小等衝擊，整體獲利將受影響，惟在台商回流及房貸受剛性需求支撐下，放款量可持續成長。", "article": "展望景氣，台灣金控暨台銀董事長呂桔誠認為，「像摸著石子過河」，國際疫情依舊嚴峻，將帶來變數；銀行受利差縮小等衝擊，整體獲利將受影響，惟在台商回流及房貸受剛性需求支撐下，放款量可持續成長。呂桔誠今天出席「2020台灣銀行藝術祭-青年繪畫季頒獎典禮」、受訪時表示，展望下半年及2021年，雖然台灣經濟活動持續，但國際經貿仍深受疫情影響，因此只能「摸著石子過河」，一面走一面觀察，加上今年央行降息，帶來利差縮小的損失，存款相關業務的利息已是「降無可降」。呂桔誠指出，不過，目前台銀放款營運量仍持續成長，動能之一來自房貸，在剛性需求支持及近年努力耕耘房貸業務的努力下，今年至7月底，房貸餘額達新台幣6900億元，較去年底增加400多億，增幅有6%，同時，今年以來新承作房貸金額也多達1100億元，預估年底可達到1500億元。配合政府紓困，呂桔誠說，承作紓困貸款也帶動放款增加，統計至14日，台銀配合各部會及自辦紓困方案的融資金額達2465億元，為國銀之冠。此外，台商回流，企業融資需求也是放款動能之一，近兩年累計已核准約660億元。呂桔誠表示，統計今年以來，台銀的放款量已淨增加1500億元，帶動存放比上升，目前台銀存放比為69.3%，若扣除政策性業務，存放比將來到75.7%，呈現向上趨勢。", "title": "展望下半年景氣 台銀呂桔誠：摸著石子過河"}
{"summarization": "高雄市長補選由民進黨候選人陳其邁當選，但網路「割麥」社團揚言要用監督前市長韓國瑜的規格對待他。陳其邁則說「我很早起床，監督我要心理有準備；我不會打麻將也不喝酒」。", "article": "高雄市長補選由民進黨候選人陳其邁當選，但網路「割麥」社團揚言要用監督前市長韓國瑜的規格對待他。陳其邁則說「我很早起床，監督我要心理有準備；我不會打麻將也不喝酒」。陳其邁才剛當選高雄市長，臉書上就有「罷免陳其邁行動團」、割麥社團等發起罷免，並指「你割草，我割麥」，網友更揚言要監督陳其邁上班時間，有沒有打麻將。陳其邁今天由立委賴瑞隆陪同車隊謝票，行前接受媒體聯訪時表示，對方應該是開玩笑，「不過我都很早起床，要監督我可能要心理有準備；我不會打麻將，也不喝酒」。另外，針對網傳要以武器直攻高市府的民眾已經落網，陳其邁則說，選舉已經結束，過激的言論無助社會團結、反而激化社會對立，尤其是涉及刑事犯罪的言論，各種散布暴力的言論在民主社會都是錯誤示範。", "title": "割麥社團喊監督幾點上班 陳其邁：我都很早起"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊預定8月底率代表團訪問台灣。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，捷克團在捷克要先檢驗，陰性才能上機，到台灣後擇日採檢，但無須隔離。", "article": "捷克參議院議長維特齊預定8月底率代表團訪問台灣。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，捷克團在捷克要先檢驗，陰性才能上機，到台灣後擇日採檢，但無須隔離。維特齊（Miloš Vystrčil）訪團預定8月29日搭乘台灣民航包機自布拉格直飛台北，9月5日返抵捷克，訪團成員約90人，包括科研人士、議員和企業界代表。莊人祥在記者會回應捷克團防疫規劃時表示，捷克團的防疫計畫會根據上次美國衛生部長艾薩（Alex Azar）及日本前首相森喜朗來台的防疫經驗來規劃，細節還在與外交部討論。莊人祥說，目前計畫，該團在捷克要先做武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）檢驗，陰性才能上機；入境之後可能擇期採檢，但無須隔離。全團要到旅館安置，且專車接送，也會要求參訪點提出防疫計畫書。莊人祥表示，「外交泡泡」模式就是不用隔離，以指揮中心角色，會避免訪團在參訪過程中有任何傳播的可能。", "title": "捷克參議院議長訪團 上機採檢入境台灣免隔離"}
{"summarization": "資金行情湧入落後補漲的傳統產業類股，推升台股大漲160點，以12956.11點改寫收盤新高。分析師表示，台股低基期、低位階族群輪漲，螞蟻雄兵帶動台股攻高，明天將挑戰13031點歷史高點。", "article": "資金行情湧入落後補漲的傳統產業類股，推升台股大漲160點，以12956.11點改寫收盤新高。分析師表示，台股低基期、低位階族群輪漲，螞蟻雄兵帶動台股攻高，明天將挑戰13031點歷史高點。台股今天開高走高，收盤大漲160點，收在12956.11點，改寫收盤新高，成交量來到新台幣2215.14億元，資金輪動至非電族群。以低價、第2季財報亮眼、第3季展望佳的族群表現活潑。觀察八大類股漲跌幅，泥窯、塑化、紡織、造紙與營建類股都有1%以上漲幅。航運部分，受惠運價攀升及油價處於相對低檔，長榮第2季每股盈餘0.66元，萬海每股盈餘0.76元。隨著傳統旺季報到，海運第3季營運可期。長榮股價在法人買超下連日走強，今天以漲停價14.9元再寫波段新高，萬海、陽明同步收紅。資金也轉進原物料族群，油價盤堅，塑化原料行情看漲，台達化、國喬收在漲停價20.6元及18.3元，聯成盤中攻上漲停、尾盤漲勢收斂仍大漲8.7%，收12.45元，台塑四寶也同步收紅。水泥族群受惠中國新基建、水災後重建題材，大陸市場水泥需求回升；台商市場因台商回流刺激，水泥、預拌混凝土需求也回溫。幸福水泥今天上漲5.8%，收10.85元，國產漲逾5%收在20.1元，台泥以43.35元作收，上漲1.17%。此外，貨幣寬鬆與低利環境，加上市場資金充沛，帶動房市熱絡，營建族群股價有所表現。欣陸收漲停價16.9元、上漲1.5元；鄉林漲8.19％%，以10.3元作收，重回票面之上。台新投顧副總經理黃文清指出聯電等電子權值股領漲，8月資金派對持續，不過轉至低基期、低位階族群，帶動傳產股、中小型股有強勢表現。國泰證期顧問處協理簡伯儀分析，盤面資金維持良性輪動，非電族群明顯落後補漲，若日後沒有出現嚴重回檔，保持良性循環，台股加權指數收盤今天已創高，短期有望再站上13000點關卡。三大法人今天同步買超，合計買超新台幣139.96億元，其中，外資及陸資買超96.46億元，自營商買超39.8億元，投信買超3.7億元。觀察交易量大個股，長榮交易量達17.9萬張、位居冠軍；元大滬深300正2、聯合再生成交量分別達17.8萬張及15萬張，位居第2、3。外資買超元大滬深300正2達4富邦上証正2、矽統、和碩、長榮航、玉山金與國喬。", "title": "資金行情湧入傳產股 螞蟻雄兵推升台股攻高"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天宣布，為提升資訊即時公開，上市公司財報經董事會決議即應發布重大訊息，新規定自第3季財報適用。另外，全體上市公司上半年營收衰退4.02%，獲利增加0.27%。", "article": "台灣證券交易所今天宣布，為提升資訊即時公開，上市公司財報經董事會決議即應發布重大訊息，新規定自第3季財報適用。另外，全體上市公司上半年營收衰退4.02%，獲利增加0.27%。證交所表示，為使因法說會等因素提前公布財報時，也能讓資訊公開時點更為明確，將要求上市公司年度及各季財務報告經董事會通過，即需發布重大訊息，讓投資人更有效掌握上市公司營運概況。上市公司每季財務報告依證券交易法第36條於法定公告申報截止期限前，即每季終了後45日內或年度財報於會計年度終了後3個月內，應公開相關財報數據。而部分上市公司為配合法人說明會時程，也常於法定公告申報期限前公開財報。台灣證券交易所統計，全體上市公司上半年營收新台幣13兆1774億元，較去年上半年度衰退5524億元，減幅4.02%；上半年總稅前淨利8486億元，較去年上半年成長23億元，增幅0.27%。證交所說明，上市公司上半年獲利較去年同期成長產業主要為半導體業及電腦及周邊設備業。半導體業受惠5G應用及高階運算需求持續成長，大幅推升獲利。電腦及周邊設備業因疫情居家辦公趨勢，刺激筆電及伺服器出貨需求，帶動獲利成長。另外，上半年上市公司獲利衰退產業主要為塑膠工業及油電燃氣業，除因油價下跌縮小產品利差外，疫情影響也使終端需求減弱，導致獲利衰退。", "title": "上市公司董事會通過財報即發重訊 第3季適用"}
{"summarization": "帶孩子攀登中央山脈是台東孩子的書屋創辦人「陳爸」陳俊朗的願望，今年7月已踏勘知本越嶺古道，明天書屋的7名國高中孩子將由師長陪同，翻越中央山脈前往屏東縣境的小鬼湖。", "article": "帶孩子攀登中央山脈是台東孩子的書屋創辦人「陳爸」陳俊朗的願望，今年7月已踏勘知本越嶺古道，明天書屋的7名國高中孩子將由師長陪同，翻越中央山脈前往屏東縣境的小鬼湖。孩子的書屋由陳俊朗 （陳爸）創辦，累積至今陪伴逾千名孩童成長；去年7月陳爸驟然辭世，由陳爸的大兒子陳彥翰接棒，堅持初衷「一起把孩子帶好」。陳爸相當注重孩子的多元教育，陪伴孩子在音樂及戶外運動中，挑戰自己、面對並解決困難，逐步累積屬於自己的經驗與成就感。因此，陳爸10年前就規劃孩子的書屋「認識台灣三部曲」，成長階段必須經歷陸、海、空的挑戰，包括單車環島讓孩子建立自信；獨木舟環島讓孩子看到未來更艱辛的路；最後是攀登中央山脈，帶著自信和吃苦耐勞的精神走入社會。單車環島、獨木舟環島在陳爸生前已完成，不料去年7月陳爸心臟病發猝逝，陳爸的兒子、孩子的書屋文教基金會董事長陳彥翰決定完成父親遺願，今年7月帶隊踏勘知本越嶺古道，明天將啟程翻越中央山脈。陳彥翰說，因翻越中央山脈到小鬼湖難度高、缺乏專業嚮導等諸多因素，一直未成行。此次有專業嚮導助一臂之力，從年初就展開體能訓練，明天出發，以7天時間，由7名老師陪7名學生，從知本林道翻越中央山脈，到屏東縣境的小鬼湖再折返。", "title": "台東書屋孩子將翻越中央山脈 完成陳爸遺願"}
{"summarization": "亞洲股市今天在投資人關注美中關係緊張，以及華府國會議員遲未通過美國亟需的新紓困振興方案下，走勢分歧。", "article": "亞洲股市今天在投資人關注美中關係緊張，以及華府國會議員遲未通過美國亟需的新紓困振興方案下，走勢分歧。分析師表示，市場對於美中原訂15日舉行的第一階段貿易協議檢討會議推遲的消息反應不大，儘管川普不斷對北京放話，甚至警告可能把矛頭轉向阿里巴巴在內的中國科技企業。澳洲國民銀行（National Australia Bank）分析師卡崔爾（Rodrigo Catril）說：「目前為止，沒有跡象顯示貿易協議不保，這次檢討會延期被視為允許中擴大採購美國農產品，在疫情對貿易帶來衝擊下，中國採購美國農產品的進度落後。」此外，美國新疫情紓困振興方案目前還在國會卡關。AxiTrader亞太市場策略師殷尼斯（Stephen Innes）說：「儘管振興方案似乎停滯不前，市場看來認為重大財政振興方案終究會通過。」香港恆生指數收漲0.65%。中國股市也在北京當局挹注金融市場大量資金下走高，上海綜合股價指數收盤大漲2.34%。日股日經指數今天收跌0.83%；新加坡海峽時報指數收跌0.38%；澳洲股市收跌0.81%；台北股市收漲1.26% 。", "title": "市場關注美中關係和美振興方案 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "TikTok母公司字節跳動公司面臨美國總統川普施壓。規模較字節跳動小的對手BIGO Technology，如今試圖強調本身運作獨立於中國母公司歡聚集團，並把伺服器從香港遷至新加坡。", "article": "TikTok母公司字節跳動公司面臨美國總統川普施壓。規模較字節跳動小的對手BIGO Technology，如今試圖強調本身運作獨立於中國母公司歡聚集團，並把伺服器從香港遷至新加坡。路透社報導，BIGO Technology（簡稱Bigo）2014年在新加坡成立，去年被在美國上市的中國公司歡聚集團收購。而歡聚集團執行長、中國籍的李學凌，也是Bigo和歡聚集團的共同創辦人及董事長。Bigo的短影音平台Likee和直播應用程式Bigo Live，是字節跳動旗下熱門短影音平台TikTok的競爭對手。今年稍早，印度與中國之間的敵意升高，隨後印度便禁止Bigo的應用程式App。在Bigo最有潛力的市場之一美國，當局也加強審查中國企業。川普之前威脅要禁止TikTok，理由是對TikTok處理個資的安全性抱持疑慮。隨後川普又說，美國將對中國公司施加更多壓力。美國當局雖未點名Bigo，但公司高層告訴路透社，Bigo希望不會被砲火波及。負責政府關係的Bigo副總裁麥克‧王（Mike Ong，音譯）在新加坡Bigo總部受訪時說：「不幸的是，有時候我們無法控制別人在想什麼。」他表示，Bigo的運作完全獨立於歡聚集團。麥克‧王並提到，Bigo未在中國大陸提供服務，擁有自己的管理階層、資源和資料中心等基礎設施。香港新的國安法上路後，北京有權要求企業交出用戶資料。現在Bigo跟全球科技公司一樣，把伺服器遷出香港。麥克‧王表示：「香港局勢存在某些疑慮。…安全起見，我們已決意，確定要把它們（伺服器）遷到新加坡。」", "title": "TikTok被川普鎖定 對手Bigo忙澄清與中企關係"}
{"summarization": "市場傳出蘋果A14系列處理器採用台積電5奈米製程量產，其中一款處理器將名為「玉山」，是首次採用台灣的地名命名。對此，台積電今晚表示不予評論。", "article": "市場傳出蘋果A14系列處理器採用台積電5奈米製程量產，其中一款處理器將名為「玉山」，是首次採用台灣的地名命名。對此，台積電今晚表示不予評論。台積電繼7奈米製程於2018年領先量產，並在強效版7奈米製程搶先導入極紫外光（EUV）微影技術，5奈米製程在今年持續領先量產，下半年將強勁成長，貢獻全年約8%業績。台積電預期5奈米製程今年下半年強勁成長，4奈米是5奈米世代製程技術延伸，預計2022年量產；3奈米製程開發符合進度，將在2022年下半年量產。從客戶端來看，台積電協助客戶超微（AMD）得以趁英特爾（Intel）先進製程進展不順時瓜分市場。台積電已獲蘋果（Apple）、超微、輝達（NVIDIA）、高通（Qualcomm）與聯發科等大廠青睞下單，掌握5G與高效能運算高成長商機。", "title": "傳蘋果一款A14處理器命名玉山 台積電不評論"}
{"summarization": "新北市政府今天指出，睽違18年後，市府將整合所有資源籌辦110年全國運動會，屆時預估各縣市逾萬名隊職員參與這場盛事，為國內規模最大、等級最高的綜合型運動賽會。", "article": "新北市政府今天指出，睽違18年後，市府將整合所有資源籌辦110年全國運動會，屆時預估各縣市逾萬名隊職員參與這場盛事，為國內規模最大、等級最高的綜合型運動賽會。新北市長侯友宜今天宣布「110年全國運動會籌備處」正式成立，新北市將整合所有的資源全力籌辦，全國運動會預定於民國110年10月16日至21日在新北市舉辦。新北市教育局表示，繼民國92年由台北縣（新北市前身）舉辦過後，全運會在睽違18年後將在新北市登場，新北市從去年10月就陸續進行人力組織、場館設備修繕等，準備迎接明年來自22個縣市，超過1萬2000名隊職員參與的盛大活動。新北市體育處指出，全國運動會籌備處設立在板橋第一運動場內，從門口、大廳到地板布置，充滿運動活力與視覺張力，並以「隨時上場」為明年賽事的精神標語。體育處表示，為了讓更多民眾可以參與運動，8月底至9月底將於各運動中心舉辦運動市集巡迴活動，除了運動體驗外，如果依指示留言打卡，還有機會獲得Switch主機及健身環等大獎，歡迎大家一起動起來。", "title": "睽違18年  新北市籌辦110年全國運動會"}
{"summarization": "今彩539第109197期開獎，中獎號碼12、30、18、26、28。3星彩中獎號碼311，4星彩中獎號碼8168。", "article": "今彩539第109197期開獎，中獎號碼12、30、18、26、28。3星彩中獎號碼311，4星彩中獎號碼8168。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090817", "title": "今彩539第109197期開獎"}
{"summarization": "面對民眾大規模示威要求下台的白俄羅斯總統魯卡申柯今天表示，他願意分享權力和修改憲法，但不會重新舉行大選。歐洲聯盟（EU）則將在19日召開緊急峰會，討論白俄羅斯危機。", "article": "面對民眾大規模示威要求下台的白俄羅斯總統魯卡申柯今天表示，他願意分享權力和修改憲法，但不會重新舉行大選。歐洲聯盟（EU）則將在19日召開緊急峰會，討論白俄羅斯危機。白俄羅斯首都明斯克（Minsk）街頭昨天聚集約20萬民眾遊行，抗議掌權已26年的魯卡申柯（Alexander Lukashenko）疑似透過舞弊贏得9日總統大選，示威規模是蘇聯解體後和魯卡申柯上台以來僅見。白俄羅斯上週連日示威衝突，至少造成2人死亡、數百人受傷、6700多人被捕。英國政府今天表示，他們不承認「造假的」白俄羅斯總統大選結果，並譴責明斯克當局對示威者的嚴厲鎮壓行動，還威脅將對施暴者加以制裁。德國今天也揚言支持歐盟擴大對白俄羅斯制裁。▲16日約20萬民眾在明斯克街頭遊行示威。路透社引述白俄羅斯通訊社魯卡申柯今天在一座曳引機工廠對工人表示，修憲準備工作正在進行，可能重新分配權力，但他並非面臨抗議壓力才這麼做。魯卡申柯還說，白俄羅斯不會重新舉行總統大選，「你永遠別以為我會迫於壓力做任何事。…我們已辦過選舉。除非你殺了我，否則不會再有其他選舉」。白俄羅斯鄰國立陶宛今天證實，白俄羅斯已開始在西部邊境進行軍事演習，立陶宛和北大西洋公約組織（NATO）盟邦也正在密切觀察情勢，但「今日並未見到白俄羅斯帶來軍事威脅」。立陶宛國防部長卡羅布利斯（Raimundas Karoblis）透過聲明告訴法新社：「我們正目睹白俄羅斯努力讓情勢升溫，並想辦法發展一套所謂國外威脅的說法。…我可以證實，白俄羅斯確如昨天宣布，今天開始在鄰近與立陶宛和波蘭邊界進行軍演。」盧卡申柯昨天對支持群眾發表演說時，指控北約在立陶宛和波蘭靠近白俄羅斯西部邊界區域擴大軍事部署。白俄羅斯國防部昨天並宣布，17至20日將在格羅德諾（Grodno）地區舉行軍演。魯卡申柯最主要挑戰者季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）敗選後流亡立陶宛。她今天透過影片表示，願意暫時接手國家領導人職務，等待重新大選的法律準備工作完成。歐洲理事會（Euopean Council）主席米歇爾（Charles Michel）今天在推特宣布，歐盟領袖將在格林威治時間19日12時召開視訊會議討論白俄羅斯問題。他寫道：「白俄羅斯民眾有權利決定他們的未來和自由選出他們的領導人。暴力對待示威者不為人所接受，也不被允許。」歐盟部長14日已同意列出對白俄羅斯實施新一輪制裁的目標清單。德國政府發言人塞柏特（Steffen Seibert）今天又說，應考慮對白俄羅斯採取更強力措施。他表示：「我們當然正在考慮是否將制裁擴大到其他領導人物。」。英國外交大臣拉布（Dominic Raab）今天則說：「這場造假的總統大選過後，白俄羅斯當局採用暴力打壓和平的支持者，全世界都驚恐目睹。英國不接受這個選舉結果。」拉布並表示，英國支持應由歐洲安全暨合作組織（Organisation for Security and Cooperation in Europe）對白俄羅斯總統大選進行調查，且「英國將與國際夥伴合作制裁應負責的人，並追究白俄羅斯當局的責任」。", "title": "白俄羅斯總統堅持不重選 歐盟將開緊急峰會討論"}
{"summarization": "雙贏彩第109197期今晚開獎，中獎號碼為13、21、11、17、16、01、03、15、19、04、10、05。", "article": "雙贏彩第109197期今晚開獎，中獎號碼為13、21、11、17、16、01、03、15、19、04、10、05。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090817", "title": "雙贏彩第109197期開獎"}
{"summarization": "威力彩第109066期今晚開獎，第一區中獎號碼為36、38、06、34、24、22，第二區中獎號碼為07。", "article": "威力彩第109066期今晚開獎，第一區中獎號碼為36、38、06、34、24、22，第二區中獎號碼為07。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090817", "title": "威力彩第109066期開獎"}
{"summarization": "財金公司今天舉辦台灣Pay校園創意競賽頒獎典禮。財金公司表示，希望藉由這項比賽增進新世代對台灣Pay的認識，進一步提升台灣Pay使用率。", "article": "財金公司今天舉辦台灣Pay校園創意競賽頒獎典禮。財金公司表示，希望藉由這項比賽增進新世代對台灣Pay的認識，進一步提升台灣Pay使用率。財金公司今年首度舉辦「台灣Pay校園創意競賽」，針對短片、詞曲、海報3大面向募集稿件，共有來自100多間高中職及大專院校學生參與，報名總件數超過800件，總經理黃昱程等人出席頒獎典禮。黃昱程致詞時表示，台灣Pay強調和台灣人最配，其中一個主軸是普惠金融，希望能藉由台灣青年的創意，巧妙結合在地元素與生活習慣，創作出深植人心的廣告作品，讓年輕族群對台灣Pay有更深的認識，進一步提升台灣Pay使用率。黃昱程說，以往民眾對於金融卡的印象停留在提款或轉帳，實際上金融卡在繳費稅、購物的應用功能也很廣泛，以台灣Pay而言，目前已有6400多種繳費稅項目，實體商店部分有12萬多家特店，在網購方面也有一定進展，例如9月即將導入PCHome。黃昱程指出，尼爾森2020年調查研究顯示，台灣Pay用戶持有率與去年同期相比成長高達94%，使用率成長82%，偏好度也成長60%，可見台灣Pay已逐漸深入民眾生活。", "title": "台灣Pay校園創意競賽 盼提升年輕族群使用率"}
{"summarization": "長江上游的四川、重慶連日豪雨，境內多處洪水成災。中國水利部長江委水文局下午2時宣布，今年長江第5號洪水在上游形成，並將以每秒7萬立方公尺的驚人流量通過三峽大壩，創下今年紀錄。", "article": "長江上游的四川、重慶連日豪雨，境內多處洪水成災。中國水利部長江委水文局下午2時宣布，今年長江第5號洪水在上游形成，並將以每秒7萬立方公尺的驚人流量通過三峽大壩，創下今年紀錄。受此影響，境內洪災嚴重的四川省16日宣布，由省府緊急加派4個工作組前往眉山、雅安、成都、廣元等市的災區，指導救災工作，使全省的救災工作組一口氣增至6個。16日前，四川省政府已向最先發生洪災的綿陽、德陽兩市各派遣一個工作組。四川及重慶的洪災情況，可從長江水位看出。長江委表示，今天下午2時，重慶市中心寸灘觀測站紀錄到的長江流量，高達每秒5.01萬立方公尺。預測19日凌晨，通過寸灘的洪峰水位，將高於堤防安全的「保證水位」達3至4公尺。為此，重慶市水利局今天表示，為因應這一輪洪水，全市繼續維持洪水防禦2級應急響應。但隔鄰的四川省，今天下午起已陸續出現最高50年頻率的大型洪水，特別是不少中小型縣市的中心區出現嚴重積水，導致眾多民眾被迫撤離家園。像是四川省資中縣占全鎮半數的3000餘人被官方緊急撤離，當地已成為孤島。至於相隔不遠的威遠縣，豪雨同樣造成至少7個鎮，1813戶共5028餘人不同程度受災，直接經濟損失已達人民幣約975萬元（新台幣4100萬元），並有近2100人被轉移的安全地區。省會成都市也出現災情。位在成都郊區的金堂縣，16日便出現50年頻率的大型洪水，其中三星鎮幸福村的白鷺島一帶有大量民眾受困，到目前為止仍在繼續搶救中。", "title": "四川洪災嚴重 長江5號洪水流量將創紀錄"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌7月宣布全國中小學教室裝冷氣，至於電費支付議題，教育部今天表示，國中小學因冷氣所增加的電費將納入行政院一般性補助款補助地方政府。", "article": "行政院長蘇貞昌7月宣布全國中小學教室裝冷氣，至於電費支付議題，教育部今天表示，國中小學因冷氣所增加的電費將納入行政院一般性補助款補助地方政府。教育部晚間指出，國中小學冷氣將於民國111年2月全面裝設後，國中小學因冷氣所增的電費將納入行政院一般性補助款補助地方政府。教育部近期已召開會議與地方政府及相關單位研商冷氣使用規範，將明定冷氣使用的月份、時段及溫度等相關規定，並搭配能源管理系統進行用電管理，以達到智慧節能。此外，基隆市議會今天召開臨時會，議員質詢關切國中小學教室裝設冷氣後相關電費支付、後續保養、電力供給等議題。基隆市政府教育處長林祝里答詢表示，校園裝設冷氣後是否影響區域用電需求與供給，台電公司會全力配合協助規劃，教育處也會在每所學校會勘完畢後，把需求提供給台電評估。談到電費部分，林祝里說，中央正在研訂統一收費標準，目前高中已將冷氣電費設為收費標準之一，每年費用大概新台幣700元，若以上課10個月計算，平均每月不到100元，對家長負擔應該不會太重。此外，中央也預計補助包含5月、6月、9月、10月等4個月份，其餘採使用者付費原則支付。林祝里表示，基隆市電力系統暨冷氣安裝今年補助8900萬元，明年則補助4.6億元，除原本核定的13所學校外，教育部也做了調整，基隆市7個行政區共46所學校加上1所分校，都會在25日前會勘完畢。林祝里說，待審核需求完畢後，各校就可以按照期程規劃招標設計，只要學校完成招標規劃設計，教育處絕對會全力以赴推進，不會有任何一所學校遺漏。", "title": "中小學裝冷氣  教育部：增加電費納一般性補助"}
{"summarization": "為落實新課綱，教育部每年選出前導學校試行。教育部今天表示，前導學校如違反課綱規定，將取消資格，並追回補助經費。", "article": "為落實新課綱，教育部每年選出前導學校試行。教育部今天表示，前導學校如違反課綱規定，將取消資格，並追回補助經費。十二年國教新課綱去年8月上路，根據教育部資料，為推動新課綱，教育部國民及學前教育署自105年度起擴大推動前導試行計畫，每年選出部分高中擔任前導學校來試行新課綱內涵，如教師培訓增能、強化課程發展機制等。媒體報導，教學現場出現亂象，甚至有明星高中課程計畫書「掛羊頭賣狗肉」，把多元選修課、彈性課程強制配給主科老師加課趕進度，其中不乏新課綱模範的「前導學校」，而彈性課程不符規定的台中一中仍被列入109年前導高中名單。台中市教育局指出，108年課綱計畫起初並未嚴格規定不能以班群模式上課，學校制定課程計畫並經審查通過後上傳國教署課程計畫平台，因課綱制度採滾動式檢討，後來才明文規定「不能原班上課」，有違彈性學習宗旨。教育局提到，當時立刻派員入校查訪，但因108年課綱上課時間僅剩1個月，為避免影響學生受教權，要求學校修正109年課綱，日前各校的109年課綱都已修正並完成審查。台中一中校長林隆諺表示，今年依據課綱計畫制定，台中一中近年來多次被選為前導高中，是因長年對課程研發的投入，課程發展經驗豐厚，實至名歸。教育部國教署晚間告訴中央社記者，為督促前導學校確實依循課程綱要實施課程，以維護學生受教權益，國教署已規劃後續核定前導學校補助經費時，將會明文要求，各校如有違反課綱規定，將取消前導學校資格，追回補助經費。", "title": "前導學校若違課綱規定  教部：取消資格追回補助"}
{"summarization": "經濟部今天預告修正「大陸地區人民來台投資許可辦法」草案，對於陸資來台管控態度趨嚴。不過學者認為，鎖定如通訊、網路、交易平台等涉及個資、敏感資訊的特定產業即可，不須一體適用。", "article": "經濟部今天預告修正「大陸地區人民來台投資許可辦法」草案，對於陸資來台管控態度趨嚴。不過學者認為，鎖定如通訊、網路、交易平台等涉及個資、敏感資訊的特定產業即可，不須一體適用。經濟部預計20日預告「大陸地區人民來台投資許可辦法」修正草案，這次修正有三大重點，包括陸資持股採逐層認定、新增協議控制與併購投資樣態，以及大陸地區「黨政軍所投資之企業」，申請來台投資者，主管機關「應限制」其投資。中經院副院長王健全認為，美中局勢緊繃，戰場更從貿易戰延燒至科技戰，美國基於國安與戰略考量，祭出華為禁令、制裁TikTok與WeChat；從台灣的角度來看，也是不希望陸資來台投資後，造成技術、人才甚至敏感資料的移動而修法。「主要還是看產業」，中央大學經濟系教授吳大任建議，通信、網路、交易平台等可能涉及個資或訊息交換的產業，政府基於國安考量，打算對陸資從嚴認定，這部分無可厚非；但對其他不涉及敏感資訊的產業，應該還是要開放。「政府不要把門全關起來，會損失一些機會」，吳大任建議，近幾年國際局勢動盪，今年又爆發武漢肺炎疫情，全球疫情至今尚未結束，可能衝擊下半年外需表現。在經濟成長動能有限的情況下，投資是重要支柱，「除了有國安疑慮的產業，其他投資還是要歡迎」。王健全補充，即便美國大動作制裁華為、TikTok，美國並沒有放棄中國這塊龐大市場，蘋果的主要市場就在中國；至於台灣，除了敏感產業，包括傳統產業、服務業仍有資金需求，外資來台投資可以注入活水，因此「不用把水全部鎖住，其他產業還是可以case by case」。", "title": "陸資來台管控趨嚴 學者：宜鎖定敏感產業"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情橫掃全球經濟，除了中國擺脫經濟衰退外，世界大多數主要經濟體在第二季陷入空前萎縮。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情橫掃全球經濟，除了中國擺脫經濟衰退外，世界大多數主要經濟體在第二季陷入空前萎縮。以下是世界主要經濟體第二季國內生產毛額（GDP）與上一季相比的變化。除非另有說明，數據來自國家統計機構。● 日本日本在5月中宣布，已經陷入衰退（連續兩季經濟萎縮）。日本繼2019年第四季國內生產毛額萎縮1.9%後，2020年第一季的國內生產毛額萎縮0.6%。受到疫情加深長期以來經濟困境，日本這個世界第三大經濟體今天宣布，4到6月國民生產毛額進一步萎縮7.8%，是歷來最差表現。● 英國英國今年前兩季遭受歐洲最嚴重經濟衰退，也創下歐陸染疫不治人數最多紀錄。英國GDP在第一季萎縮2.2%後，第二季更萎縮20.4%。● 德國德國這個歐洲最大經濟體受疫情衝擊雖然沒有鄰國嚴重，但在第一季GDP下滑2%後，第二季也萎縮10.1%。德國經歷2008年金融危機後，曾在2009年第一季創下GDP下滑4.7%的新低紀錄。● 法國法國這個歐元區第二大經濟體因疫情而採取的封鎖措施後比德國更長、更嚴格。法國GDP在第一季下滑5.9%後，第二季下滑幅度更大，達13.8%。法國在1968年5月發生大罷工，對季度產出的打擊是有史以來最嚴重。● 義大利義大利經濟成長很早就受到疫情衝擊，境內最富裕的倫巴底大區（Lombardy）更是疫情重災區。義大利第一季國內生產毛額下滑5.4%，第二季更萎縮12.4%。● 西班牙西班牙國內生產毛額在第一季下降5.2%後，第二季進一步萎縮18.5%，主要是旅遊業營收下滑60%，出口減少1/3。● 歐元區歐元區GDP第一季下滑3.6%後，第二季更衰退12.1%，第二季數據是歐盟統計局（Eurostat）自1995年開始編制成長數據以來，「迄今」最嚴重衰退。● 美國經濟合作暨發展組織（OECD）公布的數據顯示，世界最大經濟體美國第一季GDP下滑1.3%，第二季更下滑9.5%。美國政府公布的第二季經濟成長，折合為年率是負32.9%。● 中國全球第二大經濟體中國可能是疫情發源地，但因嚴格封鎖措施，使得中國在很大程度上遏阻疫情傳播，也讓工廠重新開工，得以避免經濟衰退。中國經濟在第一季下滑10%後，第二季反彈成長11.5%。儘管如此，中國今年的經濟成長將遠低於近年來的快速成長。", "title": "疫情橫掃 全球主要經濟體第二季GDP空前萎縮"}
{"summarization": "台南市40餘名山友今天前往嘉義縣阿里山鄉豐山村千人洞登山，直到晚上有3名山友失聯，當地社區巡守隊先行上山搜救，嘉義縣消防局救援人員也陸續趕往現場救援。", "article": "台南市40餘名山友今天前往嘉義縣阿里山鄉豐山村千人洞登山，直到晚上有3名山友失聯，當地社區巡守隊先行上山搜救，嘉義縣消防局救援人員也陸續趕往現場救援。嘉義縣消防局於晚上6時接獲報案，有3名來自台南的山友攀登阿里山鄉豐山村千人洞景點時失聯，豐山社區巡守隊員率先上山搜救，奮起湖、番路等消防分隊救援人員也陸續趕往現場，漏夜展開搜救行動。消防局指出，來自台南的登山社團有40餘人，上午搭遊覽車前往阿里山鄉豐山村石鼓盤風景區，分成2支隊伍，分別前往石夢谷風景區、知名景點千人洞，不過，預計下午3時30分回到登山口集合，結果石夢谷山友到齊，千人洞則少了2男、1女山友。其他山友一直等到晚上6時左右，仍不見3名山友回來，便向嘉義縣消防局求援，當地的豐山社區巡守隊就近支援，先前往搜救，直到晚上9時，仍未發現失聯的山友。當地資深救難人員許銘宏表示，千人洞當天往返有難度，令人擔心的是失聯的山友如因迷路而走向水漾森林方向，將會增加救援難度。", "title": "阿里山豐山村千人洞3山友失聯 漏夜展開救援"}
{"summarization": "台灣駐索馬利蘭代表處今天正式成立，總統蔡英文晚間指出，這是台索雙邊關係的重要時刻；她並說，台灣期盼與索馬利蘭加強合作，共同因應全球挑戰。", "article": "台灣駐索馬利蘭代表處今天正式成立，總統蔡英文晚間指出，這是台索雙邊關係的重要時刻；她並說，台灣期盼與索馬利蘭加強合作，共同因應全球挑戰。台灣駐索馬利蘭代表處當地時間今天早上在索國首都哈爾格薩（Hargeisa）正式成立，典禮上升起中華民國（台灣）和索馬利蘭國旗，雙方並簽署技術合作相關協議。蔡總統透過臉書貼文提到，位於非洲之角的索馬利蘭，是個年輕但充滿活力的民主國家，也擁有豐富的天然資源。今年以來，台灣和索馬利蘭決定深化合作關係，第一步就從互設代表處開始。她說，在外交部努力下，現在駐索馬利蘭代表處已經完成籌備、正式揭牌了，這是台索雙邊關係的重要時刻，她特別錄製影片，向索馬利蘭的朋友致上問候和祝福。蔡總統在影片中致詞提到，台灣和索馬利蘭的邦誼奠基於自由、民主、正義和法治的共同價值觀，這些價值觀將兩國凝聚在一起，讓兩國更堅強。她說，台灣殷切期盼與索馬利蘭的朋友們加強合作，共同因應全球挑戰。基於互惠互助的精神，台灣和索馬利蘭將共同致力推動各項合作，包括農業、漁業、能源、礦業、醫療衛生、教育及資通訊等。蔡總統表示，她相信兩國在這些領域都將獲致長足進展，希望台灣與索馬利蘭的夥伴關係，有助於促進非洲之角的和平、自由與繁榮。", "title": "駐索馬利蘭代表處成立  總統：雙邊關係重要時刻[影]"}
{"summarization": "歐洲各國紛紛加入美國的陣營，抵制中國電信巨擘華為參與5G建設，美國以德國的人權傳統為由施壓德國跟進，加入美國主導的乾淨網路計畫。", "article": "歐洲各國紛紛加入美國的陣營，抵制中國電信巨擘華為參與5G建設，美國以德國的人權傳統為由施壓德國跟進，加入美國主導的乾淨網路計畫。美國成功遊說歐洲多國抵制華為的5G通信設備。根據柏林墨卡托中國研究中心（MERICS）的統計，英國、法國、斯洛維尼亞已決定完全封殺華為，波蘭、捷克、丹麥、荷蘭、挪威、葡萄牙等國也決定排除一部分的華為設備，反之西班牙、奧地利、匈牙利、瑞士等國則不考慮禁用華為。目前歐洲僅剩德國、義大利、比利時、瑞典等國還沒決定。德國是歐洲最大經濟體和現任的歐盟輪值主席國，同時也是華為歐洲總部的所在地，因此德國政府的態度成為各界關注的焦點。美國國務次卿克拉奇（Keith Krach）告訴今天出刊的德國「商報」（Handelsblatt），中共在過去幾個月剝奪香港的自由，在印度邊界挑起血腥衝突，並持續迫害維吾爾人。由於中國政府靠科技監控和侵犯人權，美國因此啟動「乾淨網路」計畫，試圖解決資安、個人隱私和人權的問題，目前已有30個國家和50家電信業者加入。克拉奇說，正如波蘭總理莫拉維茨奇（Mateusz Morawiecki）所言，乾淨的5G網路是歐盟科技主權的先決條件，美國尊重德國的決定，但環繞德國的多數國家已加入乾淨網路。克拉奇強調，德國憲法「基本法」第一條明文規定「人的尊嚴不可侵犯」。華為是中國監視人民的骨幹，德國應該好好思考是否願意信任一家協助暴政和「老大哥」監控的企業。德國政府內部對是否排除華為意見不一，預計9月暑假結束後才會明朗化。總理梅克爾（Angela Merkel）的立場是透過提高安全標準的方式確保5G通訊的安全，但不點名禁用華為。", "title": "歐洲各國紛抵制華為 美施壓德國跟進"}
{"summarization": "數百位同志權益的支持者和反對者今天在波蘭首都華沙街頭集會，相互較勁，警方列隊隔開兩方陣營。", "article": "數百位同志權益的支持者和反對者今天在波蘭首都華沙街頭集會，相互較勁，警方列隊隔開兩方陣營。法新社報導，反對同性戀、雙性戀、跨性別者（LGBT）的民眾在華沙大學附近集會，參與者高喊「拋棄歧路外道」，許多講者接連譴責「同志勢力入侵」。其中一名講者戈德克（Kaja Godek）是反墮胎人士。她表示，會提出公民立法草案，規定禁止同志遊行，以阻斷宣傳同性戀。在街道對面，支持同志權益的民眾揮舞代表LGBT和無政府主義的旗幟，高聲唱歌並舉起寫有「同志也是人」和「性向無法選，恐同可避免」的抗議布條。由於近年執政的法律正義黨（PiS）反對他們所謂的「LGBT意識形態」，並將之比為一種共產主義，因此同志權益的議題在波蘭引起對立戰火。數以千計示威群眾8月數度走上街頭，聲援一名同志人權工作者，他被指控破壞一輛有恐同標語的卡車，遭裁定接受2個月審前拘押。華沙有些著名的雕像8月初被披上LGBT旗幟，包括一座基督像，3位民眾被控褻瀆紀念碑和傷害宗教情感。（實習編譯：劉千綾/核稿：林治平）1090817", "title": "對同志權益立場分歧  華沙兩派民眾集會較勁"}
{"summarization": "中國社科院農村發展研究所今天發布「中國農村發展報告」指出，到「十四五」規劃（2021至2025年）末期，中國可能出現1.3億噸的糧食缺口，其中水稻、玉米、小麥等3大主糧約占2500萬噸。", "article": "中國社科院農村發展研究所今天發布「中國農村發展報告」指出，到「十四五」規劃（2021至2025年）末期，中國可能出現1.3億噸的糧食缺口，其中水稻、玉米、小麥等3大主糧約占2500萬噸。綜合新華網這項報告還指出，「十四五」時期中國農村發展的總體思路，首先是「以確保國家糧食安全為前提」。報告並坦承，目前中國農村發展中仍面臨諸多矛盾和問題，例如農民「種糧積極性下降」、持續增收難度加大、農村高齡化日趨嚴重、農村民生短板（缺陷）突出、村莊分化日益加劇等，需要引起高度重視。這項報告預測，到2025年，中國全境城鎮化率將達65.5%。保守估計，新增加的農村轉移城鎮人口將超過8000萬人。因此，全國從事農業人員比重將下降到約20%。然而，全國鄉村60歲以上人口比重將上升到25.3%，約為1.24億人。報告指出，「十四五」時期中國農村發展的總體思路是：「以確保國家糧食安全為前提」，以深化體制改革和加快科技創新為動力，以農業農村高品質發展為主線，以促進農村產業轉型升級、提升農村公共服務品質、推動農民持續增收致富、全面提升綜合治理能力為重點。此外，「十四五」時期中國農村還應加快推進「美麗鄉村、智慧鄉村和善治鄉村」建設，為2035年基本實現「農業農村現代化」，奠定堅實基礎。面對中國糧食安全屢遭質疑，中國國家統計局發言人付凌暉14日曾說，中國的農業基礎不斷夯實，農業供給能力、機械化水平、糧食生產穩定性都在提高，糧食生產能力和穩定性「有充足條件和基礎」。", "title": "官方智庫：中國5年後 恐現1.3億噸糧食缺口"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間17日11時（台灣17日晚間7時），全球至少77萬429人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2171萬9870人染疫。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間17日11時（台灣17日晚間7時），全球至少77萬429人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2171萬9870人染疫。從去年12月中國爆發疫情以來，迄今已蔓延全球196個國家及地區，至少1339萬9500人目前被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。全球14日通報新增4222人死亡及22萬5457起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（941死）、巴西（620死）、美國（596死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計17萬52人病故、540萬4115例確診，至少183萬3067人已康復。其他疫情重災區還包括巴西（10萬7852人喪生、334萬197人染疫）、墨西哥（5萬6757人喪生、52萬2162人染疫）、印度（5萬921人喪生、264萬7663人染疫）及英國（4萬1366人喪生、31萬8484人染疫）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有86人染疫喪命，之後依序為秘魯（80人）、西班牙（61人）、英國（61人）及義大利（59人）。中國（不含香港、澳門）境內迄今通報8萬4849例確診，其中4634人死亡，以及7萬9603人已康復。拉丁美洲和加勒比海地區累計24萬1679死、617萬6016例確診；歐洲累計21萬592死、352萬6872例確診；美國和加拿大累計17萬9115死、552萬6154例確診。亞洲累計8萬568死、401萬3085例確診；中東地區累計3萬2393死、133萬1036例確診；非洲累計2萬5628死、112萬910例確診；大洋洲累計454死、2萬5798例確診。", "title": "全球武漢肺炎近2172萬例確診 不治破77萬"}
{"summarization": "網球女單世界排名第二的羅馬尼亞女將哈勒普（Simona Halep）今天宣布，因為憂心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，將不會前往紐約參加美國網球公開賽。", "article": "網球女單世界排名第二的羅馬尼亞女將哈勒普（Simona Halep）今天宣布，因為憂心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，將不會前往紐約參加美國網球公開賽。去年溫布頓網球錦標賽（Wimbledon）冠軍哈勒普推文表示：「衡量所有相關因素和我們所處的特殊環境後，我已經決定不去紐約參加美國網球公開賽。」「我一直說我會把我的健康放在決定的核心，因此我傾向留在歐洲訓練。我知道美國網球協會（USTA）和世界女子職業網球協會（WTA）努力不懈地舉辦一場安全的賽事，我祝福那裡每個人有一場成功的賽事。」美網將於8月31日在紐約市開打，受疫情影響，女單世界排名第一的澳洲好手巴蒂（Ashleigh Barty）、去年美網冠軍的加拿大女將安德里斯庫（Bianca Andreescu）、西班牙名將「蠻牛」納達爾（Rafael Nadal）及俄羅斯網球女將庫茲妮佐娃（Svetlana Kuznetsova）等人先後宣布退出今年美網。台灣網球一姐謝淑薇今天在臉書宣布，受疫情影響，加上受傷，導致肌肉在過去10個月無法拉筋與鍛鍊，還有點問題要克服，決定今年不參加美網賽事。日本男網好手錦織圭16日表示，他待在佛羅里達州期間進行病毒檢測，結果呈現陽性反應。", "title": "美網又少一大咖 羅馬尼亞名將哈勒普不參賽"}
{"summarization": "威力彩第109066期今晚開獎，第一區中獎號碼為36、38、06、34、24、22，第二區中獎號碼為07。派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第109066期今晚開獎，第一區中獎號碼為36、38、06、34、24、22，第二區中獎號碼為07。派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090817", "title": "威力彩第109066期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109197期開獎，中獎號碼12、30、18、26、28；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109197期開獎，中獎號碼12、30、18、26、28；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎247注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼311，正彩86注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8168，正彩32注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090817", "title": "今彩539第109197期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109197期今晚開獎，中獎號碼為13、21、11、17、16、01、03、15、19、04、10、05。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109197期今晚開獎，中獎號碼為13、21、11、17、16、01、03、15、19、04、10、05。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090817", "title": "雙贏彩第109197期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "白俄羅斯總統魯卡申柯表示，等白俄羅斯通過新憲法後，將舉行新的總統大選。", "article": "白俄羅斯總統魯卡申柯表示，等白俄羅斯通過新憲法後，將舉行新的總統大選。路透社報導，魯卡申柯（Alexander Lukashenko）自從在9日總統大選聲稱勝選引發爭議後，目前正面臨執政26年來最大規模民眾抗議浪潮。他今天稍早才說，不會舉行新的總統選舉。", "title": "傳白俄羅斯總統表示 新憲法通過後將重新大選"}
{"summarization": "未來之星棒球對抗賽，亞大棒中培隊今天與台體大交手，亞大棒被看好具旅外潛力的投手張弘稜先發4局失2分、最速148公里，亞大棒李亦崴2安3打點，率隊以7比4拿勝。", "article": "未來之星棒球對抗賽，亞大棒中培隊今天與台體大交手，亞大棒被看好具旅外潛力的投手張弘稜先發4局失2分、最速148公里，亞大棒李亦崴2安3打點，率隊以7比4拿勝。未來之星棒球對抗賽今天在台體大棒球場舉行，亞洲大學棒球錦標賽中華培訓隊今天與台體大棒球隊交手，亞大棒先發投手張弘稜，高中畢業後沒有投入中職選秀，把目標放在旅外，今天先發投4局被敲5支安打，投出2次觸身球保送、1次三振，失掉2分責失分、無關勝敗。比賽前4局打完，亞大棒培訓隊1比2落後；5局靠著接連安打、保送、高飛犧牲打，單局攻下3分、超前比數；7局再靠著接連四壞保送、盜壘、失誤，跑回團隊第5分。台體大8、9局各拿1分，亞大棒培訓隊8局下半靠著失誤、暴投、保送、莊凱文安打先送回第6分，再靠著犧牲觸擊跑回第7分，順利拿下比賽勝利。亞大棒培訓隊今天全場敲出6支安打，加上對方投手群送上7次保送、對手3次守備失誤，把握機會搶分；亞大棒中繼投手林奕丞投2.2局被敲2支安打，投出2次三振、無失分，拿下勝投。", "title": "張弘稜先發最速148公里  亞大棒中培隊搶勝"}
{"summarization": "白俄羅斯總統大選後爆發大規模示威，但總統魯卡申柯拒下台並向俄羅斯求援。向來致力制衡俄國影響力的歐盟反應升級，27會員國領袖將開視訊峰會，白俄羅斯成為歐俄角力議題。", "article": "白俄羅斯總統大選後爆發大規模示威，但總統魯卡申柯拒下台並向俄羅斯求援。向來致力制衡俄國影響力的歐盟反應升級，27會員國領袖將開視訊峰會，白俄羅斯成為歐俄角力議題。曾為前蘇聯一員的白俄羅斯9日總統大選，執政26年的魯卡申柯（Alexander Lukashenko）宣稱獲得超過8成選票，引發民眾抗議作票，各地爆發嚴重警民衝突。首都明斯克（Minsk）16日示威現場湧進20萬人，規模為1991年脫離蘇聯獨立以來僅見。▲16日約20萬民眾在明斯克街頭遊行示威。不過，魯卡申柯發表談話悍拒下台並向俄羅斯求援。俄羅斯表示，如果有需要，他們已準備好提供軍事援助。向來致力制衡俄羅斯影響力的歐盟近日動作頻頻，14日外長會議同意對白俄羅斯啟動制裁程序，第一步將擬定制裁清單，鎖定負責暴力、鎮壓和偽造選舉結果的高官。今天歐盟反應進一步升級，歐洲理事會（Euopean Council）主席米歇爾（Charles Michel）宣布，19日將召開歐盟27國領導人視訊峰會，並強調白俄羅斯民眾有權利決定他們的未來和自由選出他們的領導人。歐盟及俄羅斯在支持魯卡申柯上立場對立，白俄羅斯成為歐俄之間最新角力議題。魯卡申柯自1994年起開始領導白俄羅斯，獲俄羅斯支持，但因監禁政治異議人士在國際間受到孤立。在2010年具爭議大選之後，歐洲聯盟（EU）對白俄羅斯官員實施資產凍結等制裁。但為避免長久制裁將使白俄羅斯更依賴俄羅斯，2015年藉白俄羅斯釋放一批政治犯後，歐盟宣布暫停制裁。2017年更與白俄羅斯達成協議，協助改善法治，並實現經濟現代化等。", "title": "白俄羅斯大選後政治動盪 成歐俄角力議題"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）今天呼籲調查白俄羅斯政府在引發爭議的總統大選結束後，逮捕數以千計的示威抗議民眾並加以迫害和虐待。歐盟也暗示莫斯科當局勿出手干預白俄羅斯政局。", "article": "歐洲聯盟（EU）今天呼籲調查白俄羅斯政府在引發爭議的總統大選結束後，逮捕數以千計的示威抗議民眾並加以迫害和虐待。歐盟也暗示莫斯科當局勿出手干預白俄羅斯政局。歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）在聲明中表示：「這些和平示威者提出明確的訴求：要求釋放所有遭非法拘捕的人士、要求起訴應為警方施暴負責的人士，以及重新舉行總統大選。」「這些絕對的數字明確顯示，白俄羅斯民心思變，要求現在就要改變。」「隨著越來越多關於拘留所不人道環境和待遇的令人震驚報告，歐盟要求對於所有疑似迫害的行徑展開徹底且透明的調查，針對應該負責的人士究責。」歐盟官員表示，歐盟領袖今天將就白俄羅斯的最新發展召開會議，也將對俄羅斯釋出訊號，呼籲莫斯科當局不要干預曾隸屬於蘇聯的白俄羅斯。這名官員說：「脫離危機的方式是透過終結暴力、透過降低緊張、透過對話，而不是外界的干預」。他暗指的是俄羅斯。", "title": "歐盟呼籲調查白俄濫捕示威者 暗示莫斯科勿插手"}
{"summarization": "新型冠狀病毒疫情重創經濟，新加坡副總理王瑞杰今天宣布新紓困措施，將發放總值新幣3億2000萬元的「重新探索新加坡」消費券，鼓勵全島旅遊。旅遊業者表示歡迎。", "article": "新型冠狀病毒疫情重創經濟，新加坡副總理王瑞杰今天宣布新紓困措施，將發放總值新幣3億2000萬元的「重新探索新加坡」消費券，鼓勵全島旅遊。旅遊業者表示歡迎。新加坡第14屆國會將於24日開議，副總理兼經濟政策統籌部長與財政部長王瑞杰今天發表部長聲明，公布新一輪紓困計畫，協助企業與員工度過經濟危機。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情全球大流行，王瑞杰說，新加坡今年推出4份總計約新幣1000億元預算案，其中有新幣520億元來自國家準備金，這些援助措施部分將到期，仍有企業處境艱難。新加坡經濟復甦還需要一段時間。他說，政府將再推出新幣80億元紓困方案，創造新工作，為重創行業提供協助，進軍新興領域，全力保工作、保生計與保企業。政府也會推出工作招募獎勵計畫，鼓勵企業未來半年內招聘更多本地員工，新的招募獎勵計畫盼為求職者創造更多就業機會。政府會再延長僱傭補貼計畫4到7個月。王瑞杰認為，目前情勢雖然險峻，但諸如生物醫療科技、金融服務與資通訊科技仍有成長與發展潛力。在旅遊補助方面，王瑞杰宣布會發放新幣3億2000萬元（約新台幣68億4914萬元）的「重新探索新加坡」消費券。貿工部之後會公布詳細規畫措施。對於這項消費券計畫，旅遊業者表示歡迎，對全島各景點旅遊是一項正面的利多。重新探索新加坡（SingapoRediscovers）是擴大觀光內需市場計畫，由旅遊局、企業發展局和聖淘沙發展局與旅遊業者合作，鼓勵國民在全島旅遊消費。旅遊局透過與鄰里社區合作尋找隱藏版景點、策劃鄰里遊覽行程，並推出優質體驗與特惠折扣活動，以擴大內需刺激消費。約有40家業者提供80項針對景點與飯店等促銷活動，另有約80家觀光飯店獲准重新開放，接待新加坡居民境內旅遊。另外，王瑞杰說，新加坡基於安全管理等因素，夜店等行業短期內無法復工，政府將協助夜店業者轉型或結束營業。", "title": "新加坡將發放消費券  鼓勵國民全島旅遊"}
{"summarization": "前中共中央黨校教授蔡霞今天被開除黨籍及取消其退休待遇後，下午透過微信發表感想，直指「與這個黑幫一樣的政黨徹底脫鉤了」，並表示「公道自在人心」，必須為中國的政治轉型努力抗爭。", "article": "前中共中央黨校教授蔡霞今天被開除黨籍及取消其退休待遇後，下午透過微信發表感想，直指「與這個黑幫一樣的政黨徹底脫鉤了」，並表示「公道自在人心」，必須為中國的政治轉型努力抗爭。蔡霞表示，她被宣布開除黨籍及取消其退休待遇後幾個小時，許多朋友透過微信、語音、郵件或電話給她關心支持愛護，「我很感動！公道自在人心」。她指出，「我很高興，與這個黑幫一樣的政黨徹底脫鉤了！從此我歸隊了，回到民眾的行列裡」。一代人有一代人的責任，「我們必須要為中國的政治轉型去努力、去抗爭、去承受代價」。全民族都在付出代價承受代價，「我只是其中之一」。蔡霞說，自己做不到「歲月靜好」，沒辦法不說話。但他們（中央黨校）剝奪她的養老待遇，她今天提出了抗議，自己工作了43年，退休養老是她的權利。他們侵犯人權，政治觀點不同與她的養老是兩回事，他們不可以剝奪她的權利。她最後說，在此向大家表示感謝。「大家在替我打抱不平呢，謝謝大家」。今年5月間，一段蔡霞在疑似紅二代聚會場合的錄音流傳在網路上。內容提到，中共第18屆三中全會拋出取消國家主席任期制的修憲問題，在黨內程序上並不合法，但沒有一個中央委員敢提出問題，「這個黨本身已經是一個政治殭屍」。錄音還說，不支持實體經濟、妄議中央，和對黨不老實就都成了罪名，「沒有了法治的味道、政黨的感覺」，中共總書記習近平「成了個黑幫老大」。中共中央黨校今天在網頁宣布，開除蔡霞黨籍並取消其退休待遇，並指她發表有「嚴重政治問題和損害國家聲譽」的言論，「性質極其惡劣、情節極其嚴重」，嚴重違反黨的政治紀律、組織紀律，違反國家事業單位人員行為規範。", "title": "被開除中共黨籍 蔡霞：與這個黑幫政黨徹底脫鉤"}
{"summarization": "嘉義縣阿里山鄉一名原住民男子今天收放土製獵槍時，獵槍不慎掉地碰到扳機、擊發子彈，擊中自己左胸，立即由家人送下山，中途由救護車接駁，傷者意識清楚，幸暫無生命危險。", "article": "嘉義縣阿里山鄉一名原住民男子今天收放土製獵槍時，獵槍不慎掉地碰到扳機、擊發子彈，擊中自己左胸，立即由家人送下山，中途由救護車接駁，傷者意識清楚，幸暫無生命危險。嘉義縣消防局晚間9時7分接獲報案，阿里山鄉山美村一名原住民男子疑受槍傷，急需救護，救護車趕往救護；傷者先由家人駕車送下山，中途由救護車接駁救護，送往嘉義基督教醫院治療。警方說，受槍傷男子家屬轉述，傷者準備收放土製獵槍時，不慎掉地上而碰到扳機、擊發子彈，擊中男子左胸，所幸未貫穿胸口。", "title": "阿里山原住民疑遭獵槍擊中左胸  幸暫無生命危險"}
{"summarization": "日本東京8月10日至15日6天內有27人因中暑死亡，8月至今因中暑死亡者已有53人。此外，靜岡縣濱松市今天高溫達攝氏41.1度，平2018年埼玉縣熊谷市觀測到的日本最高溫紀錄。", "article": "日本東京8月10日至15日6天內有27人因中暑死亡，8月至今因中暑死亡者已有53人。此外，靜岡縣濱松市今天高溫達攝氏41.1度，平2018年埼玉縣熊谷市觀測到的日本最高溫紀錄。日本放送協會東京都監察醫務院表示，東京都本月10日至15日6天內有27人因中暑死亡。死者年紀在50多歲至90多歲間。其中，以70多歲者11人死亡占最多，80多歲中暑死亡者有6人。整體看來，70多歲以上中暑死亡者占7成。東京都監察醫務院表示，6天內中暑死亡的27人當中，有26人是死於屋內，其中屋內沒有安裝冷氣機的有23人。8月初至今，東京都因中暑死亡者共53人。東京都消防廳呼籲民眾夜間也應適當地開冷氣，也要多補充水分，以避免中暑。東京都今天有136人疑因中暑送醫，年紀最小9歲，最大98歲。其中70歲以上占54%；有6人命危，年齡層分布在50幾歲到90幾歲之間。日本氣象廳表示，今天以東海、西日本地區為主出現酷暑氣候。靜岡縣濱松市今天下午12時10分測到41.1度，平2018年7月埼玉縣熊谷市觀測到41.1度的日本最高溫紀錄。今天日本多處觀測到高溫，岐阜縣美濃市及宮崎縣西米良村觀測到39.7度、長野縣飯田市南信濃觀測到39.5度、奈良縣十津川村風屋及高知縣四萬十市西土佐觀測到39.4度。以東海、西日本為主的地區今天最高溫逼近40度。全國今天有26個觀測點測到最高溫新紀錄。預測明天白天最高溫，山口市、熊本縣人吉市及大分縣日田市氣溫39度。名古屋、岡山市、鹿兒島市氣溫38度。高知市、甲府市氣溫37度。", "title": "日本東京8月熱死53人 靜岡濱松高溫41.1度"}
{"summarization": "南非林波波省6年前一樁婦人遭性侵殺害案，警方長期苦於無法偵破。近期獨立犯罪專家透過臉書貼文呼籲大眾協助，僅6小時就收到回覆，警方循線逮捕嫌犯歸案。", "article": "南非林波波省6年前一樁婦人遭性侵殺害案，警方長期苦於無法偵破。近期獨立犯罪專家透過臉書貼文呼籲大眾協助，僅6小時就收到回覆，警方循線逮捕嫌犯歸案。2014年7月30日英國籍59歲退休女教師羅賓遜（Christine Robinson）在自己開設的遊戲小屋中，遭性侵後被殺身亡。犯罪嫌疑人是長工兼園丁恩德洛夫（Andrew Ndlovu）。羅賓遜住在英國的姪女塞爾吉森（Lehanne Sergison）在南非獨立犯罪專家卡麥隆（Ian Cameron）協助下，6年來從未放棄尋找殺人兇手的念頭。卡麥隆曾於案發後查訪現場，與塞爾吉森一直保持聯繫。今年7月30日案發6周年的當天，雙方通過電話查詢是否有更新線索後，卡麥隆決定將案情放上臉書以便收集更多資料，同時給兇嫌壓力。圖文發布在臉書上僅6小時，卡麥隆就收到回覆。南非新聞網站「艾歐爾新聞」（iolnews）今天引述卡麥隆說：「幾個小時後，有人聯繫我說：『請打電話給我，我知道這個人在哪裡。』」他說：「可以想像日復一日、年復一年的等待，沒有任何積極回覆所造成的影響。」他表示，必須通過法律程序，最終才能實現正義。塞爾吉森說，羅賓遜是和藹可親受人喜愛的婦人。她感謝卡麥隆與提供線索的南非民眾，並表示永不放棄破案希望是對的。報導引述林波波省（Limpopo Province）國家檢察機構發言人馬拉畢－德奇漢吉（Mashudu Malabi-Dzgabgu）說，恩德洛夫是在約翰尼斯堡遭警方逮捕，隔日押送至林波波省監獄收押並已出庭受審。根據臉書上訊息顯示，嫌犯恩德洛夫案發後立刻逃往鄰國辛巴威，過去6年來多次返回南非，但都未被警方逮捕。", "title": "南非一命案6周年當天 透過臉書逮捕嫌犯"}
{"summarization": "愛丁堡台灣影展自9月18日至27日在線上舉辦，以台灣電影發展史為經，不同時期、區域的人文與地景為緯，透過20部電影作品帶領英國觀眾略讀台灣電影史，同時建構對台灣的文化印象。", "article": "愛丁堡台灣影展自9月18日至27日在線上舉辦，以台灣電影發展史為經，不同時期、區域的人文與地景為緯，透過20部電影作品帶領英國觀眾略讀台灣電影史，同時建構對台灣的文化印象。影展原訂於蘇格蘭首府愛丁堡辦理實體活動，因應疫情改為以線上放映為主。駐英文化組邀請台灣旅英新銳策展人劉官玶、邱奕傑策劃，並串連蘇格蘭的影人組織機構。選映的20部影片以7大單元呈現，橫跨60年代至今，囊括林摶秋、白景瑞、李翰祥、胡金銓、李行、侯孝賢、張作驥、趙德胤等各世代重量級導演的作品。包含台語片、古裝劇、瓊瑤愛情電影、新電影、短片、紀錄片等，突顯台灣電影在華語、甚至是戰後東亞文化圈的獨特地位。7大單元中，「台語類型片」呈現60年代的台語片類型電影。「借來的香港，想像的台灣中國與跨域電影」反映台灣電影在冷戰時期形成的文化特殊性，提供有別於香港電影圈的創作環境，促成胡金銓獨樹一格的武俠世界。「通俗劇女神」選映瓊瑤三廳電影，介紹讓台灣在70年代成為華語流行文化中心的愛情文藝類型片。「新電影及其後」鋪展台灣電影在80年代後，如何延續寫實主義傳統，自平凡處道出當代社會現象的觀照。影展中也包含「焦點導演單元」，以趙德胤為主題，介紹他執導的劇情長片、短片及紀錄片作品，與「紀錄片—多元族群中的台灣認同」、「短片—失序的日常」等單元相呼應，除呈現導演的創作美學，也探討新移民等多元族群議題。值得一提的是，片單選入多部近年由國家電影及視聽文化中心修復的經典影片，例如「喜怒哀樂」與「兒子的大玩偶」，前者囊括冷戰時自由世界頂尖的華語電影人，胡金銓、李翰祥、白景瑞、李行4位巨導的作品，後者則是「台灣新電影」的經典，集合侯孝賢、萬仁及曾壯祥的執導作品，奠定日後台灣新電影運動的精神。", "title": "愛丁堡台灣影展  9月線上開演"}
{"summarization": "17歲中國女孩歐泓奕（Howey Ou）的同儕不是忙著準備考大學就是在享受暑假生活，但她不一樣；她正勇敢面對來自自己國家的各種恐嚇與批評，隻身對抗氣候變遷。", "article": "17歲中國女孩歐泓奕（Howey Ou）的同儕不是忙著準備考大學就是在享受暑假生活，但她不一樣；她正勇敢面對來自自己國家的各種恐嚇與批評，隻身對抗氣候變遷。全球許多年輕環保運動人士決定不去上課，而是藉著上街遊行，抗議全球對氣候變遷的不作為。但在中國，政府積極壓制基層社會運動，有關氣候變遷的行動也因此甚少人參與。在壓抑體制下，歐泓奕仍受到瑞典青少女氣候變遷運動人士童貝里（Greta Thunberg）啟發，她去年5月在廣西桂林市政府大樓前隻身抗議一週，獲得國際認同。然而，歐泓奕很快就遭學校退學，只因她不肯放棄抗議運動。歐泓奕不只面臨中國網民嚴厲抨擊、與公安爆發口角，也深受家人壓力。但她仍不放棄，表示及時警告世人氣候變遷帶來的威脅，是她「今生的使命」。歐泓奕說：「我感覺好像我們全都在一艘下沉的船上，但大家繼續吃喝玩樂。」歐泓奕也指出，儘管她本人「不害怕公安」，但她的家人卻面臨來自當局的施壓。雖然歐泓奕在社群媒體有數千名追蹤者，但她很難在中國境內找到更廣大支持者。去年夏天，她在手頭吃緊情況下，獨自走訪中國各地會晤環保非政府組織與運動人士，但大多數人對氣候變遷鮮少理解，這趟旅程成為她此生中最孤單的時期。一家德國媒體去年10月專訪她後，她在中國社群媒體暴紅，但也面臨數以百萬計網路批判。許多人指責她沽名釣譽，並拿她與童貝里相比擬，而童貝里是中國網路上經常被嘲諷的對象。從那以後，她曾好幾個月避開社群媒體。在最艱困時刻，歐泓奕從家鄉的壯麗自然景觀獲得慰藉。她說：「我與大自然的連結，幫助我認清自身價值。」歐泓奕認為，中國大眾要不是無知就是蔑視氣候危機，但對於能宛如自己的偶像童貝里般激發起青少年運動，她仍懷抱希望。她表示：「許多中國年輕人可能只需要一點激勵就會勇敢站出來，但如果人們聽不到我的聲音，大家就無法團結起來，所以我現在正不遺餘力傳達我的聲音。」（實習編譯：林岳鋒/核稿：劉學源）1090817", "title": "中國17歲環保小鬥士 隻身對抗氣候變遷"}
{"summarization": "未來之星棒球對抗賽，U23世界盃中培隊今天與U18亞青中培隊交手，U23中培隊旅美球員鄭浩均中繼登板、飆速150公里，U23中培隊以6比5拿勝；U18中培隊林子豪單場3安，表現不差。", "article": "未來之星棒球對抗賽，U23世界盃中培隊今天與U18亞青中培隊交手，U23中培隊旅美球員鄭浩均中繼登板、飆速150公里，U23中培隊以6比5拿勝；U18中培隊林子豪單場3安，表現不差。未來之星棒球對抗賽在台體大棒球場舉行，晚間比賽由U23世界盃棒球賽中華培訓隊與U18亞洲青棒錦標賽中華培訓隊交手，U18中培隊派出速球派投手陳志杰先發，前4局展現壓制力，直到5局先被敲出二壘打，隊友守備失誤掉分。陳志杰今天總計投5局僅被敲出1支安打，投出3次三振，失掉1分非責失分，面對層級較高的U23中培隊打線，表現毫不遜色。U23中培隊今天由旅美投手張景淯先發，總計投4局被敲2支安打，投出5次三振、無失分，最快球速143公里；鄭浩均5局接手中繼，8局2人出局後接連被敲3支安打退場，總計投3.2局被敲3支安打，投出2次三振、2次保送，失掉3分責失分，最快球速150公里。今天比賽U23中培隊5、6局各拿1分，8局靠著單局4支安打、1次保送，攻下3分；U18中培隊8局下半靠著林子豪、馬傑森、陳佳樂接連安打，把鄭浩均打退場，再靠著接連保送、林子崴安打，單局追回4分。8局打完，U23中培隊5比4領先，9局多添1分保險分；U18中培隊9局下半靠著黃勇傳及林子豪接連安打、滾地球，再追1分，但攻勢沒能延續、吞下敗仗。", "title": "U23中培隊旅美投手壓陣搶勝 U18林子豪敲3安"}
{"summarization": "菲律賓武漢肺炎疫情延燒，政府雖積極研擬抗疫措施，卻因執行困難或遭遇反對而一再調整修改。面對染疫風險、政策朝令夕改及消費疲軟，讓不少在菲台商感受到巨大壓力。", "article": "菲律賓武漢肺炎疫情延燒，政府雖積極研擬抗疫措施，卻因執行困難或遭遇反對而一再調整修改。面對染疫風險、政策朝令夕改及消費疲軟，讓不少在菲台商感受到巨大壓力。菲律賓今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診新增3314例，確診病例累計達16萬4474例，已有2681人不治。菲國勞工部16日發布新聞稿表示，為防止疫情在工作場所擴散，將要求飯店、觀光和製造業者讓員工定期接受即時聚合酶連鎖反應（RT-PCR）檢驗。但菲律賓貿工部長羅培茲（Ramon Lopez）今天澄清，只有「出現症狀」的飯店、觀光和製造業員工必須強制接受新型冠狀病毒檢驗。至於無症狀的員工，勞工部長貝約（Silvestre Bello III）說，「非常鼓勵」他們接受檢驗。馬尼拉當局提出這項「員工普篩」政策一度在台商群組引發討論。在菲台商憂心經濟衰退下，若需支付龐大的檢測費用，恐將進一步衝擊公司營運。菲律賓台灣同鄉會會長蘇國芳說，進行一次「即時聚合酶連鎖反應」檢驗至少要4000披索（約新台幣2420元），公司約有600名員工，若所有員工都要接受檢測，須花費數百萬披索；像員工數達4000人的台商工廠，要花費上千萬披索，才能為全部員工檢驗。菲律賓台商總會總會長黃雅惠也說，不是每家公司資金都夠雄厚，因為這波疫情，「很多人已經在紓困貸款了，而且貸款還沒下來，你又要增加那些費用，而且每3個月要（檢驗）一次，這對工廠來講，真的是一大筆費用」。疫情爆發後，這不是馬尼拉當局第一次推翻或「澄清」之前宣布的抗疫措施。菲國政府7月31日宣布，大馬尼拉地區8月1日到15日將實施相對寬鬆的「一般社區隔離」，但在82個醫護團體發表聯名信稱菲律賓醫療系統已不堪重負後，政府8月2日深夜決議，4日起大馬尼拉地區隔離管制趨嚴，實施「調整版強化社區隔離」（MECQ）。另外，菲律賓教育部原本堅持中小學新學年開學日將訂於8月24日，但在預定開學日10天前，教育部突然宣布，開學日將延到10月5日，給位於「調整版強化社區隔離」地區的學校有更多時間做好遠距教學準備。除了政策一變再變，因疫情封城造成的失業問題和經濟蕭條也使在菲台商受重創。菲律賓民調機構「社會氣象站」（SWS）調查顯示，今年7月菲國勞動人口失業率創下歷史新高，攀升到45.5%，相當於約2730萬人失業。黃雅惠告訴中央社記者，她一位朋友在購物商場設櫃，受疫情影響，營業額掉到只剩原本的1成到2成。開設台灣小吃連鎖餐廳「二嫂Ersao」的台灣同鄉會副會長謝嘉卿也說，「二嫂」在全菲律賓約有50家分店，但因購物商場和餐飲業生意蕭條，現在開門的分店「可能不到一半」。旅菲南線台商會會長陳衍忠說，公司「業績剩下疫情前的兩三成，收帳也變得很難收」。對台商而言，面對疫情延燒，「要在菲律賓維持自己的事業，還要照顧員工，還要不染病，有困難度」。", "title": "菲律賓台資企業陷困境  政府抗疫措施不明確更添壓力"}
{"summarization": "美國國家氣象局表示，南加州沙漠地帶死谷火爐溪的氣象觀測站測得氣溫飆高至攝氏54.4度，創下逾百年來全球最高溫。", "article": "美國國家氣象局表示，南加州沙漠地帶死谷火爐溪的氣象觀測站測得氣溫飆高至攝氏54.4度，創下逾百年來全球最高溫。根據路透社報導，負責這座自動氣象觀測站的國家氣象局（National Weather Service）拉斯維加斯（Las Vegas）氣象站表示：「若獲得確認，這將是1913年7月以來獲官方認證的最高溫。」氣象站強調昨天下午測得的這項高溫數據是初步觀測結果，因為有重大意義，尚須經過正式審查。美國國家氣象局的這座自動觀測站位於接近內華達州州界的火爐溪（Furnace Creek）遊客中心旁，昨天下午3時41分測得這個極端高溫。根據世界氣象組織（WMO），1913年7月10日，死谷（Death Valley）的綠地牧場（Greenland Rench）曾測得攝氏56.7度的歷來最高溫，目前仍是地表最高溫紀錄。", "title": "南加州死谷攝氏54.4度 逾百年來全球最高溫"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重挫消費與出口，日本第2季經濟創紀錄萎縮27.8%，使得首相安倍晉三就任後推出「安倍經濟學」所帶來的效益化為烏有。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重挫消費與出口，日本第2季經濟創紀錄萎縮27.8%，使得首相安倍晉三就任後推出「安倍經濟學」所帶來的效益化為烏有。日本政府今天公布的數據顯示，世界第3大經濟體日本今年4月至6月的經濟萎縮幅度換算成年率達27.8%，這是自1980年有比較數據以來的最大幅度萎縮，較路透社調查分析師預測的萎縮27.2%略糟。連續第3季萎縮重創實質國內生產毛額（GDP）至10年來新低，抹消首相安倍晉三於2012年底，推出「安倍經濟學」（Abenomics）振興政策所帶來的效益。5月底解封後，雖然日本經濟開始從低迷中復甦，但許多分析師預料，疫情復燃使得消費者撙節開支，任何本季反彈勢必仍疲弱。農林中金總合研究所（Norinchukin Research Institute）首席經濟學家南武志（Takeshi Minami）說：「巨大萎縮是消費與出口銳減造成，我預計7至9月經濟成長將轉正，不過就全球而論，除了中國以外，各地的反彈都將很遲緩。」雖然日本的萎縮幅度略小於美國的32.9%，但仍凌駕日本在2009年首季的萎縮幅度17.8%，當時因為雷曼兄弟控股公司（Lehman Brothers Holdings Inc.）倒閉，震撼全球金融市場。日本實質GDP規模萎縮至485兆日圓（約新台幣134兆元），創下自2011年4至6月以來最慘紀錄，當時日本仍受困於長達20年的通貨緊縮與經濟停滯。", "title": "疫情致經濟萎縮創紀錄 安倍經濟學效益化為烏有"}
{"summarization": "白俄羅斯民眾試圖逼退總統盧卡申柯的行動一波接一波，繼昨天創紀錄大遊行後，今天有數座工廠和國營電視台的員工響應反對派發起的大罷工。魯卡申柯訪視工廠時還被轟下台。", "article": "白俄羅斯民眾試圖逼退總統盧卡申柯的行動一波接一波，繼昨天創紀錄大遊行後，今天有數座工廠和國營電視台的員工響應反對派發起的大罷工。魯卡申柯訪視工廠時還被轟下台。法新社報導，據社群網站流傳的一段熱門影片，魯卡申柯來到國營明斯克輪式曳引機工廠（Minsk Wheel Tractor Plant）想要發表演說時，遭到員工對他大喊「滾蛋」！面露怒色的魯卡申柯走下台時說：「謝謝你們，我言盡於此。」工廠外有數百名員工和抗議人士聚集，他們揮舞反對派的紅白旗幟，要求魯卡申柯辭職。30歲的道路工人芮布金（Ilya Rybkin）表示：「我們計劃參加所有和平罷工和所有和平抗議行動…這樣政府才終於會了解，他們是和自己的人民對抗。」明斯克曳引機廠（Minsk Tractor Works）的員工告訴法新社，他們今天有數千人參與罷工。白俄羅斯獨立新聞網站tut白俄羅斯鉀肥公司（Belaruskali）的員工說，他們也可能加入罷工行列。白俄羅斯是全球最大鉀肥產國之一，鉀肥也是白俄羅斯重要收入來源。掌權已26年的魯卡申柯9日聲稱贏得總統大選，但反對派指控他靠舞弊勝出，此後白俄羅斯民眾示威抗議行動不斷，令魯卡申柯面臨越來越大壓力。期間白俄羅斯警方暴力鎮壓示威者的消息曝光，也引發外界批評聲浪，如今更似乎已造成魯卡申柯原本擁有的國營企業基本支持群眾轉而反對他。魯卡申柯主要競選對手季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）呼籲民眾持續抗議後，白俄羅斯首都明斯克（Minsk）昨天湧現超過10萬人走上街頭參加「為自由而遊行」活動，這也是境內歷來最大規模示威。白俄羅斯國營電視台在明斯克的總部外今天也有示威者聚集有600名電視台員工參與罷工。加入示威群眾的白俄羅斯反對派高階領袖柯列斯尼可娃（Maria Kolesnikova）說：「我知道你們有多害怕，因為我們全都感到害怕。謝謝你們克服自身恐懼，加入大多數人的行列。」", "title": "白俄羅斯民眾發起大罷工 總統訪視被轟下台"}
