{"summarization": "日本外相茂木敏充今天與來訪的中國外交部長王毅舉行會談時中日關係沒有改善的徵兆。", "article": "日本外相茂木敏充今天與來訪的中國外交部長王毅舉行會談時中日關係沒有改善的徵兆。日本產經新聞今天報導，茂木與王毅今天下午在位於東京的外務省飯倉公館舉行約一個小時半會談。會談中，針對中國公務船頻頻出沒在釣魚台周邊海域，「領海」遭入侵一事，茂木強烈要求中國要自我克制，勿企圖以力量改變現狀。不過，對於釣魚台問題，王毅在會談後的聯合記者會上，堅持中國的主張。中日間的緊張局勢無改善徵兆。茂木在聯合記者會上表示，他在與王毅會談時，針對釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）周邊海域問題，明確表達了日方立場，強烈要求中方做出正面因應。產經報導說，對於這次王毅訪日，日本早已準備周全。日本首相菅義偉9月16日上台後，中國政府就在探詢王毅訪日的時機，盼能早日實現訪日。在中美關係對立加劇之際，中國重視與美國關係密切的日本，希望加強中日兩國間對話。但，日本政府顯然還是比較重視同盟國和友好國之間的關係。日本、美國、澳洲、印度這4國外長10月6日首度在東京舉行會談，這4國扮演著日本所推動的「自由且開放印度太平洋」的要角，4國外長會談就是要展現團結的姿態給中國看。本月12日菅義偉與自行宣布在本月初美國總統大選勝選的前副總統拜登（Joe Biden）舉行電話會談，拜登同意釣魚台列嶼是美日安全保障條約第5條的適用範圍，美國有義務協防。本月17日澳洲總理莫里森（Scott Morrison）訪日，與菅義偉大致上同意日澳兩國將簽署軍事聯合訓練協定。報導說，日本已發出強力訊息等著王毅的來訪，這是因為菅政府在安全保障領域也是採取一貫強硬路線。中國海警局船隻光是今年在釣魚台海域周邊航行的天數已逾300天，中國備妥海警船獲准使用武器的法案，海警船的設備愈來愈先進。有關日本政府打算邀中國國家主席習近平以國賓身分訪日一事暫時擱置，有日本外務省官員表示，只要中國的海洋行動未見改善的話，中日關係不可能前進。日本放送協會茂木與王毅在會談上都同意中日兩國的穩定關係對地區和國際社會極為重要，都共同負起身為大國的責任，處理國際社會的各項課題，這也有助於中日關係的加強。針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的防疫對策，兩人都同意中日兩國有必要迅速共享資訊、教訓與見解，透過各種管道進行合作。針對邊境管制措施的鬆綁，兩人都同意以短期停留與長期停留的雙方商務相關人士等為對象，本月內重啟往來。311東日本大地震及福島第一核電廠核災明年3月將屆滿10週年。茂木表示，盼中國禁止進口福島縣等日本食品的措施能早日解禁。為了解決這個問題，茂木與王毅都同意將設立一個有關農林水產品貿易合作的架構。對於雙方貿易、觀光、環境、節能等領域的合作，茂木與王毅都同意要共同推動。有關氣候變遷議題，兩人也同意中日間將設立一個協商架構，加強意見溝通。", "title": "中日外長會談 日媒：關係無改善徵兆"}
{"summarization": "美國生物技術公司莫德納準備為所研發疫苗申請緊急使用授權前，執行長班塞爾（Stephane Bancel）賣出部分股票，兌現174萬美元（新台幣4961萬元）。", "article": "美國生物技術公司莫德納準備為所研發疫苗申請緊急使用授權前，執行長班塞爾（Stephane Bancel）賣出部分股票，兌現174萬美元（新台幣4961萬元）。美國證券交易委員會（SEC）紀錄顯示，班塞爾於11月18至19日期間，共賣出1萬9000股股票，包括9000股直接持股，每股93.87美元，以及1萬股間接持股，每股89.80美元，共兌現174萬美元。班塞爾這次出售股票，是透過名為Rule 10b5-1的慣例進行。這是一種預定交易計畫，得以讓公司高層在預先設定的時間出售股票，無須面臨內部交易指控。莫德納（Moderna）上週宣布，數據顯示其2019冠狀病毒疾病（COVID-19）候選疫苗94.5%有效，隨後公司股票飆漲10%。根據彭博億萬富翁指數（Bloomberg Billionaires Index），班塞爾最近因為公司股價大漲，他的淨資產增至31億美元（新台幣約883億元），這是基於他在莫德納有6%持股。「財經內幕」（Business Insider）調查顯示，致力於COVID-19療法和疫苗研發的生技和製藥公司高層，已透過出售股票進帳逾10億美元。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）執行長博爾拉（Albert Bourla）在本月早些時候，出售他的60%股票。在交易當天，輝瑞宣布疫苗具高防護效力。", "title": "申請疫苗緊急授權前 莫德納CEO賣出近5千萬元股票"}
{"summarization": "美國賓夕法尼亞州民主黨籍州長沃爾夫（Tom Wolf）今天宣布，賓州已確認民主黨籍總統候選人拜登在賓州擊敗現任總統川普，鞏固了拜登在主要搖擺州的勝利。", "article": "美國賓夕法尼亞州民主黨籍州長沃爾夫（Tom Wolf）今天宣布，賓州已確認民主黨籍總統候選人拜登在賓州擊敗現任總統川普，鞏固了拜登在主要搖擺州的勝利。拜登拿下賓州的20張選舉人票。沃爾夫在推特推文說：「今天賓州州務院（PAStateDept）確認11月3日美國總統和副總統大選賓州的選舉結果。我已依據聯邦法律要求，為拜登（Joe Biden）和賀錦麗（Kamala Harris）的選舉人集體名單（slate of electors）簽署確定證書（Certificate of Ascertainment）。」密西根州點票委員會昨天正式確認拜登在密州勝選，川普政府也在昨天同意啟動政權交接程序。", "title": "拜登獲賓州確認勝選 鞏固主要搖擺州勝利"}
{"summarization": "「一生一次的機會，我會更努力！」高雄市長陳其邁24日深夜發文，兩年前同一晚令他難忘，市長選舉結果辜負了期待；他允諾珍惜現有的機會將更努力，同時揭示補選市長就職近百日的成績。", "article": "「一生一次的機會，我會更努力！」高雄市長陳其邁24日深夜發文，兩年前同一晚令他難忘，市長選舉結果辜負了期待；他允諾珍惜現有的機會將更努力，同時揭示補選市長就職近百日的成績。陳其邁深夜在臉書（Facebook）發文指出，兩年前的同一個晚上是他一生中難忘的日子，辜負鄉親也辜負自己的期待，再多鞠躬道歉都無法代表內心的自責；鄉親雖然難過但依舊彼此擁抱、打氣的模樣是給他繼續站著、沒有倒下的勇氣和力量。那個晚上之後，只有更加千百萬倍努力才能對得起鄉親和故鄉。貼文還指出，兩年後，市長補選就職近百日，高市府辦理農業保險加碼20%、仁武產業園區動工、橋頭科學園區加速推動中、亞洲新灣區的5G與AIoT新創園區成型、輕軌與捷運路網持續完善、全國首創的24小時夜間托育中心與高齡整合長期照護中心都已經在運作，還有很多改革正在一步一步努力做。「這是高雄市民再次給予我機會，一生唯一一次的機會，我會用盡所有的力氣，即使耗盡全身的汗水，也不要再讓你們留下任何一滴失望的淚水。」「高雄之所以開闊，是因為海洋城市的多元包容；高雄人充滿智慧，來自於偉大市民毫不保留的熱情與惕勵。」", "title": "臉書揭兩年前落選夜 陳其邁允珍惜機會更努力"}
{"summarization": "歐洲議會今天針對歐洲聯盟貿易政策檢討進行辯論，比利時籍議員馮安蘭代表主要黨團之一的社會民主黨團發言，呼籲歐盟執委會與台灣展開貿易談判。", "article": "歐洲議會今天針對歐洲聯盟貿易政策檢討進行辯論，比利時籍議員馮安蘭代表主要黨團之一的社會民主黨團發言，呼籲歐盟執委會與台灣展開貿易談判。歐盟（EU）執委會正進行貿易政策檢討，歐洲議會對此提出一份草案，其中特別呼籲歐盟執委會「界定談判範圍」，儘快與台灣展開投資談判，這項草案預計11月26日表決。歐洲議會在表決前，今天在全會中安排辯論，讓議員們對未來歐盟貿易政策發表看法與期待。其中比利時籍的歐洲議員馮安蘭（Kathleen Van Brempt）代表社會民主黨團（S&D）發言時表示，目前歐盟貿易政策正處於充滿挑戰的時代，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球大流行帶來嚴重的經濟和社會危機，因此歐盟貿易必須進行深刻而具有前瞻性的改革，以應對當前和未來的挑戰。馮安蘭指出，在美國大選後歐盟應與新政府合作，發揮多邊主義影響力，另在中國方面，雖然支持歐中投資協定談判，但也要指出人權議題重要性，歐盟禁止中國強迫勞動所生產的產品。此外，她明確呼籲歐盟執委會準備與台灣進行貿易談判。出席今天辯論的歐盟貿易執行委員杜姆布羅夫斯基斯（Valdis Dombrovskis）則在報告時指出，歐盟貿易政策目前在日益困難的環境中運作，因素包括全球經濟體緊張關係加劇，以及保護主義和民族主義的興起，削弱了基於規則的多邊秩序。杜姆布羅夫斯基斯指出，再加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機對經濟和社會造成嚴重影響，因此歐盟貿易政策必須為復甦做出貢獻，方向之一是加強執行貿易協定。他強調，會確保歐洲保持商業和貿易開放同時，在行使權利及價值觀時更加有自信。", "title": "歐盟檢討貿易政策 歐洲議會黨團挺歐台貿易談判"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登展開政權交接工作，政治不確定性大減，加上2019冠狀病毒疾病疫苗研發連報佳音，投資人確信明年經濟可以迅速復甦，美股今天走高，道瓊指數首度突破3萬點。", "article": "美國總統當選人拜登展開政權交接工作，政治不確定性大減，加上2019冠狀病毒疾病疫苗研發連報佳音，投資人確信明年經濟可以迅速復甦，美股今天走高，道瓊指數首度突破3萬點。台北時間凌晨2時14分，道瓊工業指數上漲492.41點，或1.66%，來到30083.68點。標準普爾500指數上漲55.36點，或1.55%，來到3632.95點。那斯達克指數上漲146.78點，或1.24%，來到12027.41點。", "title": "拜登展開交接疫苗報佳音 道瓊指數首度突破3萬點"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登展開政權交接工作，政治不確定性大減，加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發連報佳音，投資人確信明年經濟可以迅速復甦，歐股今天收高。", "article": "美國總統當選人拜登展開政權交接工作，政治不確定性大減，加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發連報佳音，投資人確信明年經濟可以迅速復甦，歐股今天收高。倫敦FTSE 100指數上漲98.33點或1.55%，以6432.17點作收。法蘭克福DAX 30指數上揚165.47點或1.26%，收在13292.44點。巴黎CAC 40指數攀升66.27點或1.21%，收5558.42點。", "title": "拜登展開交接、疫苗連報佳音  歐股收高"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登今天在介紹他的外交和國家安全團隊時表示，他明年元月上任後，美國準備在全球舞台再度扮演領導角色，並矢言與美國的盟邦合作。", "article": "美國總統當選人拜登今天在介紹他的外交和國家安全團隊時表示，他明年元月上任後，美國準備在全球舞台再度扮演領導角色，並矢言與美國的盟邦合作。拜登表示，他打算揚棄現任總統川普奉行的「美國優先（America First）」單邊主義政策。拜登在家鄉德拉瓦州威明頓（Wilmington）的記者會表示：「這個團隊有無與倫比的經驗和成就，也反映我們不能以舊思維和老習慣迎接挑戰的理念。」「這個團隊反映美國回來了－準備領導世界，而非從世界退縮這個事實。」拜登已任命布林肯（Antony J. Blinken）為國務卿、蘇利文（Jake Sullivan）為白宮國安顧問、非裔女性湯瑪斯-葛林斐德（Linda Thomas-Greenfield）為聯駐合國大使、前總統歐巴馬時期的國土安全部副部長馬約卡斯（Alejandro Mayorkas）為國土安全部長、中央情報局前副局長海恩斯（Avril Haines）為國家情報總監、前國務卿凱瑞（John Kerry）為總統氣候變遷特使。拜登政府的外交政策可能更聚焦於多邊主義和與美國主要盟邦修補關係，以及在氣候變遷等議題採取新途徑。他的外交和國安團隊成員在記者會上都表示將落實返回多邊主義、全球合作和遏止氣候變遷。", "title": "拜登介紹外交國安團隊 誓言美國將再度領導世界[影]"}
{"summarization": "內華達州最高法院今天同意州當局對11月3日大選的最後調查結果，正式確認民主黨籍總統候選人拜登在內華達州擊敗現任總統川普。", "article": "內華達州最高法院今天同意州當局對11月3日大選的最後調查結果，正式確認民主黨籍總統候選人拜登在內華達州擊敗現任總統川普。這項7位無黨派法官的一致判決，將送呈內華達州民主黨籍州長西蘇拉克（Steve Sisolak）。拜登將可獲得西部搖擺州內華達州的6張選舉人票。根據內華達州選務官員核可的選舉結果，拜登在內華達州的得票率為50.06%，川普47.67%，拜登領先3萬3596票。賓夕法尼亞州民主黨籍州長沃爾夫（Tom Wolf）今天稍早宣布拜登在賓州勝選，拿下20張選舉人票。拜登在賓州獲得346萬張票，川普獲得338萬張票。密西根州點票委員會昨天正式確認拜登在密州勝選，川普政府也在昨天同意啟動政權交接程序。", "title": "川普再踢鐵板 內華達州最高法院確認拜登勝選"}
{"summarization": "美股道瓊指數今天勁揚454點，問世百年來首度攻破3萬點大關。美國政權交接出現重大進展，加上2019冠狀病毒疾病疫苗研發捷報頻傳，在疫情陰影籠罩之際助長樂觀氣氛。", "article": "美股道瓊指數今天勁揚454點，問世百年來首度攻破3萬點大關。美國政權交接出現重大進展，加上2019冠狀病毒疾病疫苗研發捷報頻傳，在疫情陰影籠罩之際助長樂觀氣氛。由30檔股票組成的道瓊工業指數早盤一度衝上30116.51點，創盤中新高紀錄；午盤漲勢不墜，終場勁揚454.97點，漲幅1.54%，收在30046.24點，1896年首次計算以來首度收在3萬點以上。標準普爾500指數上漲57.82點，漲幅1.62%，收在3635.41點，再創歷史新高。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲156.15點，漲幅1.31%，收在12036.79點，歷史高點近在眼前。隨著受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊的景氣循環股強勢翻身，道瓊指數月初以來漲幅逼近13.4%，有望寫下1987年以來最佳單月表現。標普500指數與那斯達克指數月線漲幅分別達11.2%、10.3%，朝4月以來最佳單月表現邁進。石油業巨擘雪佛龍（Chevron）股價漲逾5%，領漲道瓊指數；金融股指標摩根大通（JPMorgan Chase）與高盛集團（Goldman Sachs）漲幅分別達4.6%、3.8%。科技權值股也表現不俗。蘋果公司（Apple）股價漲幅接近1.2%，臉書（Facebook）與Google母公司Alphabet漲幅分別達3.2%、2.1%。費城半導體指數上漲0.53%，收在歷史新高2609.01點。但台積電美國存託憑證（ADR）下挫1.5%，表現落後大盤。美股利多簇擁，首要因素是美國聯邦總務署（GSA）署長墨菲（Emily Murphy）23日說，總務署將提供總統當選人拜登（Joe Biden）政權順利交接所需的聯邦資源。總統川普仍主張以訴訟挑戰大選結果，但放手讓總務署展開交接程序，有助解開選後持續數週的政治僵局。道瓊指數攻破3萬點大關後，常將美股表現掛嘴邊的川普在記者會稱這項里程碑是「神聖數字」。美股近期氣勢如虹另一因素是2019冠狀病毒疾病疫苗研發喜訊頻傳。繼輝瑞大藥廠（Pfizer）與美國生技廠商莫德納（Moderna）後，英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）23日公布，與牛津大學合作研發的疫苗平均防護力為70%，明年首季結束前可製出7億劑供應全球。這讓投資人拋開美國疫情日益嚴重的憂慮，眼光放遠，提前為疫苗普及後經濟復甦投資布局。今年美股走勢受疫情牽動有如坐雲霄飛車。美國春季陷入疫情危機時，美股市值曾在一個月內蒸發約1/3。金融市場風雨飄搖之際，聯邦準備理事會（Fed）3月將基準利率砍到逼近零，超寬鬆貨幣政策帶來源源不絕的熱錢，帶動股市從谷底一路向上爬。這波漲勢起初由科技股點燃，近期疫苗研發捷報助威，資金開始湧向疫情嚴重時飽受衝擊的航空、郵輪等旅遊概念股，與景氣連動密切的能源、金融股也開始翻身，支撐道瓊指數站上歷史新高點。這8個月來，道瓊指數逐步收復失土，如今首度收在3萬點以上，與3月23日盤中最低的18213.65點相比，整整漲了65%。在低利環境中，債券等相對安穩的投資標的魅力不及股票，無論散戶或法人，選擇危機入市的股票投資人這段期間都獲益良多。但大盤走勢脫離經濟基本面，企業獲利前景不明朗，部分股票本益比過高，依舊是美股不斷上攻背後的隱憂。", "title": "美股不畏疫情創新高 道瓊首度攻破3萬點大關"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登展開政權交接工作，政治不確定性大減，加上2019冠狀病毒疾病疫苗研發連報佳音，投資人確信明年經濟可以迅速復甦，需求跟著增加，國際油價今天再度收紅。", "article": "美國總統當選人拜登展開政權交接工作，政治不確定性大減，加上2019冠狀病毒疾病疫苗研發連報佳音，投資人確信明年經濟可以迅速復甦，需求跟著增加，國際油價今天再度收紅。紐約商品交易所西德州中級原油明年元月交割價上揚1.85美元，來到每桶44.91美元。倫敦北海布倫特原油元月交割價攀升1.80美元，來到每桶47.86美元。", "title": "拜登疫苗利多有助需求復甦 國際油價再度收紅"}
{"summarization": "在美國總務署正式展開政權交接後，美國總統川普今天首度公開現身，出席感恩節火雞特赦活動。他對政權交接隻字未談，但讚許美國道瓊指數創下歷史新高攀上3萬點。", "article": "在美國總務署正式展開政權交接後，美國總統川普今天首度公開現身，出席感恩節火雞特赦活動。他對政權交接隻字未談，但讚許美國道瓊指數創下歷史新高攀上3萬點。在美國總務署（General Services Administration）署長墨菲（Emily Murphy）昨天正式告知總統當選人拜登（Joe Biden），川普政府準備展開正式交接程序後，川普今天首度公開現身。川普在副總統彭斯（Mike Pence）陪同下出席臨時召開的記者會，對於政權交接隻字未提。對於美國股市今天走高，道瓊指數突破歷史紀錄攀上3萬點的表現，川普表示，令人難以置信。他並指出，這是2020年第9次創下紀錄，也是他執政以來第48次新紀錄，他祝賀所有人。短短1分鐘的記者會，儘管對股市飆高表示欣喜，認為這是道瓊指數的「神聖數字」，但川普臉上並未見笑容。說完想說的話後，川普隨即離開，並未接受媒體提問。儘管川普同意總務署展開政權交接，但他仍未對選舉落敗鬆口。繼昨天推文表示選戰訴訟將持續進行外，川普今天也再度透過推特表示，總務署十分出色，墨菲的表現工作表現傑出，但「總務署不能決定誰是下任美國總統」。", "title": "政權交接啟動後首度現身 川普讚股市破紀錄[影]"}
{"summarization": "法國昨日新增確診下降到9千多人，總統馬克宏今晚宣布法國將啟動3段式解封：商家28日可復業；預計12月中起民眾可自由移動，與家人團聚過耶誕；餐廳則在1月20日後才能恢復營業。", "article": "法國昨日新增確診下降到9千多人，總統馬克宏今晚宣布法國將啟動3段式解封：商家28日可復業；預計12月中起民眾可自由移動，與家人團聚過耶誕；餐廳則在1月20日後才能恢復營業。法國封城至今已3週，今天疫情總死亡人數正式突破5萬大關，總統馬克宏（Emmanuel Macron）今晚在電視演說中針對疫情進行說明。馬克宏首先表示：「近日每日新增確診人數大幅減少，過去曾經超過6萬，上週則是平均每天2萬 … 重症病患人數也從4千9降到4千3。第二波高峰已經過去，你們的努力獲得回報，展現的公民精神是有效果的。」法國昨日新增確診人數為9155，然而這尚未到達每日新增5千病例的目標，因此馬克宏宣布，將自11月28日週六開始採取3步驟逐步解封政策。第一步將從11月28日後啟動。外出散步或運動的範圍將從1公里、時長1小時，擴大到20公里、時長3小時。日前因被迫停業而抗議不斷的小型商家也得以復業，最晚必須在晚上9點前打烊。書店、唱片行和圖書館也都能重新開業。不過，馬克宏表示，「『外出證明』措施不會改變，儘量繼續在家裡工作，避免非必要的移動」。第二階段將從12月15日上路，前提是「能控制在每日新增5千人確診」，屆時法國就能正式解封。「我們就能在不需證明的情況下移動，包括跨區移動，可以和家人度過耶誕」。電影院、劇院、博物館等藝文場所預計也將在嚴格的衛生規範下重新開放。不過大型聚會、遊樂園、酒吧、餐廳和夜店仍不得舉行或營業。若12月15日解封，晚上9點到早上7點的宵禁措施仍會持續進行。接著馬克宏補充，「12月24日和31日晚上能自由移動，但不得在公共場所聚集」。若1月20日前每日新增確診人數能控制在5千人之下，則將會開始第三階段解封，屆時健身房以及餐廳就能再度開門營業，宵禁也能解除。接著馬克宏提到隔離規範，他希望政府及國會針對確診者等提出隔離的嚴格規範，「若要避免再一次封城，就需要有更有強制力的隔離措施」。至於漸露曙光的疫苗向醫院與療養院說明疫苗的施打方法。「年長者與健康情況不佳的人能在12月底、1月初開始進行施打，然後再把範圍逐步擴大」。至於經濟情況，馬克宏坦言，「危機將會惡化」，也表示將投入更多預算以幫助400萬戶家庭與130萬名青年。餐廳等因疫情而被迫停業的店家也能持續向政府申請紓困金，期限將延至1月20日。最後馬克宏在演說中呼籲民眾共同肩負起責任並團結一心，面對未來的不確定性。「我們再一次面臨考驗。今日我們一起堅持，明日必將共同戰勝」。法國昨日新增死亡病例為458人，使自疫情爆發以來的總死亡人數達到5萬0237人。", "title": "法國疫情緩和三段式解封  商家28日可復業"}
{"summarization": "受到川普政府準備交接政權給美國總統當選人拜登激勵，美股道瓊指數站上3萬點大關，台股雖因短線漲多，獲利了結賣壓逐漸浮現，但分析師認為，挑戰萬四不無可能。", "article": "受到川普政府準備交接政權給美國總統當選人拜登激勵，美股道瓊指數站上3萬點大關，台股雖因短線漲多，獲利了結賣壓逐漸浮現，但分析師認為，挑戰萬四不無可能。美股4大指數全面大漲，道瓊工業指數終場上漲454.97點、漲幅1.54%、收30046.24點；S&P 500指數上漲57.82點、漲幅1.62%、收在3635.41點；NASDAQ指數上漲156.15點、漲幅1.31%、收在12036.78點，費城半導體指數上漲13.75點、漲幅0.53%、收在2609.01點。美國總統當選人拜登終於可以展開政權交接工作聯電ADR表現不佳，台股續漲力道也有變數。分析師表示，台股11月以來已上漲1261點，漲幅超過10%，獲利了結賣壓浮現難免，不過由於近期融資增加速度不快，加上融券已突破100萬張，市場醞釀軋空氣氛，短線在量能尚未失控之前，還處於多方格局當中。法人認為，在美國政局轉趨穩定、疫苗可望問世等消息陸續釋出下，市場氣氛漸趨樂觀，不過資金有從科技股流出的跡象，對科技股比重偏高的台股而言，受惠程度仍待觀察。歐洲股市在美國政治不確定性漸趨穩定下，倫敦FTSE 100指數上漲98.33點、漲幅1.55%、收在6432.17點，法蘭克福DAX 30指數上漲165.47點、漲幅1.26%、收在13292.44點，巴黎CAC 40指數上漲66.27點、漲幅1.21%、收在5558.42點。", "title": "美股道瓊站上3萬點 分析師：台股再戰萬四"}
{"summarization": "美國政府官員今天說，白宮已批准讓總統當選人拜登接收總統的每日機密情報簡報，以支援政權交接程序。", "article": "美國政府官員今天說，白宮已批准讓總統當選人拜登接收總統的每日機密情報簡報，以支援政權交接程序。路透社報導，這項決定代表拜登將能取得關於全球重大國安威脅的情資報告。拜登之後在德拉瓦州威明頓市（Wilmington）告訴記者，尚未有政府人員向他進行情報簡報，但已向他提供情資。美國必須批准總統交接的聯邦機構總務署（GSA）昨天告訴拜登，他可以正式展開交接程序。總務署署長墨菲（Emily Murphy）在信中說，先前因為有試圖推翻他勝選結果的法律挑戰而沒有釋出交接資源，拜登現在可以取得這些資源。美國國家情報總監辦公室官員說：「根據總統交接法（Presidential Transition Act）法定指示，國家情報總監辦公室將向交接團隊提供請求的支援。」這位官員說：「今天下午，白宮批准讓國家情報總監辦公室提供總統每日簡報，以支援政權交接。」", "title": "白宮批准向拜登提供情報簡報 支援政權交接工作"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天東北風減弱，天氣上僅東半部及恆春半島雲量較多有短暫雨，並有局部大雨可能發生，大台北地區亦有零星降雨，其他地區晴到多雲。", "article": "中央氣象局指出，今天東北風減弱，天氣上僅東半部及恆春半島雲量較多有短暫雨，並有局部大雨可能發生，大台北地區亦有零星降雨，其他地區晴到多雲。氣象局表示，氣溫方面白天起氣溫回升，宜花高溫約攝氏24、25度，西半部及台東地區約26至30度，因為中部以北及花東清晨稍涼，約20至22度，南部地區約22 、23度，故中南部地區仍須留意日夜溫差調整穿著。而中部以北、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門仍有較強陣風；花東地區（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區易有長浪發生，前往海邊活動請注意安全；此外，大台北地區亦有較強陣風。據環保署空氣品質預報，今天東北風稍減弱，竹苗以北迎風面擴散條件佳；中南部地區位於下風處，清晨及夜間風速偏弱，擴散條件稍轉差，污染物較易累積，且午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升。北部、竹苗、宜蘭及花東空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「良好」等級；中部空品區為「普通」等級，近山區可能達橘色提醒等級；雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "氣溫回升晴到多雲  東半部地區偶有雨"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，若疫情未改善，韓國可能提升防疫等級；俄羅斯自製疫苗防護率逾95%，售價低於570元；美民眾無視衛生當局警告，塞爆機場返家過感恩節。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，若疫情未改善，韓國可能提升防疫等級；俄羅斯自製疫苗防護率逾95%，售價低於570元；美民眾無視衛生當局警告，塞爆機場返家過感恩節。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站顯示，截至台灣25日上午7時，全球至少140萬5788人死於武漢肺炎，至少5959萬7658例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 中國中國23日新增22例，其中20例境外移入病例來自福建等8個省市，2例本土個案則分別由天津和上海通報。中國內蒙古近日疫情反彈，21日再有2例確診病例，都在滿洲里市。當地已開始對全市居民進行病毒核酸檢測，而為避免人群聚集，公車全面停駛。中國國家衛生健康委員會官方網站顯示，截至23日24時，境內現有確診病例322例，累計報告確診病例8萬6464例，累計死亡病例4634例。● 香港由於武漢肺炎疫情再度惡化，香港當局24日再次收緊防疫措施和市民的社交距離，包括勒令酒吧和卡拉OK 等自26日起關閉，為期一週。另外，衛生官員公布，香港24日新增80宗確診案例，其中11宗為海外移入，69宗為本地傳播病例，當中59 宗與近日病毒爆發源頭跳舞場所有關。香港迄今確診/疑似病例累計達5782例，死亡病例108例。● 日本日本近期武漢肺炎疫情擴散，日本政府24日宣布，大阪市與北海道的札幌市暫停適用振興旅遊方案Go To Travel（去旅行），前往這兩市旅遊的民眾，將不能享有旅遊補助。根據日本放送協會（NHK）自行統計的數據，截至11月24日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有13萬6558例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有2028例。● 韓國韓國近一週內確診人數，每天平均增加近300例，若疫情未改善，全國社交距離規範等級可能都必須提升至第2階段。NEWSIS報導，近一週境內日均確診人數達到299.42 例，逼近宣布全國實施第2階段社交距離規範門檻。防疫當局24日表示，若一週內平均確診人數持續在300例，就會考慮提升防疫等級。韓國至今累計確診3萬1353例，510例病歿。● 新加坡截至24日，新加坡連續14天未出現本土武漢肺炎確診案例，是自1月底出現首起確診案例以來首見。新加坡衛生部通報，24日境內新增18起確診案例，都是境外移入個案，包括2名新加坡公民及14名持工作簽證入境的外籍人士。星國累計確診人數為5萬8183人，目前病故人數維持28人。對於新加坡維持14天未出現本土確診案例，旅星多年、具有公共政策背景的醫師賴育宏接受中央社記者採訪時表示，目前還不能排除有無症狀的案例隱藏在社區中，仍須保持謹慎。● 伊朗中東疫情最嚴重的國家伊朗24日通報，過去24小時新增確診1萬3721例，創下新高紀錄，又有483人染疫死亡，接近最高紀錄。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）告訴國營電視台，確診總數達到88萬542例，病歿總數達到4 萬5738人● 巴勒斯坦中東的巴勒斯坦衛生官員23日表示，加薩地區人口稠密，染疫的人愈來愈多，疫情正在失控。巴勒斯坦自治區由約旦河西岸和加薩走廊組成，其中加薩走廊由武裝組織哈瑪斯（Hamas）控制，約有200 萬人口。加薩地區的衛生部在11月20日到21日間通報新增890起病例，創單日新高。到今天為止，加薩地區累計1萬5450起確診病例，其中70人病故。● 澳洲澳洲航空公司（Qantas）24日表示，未來將要求國際旅客在搭機之前，須注射2019冠狀病毒疾病疫苗，並指這項要求有其必要。同時，澳洲疫情重災區維多利亞州24日表示，目前沒有治療中病例，這是8個多月來首見，顯示病毒正持續有效地消減中。澳洲衛生部網站顯示，全國迄今確診病例累計達2萬7848例，死亡病例達907例。● 法國法國23日新增確診下降到9千多人，總統馬克宏（Emmanuel Macron）24日宣布法國將啟動3段式解封：商家28日可復業；預計12月中起民眾可自由移動，與家人團聚過耶誕；餐廳則在1月20日後才能恢復營業。約翰霍普金斯大學數據顯示，法國自通報首起確診病例以來，染疫人數累計達220萬5326例，死亡總數達5 萬324人。● 英國英國政府24宣布，自12月15日起，入境英國的旅客，在自我隔離第5天的篩檢為陰性的話，可提早結束隔離。目前入境英國的自我隔離天數為14天。而從12月2日起，英格蘭低風險地區的戶外體育場館，每場比賽最多可開放4000人進場，獲准開放觀眾進場的運動中，有足球、橄欖球、賽馬等，是自3月疫情爆發後首見。英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）透露，他們與英國牛津大學合作研發的武漢肺炎疫苗因試驗過程施打劑量有錯，誤打誤撞發現防護力因此提高，這才開啟申請監管批准的機會。約翰霍普金斯大學數據顯示，英國確診病例累計達154萬2610例，死亡病例累計達5萬5935例。● 西班牙西班牙衛生部消息人士23日透露，西班牙不太可能強制施打冠狀病毒疫苗，至少初期不會這麼做。而當地疫情嚴重，連52歲的國王菲利佩六世（Felipe VI）都因接觸感染者，23日起隔離10天。西班牙是全球疫情最嚴重的國家之一，迄今累計約160萬人感染，為歐洲聯盟第二高，僅次於法國；另有逾4萬3000人病故。● 俄羅斯俄羅斯主權財富基金負責人24日說，俄羅斯「史普尼克V」（Sputnik V）疫苗在國際市場上的售價每人兩劑將低於20美元（約新台幣570元），莫斯科計劃明年在國內外生產超過10億劑疫苗。俄羅斯24日通報新增491人染疫死亡，創下單日新高，病歿總數達到3萬7031人。當局還通報過去24小時新增2萬4326人確診，包括首都莫斯科的5838例，使全國染疫總數達到213萬8828例。● 美國美國疫情未歇，官員呼籲國人別在感恩節假期冒險出遊，但民眾無視警告，許多人仍計劃返鄉與家人團圓，機場萬頭鑽動，檢疫處人龍蜿蜒，外界擔心，假期旅遊潮恐使疫情更為惡化。美國是全球疫情最嚴峻的國家，約翰霍普金斯大學數據顯示，境內確診病例累計達1254萬6670例，死亡病例累計達25萬9477例。● 貝里斯加勒比海國家貝里斯的總理布里斯諾（Johnny Briceno）接受採檢結果呈陽性反應，將隔離兩週。根據約翰霍普金斯大學統計，約有40萬人口的貝里斯迄今累計5249起新型冠狀病毒病例、120人病故。● 巴西巴西2019冠狀病毒疾病疫情回溫，英國倫敦帝國學院24日公布最新研究報告指出，目前病毒在巴西的有效傳染數為1.30，創5月24日以來新高。巴西2019冠狀病毒疾病確診病例已611萬人，超過17萬人死亡，死亡人數全世界第二高，僅次於美國。● 阿爾及利亞阿爾及利亞衛生部23日指出，有超過9000名第一線醫護人員染疫，其中120人病亡。官方數據顯示，阿爾及利亞是疫情最嚴重的非洲國家之一，從2月25日通報首起確診病例後，迄今累計通報近7萬6000例確診，逾2000人病歿。", "title": "武漢肺炎全球最新情報11/25"}
{"summarization": "美國環保署長惠勒訪台行程取消。外交部今天說，惠勒因行程變動，確定無法在今年底以前來訪，外交部感到惋惜。", "article": "美國環保署長惠勒訪台行程取消。外交部今天說，惠勒因行程變動，確定無法在今年底以前來訪，外交部感到惋惜。外交部並說，外交部一向歡迎美國閣員級官員來台從事各項交流，未來也將秉持這個原則，與即將上任的拜登政府共同推動國際環境保護合作，並促成相關官員訪台。紐約時報日前報導，惠勒計劃12月率團訪台，推動海洋保護合作。根據環保署、美國在台協會（AIT）文件及未具名消息人士說法，惠勒預定12月5日當週訪台3 天，團員總數為10人。不過美國環保署表示，礙於國內優先事項，署長訪台行程已延期。", "title": "美環保署長惠勒取消訪台 外交部：行程變動"}
{"summarization": "蘇格蘭議會今天晚間以121票對0票，無異議通過「生理用品免費法案」最後立法階段，蘇格蘭將成為全球第一個免費提供衛生棉及衛生棉條等生理用品的地區。", "article": "蘇格蘭議會今天晚間以121票對0票，無異議通過「生理用品免費法案」最後立法階段，蘇格蘭將成為全球第一個免費提供衛生棉及衛生棉條等生理用品的地區。英國廣播公司法案通過之後，蘇格蘭各地政府將有法律義務確保「所有需要的人」都能免費獲得生理用品。蘇格蘭的32個議會區將決定具體施行方式，主旨在於讓每一個需要的人，能夠以「相對容易」、「具有尊嚴」的方式取得各式生理用品。法案同時規定大專院校必須免費提供生理用品。雖然蘇格蘭早在2018年就已實施校內提供免費生理用品政策，但立法將多一層保護。蘇格蘭工黨議員藍儂（Monica Lennon）自2016年起倡議解決女性的「月經貧窮」（period poverty）問題，並提出相關法案。她表示，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐的當下，法案通過更具有實質意義。「月經貧窮」是指貧窮導致女性無法負擔生理用品費用。若以生理期平均每月5天計算，一名女性每月花在衛生棉或衛生棉條等產品上的費用可能達到8英鎊（約新台幣303元）。慈善團體蘇格蘭青年組織（Young Scot）針對逾2000人的調查發現，蘇格蘭大專院校裡每4人就有1人難以取得生理用品。另有調查發現，英國約10%女性無法負擔生理用品、15%負擔困難，19%因為金錢因素不得不改用較低廉的不合適產品。為了解決「月經貧窮」問題，英國在2001年將生理用品的消費稅（VAT）下調至5%，但歐盟禁止英國完全取消或進一步下調又被稱為「月經稅」的生理用品消費稅。不過，英國政府在過去5年將課徵的「月經稅」投入基金，用以協助女性組織與慈善機構。賣場特易購（Tesco）也在2017年將生理用品的售價下調5%，抵消消費稅。隨著英國即將脫歐，在課徵月經稅方面將取得自主權。", "title": "全球首創 蘇格蘭通過生理用品免費法案"}
{"summarization": "美國媒體報導，美國環境保護署署長惠勒將取消12月的訪台行程。對此，駐美代表蕭美琴表示惋惜，但也強調台美環保領域合作仍會持續，也歡迎未來各式交流往來。", "article": "美國媒體報導，美國環境保護署署長惠勒將取消12月的訪台行程。對此，駐美代表蕭美琴表示惋惜，但也強調台美環保領域合作仍會持續，也歡迎未來各式交流往來。美國媒體報導，美國環保署發言人修伊特（James Hewitt）今天透過電子郵件表示：「基於迫切的國內優先事務，惠勒署長訪台行程已延期。」對於惠勒（Andrew Wheeler）的行程變動，蕭美琴在答覆媒體詢問時表示惋惜。但她強調，台美環保領域的合作仍會持續，也歡迎未來各式的交流往來。惠勒的訪台行程，最早是紐約時報於19日披露。報導指出，惠勒是應邀赴台就「拯救我們的海洋」（Save Our Seas, SOS）倡議與海洋垃圾、空氣品質、孩童健康等議題推展合作。惠勒曾說，處理塑膠廢棄物是重中之重，環保署近期公布一份處理海洋垃圾的全球策略文件。不過，紐約時報也質疑，美國總統當選人拜登（Joe Biden）預定明年1月20日入主白宮，惠勒未來兩個月運用公帑訪問台灣與拉丁美洲4國的計畫是否適當。", "title": "美環保署長取消訪台 蕭美琴：環保合作仍會持續"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今明兩天白天舒適微熱早晚偏涼，27日起東北季風報到，北台灣感覺較為濕冷，平地測站最低氣溫約有降至攝氏14度機率；估12月1日東北季風減弱，氣溫略升。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今明兩天白天舒適微熱早晚偏涼，27日起東北季風報到，北台灣感覺較為濕冷，平地測站最低氣溫約有降至攝氏14度機率；估12月1日東北季風減弱，氣溫略升。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今、明兩天東北風減弱，西半部晴時多雲，北海岸、北部山區及東半部有局部短暫雨，各地白天舒適微熱，早晚仍偏涼。吳德榮指出，今晨紅外線色調強化雲圖顯示，台灣迎風面低層雲已較昨天稀薄，東半部仍有局部降雨；今晨冷空氣雖漸減弱，但「輻射冷卻」因雲少風弱而增強，故局部地區的氣溫降得更低，截至清晨5時平地測站最低氣溫出現在苗栗頭屋鄉16度、新竹峨眉鄉16.4度。吳德榮形容近期天氣是「一場秋雨一場寒」，最新模式模擬顯示，27日至30日，比前一波水氣更多的「東北季風」逐漸南下，迎風面桃園以北及東半部有局部雨，北海岸、北部山區及東半部雨勢較大；新竹以南仍為多雲時晴的天氣。他說，東北季風的冷空氣比前一波略強，北台灣感覺較為濕冷，其他地區氣溫略降；28日晚起至30日的清晨及夜間，平地測站最低氣溫約有降至14、15度的機率。模式模擬仍持續微調中，應繼續觀察。吳德榮表示，最新模式模擬顯示，12月1日起東北季風略減弱，氣溫小幅回升，北海岸、北部山區及東半部有局部短暫雨，桃園以南晴時多雲。", "title": "吳德榮：27日起東北季風影響 北台灣轉溼冷"}
{"summarization": "巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情回溫，英國倫敦帝國學院今天公布最新研究報告指出，目前病毒在巴西的有效傳染數為1.30，創5月24日以來新高。", "article": "巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情回溫，英國倫敦帝國學院今天公布最新研究報告指出，目前病毒在巴西的有效傳染數為1.30，創5月24日以來新高。英國倫敦帝國學院（Imperial College London）報告顯示，目前巴西新型冠狀病毒的有效傳染數（Rt）為1.30，意味著每100人將傳染給另外130人。Rt象徵病毒的傳染速度，如果Rt低於1，疫情將逐漸消退；數值越接近1，代表感染人數下降速度緩慢，疫情復甦風險越大；若指數在1以上，則代表病毒的傳染力強勁。巴西新型冠狀病毒的Rt連續5週低於1後，11月初開始保持在1以上，上週為1.12。除了英國倫敦帝國學院的預測外，巴西研究人員也監測Rt。根據聖保羅大學（USP）和聖保羅州立大學（UNESP）調查，目前聖保羅州的Rt為1.64，顯示受感染人數將大幅增加。聖保羅州衛生廳數據也顯示，過去兩週因2019冠狀病毒疾病住院的人數約增加18%。巴西研究人員昨天發布一份技術聲明指出，巴西第二波疫情已經開始，造成病毒呈爆炸性增加或大流行的3個主因是缺乏系統測試與病例追蹤、缺乏應對疫情的協調且明確有效的中央政策，以及缺乏科學分析即放寬隔離措施。這份技術聲明是由聖約翰王聯邦大學（UFSJ）、巴伊亞聯邦教育科學技術研究所（IFBA）、聖保羅聯邦大學（UNIFESP）、巴伊亞州立大學（UNEB）和巴西利亞大學（UNB）的研究人員共同簽署。研究人員指出，病例增加是社交隔離程度降低的後果，但也因為缺乏官方教育宣導活動，以及在民眾之間散播虛假的安全感。研究人員還指出，公共管理人員應根據現有的最佳科學證據作出應對第二波疫情的決定；由聯邦政府統一協調抗疫工作；加強過去採取的社交距離和隔離政策，直到有效控制疫情；擴大篩檢、追蹤和隔離接觸者；進行公共衛生宣導活動；以及對經濟拮据的民眾實施實際和有效的金援。根據巴西衛生部統計，巴西2019冠狀病毒疾病確診病例已超過611萬人，17萬多人死亡，死亡人數全世界第二高，僅次於美國。", "title": "巴西武漢肺炎疫情回溫  病毒傳染數創5月來新高"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）釋出iOS 14.2.1作業系統更新，解決iPhone 12 mini上鎖定畫面可能沒有回應的問題，並修正iPhone可能無法接收部分MMS訊息的狀況。", "article": "蘋果公司（Apple）釋出iOS 14.2.1作業系統更新，解決iPhone 12 mini上鎖定畫面可能沒有回應的問題，並修正iPhone可能無法接收部分MMS訊息的狀況。此外，iOS 14.2.1也解決Made for iPhone助聽裝置在聽取iPhone音訊時，可能發生聲音品質的問題。這是蘋果公司11月以來第2度推出作業系統更新，先前在6日發布的iOS 14.2新增支援智慧音箱HomePod和HomePod mini的廣播功能。", "title": "iOS系統更新 修正iPhone 12 mini鎖定畫面問題"}
{"summarization": "殷格拉姆（Brandon Ingram）同意一紙5年1.58億美元（約新台幣45.94億元）的頂薪合約，續留美國職籃NBA紐奧良鵜鶘。", "article": "殷格拉姆（Brandon Ingram）同意一紙5年1.58億美元（約新台幣45.94億元）的頂薪合約，續留美國職籃NBA紐奧良鵜鶘。23歲的殷格拉姆在他生涯第4個球季，即2019-20球季打出代表作，出賽62場平均可獲23.8分、6.1籃板、4.2助攻，3項數據都是生涯新高，並獲選年度最佳進步獎。簽下殷格拉姆是鵜鶘的優先考量，1年前的這週，鵜鶘執行副總裁葛里芬（David Griffin）告訴ESPN旗下運動網站The Undefeated，鵜鶘打算長期留住殷格拉姆。在杜克大學（Duke University）打了1年後，洛杉磯湖人在2016年的選秀會，以首輪第2順位的榜眼籤選進殷格拉姆。2019年7月，在一個將戴維斯（Anthony Davis）送往湖人的3方交易中，鵜鶘獲得了殷格拉姆。生涯打了252場比賽，殷格拉姆平均上場32.2分鐘，可獲16.3分、5.1籃板、3.2助攻。", "title": "鵜鶘近46億頂薪大約 續留殷格拉姆5年"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲53.82點，加權股價指數為13860.95點，成交金額新台幣47.25億元。1091125", "article": "台北股市今天開盤漲53.82點，加權股價指數為13860.95點，成交金額新台幣47.25億元。1091125", "title": "台股開盤漲53.82點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.81元開盤，升2.1分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.81元開盤，升2.1分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.505元至28.81元。1091125", "title": "新台幣開盤升2.1分 為28.81元"}
{"summarization": "美國前副國務卿布林肯獲提名出任國務卿。前美國在台協會（AIT）處長包道格表示，布林肯將著重強化或重建美國多邊合作及聯盟關係，台灣在全球經濟、政治與衛生體系的正面角色，將會受到賞識。", "article": "美國前副國務卿布林肯獲提名出任國務卿。前美國在台協會（AIT）處長包道格表示，布林肯將著重強化或重建美國多邊合作及聯盟關係，台灣在全球經濟、政治與衛生體系的正面角色，將會受到賞識。美國總統當選人拜登（Joe Biden）23日透過新聞稿宣布6項外交、國安人事任命案，其中包含提名擁有近30年外交國安資歷、58歲的前副國務卿布林肯（Antony Blinken）出任國務卿。布林肯提名獲參議院確認同意後，即可正式生效。在美國前總統小布希（George W. Bush）任內擔任AIT台北辦事處處長的包道格（Douglas Paal）表示，提名布林肯是負責任的作法，深受拜登倚重的他預計會以較可預期的方式處理外交事務。談到未來美中關係，包道格分析指出，布林肯應不會過度仰賴中國合作，除非是在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情、環境與防止核擴散等適當議題上；他也不會採取不必要挑釁作為。包道格說：「強化或重建美國在多邊場域內地位與聯盟關係，將會是布林肯主要工作，而台灣在全球經濟、政治與衛生體系所扮演的正面角色，將會受到適當賞識。」針對布林肯接掌國務院對未來美台關係的影響，前AIT理事主席卜睿哲（Richard Bush）表示，布林肯理解美國亞洲盟友與夥伴的重要性，他也相當重視民主。卜睿哲指出，布林肯未來共事成員預計將包含前總統歐巴馬（Barack Obama）執政時期團隊，他們將會重建美國長年制度化外交、國安決策機制。另一位前AIT處長楊甦棣（Steve Young）則說，他雖私下不認識布林肯，但布林肯曾擔任國務院第2把交椅副國務卿一職，也曾在歐巴馬時期出任國安會資深官員，履歷令人欽佩，經驗相當豐富。楊甦棣表示，在台灣持續面對中共威脅挑釁之際，他希望在美國國會強健支持下，布林肯與拜登上任後會持續支持台灣民主與經濟。", "title": "布林肯任國務卿 包道格：台灣正面角色將受賞識"}
{"summarization": "英國英格蘭、威爾斯、蘇格蘭與北愛爾蘭政府今天達成共識，決定放5天防疫耶誕假，讓民眾在12月23日至27日內互訪，最多可達3個家庭，但必須成員固定。", "article": "英國英格蘭、威爾斯、蘇格蘭與北愛爾蘭政府今天達成共識，決定放5天防疫耶誕假，讓民眾在12月23日至27日內互訪，最多可達3個家庭，但必須成員固定。英國廣播公司4大地區領導人今天下午開會達成共識，允許最多3個家庭組成「耶誕防疫泡泡」。在防疫耶誕假期間，4大地區之間的交通禁令也會同時鬆綁。不過，3個家庭組成的「耶誕防疫泡泡」必須是固定成員，一旦組成就不可改變。一個家庭僅允許加入一個「耶誕防疫泡泡」，而且只能在家裡、自家花園、禮拜場所或戶外見面，不可去酒吧、餐廳或是劇院等娛樂場所。4大地區發表聯合聲明指出：「即便有這些規矩，民眾仍必須自行判斷是否在耶誕節期間與親友會面，並注意這麼做對自己和他人造成的風險，尤其是對脆弱族群。」4大地區除了在5天耶誕防疫假期間，允許3家庭互訪的共識外，其他防疫政策依舊各自為政。根據英格蘭地區的規定，民眾想要與「耶誕防疫泡泡」之外的成員見面，必須遵守3級疫情警報系統規定，在戶外見面。18歲以下的孩童如果雙親沒有住在一起，允許參加2個「耶誕防疫泡泡」，不必選擇只和父親或母親過節。英國首相強生（Boris Johnson）在唐寧街發布的影片中表示，這項決定是「特殊、有時間限制的權宜之計。」蘇格蘭首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）則表示，病毒不會放耶誕假，因此防疫政策雖然在耶誕節期間出現了彈性，但她呼籲民眾保持警覺，負責任地運用這些政策。", "title": "英國將放防疫耶誕假 允許5天3家庭互訪"}
{"summarization": "阿德巴約和NBA熱火料將簽下5年1.63億美元（約新台幣47.4億元）合約，若加上第6年的球員選擇權，一共將可領到1.98億美元（約新台幣57.72億元）。", "article": "阿德巴約和NBA熱火料將簽下5年1.63億美元（約新台幣47.4億元）合約，若加上第6年的球員選擇權，一共將可領到1.98億美元（約新台幣57.72億元）。美國職籃NBA邁阿密熱火於2017年選秀會的第14順位選進阿德巴約（Bam Adebayo）。23歲的他本季成為球隊固定先發，平均可獲15.9分、10.2籃板、5.1助攻，並首度入選明星賽。阿德巴約今年在芝加哥進行的NBA明星賽贏得技術挑戰賽冠軍，當時熱火總裁萊里（Pat Riley）告訴體育內容提供者Field Level Media說：「他真的沒有極限」。阿德巴約在2019-20球季的年度最佳進步獎票選上排名第2，僅次於紐奧良鵜鶘的殷格拉姆（Brandon Ingram）。2019-20球季，阿德巴約名列年度最佳防守第2隊。據報阿德巴約已經恢復健康，成功擺脫東區決賽和總冠軍賽時困擾著他的肩膀、頸部傷勢。", "title": "阿德巴約複數年約續留熱火 最多可領逾57億"}
{"summarization": "美國環境保護署署長惠勒（Andrew Wheeler）原定12月初率團訪問台灣，但彭博（Bloomberg）今天報導惠勒取消行程。外交部長吳釗燮今天說，台灣與美國將繼續在國際環保議題上合作。", "article": "美國環境保護署署長惠勒（Andrew Wheeler）原定12月初率團訪問台灣，但彭博（Bloomberg）今天報導惠勒取消行程。外交部長吳釗燮今天說，台灣與美國將繼續在國際環保議題上合作。立法院外交及國防委員會上午審查外交部主管收支及預算，吳釗燮列席備詢。針對惠勒取消訪台，他會前接受媒體聯訪時說，自美方接獲的訊息是惠勒的行程改變，今年底以前不會訪問台灣，外交部對此感到惋惜。不過，吳釗燮說，台美在各層面、各議題的交流都頻繁密切，台灣未來也將繼續在國際環保議題上與美國政府合作。至於惠勒取消訪台是否與外傳為美國軍方主管亞太地區情報事務的將領訪台一事有關，吳釗燮說，這兩件事「截然不同」。", "title": "美環保署長取消訪台 吳釗燮：台美將持續合作"}
{"summarization": "電動車無線充電有突破性進展，明年便可能有標配無線充電系統電動車問世，致茂拓展電動車無線充電器測試系統市場有不錯斬獲，獲日本及韓國車廠採用。", "article": "電動車無線充電有突破性進展，明年便可能有標配無線充電系統電動車問世，致茂拓展電動車無線充電器測試系統市場有不錯斬獲，獲日本及韓國車廠採用。隨著中國大陸於5月發布GB/T 38775電動車無線充電標準，安規認證大廠UL7月發出首張電動車無線充電認證，並預期明年將有標配無線充電系統電動車問世。瞄準電動車無線充電市場，檢測設備廠致茂推出相關測試系統，以旗下Chroma 8000自動化測試系統為基礎，搭配完整的交直流電源與電子負載系列產品。致茂表示，測試系統可涵蓋美國SAE J2954與中國GB/T 38775等電動車無線充電標準功率要求範圍，進行無線充電器輸入端的電源效應測試、輸出端的穩定度精準度量測及限電壓、限電流保護測試。針對整車效率與停車錯位偏移模擬測試推出的測試平台，致茂指出，配備具多國專利的雷射激光輔助中心對位治具，可協助無線充電車載測試的無線發射器與接收器快速對位校準，目前已獲得日本及韓國國際車廠與中國大陸指標實驗室青睞採用。", "title": "致茂電動車無線充電測試系統 獲日韓車廠採用"}
{"summarization": "時代力量今年7月爆人頭黨員案，被點名涉及灌水的雲林縣議員廖郁賢遭暫停雲林縣黨部主委職權並送紀律委員會，昨晚裁決廖郁賢停權1年半，廖郁賢回應尊重黨的裁決、不申訴。", "article": "時代力量今年7月爆人頭黨員案，被點名涉及灌水的雲林縣議員廖郁賢遭暫停雲林縣黨部主委職權並送紀律委員會，昨晚裁決廖郁賢停權1年半，廖郁賢回應尊重黨的裁決、不申訴。廖郁賢被停權1年半，除了無法參加時代力量明年2 月重選的決策委員，甚至恐喪失下屆議員的黨內提名資格。對於是否以無黨籍身分參選下一屆雲林縣議員，廖郁賢今天告訴中央社記者，接受、放下、往前走，這是她選擇的方式，未來也會繼續揹負著任何可能的艱熬，持續在地方議會戰鬥，讓時代力量能在雲林繼續茁壯。廖郁賢今天凌晨在個人臉書貼文表示，在這個艱難的時刻，為了時代力量能早日找回社會對於黨的信任，沒有委屈，內耗無意，因為那只會再徒增鄉親對時代力量的誤解，也為顧全所有一路在黨努力的黨公職與夥伴，自己不做申訴，就此接受決議。    廖郁賢說，自己在八月黨內風風雨雨的時刻選擇留下，現在仍選擇穿上時代力量背心跑基層，禁得起罵也敢說真話，都對黨的愛之深責之切，作一個敢於認錯、也不怕犯錯的政黨，對人民勇敢面對錯誤是唯一正道，「若決議是我有錯，那我也無意再做解釋」。", "title": "時力紀律會判停權1年半  廖郁賢：尊重不申訴"}
{"summarization": "中國手機品牌小米靠著手機與 AIoT的戰略，第3季營收、利潤創新高，且全球智慧機出貨量已列全球第3；而OPPO子品牌realme近期也宣告跨足智慧家居，貫徹手機與AIoT雙引擎策略。", "article": "中國手機品牌小米靠著手機與 AIoT的戰略，第3季營收、利潤創新高，且全球智慧機出貨量已列全球第3；而OPPO子品牌realme近期也宣告跨足智慧家居，貫徹手機與AIoT雙引擎策略。以手機、智慧裝置和IoT平台為核心的中國品牌小米集團公布第3季財報，其中，第3季的營收人民幣722億元，年增34.5%、經調整淨利潤41億元，年增18.9%，智慧型手機收入476億元，年增47.5%等，均寫下歷史新高。根據市調機構Canalys統計，2020年第3季，小米全球智慧型手機出貨量排名全球第3，市場占有率達13.5% 。在2020年前10個月內，集團在中國大陸地區定價在3000元或以上及境外定價在300歐元或以上的智慧型手機全球銷量已超過800萬台。小米指出，第3季集團延續上半年業績強勢成長，季營收及利潤均創季度新高，多項業務持續成長，意味集團的核心戰略「手機 X AIoT」獲成功，配合多元化的商業生態及互聯網服務，AIoT終端持續引流，變現能力持續加強，形成生態價值。而OPPO子品牌realme近期也舉辦「智慧家居線上發表會」，宣告正式跨足智慧家居市場，推出realme智慧連網顯示器和realme聲波電動牙刷M1，貫徹「手機+AIoT」雙引擎策略；realme於2020年發表多款音頻及穿戴類裝置，積極布局AIoT產品線。根據市場調研機構Counterpoint 2020年第3季度全球智慧手機出貨量統計資料顯示，realme全球手機銷量於9個季度內突破5000萬支，在台灣，realme則花一年半的時間，躍升成為智慧手機市場前5大品牌，realme台灣市場商務長鍾湘偉表示，未來將以「跨界挑戰者」的角色持續開拓新領域。", "title": "小米、realme拚出貨 手機與AIoT助攻"}
{"summarization": "台鐵今天宣布，因應110年元旦連假及東部跨年活動疏運旅客需要，12月31日至110年1月4日，全線加開121班列車，今年12月3日零時起開放網路及電話語音訂票。", "article": "台鐵今天宣布，因應110年元旦連假及東部跨年活動疏運旅客需要，12月31日至110年1月4日，全線加開121班列車，今年12月3日零時起開放網路及電話語音訂票。台鐵說，加開的列車中，110年1月1日至3日，有6班樹林往返花蓮復興號，並提供台北－宜蘭新台幣100元、台北－花蓮200元優惠票價。另12月31日至110年1月3日，台鐵開行4班實名制自強號班次，今年12月4日零時起，開放12月1日前設籍花蓮縣、台東縣的現住人口與國民身分證統一編號第1碼為U或V及上開兩者的配偶與直系血親1親等國民訂票。台鐵說，為加強疏運旅客，12月31日至明年1月4日，暫停發售親子車廂車票，改以一般車廂方式售票，相關加開列車車次、時刻，即日起可於台鐵網站、訂票APP「台鐵e訂通」查詢。", "title": "跨年元旦疏運台鐵加開121班列車  12/3開訂"}
{"summarization": "以色列今晚對敘利亞首都大馬士革附近發動空襲，但未造成任何傷亡。以色列戰機上週也攻擊了敘利亞境內的伊朗軍事目標。", "article": "以色列今晚對敘利亞首都大馬士革附近發動空襲，但未造成任何傷亡。以色列戰機上週也攻擊了敘利亞境內的伊朗軍事目標。敘利亞新聞社引述一名敘利亞軍方消息人士的說法報導：「今晚23時50分，敵方猶太復國主義者（Zionist）從占領的敘利亞戈蘭高地（Golan Heights）方向，朝向大馬士革南部發動空襲。」這名消息人士說，這波攻擊並未造成傷亡。敘利亞新聞社稍早報導，大馬士革省的亞巴爾馬尼亞（Jabal al-Manea）地區發生一起以色列「攻擊行動」。報導還提到，另一起攻擊行動發生在南部的奎乃蒂拉省（Quneitra）瑞納村（Rwihinah）附近，靠近以色列占領的戈蘭高地。自從敘利亞內戰於2011年爆發以來，以色列對敘利亞發動數百起空襲及飛彈攻擊，鎖定敘利亞境內的伊朗和黎巴嫩真主黨（Hezbollah）部隊、以及敘利亞政府軍。以色列戰機上週攻擊敘利亞境內的伊朗軍事目標，以國軍方稱之為報復行動，因為以色列方面稍早在戈蘭高地一座基地附近發現爆炸裝置。根據敘利亞新聞社消息，上週的攻擊造成3名敘利亞軍人喪命；位於英國的敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）表示，另外還有7名外籍戰士死亡。", "title": "以色列又空襲敘利亞 未釀傷亡"}
{"summarization": "長榮大學馬來西亞籍女學生日前遇害，她的家屬要求台灣國賠，犯嫌若不判死刑將爭取引渡。法務部長蔡清祥今天受訪說，尊重家屬的訴求，只要依法提出，賠償義務機關就會依法處理。", "article": "長榮大學馬來西亞籍女學生日前遇害，她的家屬要求台灣國賠，犯嫌若不判死刑將爭取引渡。法務部長蔡清祥今天受訪說，尊重家屬的訴求，只要依法提出，賠償義務機關就會依法處理。立法院司法及法制委員會今天併案審查民法部分條文修正草案等案，蔡清祥列席備詢，他會前接受媒體記者聯訪時，被問到對於馬國女大生家屬提出訴求的看法。關於國賠部分，蔡清祥表示，依照國家賠償法規定，是由賠償義務機關來受理，尊重他們的訴求，只要依法提出，賠償義務機關就會依法處理。至於犯嫌如果未被判處死刑，女大生家屬希望引渡回馬來西亞受審，是否有這樣的前例；蔡清祥說，引渡也要依照台灣的引渡法來處理，目前沒有這樣的前例，犯嫌是國人、犯罪地在台灣，就依照台灣的法律，相信檢察官一定會依法來嚴加追訴。", "title": "馬國女大生家屬要國賠 蔡清祥：依法提出依法處理"}
{"summarization": "南迴鐵路電氣化即將通車，立委劉櫂豪鼓勵鄉親搭乘向台鐵局爭取優惠活動，台鐵允諾12月23日至明年1月3日南迴線全面5折。", "article": "南迴鐵路電氣化即將通車，立委劉櫂豪鼓勵鄉親搭乘向台鐵局爭取優惠活動，台鐵允諾12月23日至明年1月3日南迴線全面5折。劉櫂豪今天表示，日前在立法院交通委員會審議交通部所屬110度單位預算時，他質詢交通部林佳龍，針對南迴鐵路電氣化工程即將於12月23日正式通車營運，建議交通部於通車典禮時，能規劃慶祝通車的優惠活動，以回應地方鄉親這麼多年的期盼。劉櫂豪表示，23日他主持立法院交通委員會台東考察時，再次向林佳龍提及鄉親對南迴鐵路電氣化後優惠活動相當期待，林佳龍當場表示已指示台鐵局進行研議。劉櫂豪表示，24日晚上他接獲台鐵局告知，已擬訂「台鐵局慶祝南迴鐵路電氣化通車優惠方案」，規劃於12月23日至隔年1月3日期間，南迴線列車全面5折優惠，以吸引旅客體驗南迴電化新風情，促進南迴地區的觀光。台鐵局同時於今天零時起開放訂位，已售出之團體票，可於乘車完畢後憑車票退差額，其餘相關細節，請參考台鐵局官網公告訊息。台鐵局今天上午發布新聞稿表示，台鐵局自109年12月23日起至110年1月3日止 （含元旦連續假期），台鐵局提供行經南迴線列車 （含跨線列車、元旦連續假期加開班次）全票、孩童票五折優惠（愛心票、愛心陪伴票、敬老票因已有票價優惠，不再重複優惠），歡迎民眾多加利用，體驗全新南迴線電化風情。", "title": "鼓勵鄉親搭南迴鐵路電氣化 劉櫂豪爭取半價優惠"}
{"summarization": "運安會今天早上10時將發布「南方澳大橋斷裂重大公路事故」最終調查報告。交通部次長王國材今天說，會遵照運安會的報告積極改進，全國橋梁已都納管。", "article": "運安會今天早上10時將發布「南方澳大橋斷裂重大公路事故」最終調查報告。交通部次長王國材今天說，會遵照運安會的報告積極改進，全國橋梁已都納管。立法院交通委員會今天邀請政務次長王國材針對「運輸部門因應氣候變遷調適與防災」專題報告。由於今天上午10時，運安會將會公布南方澳大橋斷裂報告，交通部次長王國材會前接受媒體聯訪時表示，對於運安會的報告，交通部都是尊重，如果報告中有更細緻的部分，也會遵照運安會的報告積極改進。王國材表示，交通部的調查報告已經出爐，也已經編列新台幣15億元針對易受損橋梁的檢測跟整建，行政院公布的「橋梁維護管理作業要點」也把小至鄉鎮的橋，到高速公路的橋全部都納管，過去沒有納管的全部都納進去。王國材也指出，過去運研所有一個橋梁的管理資訊系統，過去是以交通部的橋及各縣市政府較大的橋為主，這次也把公路的橋、鐵路的橋及人行的橋包含吊橋等，都要徹底納管，要求檢測頻率跟維修的標準，就是要亡羊補牢，徹底處理。至於特殊橋梁，王國材表示，目前也已經有頒布特殊橋梁的檢測標準，目前已經有20座都已經檢測過了，也有特別加強特殊橋梁，這部分交通部從去年發生到現在已經有若干措施，也有出面整合，目前全國橋梁都有納管，包含檢測維修資料都會上傳跟掌握了解。", "title": "南方澳斷橋後  交通部：全國橋梁都已納管"}
{"summarization": "美國環保署長惠勒訪台行程取消。總統府今天表示，尊重美國環保署署長的行程規劃，也為此感到惋惜。但台美之間長期以來的環保合作關係，仍將持續深化推動。", "article": "美國環保署長惠勒訪台行程取消。總統府今天表示，尊重美國環保署署長的行程規劃，也為此感到惋惜。但台美之間長期以來的環保合作關係，仍將持續深化推動。紐約時報日前報導，惠勒計劃12月率團訪台，推動海洋保護合作。根據環保署、美國在台協會（AIT）文件及未具名消息人士說法，惠勒預定12月5日當週訪台3天，團員總數為10人。不過美國環保署表示，礙於國內優先事項，署長訪台行程已延期。外交部今天說，惠勒因行程變動，確定無法在今年底以前來訪，外交部感到惋惜。總統府發言人張惇涵上午表示，尊重美國環保署署長的行程規劃，也為此感到惋惜。但台美之間長期以來的環保合作關係，仍將持續深化推動。他表示，台美兩國各層級和各領域的互動交流，也仍將是雙方持續共同努力的目標。", "title": "美環保署長取消訪台 總統府：環保合作持續推動"}
{"summarization": "氣候變遷加劇，農委會上個月宣布今年二期水稻桃竹苗停灌時就預警，更嚴峻的是明年一期水稻，且近期已估最多近半停灌；依耕作順序，今天下午將先公布嘉南停灌面積及補償措施。", "article": "氣候變遷加劇，農委會上個月宣布今年二期水稻桃竹苗停灌時就預警，更嚴峻的是明年一期水稻，且近期已估最多近半停灌；依耕作順序，今天下午將先公布嘉南停灌面積及補償措施。農委會農水署署長蔡昇甫今天告訴中央社記者，下午確定會召開臨時記者會宣布嘉、南地區明年一期稻作停灌面積及補償措施。農水署日前說明，原則上，明年一期停灌後的農田可分為兩種樣態，首先，沒種水稻，但是種綠肥或轉作其他旱作，每公頃補貼新台幣8.8萬元起；其次，沒種水稻，而且沒種作物但有翻耕，或是種植其他不是政府鼓勵栽種的作物，例如果樹，每公頃補貼8.1萬元起。另外，上下游產業也納入補償，育苗業者部分，每公頃以250箱育苗數乘以每箱補償8元計算，每公頃補償2000元。代耕業者每家可以申請2台機具利潤損失補償，其中曳引機每台補償15萬到20萬元、插秧機每台補貼10萬元、收穫機每台補償20萬元；整體補償經費則根據最後停灌面積計算，向行政院爭取預算支持。以明年整體一期稻作來說，除了宜、花、東、高、屏，以及農業面積不多的雙北市水情無虞，其他西部縣市目前水情仍嚴峻。水情最吃緊的嘉、南栽種面積約1.8萬多公頃，也仍吃緊的桃、竹、苗合計4.2萬公頃，還有台中約2萬公頃。桃竹苗中12月中旬也會決定停灌面積，預計明年一期最多停灌8萬公頃，占一期稻作面積近半。農委會早先已於10月14日宣布今年二期稻作桃園市、新竹與苗栗縣灌區1.9萬公頃農田（水稻1.3萬公頃，其他作物0.6萬公頃）停灌。", "title": "嘉南停灌面積及補償措施 農委會25日下午公布"}
{"summarization": "政府在明年元月進口含萊劑美豬、30月齡以上美牛前，能否赴美查廠引發關注。農委會主委陳吉仲今天表示，農委會是配合衛福部，但過去查廠都是針對如狂牛症等重大疫病，幾乎沒有為了飼料添加物去查廠。", "article": "政府在明年元月進口含萊劑美豬、30月齡以上美牛前，能否赴美查廠引發關注。農委會主委陳吉仲今天表示，農委會是配合衛福部，但過去查廠都是針對如狂牛症等重大疫病，幾乎沒有為了飼料添加物去查廠。立法院經濟委員會今天審查農委會110年度預算，陳吉仲應邀出席並在會前接受媒體訪問。政府擬於明年元月開放含萊克多巴胺美豬、30月齡以上美牛，由於法規要求進口新品項牛肉時，衛福部食藥署、農委會防檢局須赴出口國系統性查核牛肉安全；但目前赴美查廠仍卡關，多位在野黨立委都要求，沒來得及查廠前應暫緩開放。媒體詢問，查廠卡關是否影響進口含萊劑美豬。陳吉仲說，查廠的主責機關是衛福部，農委會防檢局是配合，但過去查廠都是針對重大疫病，如牛肉查廠是因為狂牛症，幾乎沒有為了飼料添加物去查廠。陳吉仲說，當初總統蔡英文決定的方式就是採用「日本模式」，也就是國外的含萊劑豬肉在安全容許量可以進口，但國內不得使用，讓消費者多一個選擇。陳吉仲表示，豬肉的清楚標示是比照日本國內方式進行，而日本最重視食品安全，而日本已開放進口15年，進口數量平均在20萬至30萬公噸，每一名日本人平均一年吃到美國豬肉的數量超過2公斤。陳吉仲也舉例，如韓國訂定豬肺的安全容許量遠高於台灣，而農委會仍依照國際食品法典委員會（Codex Alimentarius Commission, CAC or CODEX ）標準，甚至訂定更嚴格標準，而跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）的11個會員國全都允許含萊劑豬肉進口。媒體也追問如何看待台灣民意基金會的民調顯示，有6成7民眾不贊成進口萊豬。陳吉仲回應，只要清楚標示及顧好產業界，有關含萊劑豬肉的疑慮，應該回到專業探討。", "title": "立委籲美豬牛查廠 陳吉仲：查廠是針對重大疫病"}
{"summarization": "雙方簽下的是4年8500萬美元（約新台幣24.71億元）的合約。", "article": "雙方簽下的是4年8500萬美元（約新台幣24.71億元）的合約。美國職籃NBA多倫多暴龍並未公布與范佛利特簽下的合約內容這只合約超越馬修斯（Wesley Matthews）2015年和達拉斯獨行俠簽下的4 年7000萬美元（約新台幣20.35億元）合約，成為史上未經選秀球員獲得的最大合約。26歲的范佛利特本季出賽54場，平均可獲17.6分、6.6助攻、3.8籃板、1.9抄截，4項數據都是生涯新高。他生涯至今出賽231場，其中有82場先發，平均可獲10.5分、4.1助攻、2.6籃板。范佛利特說：「我很高興能留在多倫多，與我的暴龍大家庭在一起，繼續和這個偉大的球團一起努力，朝我們的下一個總冠軍邁進。」范佛利特和前鋒西雅坎（Pascal Siakam），接下來4年都會在暴龍陣中。", "title": "暴龍傳以破紀錄4年逾24億約 續留范佛利特"}
{"summarization": "現行法律規定，企業實施無薪假無需強制通報主管機關，勞動部長許銘春今天表示，將針對減班休息的通報制度入法召開專家諮詢會議，會視評估結果盡快處理。", "article": "現行法律規定，企業實施無薪假無需強制通報主管機關，勞動部長許銘春今天表示，將針對減班休息的通報制度入法召開專家諮詢會議，會視評估結果盡快處理。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請許銘春、衛生福利部針對「如何具體防治職場霸凌及職場心理健康促進計畫執行成效」、「如何透過『中高齡者及高齡者就業促進法』之施行，整合並打造無年齡歧視就業環境」列席報告並備質詢。立法委員日前提案，要求勞動部研議將無薪假的通報制度入法以保障勞工，許銘春今天會前接受媒體訪問表示，將針對減班休息的通報制度入法召開專家諮詢會議，會視評估結果盡快處理。對於媒體報導，有學者引數據認為目前無薪假人數是低估，許銘春也說，目前減班休息通報非強制，因此不排除企業沒有通報，因此當初規劃紓困方案時也有考慮到這個部分，除了推動針對減班休息勞工外的安心就業計畫、充電再出發計畫等，也有安心即時上工計畫、勞工紓困貸款等，盼能協助因為企業沒有通報而無法使用紓困方案的減班休息勞工等。許銘春強調，未來研議減班休息的通報制度法制化之後，這個問題應該有所解決。另外，針對印尼要求台灣雇主必須負擔移工安置費的部分，許銘春今天表示，12日已發函給印尼，希望他們要求雇主必須負擔的11個項目具體細節跟金額給予回覆，印尼駐台機構已經把文送過去。許銘春說，業務單位也有針對這11個項目由雇主負擔是否合理進行研議，後續若印尼有回應，就可以立刻展開雙邊對話跟溝通。", "title": "無薪假強制通報入法 許銘春：將開專家諮詢會議"}
{"summarization": "被動元件大廠華新科馬來西亞廠因員工染疫暫時停產，外資法人分析短期晶片電阻價格不會上揚，但需求可望帶動國巨出貨。", "article": "被動元件大廠華新科馬來西亞廠因員工染疫暫時停產，外資法人分析短期晶片電阻價格不會上揚，但需求可望帶動國巨出貨。華新科24日指出，馬來西亞廠有員工染疫，目前暫時停產，待廠區員工檢驗結果出爐後，盡速申請復工。華新科指出，馬來西亞廠占晶片電阻產能僅個位數百分比，暫時停產對整體營運影響有限。外資法人指出，華新科馬來西亞廠區主要生產車用晶片電阻、0201電阻以及高階電源用晶片電阻，華新科占全球晶片電阻產量比重約18%，晶片電阻占華新科業績比重約22%；國巨晶片電阻占全球產量比重約34%，晶片電阻占國巨業績比重約17%，國巨是全球第一大晶片電阻供應商。法人表示，華新科馬來西亞廠是高階晶片電阻主要生產基地，特別是在車用領域；馬來西亞廠暫時停工，市場需求持續強勁，國巨可望受惠，不過短期晶片電阻價格並不會因此上揚。觀察國巨主要產品稼動率，法人預估第4季國巨晶片電阻稼動率約70%，積層陶瓷電容（MLCC）稼動率超過80%，晶片電阻較高毛利表現有助帶動國巨整體毛利率。華新科日前指出訂單能見度可看到3個月，包括MLCC和晶片電阻等產品平均稼動率維持高檔。觀察產品庫存天數，華新科被動元件產品庫存天數在45天以下，正常水位在2個月左右，顯示目前庫存水位偏低。法人指出，全球晶片電阻大廠包括國巨、厚聲、華新科、大毅、風華高科、Rohm、KOA、Panasonic、Vishay等。國巨今天早盤股價走堅，來到441.5元，小漲0.91% ，華新科在平盤下整理，來到188元，下跌1.83%。", "title": "華新科大馬廠暫停產 法人：晶片電阻價格不會上揚"}
{"summarization": "具有愛爾蘭祖上淵源的美國總統當選人拜登今天表示，他不想見到愛爾蘭與英國之間存有崗哨邊界，並說他早前和英國首相、愛爾蘭總理及其他歐洲聯盟領袖討論過此事。", "article": "具有愛爾蘭祖上淵源的美國總統當選人拜登今天表示，他不想見到愛爾蘭與英國之間存有崗哨邊界，並說他早前和英國首相、愛爾蘭總理及其他歐洲聯盟領袖討論過此事。拜登（Joe Biden）贏得本月3日的美國總統大選後，曾與英國首相強生（Boris Johnson）通過電話，他強調，在英國脫歐過程中，確保北愛爾蘭和平協議的重要性。英國今年1月31日退出歐盟，至今年12月31日處於過渡期，英歐雙方尋求在期間內完成包括貿易等未來關係的談判。路透社報導，強生政府尋求與歐盟簽署貿易協定，卻又說願意在無協議情況下脫歐。如此可能讓敏感的北愛與愛爾蘭邊界問題複雜化，這個邊界現在是英國和歐盟唯一的陸路邊界。拜登今天在美國德拉瓦州威明頓（Wilmington）告訴媒體說，邊界必須開放。當記者詢問拜登，對英國脫歐協商人員有什麼要說的，拜登回答：「我們不要一個站衛兵的邊界。」1998年耶穌受難節協議（The Good Friday Agreement）終結北愛爾蘭長達30年的派別暴力衝突，並在愛爾蘭島創建了跨界合作機制。在英脫歐協議中，為避免英國統治的北愛爾蘭和隸屬歐盟的愛爾蘭之間產生實體邊關，而設立了北愛條款；但強生在9月間提出法案，試圖推翻北愛條款。拜登曾經談到他的愛爾蘭祖上淵源很重要，在數個月前，當他還是民主黨的總統候選人時，他警告英國，在脫離歐盟時必須信守1998年的耶穌受難節協議，否則不會另外有英美貿易協定。", "title": "拜登：英國北愛與愛爾蘭邊界必須開放"}
{"summarization": "台灣光罩今年營運可望顯著好轉，法人估全年營收將逾新台幣45億元，可望改寫歷史新高紀錄，本業營業利益也將超過4億元，為13年新高水準。", "article": "台灣光罩今年營運可望顯著好轉，法人估全年營收將逾新台幣45億元，可望改寫歷史新高紀錄，本業營業利益也將超過4億元，為13年新高水準。受惠近年接連收購美祿科技及群豐科技，擴大業務布局效益顯現，台灣光罩今年前3季營收達33.55億元，年增37.22%，本業營業利益2.57億元，年增82.66%。在市場需求強勁下，台灣光罩第4季營收可望達12至12.7億元，將較第3季成長約4%至10%。台灣光罩今年總營收將達45.55億元以上，年增超過3成，可望刷新歷史新高紀錄。台灣光罩預估第4季毛利率將維持在20%至25%水準，營業利益率約12%至15%。法人推估，台灣光罩第4季營業利益將約1.44億至1.9億元，全年營業利益將超過4億元，將年增53.5倍以上，並創13年新高。除本業營運轉機顯現，台灣光罩持有聯電3000萬股，每股成本約15.9元，隨著聯電股價大漲，台灣光罩持股市值水漲船高，以聯電24日收盤價38.15元計，台灣光罩持股市值11.44億元，潛在投資收益約6.67億元。", "title": "光罩今年營收可望創新高 本業獲利攀13年高"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫苗研發喜訊頻傳之際，中華航空紐約分公司新任總經理武志厚今天說，疫情期間載客航班有限，希望疫情早日結束，航空業恢復往日榮景。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫苗研發喜訊頻傳之際，中華航空紐約分公司新任總經理武志厚今天說，疫情期間載客航班有限，希望疫情早日結束，航空業恢復往日榮景。武志厚在華航服務約20年，赴紐約履新前擔任華航公共關係室媒體事務部經理。他24日在華航紐約營業部經理梅毅超陪同下拜會紐約中華公所，獲中華公所主席于金山與美東聯成公所副主席梁漢本等人接待。武志厚表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，華航紐約直飛台北的載客航班從原本每週平均4班，減少到每月只剩2班。他說，航空業處於「臨時階段」，華航以有限航班提供給有旅行需求的旅客，所幸貨運持續暢旺，華航每天都有貨機往返北美與亞太地區，有助維持民眾生活便利性。希望疫情在不久的將來結束，航空業生意與運作逐漸恢復往日榮景。隨著疫情重創旅遊與出差搭機需求，全球航空業陷入寒冬。國際航空運輸協會（IATA）7月底預測，全球航空客運需求要到2024年才能回到疫情爆發前水準，比原先預期晚一年。由於美國與開發中經濟體疫情嚴重、商務旅行減少、消費者信心疲弱，IATA預期今年全球航空客運量年減55%；2021年預估反彈62%，但與2019年相比仍萎縮近30%。輝瑞大藥廠（Pfizer）等廠商研發的2019冠狀病毒疾病疫苗近期試驗捷報頻傳，疫情陰影籠罩之際露出曙光。但疫苗從問世到普及需要時間，民眾搭機需求短期內仍將受疫情壓抑。被問及航空業前景，武志厚表示樂觀，並說「大家一起共度難關，挺過去」。受疫情影響，紐約中華公所原訂此時出團訪問馬來西亞、新加坡的計畫取消。于金山說，中華公所正在籌備明年11月組團赴台灣和東南亞參訪，希望屆時疫情告一段落，民眾生活能恢復正常。", "title": "疫情露曙光  華航紐約總經理盼航空業恢復榮景"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.81元開盤，升2.1分；10時30分來到28.506元，勁揚3.25角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.81元開盤，升2.1分；10時30分來到28.506元，勁揚3.25角。截至10時30分，新台幣兌美元最高28.505元、最低28.81元。1091125", "title": "新台幣早盤強升逾3角 再戰彭淮南防線28.5元"}
{"summarization": "美國聯邦傳播委員會（FCC）先前裁定中國的中興通訊（ZTE Corp）威脅美國國安，中興提出請願要求委員會重新考慮，但FCC今天表示，已駁回中興的請求。", "article": "美國聯邦傳播委員會（FCC）先前裁定中國的中興通訊（ZTE Corp）威脅美國國安，中興提出請願要求委員會重新考慮，但FCC今天表示，已駁回中興的請求。FCC今年6月間宣布，已正式將中國華為技術與中興通訊列為美國國家安全威脅，禁止使用83億美元的政府資金向這兩家中企採購。中興尚未回應記者詢問。FCC上週表示，將延後到12月11日才回應華為請願，「以充分並適切地審閱大量紀錄」。2019年5月美國總統川普簽署行政令，禁止美企使用對美國國安構成威脅的通訊器材，並將華為列入貿易黑名單。FCC 12月10日將針對相關規定進行表決，幫助營運商從網路中移除和更換構成安全風險的供應商設備。FCC主席帕伊（Ajit Pai）上週表示，FCC將在12月10日的會議上處理兩項未指明的國家安全事務。", "title": "美聯邦傳播委員會證實 中興對美國國安構成威脅"}
{"summarization": "台美經濟繁榮夥伴對話20日落幕，主導對話的美國國務院次卿柯拉克今天表示，雙方簽署涵蓋廣泛議題的備忘錄，台灣是美國5G乾淨網路好夥伴，相信美台經濟合作將持續進行。", "article": "台美經濟繁榮夥伴對話20日落幕，主導對話的美國國務院次卿柯拉克今天表示，雙方簽署涵蓋廣泛議題的備忘錄，台灣是美國5G乾淨網路好夥伴，相信美台經濟合作將持續進行。國務院主管經濟成長、能源與環境的次卿柯拉克（Keith Krach）今天出席電話媒體簡報會，談論近期推廣美方5G「乾淨網路」計畫成效。有媒體詢問柯拉克，他是1979年以來造訪台灣層級最高的現任國務院官員，未來2個月美方是否還會派高階官員訪台。柯拉克表示，9月訪台出席台灣民主之父、前總統李登輝的告別式，期間與台方就經濟對話進行討論；上週五台灣代表前往美國，雙方簽署「經濟繁榮網路」（Economic Prosperity Network）備忘錄，囊括半導體、5G與醫療供應鏈等各經濟合作領域。柯拉克指出，他相信美台在上述領域的夥伴關係能夠持續，但他不宜揣測還有哪位官員可能造訪台灣。首屆「台美經濟繁榮夥伴對話」20日登場，美方由柯拉克主談，台灣由經濟部次長陳正祺在華府與美方召開實體會議；經濟部長王美花、行政院政務委員鄧振中及相關官員則在台北透過視訊同步參與。美台雙方在開幕式簽署5年備忘錄（MOU），把經濟對話制度化，未來每年輪流在華府與台北舉辦。雙方也將啟動「科學及技術協定」諮商，強化台美科學合作。柯拉克指出，中共本身以及中共在經濟及其他領域侵略行徑，是他見過最能團結美國國會的跨黨派議題。中共侵略行徑近幾年有增加趨勢，特別是在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間。柯拉克表示，他曾致函全美企業執行長與大專院校董事會，就中國對民主、學校與企業造成的緊迫威脅及其人權作為示警；中國竊取智慧財產權也是一大議題，有些中企被納入美國出口管制實體清單（Entity List）。柯拉克說，「乾淨網路」計畫是依據民主價值設立的民主政體聯盟，它團結世上自由國家，共同起身對抗中國威脅。柯拉克說，台灣是淨網好夥伴，所有擁有的電信商都是乾淨電商。他說，加上台積電120億美元在美設立先進半導體廠的計畫，「我不認為你會看到（美台經濟合作）有任何減緩跡象，我認為會有相當好的連續性」。", "title": "美國務次卿：台灣為5G淨網好夥伴 經濟合作將持續"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB亞特蘭大勇士今天以1年1500萬美元（約新台幣4.36 億元）合約簽下剛助坦帕灣光芒打進世界大賽的資深右投莫頓（Charlie Morton）。", "article": "美國職棒大聯盟MLB亞特蘭大勇士今天以1年1500萬美元（約新台幣4.36 億元）合約簽下剛助坦帕灣光芒打進世界大賽的資深右投莫頓（Charlie Morton）。今年的自由球員市場並不熱絡，37歲的莫頓簽下的這張合約，是今年季外目前為止最大的一張合約。勇士上週以1年1100萬美元（約新台幣3.19億元）簽下左投史麥利（Drew Smyly）。根據體育電視頻道ESPN報導，莫頓的合約不含激勵獎金或不得交易條款。根據相關報導，紐約大都會、芝加哥白襪等隊也曾試圖延攬莫頓入隊。勇士先發投手輪值的前兩人將是佛里特（Max Fried）、索羅卡（Mike Soroka），接下來則是莫頓、安德森（Ian Anderson）、史麥利。光芒對莫頓能投多久有所疑慮，因此並未執行他2021年的選擇權，這讓他進入到自由球員市場。2020年例行賽，莫頓遭遇肩傷困擾，但先發9場比賽，在38局投球中送出42次三振，防禦率是4.74。他在季後賽為美國聯盟冠軍光芒先發4場比賽，防禦率是2.70。", "title": "光芒不留資深右投 莫頓1年4.3億轉戰勇士"}
{"summarization": "美股站上3萬點，亞股同受激勵，日股大漲2%，台股雖開高直逼13900點，但電子權值股不給力，漲幅隨即收斂，分析師表示，台股挑戰萬四仍有機會。", "article": "美股站上3萬點，亞股同受激勵，日股大漲2%，台股雖開高直逼13900點，但電子權值股不給力，漲幅隨即收斂，分析師表示，台股挑戰萬四仍有機會。截至10時30分，加權股價指數上漲56.32點、為13863.45點、成交值新台幣1308億元，美國總統當選人拜登開始政權交接工作，政治不確定性大減，激勵全球股市上漲，台股在休息1個交易日後重返漲勢，維持在5日線13794點之上強勢格局。分析師表示，美股再創歷史新高，但科技股漲勢稍嫌落後，台股今天也以傳產為主要攻堅部隊，包括玻璃、航運、觀光更因受到疫苗可望問世的消息激勵，類股漲幅超過2%，高端疫苗與馬來西亞公司Metronic Global Bhd（MGB）簽下最高300萬劑新冠疫苗預先採購MOU，總銷金額估計最高1.5億美元（約新台幣42億元），股價強鎖漲停，帶動生技類股人氣轉旺。法人認為，台股11月以來已上漲10%，短線漲幅雖大，但融資並未暴增，融券水位更超過100萬張，軋空氣氛逐漸成形，在成交量未失控之前，盤勢仍在多頭掌握之中。", "title": "電子權值股軟腳 挑戰萬四仍有機會"}
{"summarization": "國民黨立委吳怡玎今天表示，早上有調查局帶隊到她家搜索，但搜索票上的住址是她住的地方，名字卻是她的妹妹，調查官是否可以繼續搜索，而且過程中也有2名調查局人員 沒帶口罩就進入屋內。", "article": "國民黨立委吳怡玎今天表示，早上有調查局帶隊到她家搜索，但搜索票上的住址是她住的地方，名字卻是她的妹妹，調查官是否可以繼續搜索，而且過程中也有2名調查局人員 沒帶口罩就進入屋內。立法院司法及法制委員會今天併案審查民法部分條 文修正草案等案，法務部長蔡清祥列席備詢。吳怡玎說，今天早上調查局帶隊搜索她家，但令人訝異的是，搜索票上是她的住址，但卻不是她的名字，而是妹妹的名字，調查官可以繼續搜索嗎？蔡清祥說，他不曉得這個狀況為何。吳怡玎追問，以通案來說，倘若調查官持搜索票搜索，但名字並不符合，還可以繼續搜索嗎？蔡清祥表示，這要看個案的判斷，帶隊或執法人員 認為這顯然不對的話，應趕快向核發的法院或聲請的檢察官報告，是否停止搜索，這可以現場處理，權責是帶隊的檢察官。蔡清祥也說，有時剛開始聲請時會不會有誤差，個 案上要尊重他們的認定，要怎麼處理也要看情況做判斷 ，若認為還是要依法執行，也不能說這是違法。吳怡玎指出，依據憲法規定，立委除現行犯之外， 在立法院會期期間，非經立院許可不得逮補、拘禁，調查局人員確實沒有逮補她，但這不知道這算不算拘禁。蔡清祥說，這絕對不是所謂的拘禁。吳怡玎追問，這是否限制行動自由；蔡清祥指出， 這要看情況，看有無影響到整個搜索的進行，要看與這個案子有無關係，若會妨害到搜索進行，當然可以有必要的限制，不妨害的話彼此尊重，他們的目的只是要執行搜索。吳怡玎說，現在是防疫期間，但調查人員帶隊到一 個陌生人的家，4個人中有2個沒戴口罩，難道沒發口罩給他們；蔡清祥說，有發給口罩，並強調執行公務必要時都會戴。吳怡玎在質詢後受訪表示，上午調查局的人員大概搜索30分鐘，也發現沒有什麼好搜的，沒有帶走物品。 現在還是偵查期間，她不方便多說，就交給司法，希望這次好好水落石出。媒體詢問，是否感到錯愕，吳怡玎則表示還好，並指出，她本來想說因為是政治人物，都要來這麼一下， 就開門讓調查局的人員進去，結果發現名字都不對，搜索對象是她妹妹，可能是妹妹的孩子要上學，才把戶籍放在她那邊。 對於是否感覺是政治追殺，吳怡玎說，「不會啦， 我是希望不要啦，這太誇張了」。她表示，也跟她的問政沒有關係，應該是調查局最近在調查的案子，就讓司法好好調查。", "title": "藍委吳怡玎自爆  住家遭調查局搜索"}
{"summarization": "愛河穿越高雄市區，讓城市更有活力，市府今天宣布「還河於民」，即日起民眾實名登記，即可不限時段、不需申請、不用付費下水遊憩，市府還將舉辦「還河於民-愛河親水派對」。", "article": "愛河穿越高雄市區，讓城市更有活力，市府今天宣布「還河於民」，即日起民眾實名登記，即可不限時段、不需申請、不用付費下水遊憩，市府還將舉辦「還河於民-愛河親水派對」。高雄市政府觀光局指出，還河於民的愛河親水空間是指自愛河之心到舊鐵橋；觀光局維護管理科長張博宇表示，觀光局會派員巡邏並有救生人員進駐。觀光局發布新聞稿指出，高雄觀光資源豐富，市區就可以輕易接觸到海、河、湖，但是以往受限於法令規定及繁複申請程序，民眾想在愛河從事水域遊憩活動的意願降低；市府決定「還河於民」，經檢討相關法規後，修正、廢止相關限制性規定並重新公告注意事項，免除申請並重新規劃水域遊憩範圍。即日起，民眾只需帶著水上運動浮具及相關安全防護用具如救生衣，於實名登記後，不限時段、不需申請、不用付費即可下水遊玩；民眾可以從河岸邊任何適合下水的地方下水，如河道兩側親水階梯等。觀光局並規劃11月28、29日及12月5、6日辦理「還河於民-愛河親水派對」，屆時有遙控帆船及獨木舟等水域競賽及體驗等活動。有關愛河「還河於民」，民眾可以從事水域活動，環保局指出，在愛河畔設有4個水質即時監測系統，每個月有人工採樣監測資料，掌握河川污染水質指數（RPI）。", "title": "還河於民 高雄市愛河實名登記即可下水遊憩"}
{"summarization": "全球疫情再度爆發，不只減緩經濟復甦動能，也影響國內服務業展望，台經院今天公布10月製造業營業氣候測驗點持續走揚，服務業則結束先前連6個月上漲態勢，轉為下滑。", "article": "全球疫情再度爆發，不只減緩經濟復甦動能，也影響國內服務業展望，台經院今天公布10月製造業營業氣候測驗點持續走揚，服務業則結束先前連6個月上漲態勢，轉為下滑。台經院指出，雖然美國總統大選不確定因素暫時消除，但新一輪財政紓困案的磋商難有實質進展，加上歐美疫情再度爆發，二次疫情使得各國重啟嚴控措施，企業信心再度下滑，恐再度減緩全球經濟復甦動能。儘管近期疫苗研發進展朝向正面發展，台經院認為，要恢復到全面的經濟健康狀態還需要一段時間，因此疫情發展影響全球經濟的不確定因素仍高。至於國內情勢，台經院說明，全球需求增溫，石化原物料與鋼材價格走高，使得化學產業與鋼鐵基本工業看好當月景氣與未來半年景氣看法；電子產業需求依舊暢旺，不過上月受陸商提前拉貨導致基期變高，部分電子廠商營收較上月衰退，因此電子機械業廠商對於當月景氣看法呈現兩極。台經院補充，由於國際疫情日趨嚴重，部分國家重啟封鎖隔離措施，疫情不確定因素持續，多數製造業廠商對未來半年景氣看法多以持平看待。整體來看，10月製造業營業氣候測驗點為101.27點，較上月增加0.81點，呈現連續第六個月上揚的態勢，也創下自2018年8月以來新高。服務業方面，受到中秋國慶連假、百貨週年慶開打、安心旅遊補助月底結束民眾把握出遊機會，零售業與餐旅業者看好當月景氣表現；但台經院指出，全球疫情持續升溫，國人出國旅遊與國外旅客客源仍難以樂觀看待，餐旅業者因而對於未來半年景氣看法仍顯悲觀，其餘廠商多以保守看待。10月服務業營業氣候測驗點為96.80點，較上月減少0.46點，結束先前連續六個月上揚態勢轉為下滑。營建業方面則因基期高、連假導致地政機關過戶登記天數減少，以及賣方開價趨高，使得自住買方追價意願薄弱，買氣陷入觀望等因素，10月測驗點出現下滑；根據台經院調查，10月營建業營業氣候測驗點為111.17 點，較9月下滑0.02點，再度轉為下滑。", "title": "10月製造業營業氣候測驗點續揚 服務業終止連6升"}
{"summarization": "鼎瑩創投涉嫌以投資德國未上市股票並保證獲利為由，對外吸收資金，前僑務委員會委員長焦仁和也受害。北檢昨天指揮調查局搜索，今天向法院聲請羈押鼎瑩創投負責人高鼎宸。", "article": "鼎瑩創投涉嫌以投資德國未上市股票並保證獲利為由，對外吸收資金，前僑務委員會委員長焦仁和也受害。北檢昨天指揮調查局搜索，今天向法院聲請羈押鼎瑩創投負責人高鼎宸。檢調獲報，鼎瑩創投聲稱團隊擁有「澳洲金融服務證照（AFSL）」、歐洲、香港全方位金融服務資格，並致力於為國內外眾多新創品牌團隊，提供一系列專業的輔導育成、金融服務。鼎瑩創投涉嫌於民國107年間，對外宣稱可投資德國未上市股票，保證獲利9倍，吸引近百人出錢投資，其中包括焦仁和，但鼎瑩創投未依約給付紅利，涉嫌詐欺、吸金，不法金額約新台幣7000萬元。台北地檢署昨天指揮調查局台北市調查處發動搜索，約談鼎瑩創投負責人高鼎宸等人到案，檢察官今天凌晨以高鼎宸涉犯詐欺等罪嫌聲請羈押禁見，將由法院決定是否羈押。", "title": "涉詐焦仁和等人7000萬元  創投負責人遭聲押"}
{"summarization": "代工廠緯創今天宣布與交通大學電機學院合作成立嵌入式人工智慧研究中心，可貢獻緯創智慧交通專案，未來中心內的高潛力項目將以1到2年時間達到商轉準備，有助縮短新創事業準備期。", "article": "代工廠緯創今天宣布與交通大學電機學院合作成立嵌入式人工智慧研究中心，可貢獻緯創智慧交通專案，未來中心內的高潛力項目將以1到2年時間達到商轉準備，有助縮短新創事業準備期。緯創技術長黃俊東出席合作記者會表示，緯創集團近期傾力發展5G與人工智慧（AI）技術，因為這是轉型到下一個世代必須做的事。今天展示相關應用的緯創、緯穎與啟碁各自擁有專業技術，包括智慧製造、智慧交通等，其中緯穎在OCP（開放運算計畫）軟硬體創造出邊緣運算伺服器，啟碁在蜂巢式車聯網也有很好成就。黃俊東認為，AI是下一個世代最重要的基礎，就像當初電腦發明一樣，開創產業革命，相信AI技術應用也會往這個方向發展，影響力應該無遠弗屆。針對關鍵技術的取得，緯創努力尋求各方面合作，思考如何透過研究單位尤其是學校加速取得技術，因此透過新創團隊的「種子輪」育成模式，與交大合作。他說，緯創與交大的合作，自從有緯創以來就已經開始。最近交大電子研究所教授郭峻因開發AI自動標記和AI行為分析預測系統，在智慧交通相關應用後市可期，緯創將協助郭峻因團隊轉型為新創種子公司，進而與全球創新技術產業或公司連結。黃俊東強調，郭峻因團隊的技術不僅可直接貢獻緯創集團旗下公路智慧化、智慧鐵道等多項進行中的智慧交通專案，將來緯創也會把相關技術推廣到集團需要的領域，例如智慧醫療、智慧製造等。有別於一般產學合作以原創技術研發為主，黃俊東表示，緯創-交大嵌入式人工智慧研究中心內達成產品概念驗證的團隊，緯創將協助探索發展潛能，讓研發團隊初期於研究室中專注技術研發，隨後轉入研究中心了解市場脈動與需求，有助新創事業縮短準備期，提高創業成功機會。", "title": "緯創攜手交大 成立嵌入式人工智慧研究中心"}
{"summarization": "台中捷運綠線發生列車異常後暫停試營運，交通部次長王國材今天表示，將會請台中市政府及台北捷運局就事故原因提出報告，交通部會協助找到問題並改善。", "article": "台中捷運綠線發生列車異常後暫停試營運，交通部次長王國材今天表示，將會請台中市政府及台北捷運局就事故原因提出報告，交通部會協助找到問題並改善。立法院交通委員會今天邀請政務次長王國材針對「運輸部門因應氣候變遷調適與防災」專題報告。由於16日起試營運的台中捷運綠線在21日發生列車異常而暫停試營運，電聯車原廠商川崎重工於22日晚上向台北市捷運工程局及台中捷運公司提出連結器故障檢測期程報告，故障原因也確定是電聯車車廂間半永久連接器牽引裝置軸心斷裂。立法院不少立委都關注此項議題，立委何欣純表示，台中捷運在試營運時就發生車輛的半永久連接器牽引裝置軸心斷裂，交通部負責履勘應該要了解原因，且為何發生這樣的重大故障，卻沒有備品？立委陳素月也說，到底是機械問題或操作問題，除了台中捷運外，台北捷運跟高雄捷運有沒有相關問題？王國材則回應，履勘雖然在交通部，但真正的監理單位還是在台中市政府，而履勘是用抽查方式。他強調，交通部會要求台中市政府、台中捷運公司及台北捷運局等相關單位提出報告，讓交通部的路政司、鐵道局等單位可以一起協助釐清事故原因，找到問題並加以改善。王國材表示，由於這項設備不容易壞，因此才不會有備品。此外，王國材說，由於車輛已進來台灣好幾年，到底是製作過程有問題，還是來到台灣後的維護問題，目前台中市政府跟川崎重工還在瞭解，但一定會以安全至上，查出問題到底在哪，讓民眾可以安心搭車。至於故障事件是否會影響正式通車時間，王國材說，這部分由台中市政府決定，下一階段延伸到彰化跟大坑的計畫不變。", "title": "台中捷運試營運就故障  交通部要求提報告"}
{"summarization": "日本境內武漢肺炎重症病例急速增加，昨天共有345例重症，創下新高。疫情嚴峻的大阪府要求餐廳從27日起縮短營業時間，東京都也擬呼籲餐廳從28日起提早打烊，以防疫情擴散。", "article": "日本境內武漢肺炎重症病例急速增加，昨天共有345例重症，創下新高。疫情嚴峻的大阪府要求餐廳從27日起縮短營業時間，東京都也擬呼籲餐廳從28日起提早打烊，以防疫情擴散。日本富士新聞網日本昨天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診1228例，因近期疫情擴大，重症病患急速增加，昨天共有345例重症，創下新高。東京都昨天新增186例確診，重症者達51例，是解除緊急事態宣言以來的新高。大阪府昨天新增210例，重症者達103例，重症病床使用率達50%。日本放送協會大阪府的重症病例數達到新高，重症病床使用率這一週來上升16.5個百分點。大阪府為防止疫情擴散，決定從11月27日起到12月11日的15天內，呼籲鬧區提供酒類的餐廳縮短營業時間，營業到晚間9時止。TBS電視台報導，東京都則擬呼籲餐廳從11月28日起到12月18日的三週內，營業至晚間10時止，並研議給予縮短營業時間的餐廳業者補助金。", "title": "日本武漢肺炎重症新高 東京大阪籲餐廳提早打烊"}
{"summarization": "「2020創新論壇」今天登場，行政院副院長沈榮津表示，政府發展5G在地化有感應用，推動掌握技術、補缺口、擴大市場等3大策略，掌握5G產業鏈整合，並由政府帶頭5G應用發展。", "article": "「2020創新論壇」今天登場，行政院副院長沈榮津表示，政府發展5G在地化有感應用，推動掌握技術、補缺口、擴大市場等3大策略，掌握5G產業鏈整合，並由政府帶頭5G應用發展。「2020創新論壇」今天登場，以「5G啟動 產業智慧轉型」為主題探討5G帶來的產業新氣象與應用。論壇邀請行政院副院長沈榮津、遠東集團暨遠傳董事長徐旭東出席致詞。沈榮津表示，5G特性具備大頻寬、低延遲、高連結等特色，企業可利用企業專網，進行智慧轉型，譬如：製造業可以進行工業4.0，把企業的空間網網相連，形成物聯網的機制，打造IaaS（基礎設施即服務），把所有資訊丟上雲端，各個產業工會等，就能在平台上長出SaaS（軟體即服務）、PaaS（平台即服務）等解決方案。他表示，目前全球有106個5G網路，估2025年可達12億戶的規模，台灣5G已接軌國際，和美國、日本、韓國一樣，正式進入5G時代，政府支持發展5G在地化有感應用，推動3大策略，第一，掌握技術，擇定練兵對象，培育台灣ICT廠商、掌握5G產業鏈整合；第二，是補缺口的部分，透過「大A+計畫」，攜手樂天、思科等研發共創、建立開放性5G網路，促使台灣廠商投入SaaS製造和Iaas軟體服務。他說，第三，擴大市場，5G頻譜所收的新台幣約500億元費用，會投入鼓勵運營商和各行業企業主導入5G開放式網路，優先採用國產的解決方案，立足國內，未來將整廠輸出國際，政府也會帶頭5G應用發展，舉例來說，鼓勵製造業打造5G專網智慧工廠，進行線上即時瑕疵檢測，也能產官合作，在智慧醫療和智慧運動多加布局。他也提到，行政院因應數位科技來臨、建立數位國家，將成立「數位發展部」，未來也要建立一個平台，讓各部會因應發展出智慧商業、智慧服務、智慧交通、智慧醫療，帶動台灣成為數位國家。2020年全球經濟局勢變化快速，沈榮津說，從美中貿易衝突，到疫情不斷，許多國家經濟陷入負成長，不過台灣政府超前部署，在口罩國家隊、醫護團隊付出、國人配合防疫等努力下，生活如常，今年啟動紓困振興措施，及時到位，讓台灣經濟表現穩健，今年經濟成長率已連3季登亞洲4小龍第一，也是唯一正成長，今年第3季經濟成長率達3.33%，創下9季新高。他說，政府啟動回台投資三大方案，目前已有724家台商回台投資，總額達新台幣1.14兆元，促進9.6萬人就業，政府趁勢鼓勵強化智慧化、5G智慧產品營運，為台灣發展5G科技應用創造有利機會。沈榮津重申，政府在台推動高階製造中心、半導體先進製程中心、高科技研發中心及綠能發展中心等4大中心，將可奠定未來20年台灣經濟發展榮景。", "title": "5G在地化3招 沈榮津：掌技術、補缺口與擴市場"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森今天在澳媒撰文指出，主權國家澳洲可以自由選擇，同時與中國、美國保持關係。若被迫在中美之間選邊站，不符澳洲國家利益。", "article": "澳洲總理莫里森今天在澳媒撰文指出，主權國家澳洲可以自由選擇，同時與中國、美國保持關係。若被迫在中美之間選邊站，不符澳洲國家利益。澳洲金融評論報（The Australia Financial Review）今天刊登總理莫里森（Scott Morrison）署名文章，內容與23日於智庫「政策交流」（Policy Exchange）視訊演說的內容接近。莫里森指出，延續長達約20、30年的「單極時期」國際格局將結束，全新的地緣政治競爭狀態正在形成。當前美中兩大強國競爭國際格局下，澳洲希望不要被迫兩者之間選邊站。今年4月，澳洲在國際倡議調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情起源，觸怒了北京。隨著澳、中交惡，中方多次公開抨擊澳方，指澳洲選邊配合美國抗中，例如澳洲和日本17日達成軍事合作協議，中國官媒環球時報網站文章，指澳日兩國配合美國打造「亞洲版北約」。此外，多項澳洲產品遭中國政府阻礙進口，更有中國官員向媒體羅列澳洲14項反中行為，指中國已憤怒，要求澳洲改變相關政策。面對澳、中關係，莫里森文章強調，澳洲作為主權國家，向來忠於自己的價值，並致力捍衛主權，因為這攸關國家利益。但讓情況更複雜的是，澳洲依據國家利益行事卻遭中傷，也被詮釋為美中角力的一部分。莫里森認為，錯誤看待和解讀澳洲政府的做法，結果是平白讓關係進一步惡化。他強調，澳洲從未站在經濟圍堵中國的陣營中。莫里森解釋，為了國家利益，澳洲拒絕以冷戰思維面對當前國際形勢。全球經濟依賴程度日漸增加，當前地緣政治競爭本質和過去壁壘分明的冷戰不同，例如冷戰高峰期，兩大超級強權（美國、蘇聯）貿易規模約每年澳幣20億元（約新台幣420億元）。如今美中雙邊貿易規模每天已達澳幣20億元。莫里森指出，目前地緣政治、經濟、技術、資訊和意識形態等因素，隨時互動的嶄新全球經濟下，澳洲在國際關係陷入兩難困境，比冷戰時期還要複雜。莫里森認為，對澳洲及印太國家而言，當前最重大的挑戰是如何面對美、中兩大經濟軍事強權，新緊張關係造成的複雜局面。相信澳洲和其他印太國家，均無意在美中之間選邊。莫里森提出理想的澳中關係。澳洲想和最大貿易夥伴中國維持開放、透明、互惠、互利。也珍視與美國的盟友關係，強調絕對致力持續與美結盟，相同的世界觀、自由民主價值及市場經濟模式緊密相連。莫里森還回應，世界經濟論壇（World Economic Forum）早前提出的「全面重啟」，藉重整全球政經及社會體系，面對後疫情時代的議題。但他表示，不認同「重啟」的概念，相信現有國際組織和既有國際合作理念，足以處理當前國際危機。", "title": "澳洲總理媒體撰文 重申拒絕選邊美中"}
{"summarization": "經濟部長王美花今天在AIT舉辦的數位論壇中表示，台灣成功防疫，口罩國家隊功不可沒，輸出國外的口罩上印有MIT，提高企業能見度與台灣形象，台灣在全球半導體產業地位也更加穩固。", "article": "經濟部長王美花今天在AIT舉辦的數位論壇中表示，台灣成功防疫，口罩國家隊功不可沒，輸出國外的口罩上印有MIT，提高企業能見度與台灣形象，台灣在全球半導體產業地位也更加穩固。美國在台協會（AIT）上午舉辦「台美防疫x新經濟數位論壇」，王美花受邀發表「從台灣防疫成功到全球產業關鍵地位」為主題的專題演講，全程在臉書直播。王美花說，台灣在2003年時經歷過SARS，得到慘痛教訓，當今年初政府接獲訊息指2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）型態類似SARS時，立刻總動員，成立中央流行疫情指揮中心，實施邊境管制、建立追蹤系統、提供充足的防護設備。不過，當時全台口罩日產量只有188萬片，全台人口有2300萬，供不應求；王美花說，經濟部邀集相關研究機構、工具機產業、零組件產業等通力合作，才能在短短45天，打造出原本需時8個月建置的92台口罩機，完成不可能的任務。除了口罩機台，關鍵原料熔噴不織布也扮演重要角色，王美花說，台灣自從有了SARS經驗，熔噴不織布也不斷改良，過濾效果達95%至99%；台灣在守住第一道防線後，也有餘裕幫助其他國家，輸出百萬片口罩。王美花笑說，許多美國白宮高階官員的口罩上印有MIT字樣，來自她的主意，「我曾是智財局長，知道商標的重要性」，不僅提高企業能見度，也提升政府形象，加深全球市場對台灣產品的正面印象。正因台灣在防疫上的表現亮眼，王美花認為，台灣在全球半導體產業的地位更加穩固，這從半導體出口額在全球不景氣時仍增加就能窺知一二。她說，台灣的半導體聚落完備、人才優秀、智財權保護完整、制度透明，一向是跨國企業最愛投資的標的。王美花說，美中貿易戰導致全球供應鏈重組，台灣產業也在思考如何布局；同時，美國邀請晶圓代工龍頭台積電赴美設廠，經濟部樂見其成，台灣一直是美國最信賴的夥伴，雙邊享有互利、雙贏的合作關係，在在凸顯出台美策略聯盟的重要性。她認為，台美在貿易、投資、能源與產業合作關係比以往更強健，如Google、微軟、亞馬遜、美光、美國應用材料等企業都在台灣設立創新與研發中心。例如因疫情發展的5G、AI、遠距商務模式等產業強調資訊安全，台灣能提供高階資訊與通訊設備，台灣的硬體與美國軟體互相結合後，就能形成可靠的夥伴關係。王美花說，透過台美合作，台灣不只是高科技生產中心，也可以成為高科技營運中心。", "title": "王美花：台灣防疫有成 在半導體產業地位更穩固"}
{"summarization": "國民黨文傳會主委王育敏今天表示，政府面對萊豬進口是否赴美查廠的說法反覆，甚至彼此打臉，國民黨堅決主張「沒有查廠，就沒有開放」，未能完成實地查廠，就不能開放萊豬進口。", "article": "國民黨文傳會主委王育敏今天表示，政府面對萊豬進口是否赴美查廠的說法反覆，甚至彼此打臉，國民黨堅決主張「沒有查廠，就沒有開放」，未能完成實地查廠，就不能開放萊豬進口。美國萊豬將於明年元旦開放進口，衛生福利部長陳時中日前承諾，明年元旦前一定會派員赴美實地查廠，但衛福部次長石崇良23日說，查廠不是核准進口的SOP（標準作業流程）必要條件；行政院長蘇貞昌24日則說，固然現在受限疫情，不能出國、查廠，但對於開放進口，一定逐批查驗，未來疫情過去，新進口的一定會去查廠。國民黨今天召開「沒有查廠，就沒有開放」記者會，王育敏在會中表示，對於萊豬進口前是否赴美查廠，部長、次長不同調，行政院長又慢半拍，半個月來數度變換說法，究竟誰說了算，國民黨主張，未來完成實地查廠，就沒有資格談開放萊豬進口。王育敏也說，請問蘇貞昌，疫情過後是什麼時間，且如果因為有疫情，為什麼政府還要堅持在明年1月1日要開放萊豬進口，這是本末倒置，沒有替民眾的食安把關；根據民調，國人拒絕萊豬的態度越來越清楚，政府應該是要與台灣的民意站在一起，為食安把關。王育敏指出，美國政權即將輪替，很多事情可以重新談判，就像美國環境保護署署長惠勒（Andrew Wheeler）訪台行程生變，所以在這樣的變局中，政府應該與美方重新談判，而且台灣民意高度反對萊豬進口，政府有立場與理由與美方展開新談判，不用急於一時在明年1月1日開放萊豬。國民黨立法院黨團總召林為洲、書記長林奕華、首席副書記長鄭麗文等人上午也在立法院召開「不要欺騙人民，萊豬開放進口前，應依法先查廠」記者會。林為洲指出，過去國民黨執政時開放美牛進口，先訂定系統查核的辦法，再訂出作業程序，並在完成法律建制後赴美查廠。台灣人吃豬肉比例高於牛肉，萊豬風險絕對高於萊牛，而萊牛進口都有建制完整法規去查廠，但現在蔡政府放寬萊豬進口卻通通都不做，這是行政怠惰。林為洲表示，國民黨團主張在完成赴美查廠前，不得進口萊豬，可接受因為疫情無法赴美查廠，延後查廠時間，建議蔡政府暫緩萊豬行政命令，最好是撤銷；呼籲放寬萊豬進口也應比照萊牛進口，訂定作業程序，國民黨團擬提決議案，建議蔡政府訂定完整的作業程序。", "title": "國民黨：沒有查廠就沒有開放  萊豬進口應重談"}
{"summarization": "美國環保署長惠勒取消原訂12月初的訪台行程。中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天對此重彈老調，強調反對美台發展任何形式的官方往來，要求美國遵守一個中國原則和中美三個公報。", "article": "美國環保署長惠勒取消原訂12月初的訪台行程。中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天對此重彈老調，強調反對美台發展任何形式的官方往來，要求美國遵守一個中國原則和中美三個公報。綜合陸媒報導，朱鳳蓮今天在國台辦例行記者會中，作上述表示。還有台媒問到，美國大選後，大陸已祝賀拜登（Joe Biden）；媒體報導美軍印太司令部（U.S.Indo-Pacific Command）負責情報業務的J2部門指揮官史都德曼（Michael Studeman）也低調完成訪台行程；加上本次惠勒（Andrew Wheeler）取消訪台，請朱鳳蓮評論，目前的中美關係和台海情勢，是否得到緩解？朱鳳蓮對此重申，「台灣問題」是中國內政，不容任何外來干涉，並指陸方一再要求美國恪守一中原則和中美三公報，慎重妥善處理「台灣問題」。", "title": "美環保署長取消訪台 國台辦重申一中原則三公報"}
{"summarization": "蘋果iPhone新品需求狀況各界關注，分析師指出，iPhone 12 Pro與Pro Max 需求優於預期，抵消12與12 mini低於預期需求，整體iPhone出貨優於預期，預估明年iPhone、iPad、Apple Watch以及Mac展望優於預期。", "article": "蘋果iPhone新品需求狀況各界關注，分析師指出，iPhone 12 Pro與Pro Max 需求優於預期，抵消12與12 mini低於預期需求，整體iPhone出貨優於預期，預估明年iPhone、iPad、Apple Watch以及Mac展望優於預期。觀察第4季到明年蘋果主要產品需求趨勢，天風國際證券分析師郭明錤出具報告預估，iPhone、iPad、Apple Watch以及Mac在今年第4季需求和明年展望優於預期。從iPhone來看，郭明錤指出，iPhone 12 Pro與Pro Max需求優於預期，抵消12與12 mini低於預期需求，因此整體iPhone出貨優於預期。他正向看待iPhone 12系列在明年上半年出貨動能與明年下半年新款iPhone換機需求。在iPad部分，郭明錤表示新iPad Air需求優於預期，展望明年預測iPad成長動能來自新技術採用，例如mini-LED、5G支援等，此外也預期明年下半年的新低價iPad。在Apple Watch，郭明錤指出新Apple Watch 6與SE 需求優於預期，預估明年新款Apple Watch出貨動能，將受益創新健康管理功能與外觀設計改善。觀察Mac筆電，郭明錤表示，搭配M1晶片的MacBook 機種需求優於預期，正向看待預計在明年下半年銷售、配備Apple Silicon晶片與全新外觀設計的MacBook新機。不過在AirPods出貨，郭明錤表示表現低於預期，預測AirPods明年下半年出貨量將持平或衰退5%到10%，低於市場預估的年成長20%。他分析，主要原因包括上游零部件供應吃緊，iPhone取得共用零組件的優先權高於AirPods；此外iPhone取消隨機贈送有線耳機，市場對AirPods需求過於樂觀；另外AirPods 3出貨時間可能會延到明年第2季底，換機需求要到明年下半年才較明顯。", "title": "5G版iPhone需求高低互見 明年蘋果4新品展望看佳"}
{"summarization": "房仲指出，工地案場或者一般成屋發生火災，購屋人應先了解受損程度，建議點交前與賣方協商出具建物結構鑑定報告，或賣方無法或不願提供，買方則可訴求減少價金或協議解約。", "article": "房仲指出，工地案場或者一般成屋發生火災，購屋人應先了解受損程度，建議點交前與賣方協商出具建物結構鑑定報告，或賣方無法或不願提供，買方則可訴求減少價金或協議解約。台中地區近期發生幾起工地案場火災意外，根據內政部統計，建築物去年火災事故達8003件，占整體火災事故35%。中信房屋今天發布新聞稿指出，買方在購屋後、交屋前遇上這類事故，首先應先了解火災受損程度，以作為後續應變參考。買方可以要求賣方提供鑑定報告或要求恢復災前原狀。若賣方無法或不願執行，雙方可針對交易條件進行協調，買方可提出減少價金或解約。假設雙方協調不成，最終也可提請法院進行裁處。中信房屋指出，一般成屋交易若為火災受災屋，銷售時都會減價出售。消費者在考慮這類物件時，除了考量總價，也須注意結構安全性，買入前應向賣方確認當初受災損害狀況與修復情形，以免自以為撿到便宜，反而是吃了大虧。", "title": "交屋前遇祝融 房仲建議買方應取得屋況鑑定自保"}
{"summarization": "有民調指出，高雄市長陳其邁是最不受歡迎六都市長，讓國民黨議員指，這是「強摘的果實不甜」。陳其邁今天表示，會參考民調並更努力，但選舉已過，盼政治人物減少社會對立。", "article": "有民調指出，高雄市長陳其邁是最不受歡迎六都市長，讓國民黨議員指，這是「強摘的果實不甜」。陳其邁今天表示，會參考民調並更努力，但選舉已過，盼政治人物減少社會對立。台灣民意基金會最新民調指出，陳其邁在「最不受歡迎六都市長」排名第一。國民黨高雄市議員黃紹庭對此表示，這代表「強摘的果實不甜」，並說陳其邁位居不受歡迎市長，跟獲選最討厭政治人物的行政院長蘇貞昌是難兄難弟。對此，陳其邁今天上午出席市政總質詢接受媒體聯訪時回應，任何民調都會參考，並更加努力，像市府內部也會透過民調來了解重大政策民意，進而修正政策。同時，陳其邁也感謝市民在市長補選的支持，強調自己的政策跟用人都不分黨派，希望加快產業轉型，讓高雄成為宜居城市，盼政治人物減少社會對立，讓城市團結往前邁進。另外，對美國環保署長惠勒（Andrew Wheeler）取消訪台，陳其邁說，美國政權交接，美方有自身考量，取消訪台原因應由美方說明。但原有訪台規劃，代表台美關係昇華到不同領域，衛生、環保及貿易的合作交流，也處於這幾年最好時機。", "title": "民調最不受歡迎的六都市長 陳其邁：會更努力"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦康友-KY董事長黃文烈涉嫌財報不實、炒股等案，今天指揮調查局前往國民黨立委吳怡玎住處，針對吳怡玎胞妹實施搜索。", "article": "台北地檢署偵辦康友-KY董事長黃文烈涉嫌財報不實、炒股等案，今天指揮調查局前往國民黨立委吳怡玎住處，針對吳怡玎胞妹實施搜索。吳怡玎今天上午在立法院司法及法制委員會質詢法務部長蔡清祥時表示，今天早上調查局帶隊搜索她家，令人訝異的是，搜索票上是她的住址，卻不是她的名字，而是妹妹的名字。據了解，檢調是因為偵辦康友-KY董事長黃文烈涉嫌財報不實、炒股等案，今天上午發動搜索約談行動，與吳怡玎無關。檢調調查，上市公司康友-KY位於中國子公司六安華源疑自民國107年起營運困難，財報中並未揭露，黃文烈疑財報不實，涉嫌違反證券交易法。黃文烈8月初已失聯，公司多名高階主管相繼辭職。北檢8月17日搜索黃文烈辦公室及住居所，並傳喚、拘提黃文烈無著，已對他發布通緝，時效到民國146年11月14日。檢調還查出，黃文烈另透過擔任帳房的陳姓侄子，提供資金供黃姓盤商及江姓男子等人炒股，將康友股價抬高150元，檢方已陸續將黃姓盤商及陳男、江男聲押禁見獲准，全案持續偵辦中。", "title": "康友案  檢調搜索立委吳怡玎胞妹"}
{"summarization": "遠東集團董事長徐旭東今天表示，百貨近期消費力強，展現台灣防疫有成與經濟競爭力，並重申加碼投資台灣、拚AI化，也看好明年景氣絕對好；而集團尾牙則考慮拆分成中小型規模進行。", "article": "遠東集團董事長徐旭東今天表示，百貨近期消費力強，展現台灣防疫有成與經濟競爭力，並重申加碼投資台灣、拚AI化，也看好明年景氣絕對好；而集團尾牙則考慮拆分成中小型規模進行。「2020創新論壇」今天登場，以「5G啟動 產業智慧轉型」為主題探討5G帶來的產業新氣象與應用，論壇邀請遠東集團暨遠傳董事長徐旭東出席致詞。遠東集團董事長徐旭東今天致詞時表示，百貨這段期間非常忙碌，做週年慶每天送東西，但這是目前台灣經濟競爭力的展現，據他了解，東南亞現在「沒有這個氣氛」，肯定台灣政府帶動經濟的力量，尤其「紐約大街上都沒什麼人，進去百貨公司還要先報備你要買什麼」，更顯台灣人還能自然地上街、吃飯的可貴；而這陣子又因為天氣冷，全球有些地區疫情上來很快，但好在疫苗已傳捷報，「對我們來說是個心安，遲早都會買得到、用得到」，是很好的消息。而談到5G，徐旭東表示，今後速度會快得簡直不敢想像，從1783年，工業1.0開始，蒸汽機是工業化的第一步，走了200年，第2個真正帶來工業化的發展，是在1943年輸送帶的誕生，加速了出貨生產；1950年後的電腦化又促進生產加快，而2015年工業4.0出現，也開始發揮大數據、IoT等技術優勢，帶動工廠自動化。而工業5.0是什麼，徐旭東表示，可能速度和腦袋都要重新更改，認為在疫苗發揮效果之後，可以進到新時代和社會，而台灣在工業5.0的時代，也能有更好的發揮。會後媒體聯訪時，徐旭東重申會在台灣加碼投資，並說簡單的一句話就是要「AI化」，畢竟台灣在AI、IoT、大數據「還落後、還不夠」，但整個準備工作、結構、模式更改，是很大的軟體、制度、管理上的調整，「就算不買設備、光是軟體投資也不得了」，但具體金額多少，他坦言，「一下子講不了」。至於是否會和鴻海5G發展合作，徐旭東說，鴻海所做的和遠傳不見得會在一起，但希望拉攏鴻海這個重要顧客。而針對集團加薪計畫，他表示，要看各行各業，百貨業因購買力不錯，但市場還很競爭，刺激了國內消費轉強，營業額增加，也不見得毛利率有增加，要節省成本、AI化，還是很大的挑戰。徐旭東看好，「明年景氣絕對好」，本來有顧慮疫情問題，現在看好遲早會解決。此外，遠東集團尾牙是否考慮取消，徐旭東表示，目前都在傷腦筋，原則上會繼續辦，但可能要拆分為中小型的尾牙，每天在研究能否有高興的氣氛，但要顧慮到防疫的解決方案。而如何因應台灣無法加入區域全面經濟夥伴協定（RCEP）對中小企業的衝擊，他表示，「中小企業要給他很大的鼓勵」，但他們的反應力很快，能求新求變，希望這次也能如此，但面臨競爭跑不掉，得持續努力。", "title": "徐旭東：110年景氣絕對好 投資台灣拚AI化"}
{"summarization": "表面上但最近遇到幾個人都不約而同提到，他們在考慮離開中國。", "article": "表面上但最近遇到幾個人都不約而同提到，他們在考慮離開中國。首先是一名律師，他對現況感到悲觀，覺得社會倒退，且相信政治倒退終究會影響經濟倒退。倒退感的來源，和兩年多前的修憲、輿論控管、經濟「內循環」政策等有關。他年輕時和妻子都是留美學生，女兒在美國出生，目前在上海唸小學。按照法律，女兒21歲時，他和太太可依親取得美國綠卡。但他最想到台灣生活，認為這裡適合華人居住。為此，他有可能會在未來幾年先花錢買個小國護照，取得該國國籍後再到台灣，「如果台灣人不會太排斥大陸人的話」。然後是兩名不到30歲的女性。她們規劃2、3年內出國唸書，並打算從此就在國外生活和發展，主要原因還是國內各方面的管控都愈來愈嚴格。其中，28歲的程小姐分享了她的心路歷程。大學剛畢業時，她並沒有出國讀書的念頭，在出版業工作幾年後，她自己經歷出版審查的震撼；身邊在文化圈的朋友，譬如從事電影、搖滾樂的也愈來愈「悶」，譬如脫口秀創作者也要被約談，但脫口秀的特色本來就是諷刺。她對學術有興趣，就她所知，檯面上學術界的話語愈來愈單一。她驚訝地發現，曾經很具有批判性思考的學長發表了「戰狼式」的文章；與她私交不錯的老師坦言，現在都要特定主題的文章才容易被刊登，並鼓勵她，想念文化研究就出國。「我就是想做學術，我很了解國內環境，逐漸覺得去國外適合我。」為了出國，中文系畢業的她已用兩三年時間邊工作邊準備英文，目前正在申請學校，家人也願意在經濟上全力支持她。她身邊不乏想要出國的朋友，但真正付諸行動的幾乎沒有，主要是在接近30歲的年紀，大家都有一定的工作經驗累積，放棄需要勇氣，多數女性此時也會選擇結婚。最後是一名大學教授，他認真考慮國外的教職機會，並和已經先走一步的昔日同僚保持聯繫。他認為，目前所在學校裡掌握權力的人「愈來愈左」，這不只是氛圍的問題，他上報的研究題目，只要是和民主有關的都不容易通過，譬如其他國家的地方自治經驗。有一種觀點是「國家不幸詩家幸」，中國當前面臨的複雜情況、國內治理問題，對創作者或記錄者來說也是十分難得的觀察機會。這名教授說：「如果能只做壁上觀，那很好。問題是，你是觀察別人還是被觀察？你自己就是河流裡被裹挾的小石子。」他們只是極小的樣本，卻具有一定的代表性。因為「倒退」這個詞，經常出現在週遭人對目前中國社會的評論中，即使已經有國外永久居留權的外商公司員工也表明，這幾年，他對整個國家的氛圍非常失望。中國依然是一個充滿機會的地方，尤其商業應用的創新讓人目不暇給，一線城市的文化藝術活動也十分精彩。但是想認識這個國家，不能只看它「有」什麼，還要看它「從有到無」的是什麼。那些對國家未來憂心的，大多是50歲以上、有很好職業的人，他們享受了最多的中國改革開放紅利，過著較優渥的生活，但也因為走過物質上相對貧瘠但是思想探索更為開放的1980年代，甚至曾經出國留學，他們有了比較的基礎、失落感更強。中國是世界第二大經濟體，人均GDP超過1萬美元。中國官方已經提出願景，2035年要基本實現社會主義現代化，2050年要建成「富強民主文明和諧美麗的社會主義現代化強國」，這樣的「盛世」，是否注定容不下我遇到的這些朋友呢？", "title": "特派專欄 盛世下 那些想離開中國的人"}
{"summarization": "中天新聞台換照未過，52台成為各頻道業者爭搶目標。對於外界傳言，總統府今天表示，52台後續是NCC的權責，總統府沒有預設立場，也不會涉入，尊重獨立機關依法行使職權。", "article": "中天新聞台換照未過，52台成為各頻道業者爭搶目標。對於外界傳言，總統府今天表示，52台後續是NCC的權責，總統府沒有預設立場，也不會涉入，尊重獨立機關依法行使職權。中天新聞台換照未過，位於黃金頻位的52台成為各頻道業者爭搶目標，國家通訊傳播委員會（NCC）主委陳耀祥曾表示「希望給公廣集團機會」。上報報導陳耀祥兩度找中嘉喬52台，「明示府裡『要華視撤寰宇』」。總統府發言人張惇涵上午表示，關於第52台後續應如何處置，是NCC的權責，總統府沒有預設立場，也不會涉入，尊重NCC獨立機關依法獨立行使職權。中天新聞台執照將在12月11日到期，主要系統台中嘉數位向NCC提出頻道移動申請，要把原本在85台的寰宇新聞台移動至52台；大豐系統則規劃以位於80台的境外新聞頻道CNN取代。", "title": "府：52台後續處理沒預設立場 尊重NCC獨立職權"}
{"summarization": "台中市西屯區一名國小男代課老師在教室裸拍將照片上傳網路，校方今天召開教評會決議該師即日起解聘；市府教育局表示，後續評估是否列入不適任教師名單，該師4年內不得應聘。", "article": "台中市西屯區一名國小男代課老師在教室裸拍將照片上傳網路，校方今天召開教評會決議該師即日起解聘；市府教育局表示，後續評估是否列入不適任教師名單，該師4年內不得應聘。台中市議員林祈烽日前接獲家長陳情，有男子疑似在學童上課時間，在校園教室內裸露自拍，更在黑板上標註多筆猥褻字句，更將裸體、性器官特寫照片上傳網路。市長盧秀燕表示，市府嚴查到底，若妨礙校園安寧，面臨國家刑責。警方昨天循線找到年約30歲的代課老師，該師看到警方前來情緒激動，他表示，之前在推特（Twitter）上傳的照片已刪除。警方初步調查，該師坦承拍攝照片，將依照涉嫌妨害風化罪的公然猥褻罪及散布猥褻影像罪函送偵辦。校方今天召開教評會，認為該師行為不檢，即日起解聘。教育局表示，該師4年內不得應聘，後續評估是否列入不適任教師名單。該師在校任教3年為代課老師，目前擔任班導師，平常教學態度嚴僅。教育局長楊振昇今天接受媒體訪問，學校調查期間，已請這位老師停止工作，照片應是2年前所拍，但他的行徑可惡，影響學生身心健康發展，「嚴厲徹查」。他指出，這位老師已不適合再當老師，代課老師聘用應要有更進一步規範，目前中央設有不適任教師登錄系統，他會向中央教育主管單位反映，因為這是全國都必須重視的議題與現象。台中市教育局表示事件公開後影響教學、學生，雖目前無被害人，照片為他自拍上傳，教評會仍決議處以最重4年內不得應聘。案件已函送地檢署偵辦，若查出其他事件或受害人，立刻重啟教評會討論懲處方式。", "title": "代課老師教室裸拍  即日解聘4年內不得應聘"}
{"summarization": "台北捷運南京復興站附近的防火巷今天有女子墜樓，北市警消獲報後立即派員到場，但墜樓女子已明顯死亡，經查為隔壁棟大樓的員工，初步排除外力因素，詳細原因待查。", "article": "台北捷運南京復興站附近的防火巷今天有女子墜樓，北市警消獲報後立即派員到場，但墜樓女子已明顯死亡，經查為隔壁棟大樓的員工，初步排除外力因素，詳細原因待查。北市警消今天上午9時55分獲報，指中山區南京東路附近一處防火巷有女子墜樓，經派員到場發現已明顯死亡，經查為隔壁棟大樓的38歲古姓女員工，現場查無遺書，初步排除有外力介入因素。據了解，古女公司同事稱她近日並無異狀，家屬獲知消息後正趕赴現場，詳細事發原因待後續調查釐清。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "北市南京復興站旁防火巷 女子墜樓亡"}
{"summarization": "藝人丁小芹賣假名牌包及收款不出貨遭判2年6月定讞，須入監服刑；今天上午10時應到案執行，但丁小芹卻請假未遵期到庭。新北檢說，已駁回其請假聲請，將依法定程序拘提、通緝。", "article": "藝人丁小芹賣假名牌包及收款不出貨遭判2年6月定讞，須入監服刑；今天上午10時應到案執行，但丁小芹卻請假未遵期到庭。新北檢說，已駁回其請假聲請，將依法定程序拘提、通緝。丁小芹涉嫌在民國104、105年間，於拍賣平台販售宣稱附有正品保證書的名牌精品，但不少買家控訴收到假貨、二手貨，甚至付款後沒收到貨。新北地檢署依詐欺、違反商標法等罪嫌將丁小芹起訴。一審新北地方法院開庭時，丁小芹否認犯罪，法官重判3年6月。二審由智慧財產法院審理，丁小芹坦承犯行，自稱家境困難，還得打工扶養父母，希望法院給予緩刑。二審法官考量，丁小芹已知悔悟，積極與被害人洽談和解、賠償，且需獨力負擔家計，因此予以減刑，13次犯行分別處以7到9月不等徒刑，均不得易科罰金，合併執行有期徒刑2年6月，且因丁小芹不符緩刑要件，不予緩刑。案經最高法院日前駁回丁小芹的上訴，須入監服刑，全案定讞。不過，新北地檢署通知丁小芹今天到案執行，原本應於上午10時完成報到，但時間已到，丁小芹仍未現身。新北檢表示，丁小芹請假未遵期到庭，檢察官今天已駁回其請假聲請，將依法定程序拘提、通緝。", "title": "丁小芹未現身入監 新北檢駁回請假聲請將拘提通緝"}
{"summarization": "英國政府繼7月決定封殺中國電信設備巨擘華為，今天宣布將尋求動用更大權力，禁止高風險廠商進入英國電信網路。", "article": "英國政府繼7月決定封殺中國電信設備巨擘華為，今天宣布將尋求動用更大權力，禁止高風險廠商進入英國電信網路。在美國升高施壓下，英國7月不顧中國北京報復威脅，一改政策，從原本的允許華為有限度參與，改成一腳將華為踢出英國5G網路建設。現在英國更把這項決定寫入法律，準備把今天公布的「電信安全法案」（Telecommunications Security Bill）送交國會辯論。法新社報導，英國數位、文化、媒體暨體育大臣陶敦（Oliver Dowden）說：「這個開創性法案將讓英國建立起全球數一數二嚴苛的電信安全制度，容許我們採取必要行動來捍衛我們的網路。」英國數位、文化、媒體暨體育部表示，法案如果通過，將是「意義重大的一步，保護英國免於受到國家行為者或罪犯的惡意網路活動攻擊」。電信供應商目前自行制定網路安全標準，未來將有法律義務，根據政府指示來管理高風險廠商衍生的各項風險。未能遵守規定的企業，將面臨營業額10%或每天10萬英鎊（約新台幣390萬元）的罰款。監督與安全評估工作將由通訊管理局（Ofcom）執行。英國政府7月宣布，今年12月31日之後，英國所有行動通訊服務業者禁止購入新的華為5G設備，且必須在2027年前移除已經安裝的所有華為設備。英國堅稱，政策丕變是受到美國制裁影響，因在美國制裁下，華為已無法取得5G網路核心所需的關鍵晶片。英國這項決定，導致原本已因香港問題和新疆維吾爾人待遇而緊繃的英中關係更加惡化。", "title": "禁華為等高風險廠商 英國祭出法律加強執行"}
{"summarization": "針對北京制定「台獨頑固分子清單」後何時公布，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天聲稱，極少數「台獨頑固分子」行徑的「這筆帳是一定會清算的」、「正義的審判從來不會缺席」。", "article": "針對北京制定「台獨頑固分子清單」後何時公布，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天聲稱，極少數「台獨頑固分子」行徑的「這筆帳是一定會清算的」、「正義的審判從來不會缺席」。中國大陸國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，「台獨頑固分子清單」成為與會的兩岸及外國媒體關注焦點，提問人數及次數眾多。朱鳳蓮在回答相關提問時，作上述表示。朱鳳蓮聲稱，極少數「台獨頑固分子公然挑釁國家主權和領土完整的行徑絕不能容忍」。陸方將持續採取「精準打擊」措施，依法嚴懲「台獨頑固分子及其金主等主要支持者」，他們都「必將依法受到人民的審判和歷史的懲罰」。但她針對此舉是否可能影響兩岸交流宣稱，研究制定「台獨頑固分子」清單「絕非針對廣大台灣同胞」。陸方始終敞開兩岸交流合作的大門，一如既往歡迎台灣民眾以各種形式參與兩岸交流合作。各地、各部門將持續推出有利於台灣民眾赴大陸交流、工作、學習的政策措施，促進「兩岸同胞相互理解與感情交融」。至於何時公布「台獨頑固分子清單」，朱鳳蓮聲稱，極少數「台獨頑固分子」長期以來「挑動兩岸對立，破壞兩岸關係，危害台海和平，大家是看得很清楚的，這筆帳是一定會清算的」；而堅決打擊上述對象，是「維護台海和平，推動兩岸關係和平發展的應有之義和必要條件」，「正義的審判從來不會缺席」。", "title": "何時公布台獨分子清單？國台辦：這筆帳一定會算"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉表示，集團在5G標準必要專利技術領域中，已經宣告1465 案，世界排名第9；鴻海布局新軟體、新晶片和新算法等未來通訊技術，其中積極研究6G晶片。", "article": "鴻海董事長劉揚偉表示，集團在5G標準必要專利技術領域中，已經宣告1465 案，世界排名第9；鴻海布局新軟體、新晶片和新算法等未來通訊技術，其中積極研究6G晶片。劉揚偉今天上午受邀參加經濟日報舉辦5G啟動產業智慧轉型論壇，分享5G對電子業影響看法。展望鴻海集團在5G布局，劉揚偉指出，鴻海積極參與5G標準制定、推出5G產品、亞太電信與遠傳電信合作，集團也布局通訊研究，包括6G和量子計算等。其中鴻海在5G標準必要專利技術領域中，目前鴻海集團已經宣告1465案，世界排名第9。在布局未來通訊技術，劉揚偉透露，鴻海集團布局新軟體、新晶片和新算法三大領域，新軟體鎖定Open-RAN為基礎的多接取邊緣運算（MEC）軟體架構設計，新晶片包括車用晶片硬體安全機制、以及未來通訊6G的晶片研究，新算法包括量子運算應用在5G基地台的最佳存取策略。劉揚偉表示，5G對電子業帶來新氣象、也創造新機會，但也會遇見新挑戰。他指出，千年以來人類需求不曾改變，就是衣食住行育樂生老病死，改變的是滿足十大需求的方法。他指出到2018年之後，5G將成為滿足人類需求的主要方法，由於全球人口越來越多，供應鏈越來越複雜，通訊成為非常重要的工具，2018年之後，5G帶動的萬物互聯，成為主要的通訊方法；5G時代萬物相聯的低延遲、廣覆蓋特性產生巨大改變，整個人類社會將產生變化。劉揚偉表示，5G萬物相聯帶動各行各業，帶來新機會。包括新的應用和新的建設，新應用滿足人類十大需求，新建設滿足十大需求衍生的新建設，以及產生新的供應鏈。在新應用部分，包括車聯網和智慧工廠等，其中智慧工廠包括設備層、管理層和企業層，帶動設備資料互聯。在新建設部分包括5G基礎設施和新機會等，其中5G 基礎設施整合無線電接取網路、核心網路和多接取邊緣運算設備。在O-RAN架構部分，他指出為廣布5G基礎設施，需要更多通用的無線接取網路（RAN）設備，促成O-RAN聯盟的誕生，讓更多廠商有參與5G O-RAN設備發展的新機會。此外5G基礎設施也帶動MEC新機會，邊緣計算成為新需求。在新挑戰部分，劉揚偉指出，在新應用上要有容易布署的感測元件，在新建設上O-RAN設備要進行相容性驗證。", "title": "劉揚偉：鴻海攻5G標準必要專利 研究6G晶片"}
{"summarization": "房市趨熱引發各界重視，不過台經院研究員劉佩真指出，房市的供給壓力其實還沒有解除，且明年起會有大量成屋釋出，未來不可忽視供給放大的狀況。", "article": "房市趨熱引發各界重視，不過台經院研究員劉佩真指出，房市的供給壓力其實還沒有解除，且明年起會有大量成屋釋出，未來不可忽視供給放大的狀況。隨著國內疫情趨緩，房市有愈來愈火熱的態勢，甚至讓中央銀行副總裁陳南光呼籲「應在房價上漲預期形成前超前部署」，最近各部會也確實動起來，央行、金管會、財政部、內政部等都有動作。觀察房市相關指標，台灣經濟研究院今天發布營業氣候測驗點，其中營建業為111.17點，較上月下滑0.02點。劉佩真說明，除了基期高、連假導致地政機關過戶登記天數減少，賣方開價趨高，使得自住買方追價意願薄弱，買氣陷入觀望也是原因之一。展望未來，劉佩真分析，都更危老是政府續推政策，而超低利率、資金充沛的經營環境是住宅市場的有利因素，不過現階段以自用買盤為主，追價力道有限；另一方面，政府相關單位已經開始緊盯房市，金管會將針對銀行房貸進行專案管理，內政部也進行紅單盤查，都會影響市場氛圍。劉佩真也說，房市目前供給壓力其實還沒有解除，有一項重要指標是2019年國內住宅核發建築物建照戶數來到24年以來新高，以工期計算，會在明年開始釋出，未來不可忽視供給放大的情況，也因此，超過5成以上的不動產業者對於未來半年看法呈現持平態勢。對於外界關注「房市到底過熱了沒」，台經院景氣預測中心主任孫明德則認為，現在景氣這麼差，沒有過熱的基本面，僅部分區域、或是土地漲比較顯著，走在街上也可以看到有很多店面仍在求售，講全面過熱並不恰當，應是局部有供不應求狀況。孫明德也說，房市部分區域供不應求，主因是今年利率較低，台灣沒有受到疫情太大影響、刺激民眾買氣，加上台商回台投資帶動工業區及廠房需求，但房市並沒有到全面過熱，這也是政府盤點很多政策備而不用的原因。", "title": "房市有隱憂 專家：明年供給壓力更重"}
{"summarization": "駐美代表處今天公布再有2名職員確診武漢肺炎，已居家隔離。駐美代表蕭美琴表示，日前抵華府參加台美經濟對話的訪團成員未與這2人接觸。", "article": "駐美代表處今天公布再有2名職員確診武漢肺炎，已居家隔離。駐美代表蕭美琴表示，日前抵華府參加台美經濟對話的訪團成員未與這2人接觸。駐美代表處今天透過官網公告，2名職員確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），2人已居家隔離。這是繼10月22日首度有一名職員確診後，駐美代表處第2次有職員染疫。代表處表示，已安排與這2人有接觸史的其他職員接受檢測，並自即日起自主隔離，實施遠距辦公。由於經濟部次長陳正祺等多人17日至20日在華府參加首屆台美經濟繁榮夥伴對話並與美方各界交流，訪團成員是否與這2名確診職員接觸引發關注。蕭美琴在答覆媒體詢問時表示，這2名確診者都沒有跟經濟部訪團接觸，她自己過去兩週內也未跟這2人接觸。為維護駐美代表處員工及公眾健康，代表處表示，已立即進行辦公區域消毒作業。職員除持續全程佩戴口罩上班外，並在不影響公務下持續實施分組輪流上班。有關領務服務部分，由於確診職員在不同樓層工作，也未與領務經辦人員接觸，因此仍維持現有服務，即領務櫃台每週一、三、五上午開放。", "title": "駐美代表處再2人確診 未與經濟部訪團接觸"}
{"summarization": "國家運輸安全調查委員會今天公布「南方澳大橋斷裂重大公路事故」最終調查報告，事故主因除了是鋼索鏽蝕承載力不足外，還發現主管機關對橋梁檢測、養護規範不足等12項風險。", "article": "國家運輸安全調查委員會今天公布「南方澳大橋斷裂重大公路事故」最終調查報告，事故主因除了是鋼索鏽蝕承載力不足外，還發現主管機關對橋梁檢測、養護規範不足等12項風險。根據運安會的調查報告，南方澳大橋斷裂主要原因是鋼索鏽蝕承載力不足及管理不當，另發現主管機關對橋梁檢測、養護規範不足等風險，分別是下列12項。一、南方澳大橋所屬道路多年來因不屬於公路系統，造成無公路法定義的公路主管機關，不必依交通部頒布的相關橋梁檢測及補強規範進行檢測、評估、維修及補強作業，也未針對南方澳大橋訂定特殊性橋梁的檢測項目及檢測方式。二、交通部依公路法僅主管國道及省道的養護，未包括所屬機關的港區道路，造成交通部轄下仍有如南方澳大橋的橋梁未納入維管範圍。三、交通部航港局及台灣港務公司皆非公路法定義的南方澳大橋公路主管機關，未能了解橋梁相關維護及檢測方式，多年來皆執行一般性巡查及維護工作，未依交通部頒布之相關橋梁檢測及補強規範針對南方澳大橋進行養護及檢測。四、事故前除交通部外，各部會橋梁養護機關未針對轄內橋梁，自行或參照公路橋梁檢測及補強相關規範，訂定特殊性橋梁的檢測及養護作業相關規範並據以執行特殊性橋梁檢測及養護作業。五、除交通部及地方政府所轄管的部分橋梁外，其他部會未有與交通部相同或相對完整的公路橋梁養護及檢測法規或規範。全國橋梁未有統一的養護及檢測機制，可能造成國內某些橋梁未能有效執行檢測、評估、維修及補強作業的風險。六、事故前交通部雖已頒布「公路橋梁檢測及補強規範」做為公路主管機關執行橋梁檢測、評估、維修及補強作業的依據。但規範是著重於一般性橋梁之檢測及補強，對於類似南方澳大橋的特殊性橋梁檢測及補強，較無相關規定及指引。七、南方澳大橋重要構件多數設置於拱架、鋼箱梁或套管內，僅靠外部的目視檢測甚難發現內部劣化情形，檢視「交通部公路橋梁檢測人員資格與培訓要點」中的培訓課程內容，未有特殊性橋梁檢測相關課程，實橋檢測訓練也未教導學員需進入箱梁或拱架等局限空間內進行檢測，無法確保檢測人員具有辦理特殊性橋梁檢測能力。八、勘查結果顯示，大橋的13組橋面錨定機構內、外壁有不同程度乾漬水痕，部分低邊鋼板上緣及外壁有溢出的乾漬水痕及銹蝕現象，顯示錨定機構內曾發生積水狀況。九、材料試驗結果顯示，大橋吊索系統的鋼絞線成分有所差異，可能來自不同商源或不同批次的產品，但其強度及硬度差異不大。而鋼絞線表面鍍鋅層厚度不均勻，可能影響耐蝕性。十、南方澳大橋竣工圖中所記載的端錨系統，除尺寸標示有遺漏或誤植情形，與實際施工狀況也有差異，影響後續橋梁養護及檢測工作的評估、規劃與執行。另2項風險，都是吊索經拉伸測試，負載強度低，殘餘強度未達美國後拉法預力學會（PTI）測試規範。民國108年10月1日上午9時30分，宜蘭縣南方澳大橋橋面斷裂崩塌，橋體包括橋面板、橋拱等向下掉落到南方澳漁港航道內。當時橋上一輛台灣中油股份有限公司油罐車正經由南方澳大橋前往南方澳漁友漁船加油站，也隨斷裂橋面墜落並起火燃燒。墜落的橋面壓毀3艘停靠於南方澳大橋下的漁船，造成6名船員罹難，9名船員、1名油罐車駕駛員及3名執行搶救的人員受傷。", "title": "南方澳大橋斷裂調查 檢測養護規範不足12項風險"}
{"summarization": "即將卸任的美國總統川普進入「跛腳鴨」階段，他今天對著一隻活生生火雞和一群記者演說，但就是避開了顯而易見的正題，仍未承認大選輸給了民主黨籍的拜登（Joe Biden）。", "article": "即將卸任的美國總統川普進入「跛腳鴨」階段，他今天對著一隻活生生火雞和一群記者演說，但就是避開了顯而易見的正題，仍未承認大選輸給了民主黨籍的拜登（Joe Biden）。白宮玫瑰園（Rose Garden）年度特赦感恩節火雞儀式，讓川普展現了輕鬆的一面。當全國4500萬隻火雞或同類都成了感恩節晚餐，這隻被命名為「玉米」（Corn）的火雞獲得了特赦。法新社報導，川普對著這隻白色羽毛大火雞說：「多麼棒的一隻雞！」他說，感恩節「對火雞是個特別的日子」，但「對大多數火雞可不太好」。特赦火雞是個傳承數十年的傳統，通常也僅是個特殊的拍照場合。而在這次特赦活動，媒體記者們全神貫注於川普所講的每個字，想知道他最終是否會承認敗選，或是否可能暗示，在他卸任之前，替他正在坐牢或曾經入獄的一些朋友來個特赦。但川普沒有認輸，也沒有暗示。川普和副總統彭斯（Mike Pence）今天一起出現在新聞簡報室，只作了個平淡無奇的聲明，提到美國股市創新高，待了短短一分鐘之後就離開了，也未回答任何問題。同樣地，川普稍早意外出現在媒體記者面前時，也未提到明年即將來臨的1月20日卸任日子，也不談選後3 週以來，他都未向總統當選人拜登道賀。", "title": "川普感恩節特赦火雞 就是不談敗選與交接"}
{"summarization": "一名林姓單車騎士昨天在南投縣草屯鎮草溪路停紅燈，號誌轉為綠燈時突然左轉，疑進入同向砂石車前方視線死角，慘遭撞上並壓在輪下拖行，騎士當場失去生命徵象，送醫仍不治。", "article": "一名林姓單車騎士昨天在南投縣草屯鎮草溪路停紅燈，號誌轉為綠燈時突然左轉，疑進入同向砂石車前方視線死角，慘遭撞上並壓在輪下拖行，騎士當場失去生命徵象，送醫仍不治。一輛砂石車昨天下午在草屯鎮草溪路一處路口停等紅燈，疑似當綠燈亮起時，一輛也在停紅燈的腳踏車，突然從砂石車右側切進車頭正前方，隨即遭砂石車撞上，60歲林姓單車騎士慘遭車輪壓著拖行，一旁攤販目擊驚悚瞬間，嚇得轉頭跑開。當地警方今天表示，砂石車與單車騎士在同向車道停紅燈，號誌轉換成綠燈後，林姓單車騎士疑想左轉進入巷弄，砂石車張姓駕駛疑因視線死角，未看見林男騎單車要左轉，因此撞擊騎士；張姓駕駛經詢問後依過失致死罪送辦，詳細肇事原因待釐清。南投縣消防局派出救護車，雖將單車騎士送醫急救，最後仍宣告不治。砂石車駕駛表示，當時看到綠燈一亮剛起步，就聽見撞到異物的聲音，立即停車查看，也聽到有人高喊「撞到人了」，於是趕緊報警處理。車禍發生後，中興消防分隊救護志工、亞洲大學學生郭宥岑正巧路過，見狀立即救人。他表示，平時利用課餘時間當救護志工，昨天下課前往分隊備勤，路上看見這起事故便立即處置，現場評估傷者呈OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，且口鼻出血、身體嚴重撕裂傷，救出傷者後，一路實施CPR（心肺復甦術）送醫。", "title": "單車騎士綠燈突左轉 遭同向砂石車撞擊拖行不治"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.506元，勁揚3.25角，成交金額4.12億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.506元，勁揚3.25角，成交金額4.12億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.81元，早盤最高28.505元、最低28.81元。1091125", "title": "新台幣午盤勁揚3.25角 暫收28.506元"}
{"summarization": "對於台中市立圖書館9月採購的兒童繪本「等爸爸回家」中出現「中國加油」、「武漢加油」等文字，台中市立圖書館今天表示，目前已先行撤架，將儘速召開館藏審查會議判別。", "article": "對於台中市立圖書館9月採購的兒童繪本「等爸爸回家」中出現「中國加油」、「武漢加油」等文字，台中市立圖書館今天表示，目前已先行撤架，將儘速召開館藏審查會議判別。台中市立圖書館表示，兒童繪本「等爸爸回家」是「華品文創」5月出版的新書，經了解許多縣市都有購買此書，台中市立圖書館於9月採購到館，館藏25本。對於書中出現「中國加油」、「武漢加油」等文字引發爭議，台中市立圖書館指出，目前已先行撤架，將儘速召開館藏審查會議，邀專家學者就相關標準進行判別，若違反館藏選書原則，即將該書下架。台中市立圖書館指出，圖書館採購書籍皆經選書委員審查，主要針對書單所列的大綱、類型等，剔除涉色情、暴力等不當書籍或教科書等，並依館藏發展政策的館藏選擇原則採購。若書籍違反「廣告或商業宣傳之出版品」、「內容已失時效性或參考價值之出版品」等，將不納入館藏範圍，並立即下架。台中市政府文化局表示，根據遠見雜誌今年度調查，台中市圖書借閱率及人均借閱冊數均為全國第一，足見市民喜愛閱讀，也常前往圖書館為孩子借書閱讀。台中市立圖書館將秉持館藏選書原則，為市民選購適合好書供民眾借閱，也鼓勵社會大眾捐贈好書，提供市民、青年朋友和小朋友們借閱。", "title": "童書內容寫「中國加油」  台中市立圖書館：先撤架"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天宣布年度施政報告，當中提及北京中央支持香港多項經濟民生發展措施，包括讓香港國際機場入股珠海機場。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天宣布年度施政報告，當中提及北京中央支持香港多項經濟民生發展措施，包括讓香港國際機場入股珠海機場。林鄭月娥早上向立法會發表她上任以來的第4份施政報告（2020年），報告原訂於一個月前發布，但由於香港經歷「反送中」運動和武漢肺炎疫情衝擊後，經濟民生陷入困境，林鄭月娥於是爭取北京方面支持一些重振本地經濟民生的政策，以納入報告中。為此，林鄭月娥延遲發表施政報告，並於本月初訪問北京，以便首先爭取到北京方面的支持。她在報告中表示，此行獲得北京中央承諾支持多項政策如下：一、今年底前全面落實之前經粵港澳大灣區建設領導小組原則上通過的24項政策措施，繼以往在稅務優惠、購買房屋便利等已落實的措施，近期將容許在大灣區城市的指定港資醫療機構，使用在香港註冊的藥物和常用的醫療儀器，以及在港珠澳大橋實施「港車北上」的便利和加快落實「跨境理財通」等。二、支持深化兩地金融互聯互通，逐步擴大「互聯互通」合資格股票範圍，同意加快香港上市未有盈利的生物科技公司和大陸科創板股票在符合特定條件下納入標的。三、支持香港國際機場按市場化原則投資入股珠海機場，參與其運營發展，進一步深化合作，建設有國際競爭力的世界級機場群。四、支持香港與深圳共同建設深港科技創新合作區的深圳園區和香港園區，實踐「一國兩制」下、位處「一河兩岸」的「一區兩園」。五、支持香港深化與深圳合作，優化落馬洲─皇崗口岸，在位處深圳的新皇崗口岸採用「一地兩檢」，以釋放香港口岸區超過20公頃土地作其他用途，並於稍後進一步共同探討羅湖口岸的優化。在參考了港珠澳大橋「港車北上」的經驗後，研究在港深陸路口岸也實施「港車北上」政策。六、支持廣東省聯同香港貿易發展局（貿發局）及有關商會，為港企提供政策諮詢、培訓和企業對接服務，以便港商拓展大陸內銷管道和對接電商平台。", "title": "港特首宣布施政報告  北京支持多項經濟民生措施"}
{"summarization": "中職近來發生自由球員制度爭議，球員工會理事長周思齊今天表示，今年發生了多次爭議，都與聯盟規章制度不足有關，提出規章相關會議應邀請勞方代表，但多次行文都被冷處理。", "article": "中職近來發生自由球員制度爭議，球員工會理事長周思齊今天表示，今年發生了多次爭議，都與聯盟規章制度不足有關，提出規章相關會議應邀請勞方代表，但多次行文都被冷處理。中職今年共有7人提出自由球員申請，包含3名統一獅隊球員，中職規章提到，「當該年度行使自由球員權利之選手在8名（含）以下者，則任何球團不得與超過2 名以上之行使自由球員權利之選手締結契約」。其中「任何球團」是否包括原球團，聯盟說詞反覆，先是說不包括原球團，昨天又說包括原球團，讓王鏡銘撤回自由球員申請，聯盟也發聲明致歉。周思齊今天在臉書發文表示，今年中職球季間，發生了彈力球事件、本壘攻防的規則補述、羅力條款以及自由球員制度規章解釋更正，影響球員甚鉅，且多次爭議與聯盟的規章制度不足有關。周思齊指出，工會多年來致力維護所屬會員權益、並多次透過行文建請聯盟、球團正視漏洞百出的規章，積極與聯盟、球團方進行溝通，並強調規章修正攸關勞資權益，相關會議應邀請勞方代表共同參與，要求聯盟應正視問題，但工會多次發文至聯盟皆未獲任何回應。周思齊說，「面對由資方所組成的會議，單方面進行任何規章的修正討論，身為勞方完全沒有空間直接參與討論、提出修改意見，工會不管怎麼爭取，都無法獲得聯盟回應與正視，聯盟依舊持續冷處理、不回應。」周思齊表示，身為工會理事長，今年因為聯盟針對單一事件多次對規章進行不同解讀，深切影響球員權益，「強烈建議聯盟務必正視勞方權益，並開放由工會推派代表參與規章修正等相關會議，以維護勞方權益，避免重蹈覆轍。」", "title": "中職爭議多 周思齊：規章會議應有勞方代表"}
{"summarization": "哥倫比亞政府今天通報，第一夫人魯伊斯（Maria Juliana Ruiz）確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），屬於無症狀感染者。", "article": "哥倫比亞政府今天通報，第一夫人魯伊斯（Maria Juliana Ruiz）確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），屬於無症狀感染者。路透社報導，哥倫比亞總統辦公室聲明指出，總統杜克（Ivan Duque）和第一夫人魯伊斯因高度的曝光率與繁忙的行程，都有進行定期病毒檢測。聲明補充，總統伉儷在昨天接受病毒檢測，杜克的病毒檢測呈陰性，魯伊斯則確診染疫，目前遵循衛生部制定的防疫措施進行隔離。副總統拉米雷斯（Marta Lucia Ramirez）於一個月前確診，當時他也是無症狀患者。迄今為止，哥倫比亞通報確診病例逾120萬例，染疫不治人數達3萬5479人。（實習編譯：李凱欣/核稿：徐睿承）1091125", "title": "哥倫比亞第一夫人染疫確診 屬無症狀感染者"}
{"summarization": "一輛3.5噸卡車今天上午滑落曾文水庫，嘉義縣消防局接獲目擊民眾通報，立即派人潛水救援，經1小時的搜尋，搜救人員回報車內無人，警方已聯絡車主到場處理，釐清事故原因。", "article": "一輛3.5噸卡車今天上午滑落曾文水庫，嘉義縣消防局接獲目擊民眾通報，立即派人潛水救援，經1小時的搜尋，搜救人員回報車內無人，警方已聯絡車主到場處理，釐清事故原因。嘉義縣消防局今天上午9時26分接獲民眾通報，指稱一輛3.5噸的卡車滑落曾文水庫，車子完全沒入水中，但不知車內是否有人，警消獲報後立即趕赴現場搜救。消防局指出，搜救人員進行水下搜索，上午11時左右回報，無人受困車內，警方已聯絡車主到場，瞭解事故發生原因。", "title": "小卡車滑落曾文水庫  警消搜救發現車內無人"}
{"summarization": "美國高階官員今天表示，疾病管制暨預防中心或許很快會縮短暴露於染疫風險後自主隔離的建議時間；此外，政府打算在首支疫苗取得使用授權後，在全美發放第一批640萬劑疫苗。", "article": "美國高階官員今天表示，疾病管制暨預防中心或許很快會縮短暴露於染疫風險後自主隔離的建議時間；此外，政府打算在首支疫苗取得使用授權後，在全美發放第一批640萬劑疫苗。美國衛生當局目前建議，為防止傳播2019冠狀病毒疾病（COVID-19），應隔離14天。但一名官員說，有證據顯示，若當事人在隔離期間接受採檢，可以縮短隔離時間。路透社報導，這名官員今天告訴記者：「我證實一下，我們持續檢視證據，並開始看到證據顯示，較短的隔離時間再加上採檢，或許可以把14天隔離時間縮短幾天。」這名官員並未說明可以縮短到幾天。華爾街日報新的建議隔離期可能是7天到10天，並包含一次採檢，以證明當事人不帶病毒。根據報導，這名官員表示，隔離期短一點，人們可能比較會遵守，即使這意味有些感染者會成為漏網之魚。他還說，更改防疫方針的決定並未定案，專家仍在檢視資料，確保更改方針不會讓群眾置身於風險中。此外，根據法新社消息，美國官員透露，政府規劃在美國藥廠輝瑞（Pfizer）及德國企業BioNTech研發的新型冠狀病毒疫苗獲得緊急使用授權後，提供640萬劑給全美各地。美國食品暨藥物管理局（FDA）委員會將於12月10日開會決定是否批准緊急使用授權申請，因此發放疫苗的計畫可能在這天之後很快就展開。負責疫苗研發計畫「神速行動」（Operation Warp Speed）的陸軍上將柏納（Gustave Perna）表示，12月底前將可取得約4000萬劑疫苗。這些數量包括美國莫德納生物技術公司（Moderna）及美國國家衛生研究院（NIH）研發的另一款疫苗；莫德納上週公布疫苗效力的初步結果，且也快要提出緊急使用授權的申請。輝瑞的疫苗必須一直貯存在攝氏零下70度的條件，輝瑞為此研發了附乾冰的特製容器，以便維持疫苗在冷藏狀態下長達15天。柏納說，美國64個行政管轄區，包括50州、首府華盛頓特區及波多黎各和印第安保留區等地區，會收到以各自人口規模為依據來分配的疫苗數量，各地已於20日獲知全美第一批640萬劑疫苗的分配數字。聯邦政府也會建議哪些人應優先接種疫苗，可能包括年長者、高風險人口及第一線工作人員，但地方政府可自行做最後決定。衛生部長艾薩（Alex Azar）說，疫苗取得授權後48小時內，將開始在安養院施打，政府為此已與藥妝連鎖業者CVS Health進行合作。", "title": "美國擬縮短建議隔離期 規劃發放首批640萬劑疫苗"}
{"summarization": "今天是國際終止婦女受暴日，勵馨基金會呼籲校園、社區與政府三方協力落實校園安全；民進黨立委范雲表示，將研議修正「性別平等教育法」，校園安全沒有做到機制查核的應該要有罰則。", "article": "今天是國際終止婦女受暴日，勵馨基金會呼籲校園、社區與政府三方協力落實校園安全；民進黨立委范雲表示，將研議修正「性別平等教育法」，校園安全沒有做到機制查核的應該要有罰則。勵馨基金會在立法院中興大樓召開記者會，民進黨立委范雲與伍麗華及台灣北部大專院校學生自治聯合協會代表詹凱淇等人與會，促請政府與教育主管機關落實「性別平等教育法」規定，並盼學校、社區與政府三方協力，撐起校安防護網。勵馨基金會執行長王玥好指出，10月底發生了長榮大學外籍女學生遭隨機擄殺事件，警示社會、各政府機關與各大專院校師生，必須正視校園安全防治網的漏洞。王玥好認為，校園安全必須重視，法源依據早就已經都在，但是落實的程度不夠。她說，根據「性別平等教育法」，學校應設性別平等教育委員會規劃及建立性別平等的安全校園空間；另依「性別平等教育法施行細則」，建立安全校園空間時，應就「空間配置」、「管理及保全」、「標示系統、求救系統及安全路線」、「盥洗設施及運動設施」、「照明及空間視覺穿透性」，考量安全、友善及公平分配原則。詹凱淇對於遭長久忽視的校安死角表達擔憂，認為校園安全空間規劃還有很大的改善空間。詹凱淇呼籲，學校應定期盤點並檢視校內外周遭公共安全設施；校方應主動向學生代表說明校安通報流程、制度及實施現況，並納入學生建議；學校應規劃並滾動式修正校園安全地圖，並啟動與鄰近社區、警局連線合作。范雲表示，校園安全空間是最基本的，但是有沒有查核機制？教育主管機關要有查核機制，將研議修正「性別平等教育法」，沒有做到機制查核的應該要有罰則。伍麗華說，過去發生的一些校園憾事，不免令人質疑是現行校園安全相關制度不夠完善？還是執行有缺失？「看起來是執行有很大的缺失」。伍麗華呼應范雲的看法認為，校園安全沒有做到機制查核的應該要有罰則。", "title": "綠委擬修法 校園安全沒做到機制查核要有罰則"}
{"summarization": "國民法官法將在2023 年上路，司法院與各地方法院舉辦模擬法庭。但民間監督國民法官法聯盟今天指出，各法院對模擬法庭的規範不一，呼籲司法院制定標準作業流程（SOP）、公開文書與影像，讓模擬法庭成為國民法官法最好的宣傳。", "article": "國民法官法將在2023 年上路，司法院與各地方法院舉辦模擬法庭。但民間監督國民法官法聯盟今天指出，各法院對模擬法庭的規範不一，呼籲司法院制定標準作業流程（SOP）、公開文書與影像，讓模擬法庭成為國民法官法最好的宣傳。立法院在7月22日三讀通過國民法官法，將於2023年開始實施。司法院也舉辦種子講師研習營、說明會以及模擬法庭等，期盼讓新制準備工作順利展開。民間監督國民法官法聯盟今天在立法院召開要求公開模擬法庭資訊的記者會。與會的民間司法改革基金會董事長林永頌指出，司法院近期請各地方法院舉辦模擬法庭，公開相關資訊是對國民法官法最好的宣傳，但初步觀察時發現，各法院的模擬法庭在作業流程、選任標準、文書公開與否等規範上不一致，此外，有同仁要去高雄旁聽模擬法庭時，卻被拒絕。林永頌說，聯盟因此提出三點主張，包括司法院要制定標準作業流程，如文書公開與否與相關程序規範等；法庭應網路直播或公開錄影與文書，因為模擬法庭審理的是虛擬案件，並沒有真實案件不宜公開的問題，應該透過這些資訊，讓人民了解國民法官的角色、任務內容與訴訟程序；聯盟也會聯合學者、律師、各界人士組成觀察團，透過實地觀察與問卷，累積對國民法官法的理解。台灣勞工陣線秘書長孫友聯表示，假如民眾被選任為國民法官，如何參與審理會是重要議題，對非法律人來說，理解相關制度可能要做很多功課，如果能讓民間有機會觀摩，或公開資訊，對於國民法官法的上路將有正向影響，國民法官是司法民主的重要過程，國民有義務、責任、權利去了解相關內容及操作，從模擬法庭開始就是最好的教育。有記者詢問，聯盟是否有計畫和司法院長許宗力見面。林永頌回答，要看院長的意願，聯盟是站在把國民法官制度做好的出發點，雖然立法時有不同意見，但國民法官法是難得的機會，民間聯盟不是要跟官方對立，而是持既監督又合作的開放態度，希望官方把事情做好，讓人民信賴司法。1091125", "title": "模擬法庭規範不一 民團籲司法院制定SOP"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天在其發表的年度施政報告中，以相當篇幅為香港實施國安法及國歌法等辯護，以回應外界批評。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天在其發表的年度施政報告中，以相當篇幅為香港實施國安法及國歌法等辯護，以回應外界批評。港府年內先後實施國歌法及港區維護國家安全法，以打擊「反送中」運動的衝擊和「港獨」思潮，後續引起部分歐美國家批評和採取懲罰措施。林鄭月娥上午在立法會發表的2020年施政報告中，以獨立篇章為香港實施相關法令及「一國兩制」辯護。報告表示，過去一年多，香港經歷了主權轉移以來最嚴峻的政治挑戰，當前其中一項急切要做的事是對特區的憲制秩序和政治體制正本清源，撥亂反正。報告指出，基本法第23條規定香港應自行立法禁止危害國家安全的行為和活動等，但香港主權轉移23年來，這項立法工作仍未完成，令香港成為國家安全的明顯缺口，帶來極大風險。而在去年6月的「修例風波」中，外界看到的不單是不斷升級的暴力破壞，更是反對勢力及鼓吹「港獨」、「自決」等組織公然挑戰北京中央和特區政府政權，嚴重危害國家安全。報告指出，香港局勢的變化已到了「非中央出手不行」的地步。為此，中國全國人民代表大會常務委員會通過港區國安法，並在港實施。報告表示，過去4個多月，港區國安法為恢復香港穩定帶來顯著效果，鼓吹「港獨」及與外部勢力勾結的情況已逐步減退，激進組織停止運作或解散，街頭暴力行為也大幅減少等。在國旗、國徽、國歌立法事宜上，報告強調，國旗、國徽和國歌是國家的象徵和標誌，必須得到法律保護和市民尊重。報告也解釋港府近年加強公職人員宣誓擁護基本法和效忠特區政府的做法。", "title": "港特首發表施政報告 為國安法辯護"}
{"summarization": "台灣三井不動產集團加碼投資台中，三井台中港OUTLET PARK二期增建工程建照審核通過，台中市經發局今天表示，預計明年下半年開幕，將帶動海線經濟發展再升級。", "article": "台灣三井不動產集團加碼投資台中，三井台中港OUTLET PARK二期增建工程建照審核通過，台中市經發局今天表示，預計明年下半年開幕，將帶動海線經濟發展再升級。看好台中發展潛力，台灣三井不動產集團加碼投資台中，繼東區LaLaport購物商城於6月動工，三井台中港OUTLET PARK二期增建工程也取得建造執照，力拚2021年下半年開幕。台中市政府經濟發展局表示，三井台中港OUTLET PARK一期於2018年底開幕，第1年即締造新台幣50億元佳績；三井集團肯定市府行政團隊效率，加上對台中發展有信心，促使加碼投資二期；市府也隨即成立跨局處專案小組，協助通過環境差異分析、交通影響評估及都市計畫委員會審查等程序。經發局指出，目前三井集團申請人已完成建照領照，並加速興建事宜；專案小組將持續關注、適時提供協助，希望二期早日完工開幕，屆時OUTLET總店鋪數將從現有170家提升至220家，預估每年將能吸引1000萬以上來客數、增加200個以上就業機會，海線地區商業機能可望更完整，經濟效益再翻倍。", "title": "三井台中港二期建照通過  拚2021下半年開幕"}
{"summarization": "針對台灣未加入區域全面經濟夥伴協定（RCEP），中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天聲稱，「一個中國」原則是台灣參與區域經濟合作的前提，只有回到一中原則，兩岸才能共享繁榮。", "article": "針對台灣未加入區域全面經濟夥伴協定（RCEP），中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天聲稱，「一個中國」原則是台灣參與區域經濟合作的前提，只有回到一中原則，兩岸才能共享繁榮。中國大陸國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，朱鳳蓮在回答相關提問時，作上述表示。朱鳳蓮說，關於「台灣地區」參與區域經濟合作，以往在兩岸雙方堅持「九二共識」基礎上，在兩岸關係和平發展的大背景下，兩岸雙方曾就此展開過接觸，「台灣方面是有過機遇的」。她聲稱，「民進黨當局」拒不承認「九二共識」，「一手破壞了這樣的局面」。「一個中國」原則不能得到維護，兩岸政治互信不復存在，「民進黨當局破壞兩岸關係、損害台灣經濟的惡果就會一步一步顯現」。朱鳳蓮宣稱，「一個中國」原則是「中國台灣地區」參與區域經濟合作的前提。只有回到堅持「一個中國」原則的「正確道路」上來，兩岸才能共享發展和繁榮，台灣才能在國際上「共享偉大祖國的尊嚴和榮耀」。", "title": "國台辦談RCEP：一中原則是台灣參加的前提"}
{"summarization": "交通大學與積極發展人工智慧（AI）與5G技術的緯創資通攜手成立嵌入式人工智慧研究中心，希望提升研發能量，帶動智慧製造、智慧醫療等應用與發展。", "article": "交通大學與積極發展人工智慧（AI）與5G技術的緯創資通攜手成立嵌入式人工智慧研究中心，希望提升研發能量，帶動智慧製造、智慧醫療等應用與發展。交通大學電機學院與緯創資通今天舉行記者會，宣布成立「緯創－交大嵌入式人工智慧研究中心」，未來將共同佈局智慧交通、智慧製造及智慧醫療，致力培育嵌入式人工智慧研發人才。交通大學表示，嵌入式人工智慧研究中心將針對「嵌入式人工智慧技術」、「大數據運算分析」、「人工智慧持續學習」等關鍵技術進行研發，並搭配產業專案，推動產學生態優化、成果應用與人才培育，以研發技術解決產品開發面臨的問題，協助廠商達成產業智慧化升級目標。「緯創－交大嵌入式人工智慧研究中心」主任郭峻因表示，交大在嵌入式AI系統領域深耕多年，智慧視覺系統設計實驗室已開發嵌入式AI模型演算、智慧無人載具系統等多項具競爭優勢的AI技術，未來配合緯創資通的產業規劃，升級為校級研發中心，希望共同孵化新創公司，帶動智慧製造、智慧醫療、5G企業專網等市場的拓展。緯創資通技術長黃俊東指出，緯創將以全球化的市場經驗，幫助校園優秀團隊發展潛能，研發團隊初期於實驗室中專注技術研發，之後轉入研究中心了解市場脈動與需求，有助於新創事業縮短準備期，提高創業成功機會，以育才結合育成，開啟人才接軌產業新模式。", "title": "交大攜產業設AI研究中心 拓智慧製造醫療應用"}
{"summarization": "日本著名小說家三島由紀夫在50年前的今天，挾持自衛隊官員、發表演說後自殺。今年91歲的前自衛官寺尾克美，當年被三島砍中4刀，他回憶這段往事時說，他不恨三島，也不生氣。", "article": "日本著名小說家三島由紀夫在50年前的今天，挾持自衛隊官員、發表演說後自殺。今年91歲的前自衛官寺尾克美，當年被三島砍中4刀，他回憶這段往事時說，他不恨三島，也不生氣。三島由紀夫原名平岡公威，他在1970年11月25日帶領民兵隊「盾會」4名成員，進入位於東京市谷的陸上自衛隊駐地（現防衛省總部），並在發表兵變演說後切腹自殺，當時三島45歲。日本時事通訊社報導，三島當年進入自衛隊駐地後，前往總監室，挾持時任東部方面總監益田兼利。寺尾當時是陸上自衛隊少校（三等陸佐），在總監室同一樓層的其他房間中開會，收到總監遭挾持的通報，與同袍趕往總監室。寺尾在總監室壓制後來與三島一起切腹自殺的盾會成員森田必勝，當他想從森田手中奪下短刀時，三島用日本刀砍中寺尾的右手腕與背後3處，總共砍了4刀。寺尾回憶，他一開始以為三島用的是木刀，他最初被砍中的右手腕完全沒有感覺，接下來砍在他背後的那一刀「像是被輕輕打中」。三島當時威脅寺尾「不離開（總監室）就殺了你」，見寺尾不理會，便加重了力氣揮刀，寺尾最後被砍的一刀傷勢最重，背後被三島砍出一道與背骨平行的傷口，長約23公分、深達5公分。寺尾說，三島的刀刃雖深及他背後的肋骨，但當時他為了壓制森田，是彎著腰露出整個背部，如果三島想殺他，一刀就可以砍下他的頭。寺尾當時穿的制服，現在仍保留在陸上自衛隊位於東京都小平市的駐地倉庫中，制服背後有明顯的三道刀痕，呈現「コ」型，並仍留有似乎是血跡的痕跡。寺尾後來在自衛隊中央醫院接受治療，動手術時醫官告知他三島自殺的消息；事件過後約1個月，三島的妻子來向他道歉。寺尾表示，他對三島暨不怨恨也不生氣，他當時所受的傷很快地痊癒，也沒有留下後遺症；以結果來說，他妨礙三島的計畫，也與三島自殺有關。寺尾被詢及對三島用性命訴求修憲有何看法，他說，為了保護自己的國家，應該要修憲，希望能儘快進行正式的討論。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "曾被三島由紀夫砍4刀 9旬前自衛官：我不恨他"}
{"summarization": "遠傳總經理井琪今天表示，台灣5G自7月開台以來，電信業者積極建設，遠傳將向龍頭中華電信看齊，年底力拚30萬5G用戶，預估今年底台灣5G用戶可達百萬用戶的規模。", "article": "遠傳總經理井琪今天表示，台灣5G自7月開台以來，電信業者積極建設，遠傳將向龍頭中華電信看齊，年底力拚30萬5G用戶，預估今年底台灣5G用戶可達百萬用戶的規模。「2020創新論壇」今天登場，以「5G啟動 產業智慧轉型」為主題，探討5G商機與應用，井琪受邀發表演講表示，去年創新論壇已預言「標金會很高，但沒想到這麼高」，遠傳取得80M連續頻寬，現在5G吃到飽新台幣1399元，「有人討論會不會太貴了，但看到成本，希望大家不要再嫌貴了，因為這是的血汗錢」。井琪表示，2020年7月台灣已進入5G元年，各家業者都積極建設5G基地台，預估現在電信三雄基地台已達1萬台，而中華電信希望年底用戶數達30萬戶，遠傳也希望以同樣標準要求自己，達到30萬戶，目前消費者升級狀況符合預期，估年底前台灣幾家5G電信業者用戶數有望拚100萬戶規模。而台灣的5G傳輸速度也達到高水準，井琪援引OPENSIGNAL的報告指出，台灣傳輸速度是全世界第4名，5G傳輸下載速度達211.8Mbps，事實上，在各大業者加速建設下，實際速度應該更快。井琪也強調，遠傳希望攜手合作夥伴，共拓5G產業新藍海，遠傳將持續強化大人物（大數據、人工智慧、物聯網）跟雲端的能力，加上4G、5G優質網路，提供紮實的CT跟IT底層技術，來驅動更多的企業智慧解決方案，希望與垂直產業夥伴可以進行跨業跨域的合作，共創多贏。", "title": "遠傳井琪：台灣年底5G用戶估百萬戶"}
{"summarization": "台南地區水情不佳，但秋冬季節空氣品質較差仍需維持洗街作業，台南市環保局指出，洗街用水已全面使用合格回收水，不會使用額外的水資源，請民眾放心。", "article": "台南地區水情不佳，但秋冬季節空氣品質較差仍需維持洗街作業，台南市環保局指出，洗街用水已全面使用合格回收水，不會使用額外的水資源，請民眾放心。台南市政府環保局長謝世傑今天表示，台南市目前使用中的回收水取水點共有14處，分布在10個行政區，環保局每個月約使用7128公噸回收水洗街，為避免回收水產生異味或造成路面色差等二次污染，環保局會定期檢驗各取水點放流水，符合水質標準才可用於道路洗街。謝世傑指出，洗街可避免道路塵土隨車輛行駛揚起，導致懸浮微粒逸散於空氣中，也可維持市容乾淨，以回收水洗街不會影響民生用水，還有節水、節能減碳的效益。謝世傑表示，洗街車輛執行作業時，在車輛上的跑馬燈、車身上都有「使用回收水洗街」標示，讓民眾知道市府沒有使用額外水資源，在節水時期仍盡力維護空氣品質，與市民一起從生活中節約用水。", "title": "台南水情不佳  洗街用合格回收水"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天對受限疫情不能出國查廠萊豬議題表示，既然有疫情過後再查廠的說法，那也可以等疫情過後再進口（萊豬）。", "article": "台北市長柯文哲今天對受限疫情不能出國查廠萊豬議題表示，既然有疫情過後再查廠的說法，那也可以等疫情過後再進口（萊豬）。柯文哲上午出席明倫社會住宅招租記者會，會後接受聯訪，媒體提問，行政院長蘇貞昌昨天對赴美國查廠時間點的看法表示，固然現在受限疫情，不能出國、查廠，但對於開放進口，一定逐批查驗，未來疫情過去，新進口的一定會去查廠。柯文哲說，對於蘇貞昌的說法，可能會有人提及，「那等疫情過後再進口，且沒有萊豬已過了幾十年」，他也呼籲蘇貞昌，即然有疫情過後再查廠的說法，那可等疫情過後再進口（萊豬）。蘇貞昌昨天受訪同時提到，全體公務人員近2年來，努力守住非洲豬瘟、防疫成功也拚經濟，但一夜之間，好像什麼事情都不對，有時基層公務人員也很喪氣，覺得做到流汗，被人嫌到流涎。柯文哲對此表示，民意如流水，不要太難過或在意，政治人物就算有99件做好，但有1件做不好，還是會被外界罵，「政治上，先不求有功，但求無過」。柯文哲被問及台中捷運綠線因連結器故障，台中市長盧秀燕要求柯文哲趕快修一修。柯文哲說，台中捷運這次問題是先前沒出現過，車廂有9組是日本原裝進口、9組台灣組裝，出錯的好像是原裝進口，會調查為何會出現問題，一定負責到底。", "title": "萊豬查廠議題  柯文哲提可等疫情過後再進口"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple Inc.）全球安全長穆易爾（Thomas Moyer）被控賄賂，據稱他向加州執法官員提供200台iPad，以替蘋果職員換取持槍許可證。", "article": "蘋果公司（Apple Inc.）全球安全長穆易爾（Thomas Moyer）被控賄賂，據稱他向加州執法官員提供200台iPad，以替蘋果職員換取持槍許可證。加州聖克拉拉郡（Santa Clara County）地方檢察官昨天發表聲明說，穆易爾承諾向聖克拉拉郡警長辦公室提供200台iPad，市價約為7萬美元（約新台幣200萬元），以換取隱藏持槍許可證（concealed weapons permits, CCW）。然而，這項提議在最後一刻取消了。地方檢察官聲明說，副警長孫恩（Rick Sung）與警監顏森（James Jensen）也被控索取餽贈；歷時兩年的調查發現，隱藏持槍許可證原本是要等警方拿到iPad 後才會發出。地方檢察官羅森（Jeff Rosen）在聲明中說：「副警長孫恩與警監顏森把隱藏持槍許可證當作商品，找到願意掏錢的買家。」根據檢方聲明，穆易爾提供市價7萬美元的iPad賄賂警方，是為了換取4張隱藏持槍許可證。不過，「在孫恩與穆易爾得知地檢署對警長辦公室發出搜查令並扣押所有隱藏持槍證的紀錄時」，他們取消了這項安排。穆易爾的律師史萬森（Ed Swanson）在書面聲明中說：「穆易爾是清白的。他沒有做錯事情，他整個職涯都是按正直的最高標準行事。我們肯定法官將宣告他無罪。」史萬森堅稱：「蘋果的確提議捐贈iPad、也確實申請了隱藏持槍許可證，但這兩件事情沒有關聯，這不是交換條件。」他說：「說穿了，這起案件是關於聖克拉拉郡警長與地方檢察官長期以來鬧得不可開交的糾紛，穆易爾只是受到連累。」", "title": "蘋果安全長被控賄賂加州警方 欲拿iPad換持槍證"}
{"summarization": "日本內閣官房長官加藤勝信今天上午與來訪的中國外交部長王毅會談。王毅會後受訪說，中國與日本間雖然存在各式各樣的問題，但應該用相互尊重的態度適當地處理。", "article": "日本內閣官房長官加藤勝信今天上午與來訪的中國外交部長王毅會談。王毅會後受訪說，中國與日本間雖然存在各式各樣的問題，但應該用相互尊重的態度適當地處理。日本放送協會正在日本訪問的王毅，上午前往首相官邸與加藤進行約30分鐘會談。王毅會後受訪說，會談中雙方進行非常有意義的意見交換，「加藤表明了首相菅義偉政府將重視兩國良好關係，持續推動各領域合作的態度」。他說，雖然兩國間仍存在各式各樣的問題，但應該遵循基於相互尊重這種至今以來的共識，適當地處理這些問題。日本產經新聞報導，王毅也說，基於當前國際情勢，中日兩國可以合作的領域變得更多，「雙方可以在非常多的領域合作」。王毅24日已跟日本外務大臣茂木敏充會談，並針對疫情擴散後受到入境限制的商務人士往來、達成本月內重啟互訪的共識。王毅傍晚將拜會菅義偉，希望確認雙方為解決個別懸而未決議題與課題、持續進行高層意見溝通的重要性。", "title": "會日官員 王毅：中日應以相互尊重態度處理問題"}
{"summarization": "針對南方澳大橋斷裂事故最終調查報告，交通部次長王國材今天坦言，過去橋梁納管漏掉港務公司，除了改善外，也協助地方加速檢測及整建101座受損橋梁，預計民國111年底前完成。", "article": "針對南方澳大橋斷裂事故最終調查報告，交通部次長王國材今天坦言，過去橋梁納管漏掉港務公司，除了改善外，也協助地方加速檢測及整建101座受損橋梁，預計民國111年底前完成。民國108年10月1日上午9時30分，宜蘭縣南方澳大橋橋面斷裂崩塌，橋體包括橋面板、橋拱等向下掉落到南方澳漁港航道內。當時橋上一輛台灣中油股份有限公司油罐車正經由南方澳大橋前往南方澳漁友漁船加油站，也隨斷裂橋面墜落並起火燃燒。國家運輸安全調查委員會今天公布「南方澳大橋斷裂重大公路事故」最終調查報告，事故主要原因是鋼索鏽蝕承載力不足，加上管理不當，檢測方式不完備，事故前3年多都未檢測。交通部政務次長王國材今天在立法院接受媒體聯訪時表示，過去對於特殊橋梁，包含斜張橋等，都用一般的橋梁檢測標準，但目前已經把特殊橋梁的檢測跟補強，尤其最重要的繩索檢測，規範都有加強。王國材指出，過去橋梁就是交通部就管交通部的，運研所部分只管高公局、公路總局及台鐵局為主，而港務公司的部分有漏掉，但這次行政院提出的「橋梁維護管理作業要點」都有把各單位要做什麼，負的責任等弄得更完整。王國材也強調，目前公路總局有提出協助縣市政府加速整建受損橋梁計畫億元，來整建受損橋梁。根據公路總局的協助縣市政府加速整建受損橋梁計畫，計畫經費共14億2607萬2000元（特別統籌分配稅款7萬6000元、交通部生活圈2億6539萬5000萬元、內政部生活圈4億4824萬1000元）。預計共有101座橋梁，其中橋梁檢測計41座、U3（一年內完成維修）橋梁部分計47座、U4（立即維修）橋梁部分計13座。公路總局指出，預計109年底完成41座檢測及11座改建，全部完成則預計在111年底。", "title": "南方澳大橋斷裂  交通部坦言漏掉港務公司管轄橋"}
{"summarization": "花蓮某身心障礙收容機構張姓幹部，2018年被控長期性侵及猥褻院生，一審判4年10個月，檢方不服上訴，二審推翻2無罪原判，依強制性交罪等罪改判13年有期徒刑，全案可上訴。", "article": "花蓮某身心障礙收容機構張姓幹部，2018年被控長期性侵及猥褻院生，一審判4年10個月，檢方不服上訴，二審推翻2無罪原判，依強制性交罪等罪改判13年有期徒刑，全案可上訴。這家位在花蓮的私立身心障礙收容機構2018年傳出女院生疑遭性侵，涉案人為現年67歲、在機構服務逾20年的張姓幹部，犯案時間長達4年，多名院生受害，後經離職護理師告發，讓案情曝光。花蓮地檢署調查涉嫌性侵的張男10項犯罪事實，包括10次加重強制性交罪、2次加重強制猥褻罪、1次加重強制性交未遂罪、1次性騷擾罪等罪起訴張男，應予以分論併罰，並建請從重量刑。花蓮地方法院一審僅認定其中1件成立，判決張男犯強制性交未遂罪，有期徒刑4年10月；其餘因證據不足，法官本於罪疑唯輕、無罪推定原則，無法認定被告犯罪，判決無罪，兩造均不服上訴。花蓮高分院二審判決日前出爐，撤銷原審2無罪判決，分別是104年11月張男在女院生宿舍，不顧心智缺陷女院生意願，強制猥褻行為得逞，處有期徒刑3年10月；105年11月，對另一名女院生強制性交得逞，處有期徒刑7年10月，連同一審有罪判決，應執行有期徒刑13年，全案可上訴。判決書指出，張男始終否認犯罪，認為與事實不符，且性侵事實幾乎沒有客觀物證，認為告發的護理師是因遭免職心生不滿，要求院生對他做不實指控。", "title": "花蓮收容機構院生遭性侵案 張姓幹部二審重判13年"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉表示，美國威州廠布局以商業考量為主；對於RCEP則在集團計畫中，布局未改變。他也指出鴻海股價被低估，為股東抱不平。", "article": "鴻海董事長劉揚偉表示，美國威州廠布局以商業考量為主；對於RCEP則在集團計畫中，布局未改變。他也指出鴻海股價被低估，為股東抱不平。劉揚偉今天上午受邀參加經濟日報舉辦5G啟動產業智慧轉型論壇，分享5G對電子業影響的看法。會後接受媒體短暫採訪。劉揚偉透露，今年集團年終嘉年華實體活動將不舉辦，會透過高科技方式讓員工參加，年終獎金照常。對於美國威斯康辛州建廠進展，劉揚偉指出，威州廠進展持續布局，創辦人郭台銘有關心，集團布局以商業考量為主，不會因政治改變，目前看商業環境調整產品線，產品要合乎當地市場需求，伺服器會是選項之一，集團正在布局中，但不會與客戶競爭。媒體詢問鴻海股價，劉揚偉指出「股價被低估了」，股價淨值比（P/B）低、本益比小於同業，管理團隊仍需要努力，讓投資大眾安心，從集團的狀況和未來發展來看，這樣的本益比，他為股東抱不平。記者問及區域全面經濟夥伴協定（RCEP）簽訂後對台灣影響的看法，劉揚偉指出，集團布局未改變，產業鏈趨勢邁向區域化，RCEP也是區域化協定，發展都在集團計畫中，未與集團規劃衝突。觀察越南投資，劉揚偉指出，集團布局電視、伺服器以及運算等產品。", "title": "劉揚偉：鴻海股價被低估 為股東抱不平"}
{"summarization": "彰化達德商工上週有12名學生接種流感疫苗後，出現發燒、手抖等不適症狀後送醫住院觀察，彰化縣衛生局指出，12名學生中仍有4名學生因發燒、手抖住院，已通報中央。", "article": "彰化達德商工上週有12名學生接種流感疫苗後，出現發燒、手抖等不適症狀後送醫住院觀察，彰化縣衛生局指出，12名學生中仍有4名學生因發燒、手抖住院，已通報中央。公費流感疫苗從10月5日起開放接種，彰化縣採購的流感疫苗有35萬2700多劑，縣內的國高中以及國小學生接種流感疫苗，是由彰化縣衛生局排定時間，鄉鎮衛生所醫師及護理師前往學校幫忙施打疫苗。彰化縣衛生局長葉彥伯接受中央社記者訪問時說，衛生所在11月19日上午前往彰化田中鎮的私立達德商工幫學生施打流感疫苗，下午有12名學生向老師反映出現手抖、發燒以及頭暈頭痛等症狀，校方立即安排學生就醫。葉彥伯指出，12名就醫的學生中，有8人已陸續出院；住院的4名學生中，一名學生發燒，3名學生手抖，仍在醫院接受觀察，而防疫醫師以及小兒神經科醫師都有到醫院會診，了解學生的狀況，至於出院的時間未定。葉彥伯說，先前在國高中校園施打流感疫苗時，沒有學生因施打疫苗感到不適，國高中學生正值青春期，容易對疫苗出現不適反應，衛生局已依規定通報中央，也為學生申請預防接種受害救濟。", "title": "打流感疫苗後不適 彰化達德商工12學生送醫"}
{"summarization": "中央拍板12月起接送未滿7歲童上下車等標準，強調從寬認定。", "article": "中央拍板12月起接送未滿7歲童上下車等標準，強調從寬認定。新北市政府交通局上午召開記者會，交通安全科長林昭賢指出，現行「道路交通管理處罰條例」規定，黃線不可臨停超過3分鐘，違者可依法處以新台幣300元以上、600元以下罰鍰，但接送行動不便人士不在此限。林昭賢說，考慮到7歲以下學童生理和外在統合能力不好，需要家長陪同照顧，12月起將比照行動不便人士，可不受臨停3分鐘限制。針對未來家長到校接送學童上下課。李仁寧說，考慮到每個家長接送學童上下課的時間不一致，只要接近上下課時間，時間上會從寬認定，但在檢舉部分將嚴加審核，會根據影片和照片、有沒有接送行為人等做綜合判斷，有特殊情況也會跟學校確認後依個案事實判斷，若不是原本的上下課時間，即依一般法規處理。媒體詢及是否會在學校周邊劃設更多黃線，林昭賢表示，會視學校需求彈性檢討，目前市府也在家長接送區試辦智慧臨時停車，後續會繼續推廣。", "title": "接送未滿7歲童不受臨停限制  新北市府從寬認定"}
{"summarization": "面對美國禁令，華為近日動作頻頻，先是出售旗下品牌榮耀以求生，近期陸續傳出華為已積極向供應商採購4G晶片與零組件。陸媒指，華為可能最快在明年春節前後推出全新的4G手機。", "article": "面對美國禁令，華為近日動作頻頻，先是出售旗下品牌榮耀以求生，近期陸續傳出華為已積極向供應商採購4G晶片與零組件。陸媒指，華為可能最快在明年春節前後推出全新的4G手機。綜合陸媒第一財經受美國科技圍堵禁令的打擊，華為的高階手機業務受到重創，日前先是出售旗下的中低階手機品牌榮耀，盼藉此躲過美方制裁；近期則通知供應商，將重新採購鏡頭、4G晶片等手機零件，重啟4G手機生產的意圖明確。報導引述一名華為供應商相關人員的說法指，華為新的4G手機訂單已經陸續開始準備接單，不過目前都是少量下單，具體訂單數量還沒有辦法預估。不過這名人士透露，按照市場訂單出貨的節奏，現階段接到的訂單，保守估計在明年上半年可以出貨，如果時程未被延宕，最快在春節前後就能出貨。不過報導指出，對於重啟4G手機製造的傳言，華為官方並未直接證實。本月中，美國半導體公司高通證實獲得美國政府的許可，可以向華為出售4G手機晶片，不受美國對華為實施的貿易限制禁令。報導分析，高通對於和華為重啟4G晶片合作的態度積極，高通第4季財報中也顯示已收到華為支付的18億美元（約新台幣513億元）專利費用。這次獲得許可後，有望加大華為在4G手機上的供貨能力。報導指出，因為無法順利取得晶片，華為手機的銷量已受到嚴重影響。重啟4G手機生產並不令人意外，而且是不得不採取的手段，因為現階段只能生產4G手機，所以必須要鞏固好這部分市場，才能思考接下來如何反攻。報導提到，雖然中國國內的新機有一半以上支持5G ，但4G手機也並非沒有市場。中國5G已經全面商轉，但在真正的殺手級應用出現之前，4G手機仍有不少的使用者。報導並稱，在亞太、中東、非洲等多個地區，4G手機仍為主流，這或許也是華為4G手機更看重的市場。", "title": "力求從美國禁令下突圍 傳華為重啟4G手機製造"}
{"summarization": "北檢偵辦康友-KY董事長黃文烈涉嫌財報不實、炒股等案，懷疑國民黨立委吳怡玎父親吳光訓，及胞妹吳怡利、胞弟吳郁展與炒股案有關，今天兵分多路搜索約談吳光訓等人到案。", "article": "北檢偵辦康友-KY董事長黃文烈涉嫌財報不實、炒股等案，懷疑國民黨立委吳怡玎父親吳光訓，及胞妹吳怡利、胞弟吳郁展與炒股案有關，今天兵分多路搜索約談吳光訓等人到案。檢調獲報，民國107年康友股票飆漲期間，吳光訓以吳怡利、吳郁展等子女名義大量買進康友股票，家族擁有約2000張康友股票；檢調今天將釐清，吳光訓等人是否涉嫌炒作康友股票。全案起於，上市公司康友-KY位於中國子公司六安華源疑自民國107年起營運困難，財報中並未揭露，黃文烈疑財報不實，涉嫌違反證券交易法。黃文烈8月初已失聯，公司多名高階主管相繼辭職。台北地檢署8月17日搜索黃文烈辦公室及住居所，並傳喚、拘提黃文烈無著，已對他發布通緝，時效到民國146年11月14日。檢調查出，黃文烈另透過擔任帳房的陳姓侄子，提供資金供黃姓盤商及江姓男子等人炒股，將康友股價抬高150元，檢方已陸續將黃姓盤商及陳男、江男聲押禁見獲准，全案持續偵辦中。吳怡玎今天上午在立法院司法及法制委員會質詢法務部長蔡清祥時也自爆，今天早上調查局帶隊搜索她家，令人訝異的是，搜索票上是她的住址，卻不是她的名字，而是妹妹的名字。", "title": "檢調偵辦康友炒股案 約談立委吳怡玎之父妹弟"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天發表年度施政報告，當中首次提出有條件赦免在「反送中」運動中被捕的18歲以下未成年人。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天發表年度施政報告，當中首次提出有條件赦免在「反送中」運動中被捕的18歲以下未成年人。林鄭月娥上午在立法會發表2020年施政報告，當中提及，過去一年，香港經歷社會動盪，出現暴力及有人鼓吹「違法達義」，社會秩序和法治遭到嚴重破壞，市民人身和財產安全也受到威脅。她說，要扭轉這個局面，政府須嚴正執法，只要有證據顯示任何人犯法，不論該人的身分或背景，都要面對法律制裁，而警方必定會公平公正、不偏不倚地依法處理。她說，在「修例風波」中，有2300人被起訴，大部分案件的司法程序正在進行。林鄭月娥說：「對於18歲以下有悔意而非涉及嚴重罪行的被捕人士，警方願意視乎情況考慮採取讓其可改過自新的措施，例如以警司警誡或簽保守行為來處理，但前提是該未成年人士需承認他（她）犯錯的行為。」「反送中」去年中爆發後，泛民主派的民間人權陣線與示威者提出「五大訴求、缺一不可」口號，內容是要求當局完全撤回逃犯條例修訂草案、撤回對示威活動的暴動定性、釋放被捕者及撤回控罪、成立獨立調查委員會追究警隊涉嫌濫用武力的問題、林鄭月娥下台。其後，要求林鄭月娥下台的訴求改為實現「雙普選」。", "title": "反送中被捕年輕者 港特首提出赦免條件"}
{"summarization": "台大公衛學者陳秀熙今天表示，11月底前全球確診武漢肺炎人數將突破6000 萬人，隨著冬季和耶誕節來臨，歐美疫情可能再起，而康復率下滑更是警訊。", "article": "台大公衛學者陳秀熙今天表示，11月底前全球確診武漢肺炎人數將突破6000 萬人，隨著冬季和耶誕節來臨，歐美疫情可能再起，而康復率下滑更是警訊。台灣大學公共衛生學院教授陳秀熙今天透過線上直播解析COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）國際疫情，目前全球已超過5900萬人確診，團隊推估至11月29日，全球確診人數將突破6000萬大關，值得注意的是近期康復率下滑，未來疫情如未減緩，醫療資源恐再度崩潰。陳秀熙提到，隨冬季和耶誕節來臨，美國疫情可能再起，美國總統當選人拜登提出組專家諮詢委員會、要求人民戴口罩、透過國防生產法增加個人防護設備、投入250億美金在疫苗生產分發與管理、組成10萬人公衛團隊追蹤接觸者等5項防疫新政策，盼減緩美國疫情。陳秀熙表示，歐洲多國經過嚴格管制，疫情已趨緩，但耶誕節是否會讓效果打折，需持續觀察；中東疫情高峰再現，伊朗將實施至今最嚴格的封鎖令，土耳其開始實施週末局部宵禁；而香港、日本、南韓近期都有區域群聚感染。另外，值得注意的還有印度，陳秀熙指出，印度因確診突破900萬人，緊急批准使用至少4種藥物，但此作法很危險，因為這些藥物並未有足夠數據證明藥物療效，呼籲全世界各國謹守有科學證據的抗病毒藥物或疫苗，以維持安全效益。陳秀熙表示，目前疫苗還有很多問題待釐清，例如疫苗施打的直接與間接效益、免疫力持續時間、針對高風險族群的效益評估、疫苗全球分配政策待整合，疫苗如施打在高危險族群的效果不好，可能就要考慮是否將疫苗施打在年輕人身上，以產生間接免疫效益來保護高風險族群。", "title": "全球武漢肺炎確診將破6千萬人 學者憂康復率下降"}
{"summarization": "第63屆葛萊美獎入圍名單今天出爐，美國樂壇天后碧昂絲（Beyonce）靠視覺專輯Black is King一口氣囊括9項提名，最為風光。", "article": "第63屆葛萊美獎入圍名單今天出爐，美國樂壇天后碧昂絲（Beyonce）靠視覺專輯Black is King一口氣囊括9項提名，最為風光。法新社報導，英國歌手杜娃黎波（Dua Lipa）、美國創作才女泰勒絲（Taylor Swift）與饒舌新秀羅迪里奇（Roddy Ricch）各以6項提名並列第2。音樂產業努力挺過2019冠狀病毒疾病（COVID-19）所帶來現代史上最動盪一年之際，流行舞曲在葛萊美獎的幾個項目中強勢回歸。女性藝人也大有斬獲，多個獎項都有她們身影。第63屆葛萊美獎頒獎典禮將於2021年1月31日舉行，由深夜脫口秀主持人特雷弗諾亞（Trevor Noah）擔綱主持。碧昂絲6月期間，配合全美各地不滿警察殺害手無寸鐵黑人的反歧視示威所推出的Black Parade，將於明年的頒獎典禮挑戰最佳年度唱片和最佳年度歌曲兩大獎。而近年遭葛萊美獎冷落的泰勒絲，居家隔離期間靈感爆發的驚人新作「美麗傳說」（Folklore）一舉入圍最佳年度專輯的最高榮譽；而單曲Cardigan也將角逐表彰創作人的最佳年度歌曲獎。最佳年度歌曲獎其他入圍者還包括「怪奇比莉」（Billie Eilish）的Everything I Wanted，以及饒舌天王巨星馬龍（Post Malone）的Circles等。藍調靈魂搖滾樂團Alabama Shakes主唱布蘭妮霍華（Brittany Howard）單飛表現不俗，專輯Jaime共入圍5個獎項。小賈斯汀（Justin Bieber）在流行歌曲類別入圍4項，包括他與鄉村歌手丹和沙伊（Dan and Shay）合作的10,000 Hours。上屆抱走多座葛萊美獎的大贏家怪奇比莉與饒舌歌手DaBaby，本屆同獲4項提名。", "title": "第63屆葛萊美獎入圍名單 碧昂絲9項最風光[影]"}
{"summarization": "電動車大廠特斯拉即將加入標準普爾500指數，公司市值今天飆漲到超過5000億美元，執行長馬斯克的財富也超過微軟共同創辦人比爾蓋茲（Bill Gates），成為全球第2富裕的人。", "article": "電動車大廠特斯拉即將加入標準普爾500指數，公司市值今天飆漲到超過5000億美元，執行長馬斯克的財富也超過微軟共同創辦人比爾蓋茲（Bill Gates），成為全球第2富裕的人。目前全球首富為亞馬遜公司（Amazon）創辦人兼執行長貝佐斯（Jeff Bezos）。特斯拉（Tesla）的股價收盤上漲6.4%，相當於在24小時內增加近320億美元。這使得特斯拉的市值估計在5260億美元，自今年初以來暴漲超過560%，並意味著擁有特斯拉18%所有權的創辦人馬斯克（Elon Musk），今年內就賺進1000億美元。近幾週，特斯拉的股價也因民主黨籍的拜登在總統大選中勝出而上漲，拜登曾承諾要促進美國電動車發展，投資人因此看好特斯拉的前景。此外，標普道瓊指數公司（S&P Dow Jones Indices）上週宣布特斯拉將於12月21日正式加入標準普爾500指數（S&P 500），也帶動特斯拉股價上揚。投資研究公司CFRA分析師尼爾森（Garrett Nelson ）今天在評論中表示，特斯拉市值飆升，意味這家企業可以比競爭對手以更優惠的條件借貸或籌資，而「在企業持續建造新廠、實現10年內增加汽車年銷量為40倍的目標之際，這一點很重要」。特斯拉今年的汽車銷量為50萬輛，目標是在2030年增為2000萬輛。特斯拉的產量比傳統製造商少，但顯然備受市場青睞；美國通用汽車公司（General Motors）及福特汽車（Ford）在股市交易上的價值分別只有665億美元和375 億美元。馬斯克今天說，他規劃在德國柏林附近的特斯拉電動車廠打造全球最大電池工廠。根據彭博（Bloomberg）富豪榜，單單在昨天，因特斯拉股價上漲，49歲的馬斯克財富就增加72億美元，估計目前坐擁1280億美元財產，只遜於貝佐斯的1820億美元。", "title": "特斯拉市值飆漲 馬斯克成全球第2富人僅次貝佐斯"}
{"summarization": "在韓國攻讀博士的28歲曾以琳6日在當地遭酒駕撞死，她的父母悲慟不已，發起連署，盼韓國政府能提案修法嚴懲酒駕肇事；她的朋友今天錄製影片PO網，呼籲大家參與連署。", "article": "在韓國攻讀博士的28歲曾以琳6日在當地遭酒駕撞死，她的父母悲慟不已，發起連署，盼韓國政府能提案修法嚴懲酒駕肇事；她的朋友今天錄製影片PO網，呼籲大家參與連署。曾以琳5名教會友人特別錄製一段1分多鐘的影片，並PO上臉書（Facebook），希望大家一起參與連署，讓韓國政府，甚至是其他國家都能正視酒駕肇事的問題。影片中曾以琳的友人表示，小時候幾個玩伴常相偕到曾以琳住家玩耍，直到現在都不會忘記她的開朗及溫柔；長大後，雖然大家都散居各地，沒有辦法常聚會聊天及關心，但都能感受到她對生命的熱情從沒改變。曾以琳友人指出，大家得知噩耗都不可置信，也感到非常心痛、不捨，面對這樣的悲劇已不可改變，為預防更多的遺憾事情發生，呼籲各界一起加入連署並請願。曾以琳父親曾慶暉擔任衛福部嘉義醫院麻醉科主任，他於7日接獲女兒就讀的學校聯繫，獲知女兒6日晚間從教授家走路返家途中，被酒駕駕駛高速闖紅燈撞死。夫婦倆心急飛到韓國，看到女兒冰冷的遺體躺在太平間，他們的心都碎了。事後，曾慶暉夫妻得知韓國酒駕致死的刑責比台灣輕，「短短幾年牢獄，如何能遏止悲劇再發生呢？」他們希望不要有下一名受害者。曾慶暉夫婦與女兒的朋友便透過韓國青瓦台「國民請願」問政平台發起連署，他們希望女兒不是白白犧牲寶貴的生命，讓韓國政府重視酒駕致死嚴重性，應該提高刑責，這是他們能為女兒做的最後一件事。曾慶暉夫妻正透過青瓦台網站連署提案，要求修法嚴懲酒駕，提案需在今年12月23日前完成20萬人以上連署，截至今天下午1時左右，連署近4萬3100人。", "title": "台女在韓遭酒駕撞死  友錄影片籲加入連署"}
{"summarization": "4年前，美國一位阿嬤邀孫子共進感恩節晚餐，結果發錯簡訊給一位陌生高中生，兩人就這樣維持每年聚餐的約定。今年阿嬤丈夫因武漢肺炎病逝，提前慶祝的餐桌上少了一人。", "article": "4年前，美國一位阿嬤邀孫子共進感恩節晚餐，結果發錯簡訊給一位陌生高中生，兩人就這樣維持每年聚餐的約定。今年阿嬤丈夫因武漢肺炎病逝，提前慶祝的餐桌上少了一人。美國有線電視新聞網2016年時，住在亞利桑那州的鄧契（Wanda Dench）傳手機簡訊告知孫子感恩節聚餐時間，但不知道孫子手機換號碼，這則訊息因此傳到了號碼新主人辛頓（Jamal Hinton）手上，當時17歲的辛頓還在念高中。一場錯誤的邀約，卻締造一位「善心阿嬤」在每年感恩節餵飽這位「假孫子」的緣分。今年感恩節他們提前在20日慶祝，只不過餐桌上少了與鄧契結褵43年的丈夫隆尼．鄧契（Lonnie Dench）。隆尼於今年4月因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）引起併發症去世。現年63歲的鄧契對CNN表示：「一開始我並不期待今年的感恩節晚餐，因為隆尼不在了，過去7個月很煎熬，但這節日對我真的很重要。」鄧契提前在家中辦感恩節晚餐會，陰錯陽差認識的辛頓及其女友，還有鄧契的女兒與孫子都出席。聚餐開始的5分鐘他們很傷心，餐桌上擺著隆尼的照片，點著蠟燭。辛頓說，接著他們講笑話、故事，分享對隆尼的回憶，慢慢氣氛好起來，「真是太神奇了」。鄧契與辛頓原本不可能是朋友，拜一則錯誤簡訊之賜，把他們的緣分拉在一起，當時辛頓為此感到困惑，竟然有人聲稱是他的阿嬤，於是請她傳張照片確認。看到鄧契微笑自拍照，辛頓確認那不是他的阿嬤，卻大膽一問「可不可以去吃一頓？」鄧契熱情地回答：「當然可以，這是阿嬤該做的事…餵飽所有人。」兩人立即成為忘年之交， 鄧契說：「那種感覺、連結，好像我們在前世就已經認識對方，沒有代溝，對話流瀉，我們無話不談。」共度感恩節因此成為兩人珍貴的約定，並希望可以維持。不過少了健談、很會說故事的隆尼，氣氛確實有些不同。辛頓說：「如果我們感恩節不聚在一起，隆尼也會生氣的。」他們仍處於隆尼過世的哀傷復原期，卻也希望以此鼓勵人們在疫情中更小心，而且保有耐心。鄧契說：「耐心並不容易，每個人都很沮喪想要趕快恢復正常，但我們需要懷抱希望，並永遠關心其他人。」", "title": "感恩節暖心故事有哀傷續集 今年聚餐少一人"}
{"summarization": "立法院衛環委員會今天邀請勞動部針對職場霸凌議題進行報告，立委質疑勞研所的職場霸凌調查已經是10年前做的調查，應要有現況調查，勞動部長許銘春允諾明年度執行。", "article": "立法院衛環委員會今天邀請勞動部針對職場霸凌議題進行報告，立委質疑勞研所的職場霸凌調查已經是10年前做的調查，應要有現況調查，勞動部長許銘春允諾明年度執行。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請許銘春、衛生福利部針對「如何具體防治職場霸凌及職場心理健康促進計畫執行成效」、「如何透過『中高齡者及高齡者就業促進法』之施行，整合並打造無年齡歧視就業環境」列席報告並備質詢。國民黨立委蔣萬安今天質詢時指出，勞動部訂有執行職務遭受不法侵害預防指引，而好的雇主會依法訂定相關規則並提供申訴管道，但勞工如果真的遇到職場霸凌時，勞工是否敢使用預防措施，勞動部是否有做過調查、去了解勞工有多少比例受到職場霸凌？勞動部官員指出，勞動部勞研所在2010年的安全衛生全國大調查，有針對職場暴力進行普遍調查。蔣萬安批評，2010年至今已10年，職場暴力已經是近年來國內外非常關注的議題，勞動部不應該只有形式上的預防指引，而是應該去了解真實情況。蔣萬安舉例，南韓2018年都有對2500名勞工進行調查，有66.3%表示過去5年曾遭到職場霸凌跟騷擾等，日本2016年也調查過，包含2017年增加4成職場霸凌人數等，勞動部是不是可以做一個全面的調查。許銘春最後允諾，會指示業務單位針對職場霸凌大家關注的事項來做調查，預計明年度執行。", "title": "職場霸凌調查逾10年未更新  許銘春允110年度執行"}
{"summarization": "美國總統選舉結果由民主黨拜登當選，被問到未來政權移轉是否衝擊台美關係，高雄市長陳其邁今天指出，台美關係基本上不會受到影響，會繼續深化安全及經濟事務架構的合作。", "article": "美國總統選舉結果由民主黨拜登當選，被問到未來政權移轉是否衝擊台美關係，高雄市長陳其邁今天指出，台美關係基本上不會受到影響，會繼續深化安全及經濟事務架構的合作。民進黨高雄市議員林智鴻在市政總質詢以陳其邁曾任行政院副院長，又具國際視野，關切潛艦國造、共機持續在武嚇台灣國防安全，還詢問到美國環保署長取消訪台等問題，憂心美國新政府可能會牽動台美關係。陳其邁指出，亞太地區安全事務或經濟發展符合美國國家利益，即台海、南海及印太地區穩定和平都符合美國的國家利益，也至為重要。蔡總統上任後一方面強化和周邊國家對話，另方面深化國防武力及軍事設備，充實智慧武器及設備等，並有情報交換及人員往來都綿密。談到美國環境保護署署長惠勒（Andrew Wheeler）原訂12月初訪台，但報導指出要取消，陳其邁表示，應視為單一個案，可能有其國內的因素或考量，必須尊重美方的安排，事由也應該由美方說明。談到美國政權移轉，陳其邁指出，包括一些國安幕僚、國務卿等人，過去和台灣有一定的信賴關係；或許時間或人員有更迭，但總體而言，台美關係會繼續深化，就雙邊或人民優先等關係而言，他認為基本上不會影響到台、美之間繼續深化安全及經濟事務的架構合作。", "title": "美國政權移轉 陳其邁：不影響台美安全及經濟合作"}
{"summarization": "中天新聞台換照未過，國民黨立法院黨團今天質疑NCC主委陳耀祥公然喬頻道，「不用下台嗎？」NCC表示，媒體報導內容純屬虛構，「給公廣集團機會」是NCC委員經溝通後所做的建議，尊重有線電視系統排頻規畫。", "article": "中天新聞台換照未過，國民黨立法院黨團今天質疑NCC主委陳耀祥公然喬頻道，「不用下台嗎？」NCC表示，媒體報導內容純屬虛構，「給公廣集團機會」是NCC委員經溝通後所做的建議，尊重有線電視系統排頻規畫。中天新聞台換照未過，執照12月11日到期，位於黃金頻位的52台成為各頻道業者爭搶目標。上報報導指出，國家通訊傳播委員會（NCC）主委陳耀祥找中嘉高層喝咖啡喬52台，希望中嘉能「撤寰宇換上華視」。國民黨立法院黨團總召林為洲、首席副書記長鄭麗文、國民黨立委陳玉珍、葉毓蘭等人上午在立法院召開「獨立機關不獨立 新聞自由攏系假」記者會。林為洲表示，獨立機關的主委竟然可以喬利益，將來還是頻道最後的裁決機關，這個獨立機關還做得下去嗎。連親綠民調都顯示，民眾對NCC充分不信任，陳耀祥荒腔走板公然喬頻道，「不用下台嗎？」「自己辭一辭吧」。鄭麗文指出，陳耀祥公開點名把繡球給華視，當時大家都莫名其妙，現在卻又爆出公開恐嚇業者，還說是總統府的意思。陳耀祥是蔡政府任命，不是總統府輕描淡寫撇清就沒事。陳玉珍則表示，如果媒體報導為真，印證NCC的確不是獨立機關，主委公開赤裸裸把手伸入涉及商業利益的頻道事項，涉及貪瀆。若報導為假，她呼籲陳耀祥站出來提告，不只是為個人，還有NCC獨立機關的名譽，也避免以訛傳訛。NCC今天發布新聞稿表示，媒體報導內容純屬虛構。日前陳耀祥在例行記者會上呼籲系統業者能「給公廣集團機會」，這項呼籲是NCC委員經過溝通，對於未來空缺頻位所做的建議，並沒有媒體所稱有「指定系統業者上架特定頻道」、「府方意見」等狀況。NCC指出，尊重系統與頻道業者的商業機制，目前部分系統業者已送頻道變更申請案，NCC將會依規定進行審議。NCC表示，了解各界關心中天新聞台換照案及後續排頻事宜，呼籲媒體仍要遵守事實查證與公平報導原則，落實新聞專業自主。總統府發言人張惇涵上午表示，關於第52台後續應如何處置，是NCC的權責，總統府沒有預設立場，也不會涉入，尊重NCC獨立機關依法獨立行使職權。", "title": "陳耀祥遭爆找業者喬52台  NCC：純屬虛構"}
{"summarization": "國家運輸安全調查委員會今天公布「南方澳大橋斷裂重大公路事故」最終調查報告。交通部長林佳龍說，當初事故發生後相關檢討改善都啟動，盼利用這次危機，徹底體檢全國橋梁。", "article": "國家運輸安全調查委員會今天公布「南方澳大橋斷裂重大公路事故」最終調查報告。交通部長林佳龍說，當初事故發生後相關檢討改善都啟動，盼利用這次危機，徹底體檢全國橋梁。運安會上午公布「南方澳大橋斷裂重大公路事故」最終調查報告，事故主要原因是鋼索鏽蝕承載力不足。林佳龍上午在宜蘭接受聯訪時說，交通部在事件發生後就與運安會保持密切聯絡，也把先前的內部調查、行政調查等資料給運安會，讓運安會進行更專業的調查報告。針對今天公布內容，交通部就其中不管是檢討事項或是改善事項都已經啟動，當然包括從救災、復原到重建，還有南方澳新的大橋已經動工。林佳龍表示，去年他曾承諾，就是在斷橋發生後3年內新橋要完工啟用，他也特別感謝宜蘭各界密切合作。先前，因為涉及到責任的追究，交通部自己在行政部門已經完成，並對相關人員課以責任；另外，政府也已補償受害者還有周邊受影響的漁民。林佳龍指出，最重要的是要利用這次危機，交通部已徹底體檢全國橋梁，做好檢測維護，避免災難再發生。蘇澳區漁會理事長蔡源龍認為，南方澳斷橋後已影響地方觀光與交通，斷橋原因他不予置評，但希望新橋未來在施工時，要朝施工單位先前承諾的百年安全標準設計，進行相關規範監工及施工。宜蘭縣政府交通處長黃志良表示，運安會所列相關缺失為維護與管理責任，因大橋過去在完工後，已移交台灣港務公司接管，維護管理已為台灣港務公司公司責任，台灣港務公司當初如有進行管理維護工程，應有詳細資料。對於新橋部分，盼能如期在事發後3年內完工，讓當地往來交通不打結。民國108年10月1日上午9時30分，宜蘭縣南方澳大橋橋面斷裂崩塌，橋體包括橋面板、橋拱等向下掉落到南方澳漁港航道內。墜落的橋面壓毀3艘停靠於南方澳大橋下的漁船，造成船內6名船員罹難，9名船員、1名油罐車駕駛員及3名執行搶救的人員受傷。今年10月5日，在總統蔡英文等主持下，南方澳大橋舉行重建工程祈福動土典禮，預定111年8月完工，全力兌現事發後3年內重建完工的支票。", "title": "南方澳斷橋事件  林佳龍：相關檢討改善都啟動"}
{"summarization": "台灣高等法院今天起舉行3天法律座談會。司法院長許宗力說，法官的思維要「走出法院」，除認事用法正確外，須聽見社會多元意見，在作裁判時能嚴守法律，並適度兼顧國民感情。", "article": "台灣高等法院今天起舉行3天法律座談會。司法院長許宗力說，法官的思維要「走出法院」，除認事用法正確外，須聽見社會多元意見，在作裁判時能嚴守法律，並適度兼顧國民感情。台灣高等法院指出，為了讓全國事實審法官裁判時，就眾多具爭議性法律問題有較一致性的解決方法，以減少裁判歧異，今天起一連3天在最高法院會議室及司法院大禮堂兩處，分別就民、刑事法律問題進行探討，共有194人名法官、檢察官、學者及律師出席。法律座談會開幕式時，許宗力致詞表示，雖然現在最高法院及最高行政法院已成立大法庭，但大法庭的主要任務，是整合終審法院各庭之間的法律見解，然而現階段部分案件不能上訴到最高法院，有些法律爭議只停留在二審，所以高院舉辦的法律座談會，就更顯重要。許宗力說，司法院積極宣導國民法官法，11月28日舉辦「打開司法院」活動，開放民眾進到司法大廈參觀，並安排專人導覽、藝術家進駐及司法紀錄片放映，以鼓勵民眾多元化地親近、認識及參與司法，人民愈是了解司法的運作，就愈可能提升人民對司法的信任。相對地，法官的思維也要「走出法院」，除了認事用法要正確外，也要聽見社會上的多元意見，在作裁判時，能嚴守法律，並適度地兼顧國民感情。高院發布新聞稿指出，這次座談會刑事類提案有26則、民事類提案34則，均是實務上難解的重要爭議，例如在刑事類，於實價登錄制度下，申報人若申報不實的房屋成交價格，是否會構成使公務員登載不實罪？民事類部分，女子應徵上行政助理工作，公司與她約定試用期3個月，1個月後公司認為她表現不適任，可以提前終止試僱契約嗎？眾多法律問題，將藉由與會的司法菁英充分研討後得出結論，以避免法院將來裁判歧異。", "title": "許宗力：法官思維要走出法院 聽社會多元意見"}
{"summarization": "中國24日新增5例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入病例，分別由上海等4個省市通報。", "article": "中國24日新增5例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入病例，分別由上海等4個省市通報。中國國家衛健委通報，這5例境外移入病例分別是上海通報2例、福建1例、廣東1例和陝西1例。24日沒有新增死亡病例，新增1例內蒙古所通報的本土疑似病例。國家衛健委統計，截至24日，中國現有305例確診，累計治癒出院病例8萬1530例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬6469例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者87萬7795人，還在醫學觀察的密切接觸者1萬1566人。在無症狀感染者方面，中國24日新增6例，當天轉為確診1例，當天解除醫學觀察18例，還在醫學觀察的無症狀感染者有335例。在港澳累計確診部分，香港特別行政區共有5781例（出院5274例，死亡108例），澳門特別行政區46例。", "title": "中國新增5例確診  都是境外移入病例"}
{"summarization": "歐盟航空安全總署（EASA）今天展開重新認證的安全檢驗程序，美國波音公司737 MAX型客機最快可望於明年1月重返歐洲天空。", "article": "歐盟航空安全總署（EASA）今天展開重新認證的安全檢驗程序，美國波音公司737 MAX型客機最快可望於明年1月重返歐洲天空。在737 MAX的飛行操控系統作了修正之後，美國航空主管機關上週已經確認安全，結束了這型客機在兩大空難事件後長達20個月的禁飛期。而在歐洲，歐盟航空安全總署今天公布一項建議性的適航指令，列出737 MAX復飛的條件。路透社報導，這份文件公布後，各界可在28天內提供意見，歐盟航空安全總署會在做出最終決定前考量各方建言。不過，歐盟航空安全總署明確表示，相信737 MAX在自行獨立評估作業後，已做好準備復飛。歐盟航空安全總署在聲明中說，在約20名署內專家約20個月的專注密集工作後，有信心宣布737 MAX可以安全復飛。歐盟航安總署表示，預期最快於2021年1月中旬做出最後決定，且「這將構成EASA成員國的航空公司營運的所有737 MAX飛機正式解除禁飛的決定」。2018年與2019年，737 MAX機型發生兩次墜機事件，造成合計346人喪生，之後就被禁飛。波音與美國聯邦航空總署（FAA）在危機發生後飽受抨擊；批評者說，波音為了利益犧牲安全，美國聯邦航空總署面對波音這個民營大公司則顯得太軟弱。", "title": "歐洲重新認證波音737MAX 最快明年1月重返天際"}
{"summarization": "台北市都發局今天表示，明倫社會住宅從26日起開放申請，社宅規劃380戶，一房型264戶，以16坪最多，租金從新台幣1萬2900元至1萬8400元，預計明年3月入住。", "article": "台北市都發局今天表示，明倫社會住宅從26日起開放申請，社宅規劃380戶，一房型264戶，以16坪最多，租金從新台幣1萬2900元至1萬8400元，預計明年3月入住。都市發展局舉行「明倫社宅招租」記者會，市長柯文哲等人出席。都發局指出，明倫社宅位於承德路三段285號，鄰近捷運圓山站，原址為明倫國小，因應少子化，經歷廢校、都市計畫變更等程序，從新規劃興建社會住宅。明倫社宅有A、B兩棟，分別為地下2層、地上11層，共380戶，包含一房型264戶、二房型71戶、三房型45 戶。都發局指出，一房型分14坪、16坪、20坪，租金分別為1萬2900元、1萬4700元、1萬8400元，戶數39戶、208戶、17戶；二房型27坪，租金2萬4800元；三房型44 坪、租金4萬500元。都發局表示，社宅租金包含管理費，以市價85折訂定，並且依申請人家庭年所得，可提供民眾租金分級補貼。都發局指出，明倫社宅1樓、2樓為公共空間包含幼兒園、青年創業園區等；3樓以上為住宅，房間內提供廚房設施及家具設備，頂樓設有農園。柯文哲致詞時說，明倫社宅是他任內設計規劃、興建，完工到入住，不僅外觀漂亮還有綠建築、智慧建築等，至於三房型租金過高，這部分會檢討、改進。都發局指出，民眾可從26日至12月9日申請社宅，相關規定可上「台北市社會住宅招租網」等，且規劃28 日、12月4日、5日對外開放參觀。", "title": "北市明倫社宅開放申請  規劃110年3月入住"}
{"summarization": "日本漫畫家、「天才小釣手」作者矢口高雄（本名高橋高雄）20日因胰臟癌逝世，享壽81歲，已辦理告別式，僅近親者出席。", "article": "日本漫畫家、「天才小釣手」作者矢口高雄（本名高橋高雄）20日因胰臟癌逝世，享壽81歲，已辦理告別式，僅近親者出席。矢口高雄生於秋田縣，1973年到1983年於漫畫雜誌「週刊少年Magazine」連載漫畫「天才小釣手」，描述在山村長大、喜歡釣魚的少年三平的故事，在兒童間引起釣魚熱潮。「天才小釣手」並曾獲頒講談社出版文化獎。", "title": "天才小釣手漫畫家矢口高雄病故 享壽81歲"}
{"summarization": "日本去年僅賣出約2萬輛電動汽車，遠不及中國與歐洲等國，為進一步普及電動汽車，日本政府有意在一定條件下，將購車補助從現行40萬日圓，提高到80萬日圓（約新台幣22萬元）。", "article": "日本去年僅賣出約2萬輛電動汽車，遠不及中國與歐洲等國，為進一步普及電動汽車，日本政府有意在一定條件下，將購車補助從現行40萬日圓，提高到80萬日圓（約新台幣22萬元）。日本讀賣新聞報導，日本政府原則上將從2021年度起，提高電動汽車購車補助到80萬日圓，不過設有前提條件，包括民眾家中或辦公室的電力業者，須選擇電力來源是可再生能源，及須加裝電動汽車的充電設施等。日本政府環境省與經濟產業省，已在今年度第3次補正預算案編列必要經費，並視這項新制度為2050年前達到溫室氣體淨零排放目標的「吸睛政策」之一。日本民眾目前購買電動汽車可有最高40萬日圓補助，相較歐洲等國最高約100萬日圓補助來得少，被認為是日本無法普及電動汽車的主要因素。因此，新制度除了提高購車補助，也要求民眾必須將目前使用的電力公司，改成跟以可再生能源供電的電力公司簽約；日本政府希望透過電動汽車電力來源是可再生能源，來減少排碳量。環境省表示，在一般家庭裡，使用可再生能源發電的電費，跟使用化石燃料發電電費差不多，最多高出約2到3成。環境省跟經濟產業省希望透過這項新制度，能同時加速電動汽車與可再生能源電力的普及。日本放送協會日本汽車排碳量在全國整體排碳量占比約15%，為了減少汽車排碳量，一直以來提供電動汽車購買補助上限40萬日圓。不過，從2019年汽車銷售數據來看，日本國內汽車市場僅賣出約2萬輛電動汽車，相較一年賣出約100萬輛電動汽車的中國市場，及德國、法國等歐洲市場，日本遲遲無法在普及電動汽車取得進展。因此，日本環境省已開始研究新的購車補助制度。具體來說，如果符合自宅有安裝太陽能板發電等條件，可用可再生能源作為電動汽車電力來源的話，就能獲得現行約2倍補助額，讓日本電動汽車補助額能跟上德國及法國的補助水準。", "title": "普及電動汽車助減碳 日本擬增加購車補助到22萬"}
{"summarization": "泡麵劇「不讀書俱樂部」繼復刻港片變身橋段，最新劇情讓女神林映唯哭到妝花毫無形象，眼線全糊大喊「所有男人都應該愛我啊」，一氣之下大踹男主角蕭子墨，讓他痛到倒地不起。", "article": "泡麵劇「不讀書俱樂部」繼復刻港片變身橋段，最新劇情讓女神林映唯哭到妝花毫無形象，眼線全糊大喊「所有男人都應該愛我啊」，一氣之下大踹男主角蕭子墨，讓他痛到倒地不起。台灣首部音樂劇授權改編的網劇「不讀書俱樂部」，劇情聚集一群不讀書的人「開讀書會」。由演員蕭子墨、李沐、JR紀言愷、張再興、林映唯、陳加恩擔綱主演，黑嘉嘉特別演出。劇中飾演網紅女神夏雨拉的林映唯，因先前主演電影「可不可以，你也剛好喜歡我」票房賣破新台幣7800 萬，被劇組譽為幸運女神。最新劇情中，林映唯因失戀回到書店，哭到連眼線都糊在臉上，把男主角蕭子墨嚇得魂飛魄散。蕭子墨透露，自己沒有看過林映唯的「哭妝」，因此劇中是他的真實反應，加上拍片現場是半夜，當下他真的被林映唯嚇壞了。而在劇中飾演「超派」警察的張再興，對林映唯求愛多次卻都遭拒，他也不灰心，爆料自己曾當面跟導演劉亞菱拜託，讓他至少能演一次「吻戲」。張再興坦言自己出道這麼久，都沒有體驗過吻戲的感覺很難過，沒想到截至目前為止，這個夢想都還沒有實現，希望他能在「不讀書俱樂部」達成願望，抱得美人歸。近年剛升格成「奶爸」的JR紀言愷則是在劇中吃不停，讓同劇演員戲稱可以玩「大家來找碴」，看JR紀言愷整套劇到底吃了多少食物。不過JR紀言愷也被爆料，在片場不斷做伏地挺身，趕緊甩肉。JR紀言愷精壯身材則讓導演劉亞菱十分滿意，還虧說如果JR紀言愷的衣服買小一號，「更能顯他的胸肌」。劇中JR紀言愷還有一段潑水情節，好身材展露無遺，讓觀眾大吃眼睛冰淇淋。「不讀書俱樂部」13日已上架myVideo平台，每週五中午12時上架新集數。", "title": "不讀書俱樂部林映唯哭到眼線全糊 嚇壞蕭子墨"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌68.3點，收13738.83點。12月台指期以13709點作收，下跌90點，與現貨相較，逆價差29.83點。", "article": "台北股市今天終場跌68.3點，收13738.83點。12月台指期以13709點作收，下跌90點，與現貨相較，逆價差29.83點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，12月期貨13799點、1月期貨13731點。台股今天終場跌68.3點，收13738.83點，成交金額新台幣2636.12億元。12月台指期貨以13709點作收，跌90點，成交12萬1765口；1月期貨以13628點作收，跌103點，成交1252口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091125", "title": "12月台股期指跌90點"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，目前沒有內閣改組的規畫，她很感謝、也很肯定行政院長蘇貞昌內閣守住非洲豬瘟和疫情，內閣團隊努力有目共睹，讓台灣經濟穩定成長，能有正常生活。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，目前沒有內閣改組的規畫，她很感謝、也很肯定行政院長蘇貞昌內閣守住非洲豬瘟和疫情，內閣團隊努力有目共睹，讓台灣經濟穩定成長，能有正常生活。她也說，內閣團隊的成績，也是全體國人支持結果，即便如此，蘇貞昌也說過行政團隊不能自滿，有錯就認，有過就改， 「希望蘇院長和內閣團隊繼續衝」。蔡英文下午在民進黨中常會前，針對國內外局勢發表談話，對於最近媒體頻報導內閣改組傳言，她做出上述回應。", "title": "蔡英文：目前無內閣改組規畫  盼蘇院長繼續衝"}
{"summarization": "美股道瓊指數站上3萬點僅讓台股熱鬧2小時，指數雖開高直逼13900點，但電子股卻率先軟腳，獲利了結賣壓源源不絕，指數由紅翻黑，終場下跌68.3點，跌破5日線13772點。", "article": "美股道瓊指數站上3萬點僅讓台股熱鬧2小時，指數雖開高直逼13900點，但電子股卻率先軟腳，獲利了結賣壓源源不絕，指數由紅翻黑，終場下跌68.3點，跌破5日線13772點。加權股價指數終場下跌68鋼鐵、航運、觀光類股力挺，但卻難挽頹勢。分析師表示，台股再創歷史新高13951點之後，連續2個交易日收黑，並跌破5日線支撐，短線恐有整理需要，不過由於10日線13627點並不遠，指數回檔空間不大，在整理過後多頭還是有挑戰新高的契機。分析師也認為，美國總統大選的政治不確定性因素暫除，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗問世也有譜，市場對明年景氣復甦充滿期待，只不過全球股市目前多處歷史相對高檔，震盪難免劇烈，盤勢仍在多頭格局當中。法人指出，台股自11月以來呈現陡角上攻，至今漲幅超過10%，有進逼14000點之勢，外資近期雖在現貨市場買超動作趨緩，但在台指期並未偏空，且量能尚無失控疑慮，融券張數超過百萬張，顯示籌碼也並未紊亂，在資金充沛、籌碼相對安定下，短線還沒有大幅回檔的條件。", "title": "電子股領跌 台股紅翻黑挫68點跌破5日線"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天宣布，2021年一期水稻嘉南地區曾文-烏山頭水庫灌溉區1萬9385公頃農田將停灌，補償分2種，一種每公頃補償新台幣9.3萬元，另一種每公頃8.2萬元。", "article": "農委會主委陳吉仲今天宣布，2021年一期水稻嘉南地區曾文-烏山頭水庫灌溉區1萬9385公頃農田將停灌，補償分2種，一種每公頃補償新台幣9.3萬元，另一種每公頃8.2萬元。農委會下午召開「因應水情嚴峻 嘉南地區110年第一期作停灌配套措施」臨時記者會，做出以上公布。陳吉仲指出，目前曾文-烏山頭水庫蓄水量1億7000多萬公噸，但是灌溉用水要2億3000多萬公噸，民生、工業都不用給農業也不夠，才會決定停灌，此次停灌補償對象為公告停灌範圍內的實際耕作者，以及受影響的相關產業業者。補償態樣分2種，首先，停灌區域不種稻作且種植符合「對地綠色環境給付計畫」的綠肥、景觀或各項獎勵作物者，每公頃補償9.3萬元。其次，如果不種稻作，辦理翻耕或種植非獎勵作物或由農田水利署管理處供水養殖者，每公頃可補償8.2萬元。農民可自行選擇辦理。他並說，領了補償就不能再種水稻。陳吉仲提醒，停灌區內農民可於受理期間，即12月1日起至12月20日，假日無休，攜帶並填寫身分證或戶口名簿，印章或簽名，農會或金融機構存摺影本，以及切結書等相關文件至各管理處工作站申辦；各管理處也會排定時段指派專人到各水利小組受理申請，以減少農民舟車勞頓。另外包括育苗業者、代耕業者及稻穀烘乾業者，農委會已提供相關輔導配套措施，若有其他受停灌影響之相關產業，如糧食倉儲、碾米、運輸等業者，依其實際損害程度，給予適當補償。農委會補充，倘若農民因停灌導致償還農業專案貸款有困難者，本金償還期限可展延6個月，展延期間利息由政府補貼。", "title": "嘉南2021年1期水稻停灌 每公頃補償8.2萬元起"}
{"summarization": "農委會今天宣布，法制化推動農業轉型休閒農業迄今20年，已成國內外遊客喜愛的熱門景點，27至29日在華山文創園區大草原舉辦「農巨人的國度」展成果，還有農場住宿券1元起標。", "article": "農委會今天宣布，法制化推動農業轉型休閒農業迄今20年，已成國內外遊客喜愛的熱門景點，27至29日在華山文創園區大草原舉辦「農巨人的國度」展成果，還有農場住宿券1元起標。農委會今天召開「台灣休閒農業20週年成果發表活動-農巨人的國度」展前記者會。農委會副主委陳添壽宣布活動將起跑。推展休閒農業的關鍵團體也都與會，包含台灣休閒農業發展協會理事長吳明哲、全國第一個休閒農業區的中山休閒農業區發展協會理事長林長輝及台灣休閒農業學會理事長顏建賢等都與會。顏建賢說，民國89年起將休閒農業納入農發條例推展，迄今20年，更早的20年則是推展前期。農委會輔導處副處長陳怡任表示，這次活動有4大主題，包含「休閒農業20週年成果展示區」，此展特別與國家地理雜誌合作辦理「農縮展」，回顧20年來休閒農業發展歷程及土地影像故事，展現人文的生命力，也將逾百項今年輔導開發、歷年熱銷的農遊伴手禮呈現出來，育樂兼具。其次是「農業體驗活動區」，網羅全台創新農遊體驗，3天共30場次，可免費體驗。還有「農遊市集」，集結優質的休閒農業區、休閒農場、田媽媽等，展售農業體驗活動、遊程票券、地方風味美食等。以及「通路媒合區」，邀請百家通路商跟休閒農業業者一對一交流，提供民眾更多管道獲取農業旅遊資訊。動態活動並安排「Fred廚佛瑞德」用在地食材料理百變美味，以及金曲最佳客語歌手謝宇威、A-root同根生樂團、創作歌手吳志寧、傳承客家及山歌精神的黃瑋傑與山寮樂隊、農村武裝青年樂團、抒情美聲好日子樂團、草山甘仔打擊樂團及林靖嵐聽障舞蹈團等演出。為了吸引民眾展期踴躍前往，陳添壽並說，只要在農遊市集消費滿200元，就可抽好禮，禮品多達8888份，包含農業體驗採果券、農場雙人房住宿券及農業特色伴手禮，以及近期熱門的i-phone 12、料理氣炸鍋等。消費滿1500元，並加碼送農遊券1張。現場每天還會舉辦3場農遊巨作拍賣會，包含農場雙人住宿券、農村廚房體驗遊程及農遊伴手禮等，都1元起標，所得將捐給公益團體。", "title": "農巨人的國度27日登場  歡慶休閒農業20週年"}
{"summarization": "行政院秘書長李孟諺今天到立法院內政委員會備詢，多位立委關心台灣資安防護問題，李孟諺表示，資安是未來成立數位發展部的重要業務，將統籌協助各部會進行資安防護，至於個資保護也傾向由數位發展部主責。", "article": "行政院秘書長李孟諺今天到立法院內政委員會備詢，多位立委關心台灣資安防護問題，李孟諺表示，資安是未來成立數位發展部的重要業務，將統籌協助各部會進行資安防護，至於個資保護也傾向由數位發展部主責。立法院內政委員會今天審查110年度中央政府總預算案行政院部分，邀請李孟諺列席。多位立委關心台灣資安防護的問題，民進黨立委黃世杰詢問是否該有主責單位統籌處理，李孟諺表示，資通安全將是未來數位發展部的重要業務，行政院資安處未來將移撥到數位發展部，成為一個署，統籌協助各部會資安防護。至於個人資料保護，李孟諺說，目前也是傾向由數位發展部主責。李孟諺指出，政府組改進入最後階段，目前在與各部會、民進黨團溝通，預計在這個會期前會送至立法院。民進黨立委吳琪銘也關心明年將推動的數位身分證資安問題，李孟諺說，目前全世界有128個國家使用晶片或數位身分證，只有少數國家還在用紙本身分證，台灣也要與時俱進，往前走。李孟諺強調，這一次在資安上做了很多的保護，民眾可以自行選擇身分證是否要跟自然人憑證合一，也關閉了感應讀卡的功能，只能插卡讀取，避免經過感應設備，造成資料外洩的狀況發生。李孟諺說，數位身分證將在明年先小規模試辦，也提供高額獎金給各界的網路高手進行測試，作為評估資安的依據，待試辦結束後，行政院會再考量是否要進入下一步。國民黨立委林文瑞也詢問，根據行政院資通安全處統計資料，自2018年至今年7月止，中央及地方政府機關共發生1709件資安事件，其中「非法入侵」達723件，占比約4成，先前還發生銓敘部超過24萬公務員個資外洩事件，資安成績是否及格。行政院資安處長簡宏偉表示，面對外界攻擊，政府的防護率其實是99.9999%以上，攻擊不斷是因為技術一直在進步，台灣也有跟其他國家合作，之前台灣遭到攻擊，有提供相關資料給美國，後來美國就又破獲、起訴5個駭客案件，這是國際上的合作。簡宏偉說，行政院邀集各部會在資安防護上持續在進步中，台灣所受的攻擊力道越來越強，但其實台灣的防護做的不錯。", "title": "資安、個資保護 行政院：由數位發展部主責"}
{"summarization": "在本屆MLB世界大賽表現搶眼而爆紅的坦帕灣光芒新星阿羅薩雷納（Randy Arozarena）涉嫌家暴，在墨西哥遭逮。", "article": "在本屆MLB世界大賽表現搶眼而爆紅的坦帕灣光芒新星阿羅薩雷納（Randy Arozarena）涉嫌家暴，在墨西哥遭逮。阿羅薩雷納據報因試圖在未經許可的情況下強行帶走女兒，而在墨西哥尤加丹州（Yucatan）梅里達（Merida）遭警方拘留。報導稱，阿羅薩雷納因攻擊孩子的母親和外公，導致事情鬧得更大。阿羅薩雷納尚未被正式起訴，但預料將被拘留至少48小時。美國職棒大聯盟MLB據報也在調查。阿羅薩雷納的經紀人蓋拉（Abel Guerra）還沒聯繫上這名光芒外野手，但已和他部分家人說過話。蓋拉告訴「坦帕灣時報」（Tampa Bay Times）：「我只知道，他努力去滿足孩子的各項需求，他老匯錢過去，積極參與女兒的生活。其他的事，我不想多做猜測。」根據墨西哥當地媒體Yucatan阿羅薩雷納帶著禮物前往女兒的住處，不久之後，屋內的咆哮聲促使鄰居前往支援女孩的母親，並出手阻擋阿羅薩雷納的車離去，直到警方到場為止。25歲的阿羅薩雷納本月7日剛與另名女性結婚，兩人同樣有個小孩。蓋拉說：「家庭議題總是錯綜複雜，每個人觀點都不同，但願一切都能水落石出。這真是可怕、不幸的狀況。」阿羅薩雷納在季後賽揮出10支全壘打、29支安打，刷新菜鳥球員在季後賽最多轟、最多安的紀錄。他在季後賽打了20場比賽，繳出3成77打擊率，助光芒打進世界大賽，但光芒在世界大賽打完6戰後，最終不敵洛杉磯道奇。", "title": "光芒爆紅新星阿羅薩雷納 涉家暴於墨西哥遭逮"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天初審通過民法部分條文修正草案等案，將現行民法成年年齡20歲，下修為18歲；待立法院三讀修正通過後，最快民國112年1月1日施行。", "article": "立法院司法及法制委員會今天初審通過民法部分條文修正草案等案，將現行民法成年年齡20歲，下修為18歲；待立法院三讀修正通過後，最快民國112年1月1日施行。立法院司法及法制委員會今天併案審查民法部分條文修正草案等案；作為民法主管機關的法務部指出，鑑於現今社會網路科技發達、大眾傳播媒體普及、資訊大量流通，青年的身心發展及建構自我意識的能力，已不同以往，社會各界也有調降民法成年年齡為18歲的倡議。法務部表示，考量現今世界主要各國立法例，多以18歲作為成年年齡者，例如日本於2018年6月修正民法，將成年年齡自20歲下修為18歲，而且現行法制上，有關應負刑事責任、行政罰責任的完全責任年齡，也均規定為18歲，與民法成年年齡有異。法務部指出，為避免使外界產生權責不相符的感覺，經審慎研議後，修正民法第12條規定，將成年年齡自20歲調降為18歲，並增修相關配套規定。經在場立委與官員討論後，通過國民黨立委謝衣鳯、鄭麗文、溫玉霞、洪孟楷、林奕華及民進黨立委周春米、鍾佳濱、高嘉瑜，及時代力量立法院黨團，與行政院、司法院所提等10個版本，將民法「滿20歲為成年」的條文，改為「滿18歲為成年」。此外，委員會今天也初審通過相關配套條文，例如將現行訂婚年齡為「男未滿17歲，女未滿15歲者，不得訂定婚約」，改為「男女未滿17歲者，不得訂定婚約」；結婚年齡部分，現行規定為「男未滿18歲，女未滿16 歲者，不得結婚」，改為「男女未滿18歲者，不得結婚」，並刪除「未成年人結婚，應得法定代理人之同意」的條文。多名立委也關心，民法成年年齡下修為18歲時，會不會影響相關人等的既有利益，以及對社會產生衝擊；委員會今天初審通過條文有明定緩衝期，為112年1月1日施行，而屆時未滿20歲者，已享有至20歲或成年的權利、利益，除法律另有規定外，可以繼續享有到20歲。", "title": "立法院初審 民法成年年齡下修為18歲"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤跌68.3點，為13738.83點，跌幅0.49%，成交金額新台幣2636.12億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤跌68.3點，為13738.83點，跌幅0.49%，成交金額新台幣2636.12億元。加權指數開盤為13860.95點，盤中最高13893.2點，最低13731.81點；不含金融股指數11994.26點，跌67.5點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.15%、食品股跌0.45% 、塑化股漲0.29%、紡織股跌0.39%、機電股跌0.9%、造紙股漲0.26%、營建股漲1。04%、金融股漲0.03%。委買張數1507萬5568張，委賣張數1225萬3328張，成交張數771萬7443張。收盤時上漲474家，下跌366家，持平116家。成交量前5名個股為聯電、長榮、街口布蘭特油正2 、華航、富邦VIX。漲幅前5名個股為街口布蘭特油正2跌幅前5名個股為科風、晶心科、美德醫療-DR、隴華、聚陽。1091125", "title": "台股開高走低 收跌68.3點"}
{"summarization": "台北股市今天下跌68.3點，收13738.83點。12月電子期收660.4點，下跌7.5點，逆價差2.02點；12月金融期收1258.8點，下跌0.8點，逆價差2.37點。", "article": "台北股市今天下跌68.3點，收13738.83點。12月電子期收660.4點，下跌7.5點，逆價差2.02點；12月金融期收1258.8點，下跌0.8點，逆價差2.37點。12月電子期以660.4點作收，下跌7.5點，成交2894 口。1月電子期以656.05點作收，下跌7.45點，成交59口。電子現貨以662.42點作收，下跌6.32點；12月電子期貨與現貨相較，逆價差2.02點。12月金融期貨以1258.8點作收，下跌0.8點，成交1133口。1月金融期以1253點作收，下跌1.6點，成交14 口。金融現貨以1261.17點作收，上漲0.4點；12月金融期貨與現貨相較，逆價差2.37點。實際收盤價以期交所公告為準。1091125", "title": "12月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "農委會媒合嘉義大學與農民契作生產非基改大豆與小麥，以古法180天釀造純天然薄鹽醬油，今天舉行商品發表會。農糧署副署長姚志旺說，這是農委會掛保證醬油，吃了安心健康。", "article": "農委會媒合嘉義大學與農民契作生產非基改大豆與小麥，以古法180天釀造純天然薄鹽醬油，今天舉行商品發表會。農糧署副署長姚志旺說，這是農委會掛保證醬油，吃了安心健康。國立嘉義大學在農業專科學校時期，就以釀製醬油出名，每逢校慶嘉義地區的民眾，都會到學校排隊買醬油；今年嘉義大學將醬油商品化，透過農委會農糧署南區分署的媒合，與雲嘉地區農民契作，生產非基因改造大豆與小麥釀造純天然薄鹽醬油。嘉義大學今天舉辦「嘉義大學薄鹽醬油暨國產履歷熟大豆」商品發表會，姚志旺代表農委會前來感謝嘉大協助推動國產雜糧復興計畫；他說，薄鹽醬油原料採用國產且有產銷履歷的大豆、小麥，是農委會掛保證的醬油，吃了安心又健康。嘉義大學校長艾群指出，嘉大薄鹽醬油的原料只有大豆、小麥、水、鹽與砂糖，經180天的古法釀造，鹽度約12%，絕不含焦糖、防腐劑與甘味劑等人工添加物。另外，嘉大也推出另一商品，國產履歷熟大豆，可提供各級學校多樣化菜色料理，是學童安心且安全的植物性蛋白質新選擇。嘉義大學表示，目前要買嘉大薄鹽醬油，只能到學校的合作社購買，坊間通路尚在洽談中。", "title": "嘉大國產雜糧釀造薄鹽醬油  農委會掛保證"}
{"summarization": "台中市彩虹眷村的柱子、牆面出現傾斜、裂縫，台中市議員張耀中憂心崩塌會「滅村」，中市府表示，建物雖有裂縫，不影響使用安全，建物加固，加設監控設備偵測地基，努力維護。", "article": "台中市彩虹眷村的柱子、牆面出現傾斜、裂縫，台中市議員張耀中憂心崩塌會「滅村」，中市府表示，建物雖有裂縫，不影響使用安全，建物加固，加設監控設備偵測地基，努力維護。位於台中市南屯區的彩虹眷村，英國旅遊網站統計到訪的國外旅客比台北101還多，獲選全球盤點必訪17座美麗村落第二名，「孤獨星球雜誌」說彩虹村是世界秘密奇跡。民進黨籍市議員張耀中今天在市議會總質詢上指出，今年6月市府文化局委外檢測彩虹眷村區域範圍內柱子及牆面，發現18處中有7處傾斜度超標，4處逼近臨界點，土木專家評估有倒塌危機，市府僅用加固保全，莫非以僥倖心態來保存。民進黨籍市議員王立任表示，雖彩虹眷村沒有文資身分，但是不代表不需做建築物鑑定，應該更慎重調查。市長盧秀燕表示，文化局6月由專家鑑定，無立即倒塌風險，鑑定後加設監測系統，提出預防與因應措施，努力維護台中人心中的瑰寶。文化局表示，彩虹村房舍已做房舍現況鑑定，建物雖有裂縫，但不影響使用安全；現場部分建物內已有加固，目前房屋不會有立即倒塌危險，監控設備如偵測地基或結構受影響，文化局會立即收到通知並應變處理。", "title": "彩虹眷村牆傾柱裂 中市府建物加設監測系統"}
{"summarization": "9、10月期統一發票今天開獎，12月6日即可領獎；財政部表示，下半年起雲端發票專屬獎項大幅增加，500元獎多達60萬組，只有未印出紙本的雲端發票可對獎，鼓勵民眾多用手機條碼等載具儲存發票。", "article": "9、10月期統一發票今天開獎，12月6日即可領獎；財政部表示，下半年起雲端發票專屬獎項大幅增加，500元獎多達60萬組，只有未印出紙本的雲端發票可對獎，鼓勵民眾多用手機條碼等載具儲存發票。9、10月期統一發票特別獎（1000萬元）獎號為42024723，特獎（200萬元）獎號64157858，頭獎（20萬元）3組分別為68550826、84643124、46665810，另外增開兩組6獎（200元）獎號651、341。中獎民眾自12月6日起可開始領獎，領獎期限至2021年3月5日止。財政部表示，目前雲端發票專屬獎共有15組100萬元獎項、1.5萬組2000元獎項，以及60萬組500元獎項，合計共有61萬5015個獎項；其中原先500獎項只有50萬組，為鼓勵民眾少印紙本、多用載具儲存發票，今年下半年起再新增10萬組。雲端發票專屬獎只限不印出紙本、儲存於悠遊卡、手機條碼、會員載具等載具的發票可對獎，民眾索取雲端發票，除可同時對特別獎、特獎及頭獎至6獎等一般獎項，還可對雲端發票專屬獎獎項，兩邊都有中獎機會；若同時中獎，可選擇獎金較高的一邊領取。另一方面，7、8月特別獎（1000萬元）中獎發票目前還有多達6張沒兌領，消費金額最小一張為OK便利商店「北投唭哩岸店」開出的90元菸品發票，7、8月特獎（200萬元）中獎發票則還有多達10張還沒領，消費金額最小一張才10元，於統一超商桃園市楊梅區「新梅門市」開出，買了1顆茶葉蛋就幸運中獎；提醒得主最晚2021年1月5日前要現身兌領。", "title": "9、10月統一發票開獎 雲端發票增61.5萬組中獎機會"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天發表年度施政報告，在疫情的打擊下，她預期香港經濟今年將全年收縮6.1%。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天發表年度施政報告，在疫情的打擊下，她預期香港經濟今年將全年收縮6.1%。她上午向立法會發表報告指出，過去一年，香港經濟因社會動盪、2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情和國際政治形勢受到重創，勞工市場也面對巨大壓力，政府預測全年經濟收縮6.1%。", "title": "港特首發表施政報告 預期全年經濟收縮6.1%"}
{"summarization": "12月起入境者須提供3日內檢驗陰性報告，指揮中心指揮官陳時中今天表示，屆時符合緊急協處、來自無法自費篩檢國家、經指揮中心同意者才可免附檢驗報告。", "article": "12月起入境者須提供3日內檢驗陰性報告，指揮中心指揮官陳時中今天表示，屆時符合緊急協處、來自無法自費篩檢國家、經指揮中心同意者才可免附檢驗報告。陳時中強調，若非上述3類狀況而自行返台者，除須依照航空公司安排機上指定區域搭乘，入境時也須自費接受採檢，後續也不得申請防疫補償，並將依「傳染病防治法」開罰新台幣1萬至15萬元罰鍰。如經確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）而有傳染於他人之虞者，須負相關刑責。因應秋冬可能迎來的疫情，中央流行疫情指揮中心日前宣布12月1日起，入境者不論國籍、身分或來台目的，登機前都要出示3日內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）核酸檢驗（PCR）陰性報告。有旅外民眾擔心來不及拿報告，回不了台灣，指揮中心經一週盤點各國狀況，今天提出解方。", "title": "12月起入境附陰性報告違者重罰 3類狀況者除外"}
{"summarization": "勞保年金改革日前因社會意見分歧暫緩，勞動部長許銘春今天指出，若勞保年改不啟動，基金預計在2026年用罄，政府每年撥補要新台幣800億至1000億元才足夠。", "article": "勞保年金改革日前因社會意見分歧暫緩，勞動部長許銘春今天指出，若勞保年改不啟動，基金預計在2026年用罄，政府每年撥補要新台幣800億至1000億元才足夠。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請許銘春、衛生福利部針對「如何具體防治職場霸凌及職場心理健康促進計畫執行成效」、「如何透過『中高齡者及高齡者就業促進法』之施行，整合並打造無年齡歧視就業環境」列席報告並備質詢。國民黨立委曾銘宗在會中針對勞保年改議題質詢許銘春，要求勞動部說明若勞保破產，政府態度為何。許銘春強調，勞保基金會有用罄的問題，但勞保是政府辦的保險，政府一定會負起最後給付責任，也會研議如何開源節流等，盼讓勞保制度永續、保障勞工權益。勞保基金潛藏破產危機，政府繼今年撥補200億元挹注勞保基金後，明年也將撥補220億元，曾銘宗今天詢問許銘春，這樣的額度是否足夠，若是在勞保年改完全不改情況下，合理的撥補要多少才夠。許銘春說，這是政府有史以來第一次撥補，這樣的額度其實還是不足，未來仍期待政府能衡平財務狀況提高撥補金額，若是在完全不改情況下，要撥補多少必須精算，預估每年大概800億到1000億元，這部分也會跟行政院說明。曾銘宗最後詢問，預計什麼時候送出勞保年改草案，許銘春說，會在收集意見之後再提出草案，目前無具體期程，「我們會來努力」。", "title": "勞保財務缺口大  許銘春：政府年撥補1000億才夠"}
{"summarization": "考量防疫問題，許多大型企業決定停辦尾牙，電信產業中，中華電與台灣大表示還在商討中，遠傳每年都以春酒形式進行，台灣之星確定不舉辦全員尾牙。", "article": "考量防疫問題，許多大型企業決定停辦尾牙，電信產業中，中華電與台灣大表示還在商討中，遠傳每年都以春酒形式進行，台灣之星確定不舉辦全員尾牙。在疫情考量下中華電今年尾牙將停辦，中華電下午回應，現在距離尾牙還有一段時間，公司是否舉辦尾牙還在商討中，將視疫情狀況及疾管署的政策指示，公司會作整體考量，待確認後會對同仁以及對外公布。台灣大表示，2019年度的尾牙因沒有搶到場地，改為2020年2月舉辦春酒，但已適逢疫情取消，而今年是否會辦尾牙，目前尚在討論中。而遠傳每年都以春酒形式進行，明年3、4月舉行的春酒，目前已在籌辦中；遠東集團董事長徐旭東今天出席活動時，針對集團尾牙是否考慮取消做出回應，他說，目前都在傷腦筋，原則上會繼續辦，也可能要拆分成中小型的尾牙，每天都在研究能否有高興的氣氛，但能顧慮防疫的解決方案。目前電信業中，只有台灣之星確定不舉辦全員尾牙，台灣之星指出，不會有集中性全員的尾牙活動，但屆時會視明年初國內疫情情況，可能採分區或分部門的形式進行。亞太電信則表示，會朝舉辦尾牙的方向進行，但仍會視情況調整。", "title": "5大電信尾牙 台灣之星不辦其他業者未定"}
{"summarization": "教育部今天在台中舉辦109年北區防制校園霸凌校長研習會，約100名校長參與，聚焦新修正的防制準則，擴大適用到校長及教職員對學生的霸凌行為，以及相關預防策略。", "article": "教育部今天在台中舉辦109年北區防制校園霸凌校長研習會，約100名校長參與，聚焦新修正的防制準則，擴大適用到校長及教職員對學生的霸凌行為，以及相關預防策略。有時教師不經意的一句話或不作為，就可能觸發學生之間的排擠和霸凌。教育部今年7月21日修正發布的「校園霸凌防制準則」，第3條將校園霸凌的定義，從原本的學生對學生，擴大適用到校長、教師、職員、工友。第9條要求校長及教職員工應具備校園霸凌防制意識，避免因自己的行為導致霸凌事件，或不當影響校園霸凌防制工作。教育部今天召開校長研習會，特別邀請前台北大學教授侯崇文分享當前校園霸凌的防制策略省思，同時也說明修正後的霸凌準則，並以「世界咖啡館」形式，讓校長們進行實務分組討論、凝聚共識。新修訂的防制準則通知或陳情，都視同正式檢舉。學校接獲霸凌檢舉後，要在3個工作日內召開因應小組，展開調查處理程序，過程中不得令當事人與檢舉人、證人對質，除非經雙方及法定代理人同意，且無權力、地位不對等的情形。教育部指出，校長是帶領全校師生的關鍵人物，學校如果發生霸凌事件，校長和全校教師都應瞭解通報的責任和義務，避免違反相關規定。", "title": "校園霸凌擴大適用到教職員 教部邀百名校長研習"}
{"summarization": "環保署今天召開大彰化東南及西南離岸風電2環差案，最後兩案拆案作成結論，西南案通過初審；東南案因水下噪音減量目標，開發單位說明無法說服環委，要進入第5次審查。", "article": "環保署今天召開大彰化東南及西南離岸風電2環差案，最後兩案拆案作成結論，西南案通過初審；東南案因水下噪音減量目標，開發單位說明無法說服環委，要進入第5次審查。行政院環境保護署今天召開「大彰化西南離岸風力發電計畫環境影響差異分析報告」、「大彰化東南離岸風力發電計畫環境影響差異分析報告」等2案專案小組第4次聯席初審會議。開發單位表示，經詳細現地調查後，因應各點位地質條件、極端波高及海流，主要變更項目包含風機與離岸變電站基礎設計及海床防淘刷保護工面積；新增及修正環境保護對策、環境監測及安全管理計畫。在東南風場水下噪音部分，原環說書預估施工打樁水下噪音約156dB至170dB，開發單位指出，因海地地質特性不同，最初模擬參數範圍較廣，經詳細調查後，環差案中提出的值已修正為166dB至167dB，下修原始噪音值上限。環評委員認為，雖然報告中調整水下噪音的範圍值，但對於減量的目標值卻沒有更動，仍然維持在160dB，環委認為「之前評估170dB能降10dB，但現在評估值上限已經下修，能限制的標準也應該能下修」，質疑「明明有能力為何不做」。環委與開發單位對於水下施工噪音標準下修有長時間的討論。開發單位說，原本的評估減10dB，在近岸水淺的部分有信心，但在水深處要再減10db難度就提升；且海深、海象的情況不同，需要的能量、消耗不同，因此是希望承諾一個一定能做到的數字；並在會中承諾會以水下雙層氣泡幕進行減噪。另外在浮游生物調查部分也讓環委不滿意，指報告中未解釋雖然種類增多，但總數量大幅下降的原因；「報告推測受颱風、海溫影響，但時間上對不在一起」；更直言「如果這是研究生報告，這個研究生沒辦法畢業」。直到閉門會議時，主要討論焦點還是集中在水下噪音，甚至在作出決議後，開發單位也試圖請求先送大會再進行討論、或是先執行非打樁的部分，如拋石船作業等，經濟部官員也在場緩頰，罕見在閉門會議後讓開發單位三出三進。會議進行超過2個半小時，最後環委仍堅持決定，將兩案拆案處理，西南案通過初審，將送大會審查；東南案因水下噪音減量目標，開發單位說明無法說服環委，環委要求開發單位應評估在進行減噪後，水下噪音不超過158dB的可行性，補充修正資料後再進行第5次初審會議。", "title": "大彰化離岸風電2環差聯審 一案通過一案續審"}
{"summarization": "前中國外交部副部長傅瑩24日投書紐約時報，呼籲中美進行「平等和坦誠的談判」，且「準確判斷對方的意圖」。她還說，美即使不可避免競爭也需合作管控，設法發展「競合關係」。", "article": "前中國外交部副部長傅瑩24日投書紐約時報，呼籲中美進行「平等和坦誠的談判」，且「準確判斷對方的意圖」。她還說，美即使不可避免競爭也需合作管控，設法發展「競合關係」。拜登（Joe Biden）當選美國總統至今，中國官方除外交部發言人致賀外，僅有部分學者及媒體發表非正式的看法及評論。而現任全國人大外事委副主任委員及北京清華大學戰略與安全研究中心主任的傅瑩，則具有官方身分。這一投書，頗有代表官方向拜登喊話的意味。傅瑩這篇以「中美構建合作─競爭關係是可能的」為題的文章首先指出，過去4年中美關係受到嚴重損害。美國認定中國要爭奪世界霸權；中國人看到的是美國「處處阻擋中國前進和人民追求美好生活的進程」。似乎雙方都確認對方是「錯誤的一方」。她表示，中美關係日後重新「激活」時，重要的是「準確判斷對方的意圖」─中國無意取代美國在世界上的主導地位，也無需擔心美國改變中國的制度。否則，中美這樣兩個「強大的國家」若因誤判滑向衝突，那將是「歷史性悲劇」。傅瑩指出，中美兩國政府各自都有重要的國內議程待關注。即使競爭不可避免，也需要合作管控好。而兩國是有可能透過解決彼此關切，發展某種「競合」（合作與競爭）關係的。像是在經濟和技術領域，規則和法律須得到遵守。她提到，北京重要的是傾聽和解決在中美企提出的合理關切，例如更好地保護智慧財產權、網路安全和隱私；華盛頓則應為在美中企提供「公平的環境」，且鼓勵本國企業與華為等企業展開合作和競爭。傅瑩主張，如果中美雙方能進行「平等和坦誠的談判」，應能為長久互利交往奠定堅實基礎。雙方現在需要的是「坦誠交談」，以更好地了解彼此意圖和培育信任。但她仍重彈舊調說，美方需尊重「中國人對國家統一的信念，不要在台灣等問題上挑戰中方」。美方漠然對待中國在台灣議題上的關切，不能不讓中方懷疑，「美國是否想幫助台灣實現獨立」；而美方介入南海領土爭議，是否想在南海爭議中「選邊站隊幫助其他爭議方，要像過去的帝國主義者那樣欺負中國」？傅瑩說，為避免誤解和意想不到的衝突，兩國軍方可在戰略層面開展對話，以建立有效管理潛在危機的機制，找到和平共處的路徑。她說，中美在全球層面的合作空間和需求很大，最緊迫的是抗擊新冠（武漢肺炎）疫情的合作，氣候變化則是另一個迫切需要關注的領域。其他諸如經濟穩定、數位安全、人工智慧治理等全球議題，也都需要雙方團結協作因應。", "title": "傅瑩喊話：中美平等坦誠談判 判斷意圖管控競爭"}
{"summarization": "美國新澤西州貝德敏斯特鎮官員最近將收到川普家族的新生活計畫，至少會有份藍圖在手：在鎮內川普國家高球俱樂部的土地上，川普千金和女婿庫許納的「農舍」將大幅擴建。", "article": "美國新澤西州貝德敏斯特鎮官員最近將收到川普家族的新生活計畫，至少會有份藍圖在手：在鎮內川普國家高球俱樂部的土地上，川普千金和女婿庫許納的「農舍」將大幅擴建。紐約曼哈頓等待川普家族回歸的同時，第一千金伊凡卡（Ivanka Trump）和第一女婿庫許納（Jared Kushner）卻似乎在別處有所動作：前進俗稱「花園州」的新澤西州一處遺世之地，或遷移到川普海湖俱樂部（Mar-a-Lago）的所在地佛羅里達州。紐約現在看來沒那麼殷勤待客，也不在夫婦倆搬遷的計畫之列。批評川普向來不遺餘力的曼哈頓品牌管理大亨杜其（Donny Deutsch）表示，「很奇怪，他們」在紐約「的日子甚至會比川普更難過」，「他很可惡，卻大而化之」，「而那兩位只是倒楣的奴才跟班罷了」。川普短命的競選幕僚紐恩伯格（Sam Nunberg）則說，他永遠不會再回去為伊凡卡夫婦提供建言，「但因為稅務和生活型態，我明年會搬去佛州」。不管伊凡卡夫婦倆落腳何處，他們似乎都準備好要速速離開華府，這個他們一直難以適應之地。2016年夫婦倆已經擴建了在新澤西州的「農舍」，增設地下室以及有壁爐的起居室，現在他們將向貝德敏斯特（Bedminster）鎮公所提出擴建計畫，擴大主臥室、衛浴和穿衣間，並多蓋兩個臥室、書房、陽台。家族友人今天透露，翻修計畫已進行一段時間，但伊凡卡的代表會等到12月3日才對鎮公所提交計畫。", "title": "伊凡卡夫婦華府日子近尾聲 難返紐約期待新澤西新生活"}
{"summarization": "中國傳出多起疑似接觸進口冷凍食品而感染武漢肺炎個案，中央流行疫情指揮中心11月間檢驗多款進口冷凍食品，無論是否來自疫情盛行率較高的國家，都沒有驗出武漢肺炎病毒。", "article": "中國傳出多起疑似接觸進口冷凍食品而感染武漢肺炎個案，中央流行疫情指揮中心11月間檢驗多款進口冷凍食品，無論是否來自疫情盛行率較高的國家，都沒有驗出武漢肺炎病毒。中國近期傳出多起疑似接觸進口冷凍食品而感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的本土案例，中國海關總署說，為有效防疫，目前已暫停中國公司自全球20國、共99家發生員工染疫的企業進口貨品。截至目前，世界衛生組織（WHO）認為全球至今無人因為進口食品上的病毒造成感染，因此大多採宣導方式，衛福部食藥署僅建議業者輸入國外進口產品時，以70至80%酒精或次氯酸水消毒外包裝，將感染可能性降到最低。中央流行疫情指揮中心研發組副組長吳秀梅今天下午在記者會中表示，考量各界擔心冷凍食品有造成染疫疑慮，今年11月6日至20日共在邊境採檢4款冷凍食品內包裝，另針對疫情盛行率較高國家抽樣11批冷凍食品，無論是消毒前後的採樣，都沒有驗出武漢肺炎病毒。", "title": "中國質疑進口食品釀染疫  指揮中心檢驗均陰性"}
{"summarization": "國家住都中心指表示，明年將推動50案社會住宅，共計1.5萬戶。內政部次長花敬群表示，社宅目前都採取低建蔽率方式，剩下改為綠地、開放空間，提供周遭居民使用，讓社宅未來也成為社區中小型公園。", "article": "國家住都中心指表示，明年將推動50案社會住宅，共計1.5萬戶。內政部次長花敬群表示，社宅目前都採取低建蔽率方式，剩下改為綠地、開放空間，提供周遭居民使用，讓社宅未來也成為社區中小型公園。國家住宅及都市更新中心（國家住都中心）今天舉行媒體聚會。國家住都中心表示，總統蔡英文8年20萬戶社會住宅政策，當中8萬戶為包租代管，12萬戶為直接興建，第一階段4萬戶已在今年10月底達標，為求第二階段8萬戶順利完成，明年首波於全台18縣市推動50案社會住宅，其中北部7700戶，中部1600戶，南部5420 戶，東部580戶，總計超過1.5萬戶。花敬群指出，明年推動的50案，除了基隆還有幾塊土地還在確認外，其他本島縣市明年都會推出社會住宅。基地土地來源包括國有財產署、軍方與公營事業。花敬群表示，目前社會住宅推動也會強調3個面向，第一，社宅基地基本上現在採取低建蔽率興建，剩下部分改為綠地與開放空間，提供周邊居民使用。讓社宅都未來都可以成為鄰里中小型公園。第二，社宅1樓、2樓會也會結合社會福利，規劃日照、日托、幼兒園等空間，讓社區住戶、周邊鄰里家戶都可以使用。第三，都會區基地的社宅也會盡可能提供停車空間，供附近住戶使用。花敬群指出，社會住宅興建進度，快的話在2023年下半年、2024年初完工。多數社宅則會在2024年下半年到2025年上半年完成。國家住都中心說明，這次首波規劃50案，期望滿足當地需求，像是北市松山延吉案，要讓市中心就業的青年租得起當地的房子，降低交通負擔；新北板橋光環案，有望解決當地獨居老人的租屋困境；新竹縣湖口鄉每年新生兒數逾500位，是新竹縣生育前3名鄉鎮，興辦社宅能滿足當地大量的成家需求。高雄市人口數前3大行政區分別為鳳山、三民、左營，國家住都中心亦於上述區域先行推出2480戶社會住宅；台東、花蓮居民雖房屋自有率高，但就業機會集中市區，因此也規劃在台東市、花蓮市興建社宅，讓市區就業者能就近租屋。", "title": "國家住都中心明年推50案社宅 共計1.5萬戶"}
{"summarization": "台北市立動物園今天指出，收容照養在台灣動物區雌性石虎「飛飛」日前跑到人造仿岩上方抓趴，並鑽入破口後消失，會持續搜索，若民眾發現，不要驚擾，可立即通報園方。", "article": "台北市立動物園今天指出，收容照養在台灣動物區雌性石虎「飛飛」日前跑到人造仿岩上方抓趴，並鑽入破口後消失，會持續搜索，若民眾發現，不要驚擾，可立即通報園方。國民黨台北市議員張斯綱接獲投訴，市立動物園石虎日前逃脫，至今仍未尋獲，園方上週清點動物數量時，發現石虎不見，立即展開搜尋，至今尚未發現。張斯綱說，9月發生市立動物園的食蟻獸逃脫，最後僅尋回小食蟻獸，母親至今仍下落不明；市立動物園接連發生動物脫逃，顯示園方近期管理發生嚴重漏洞，要求動物園立即全面清查園區漏洞，檢討管理流程。市立動物園發新聞稿表示，石虎「飛飛」是行政院農業委員會特有生物保育中心在今年6月2日送至園內，是一隻近4歲雌性個體，7月20日完成檢疫，移入台灣動物區照養。動物園指出，保育員11月22日上午9時許，依規定巡查，卻找不到石虎蹤跡，立即通報搜查，並調監視器，發現「飛飛」當天7時許出現戶外活動場靠近頂網人造仿岩上方，並有抓扒動作，之後鑽入破口，消失於監視器畫面。動物園表示，接獲保育員通報石虎「飛飛」失蹤後，立即輪流進入戶外活動場搜尋，並檢查是否有破口或可躲藏地點，確認「飛飛」不在活動場後，號召更多人至台灣動物區擴大搜索。動物園指出，從監視器畫面，發現石虎「飛飛」鑽進人造仿岩破洞後消失，之後未再看見蹤影，研判石虎應是進人造仿岩內部。動物園表示，石虎「飛飛」是救傷收容個體，右後腳因傷重截肢，目前持續巡查相聯通的人造仿岩，查看是否有其他破口。動物園指出，考量石虎為高敏感度動物，會減少干擾，讓它放鬆警戒心，增加出洞可能性；若民眾發現石虎蹤跡，應保持安全距離，不要驚擾，並立即通報園方。台北市立動物園內小食蟻獸「小紅」母女9月1日翻越柵欄脫逃，園方出動大批人力後順利找到寶寶，但還沒觀察到媽媽蹤跡，動物園在10月15日呼籲民眾協尋。", "title": "石虎鑽進人造仿岩破洞消失 北市動物園持續搜尋[影]"}
{"summarization": "美國西部沙漠最近出現一根神祕的金屬「方尖碑」，它的憑空出現，讓世界各地的幽浮目擊者、陰謀論者以及科幻大師史丹利庫柏力克（Stanley Kubrick）的影迷充滿無限想像。", "article": "美國西部沙漠最近出現一根神祕的金屬「方尖碑」，它的憑空出現，讓世界各地的幽浮目擊者、陰謀論者以及科幻大師史丹利庫柏力克（Stanley Kubrick）的影迷充滿無限想像。英國這根閃閃發亮、約3公尺高的三角柱體，豎立在猶他州南部紅色岩石群中，18日被正在空中計算大角羊數量的猶他州公共安全部（Utah Department of Public Safety）官員目擊到。困惑不已的官員隨即降落地面調查，結果發現「一根金屬巨柱插入地面」，但「沒有明顯的跡象可以得知會是誰放的」。公安部昨天發布一份玩笑性質的新聞稿，警告：「未經核准，在聯邦管理的公共土地上安裝結構物或藝術係屬違法，不管你是哪個星球來的。」發現這根巨柱的消息隨即在網路瘋傳，許多人表示，這個物體和周遭的環境，和史丹利庫柏力克經典科幻片「2001太空漫遊」（2001: A Space Odyssey）的知名場景類似。還有人提及，這根巨柱是在受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐的2020年發現，樂觀地來看，它可能有完全不同的功能，其中一名Instagram用戶就戲稱說：「這是2020年的『重置』（reset）鍵，可以麻煩某人快快按下嗎？」另一人留言：「上面寫著：『COVID疫苗在裡面』。」由於官員擔心公布地點會引來大批好奇民眾，拒絕透露巨柱豎立的地點，網友開始發揮肉搜本領，試圖從巨柱周圍的岩石組成找出其所在地。剛好飛越這根三角柱的飛行員赫欽斯（Bret Hutchings）猜測，這是由「一些新浪潮藝術家」豎立。一些觀察家則點出這根巨柱和美國藝術家約翰．麥克拉肯（John McCracken）的前衛作品類似。他說，這根巨柱看起來是人造物體，而且牢牢地豎立在地上，不像是從天空中丟下的。約翰．麥克拉肯一度住在鄰近的新墨西哥州，2011 年已經辭世。他的公關告訴法新社：「雖然這不是已故美國藝術家約翰．麥克拉肯所作，我們認為這是其他藝術家向他致敬的作品。」不管怎樣都好，赫欽斯坦承，「這是我這麼多年飛行以來，在那裡遇過最奇怪的事情」。赫欽斯告訴地方電視台KSLTV：「我們都開玩笑地說，如果我們其中一人突然不見，其他人最好三十六計走為上策。」", "title": "外星人來襲？ 美國猶他州沙漠突現神秘巨柱"}
{"summarization": "春節疏運孝親專案預計在明年2月8日到2月13日登場，僅台北市、新北市、基隆市、桃園市、新竹縣及新竹市等6個縣市適用，補助對象限定55歲以上本國國民，一晚可折抵1500元，最高可享6000元補助。", "article": "春節疏運孝親專案預計在明年2月8日到2月13日登場，僅台北市、新北市、基隆市、桃園市、新竹縣及新竹市等6個縣市適用，補助對象限定55歲以上本國國民，一晚可折抵1500元，最高可享6000元補助。春節疏運孝親專案出爐，交通部觀光局表示，預計在2月8日至13日辦理「春節疏運孝親專案」住宿優惠補助。由於春節疏運孝親專案是為了達到春節疏運並兼顧紓困，因此規劃以北、中、南、東及離島等區域的109年第3季觀光旅館住用率，與去（108）年同期住用率相較衰退逾3成區域為此次專案實施範圍。觀光局指出，符合標準的區域為台北市、新北市、基隆市、桃園市、新竹縣及新竹市等6個縣市，且民眾必須從其他縣市搭乘高鐵、台鐵或國道客運這3類大眾運輸工具前往6縣市，才可使用專案補助。根據觀光局規劃，符合資格的民眾可向參與的旅行業（含國內訂房平台）購買「春節疏運孝親專案」套裝產品（110年2月8日至11日大眾運輸去程票+住宿+110年2月12日至14日大眾運輸回程票），每房每晚依套裝產品實際價格最高可折抵新台幣1500元，每位符合資格民眾身分證字號可使用4個晚上，最高折抵6000元。觀光局表示，預計12月1日起開始受理旅行業報名，並搭配高鐵、台鐵、國道客運等運輸單位開始販售交通票券期程，從12月8日起由旅行業包裝後陸續推出「春節疏運孝親專案」套裝產品。觀光局說，也將建置「台灣旅宿網孝親專案活動專區」，公告參加活動旅行業名單、詳細活動細節及QA供民眾及業者查詢。對中南部及離島的旅宿業者，觀光局說，近期也將公布實施為期2個月「冬季平日團遊獎助方案」，這個方案將適用全台22縣市。", "title": "春節疏運孝親專案北部6縣市適用 55歲以上住宿補助最高6000元"}
{"summarization": "鉛酸蓄電池廠廣隆光電發言人劉晃瑋表示，公司布局通訊用基地台電池，越南德和廠規劃明年持續擴廠，也計劃進軍印度、俄羅斯和南美市場。", "article": "鉛酸蓄電池廠廣隆光電發言人劉晃瑋表示，公司布局通訊用基地台電池，越南德和廠規劃明年持續擴廠，也計劃進軍印度、俄羅斯和南美市場。廣隆光電今天下午參加台灣證交所舉辦雲端和資通訊主題式業績發表會，劉晃瑋指出，目前銷售狀況已經回復到COVID-19疫情前水準，公司持續布局通訊用基地台電池。法人表示，中國大陸鉛酸蓄電池廠商出貨比重占全球約3成，預估廣隆光電到12月業績可望優於去年同期。越南廠區布局方面，劉晃瑋指出公司主要在隆安省，每月平均營業額約400多萬美元，其中德和廠規劃明年持續擴廠，產能續超前部署；此外，規劃布局印度、俄羅斯和南美市場。從成本來看，廣隆光電指出，原物料成本占產品整體比重約8成，其中8成比重是鉛原料。從前3季產品銷售類別來看，UPS不斷電系統電池占比約65%，電動代步車用電池占比約13%，機車啟動用電池占比約14%，汽車啟動用電池占比約3%。從銷售地區別來看，歐洲占比約29%，美洲占21%，亞洲占18%，台灣占6%，越南占23%。廣隆光電前3季合併營收新台幣52.31億元，較去年同期59.45億元減少12%，主要是國際鉛價與新台幣匯率升值影響，匯率影響營收約5%到6%，公司8成以上營收採美元計價。前3季合併毛利率22.78%，較去年同期22.88%微減0.1個百分點，營益率16.52%，較去年同期16.11%微增0.41個百分點；前3季稅後淨利6.47億元，較去年同期7.66億元減少15.6%，每股稅後純益（EPS）7.91元，低於去年同期EPS 9.38元；其中第3季稅後淨利2.41億元，每股稅後純益2.95元。累計今年前10月廣隆光電自結合併營收58.47億元，較去年同期66.23億元減少11.71%。", "title": "廣隆越南廠明年續擴產 規劃進軍印度俄羅斯南美"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天表示，國家通訊傳播委員會（NCC）是獨立機關，總統與總統府不會介入，尊重審查決定；對於中天新聞台換照未過，她說，社會自有公評，也會有不同意見，這就證明了民主的台灣不是只有一個聲音。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天表示，國家通訊傳播委員會（NCC）是獨立機關，總統與總統府不會介入，尊重審查決定；對於中天新聞台換照未過，她說，社會自有公評，也會有不同意見，這就證明了民主的台灣不是只有一個聲音。蔡英文下午在民進黨中常會前，針對國內外局勢發表談話，並接受媒體提問。中天記者問到有關中天新聞台執照未通過換照，蔡英文說，台灣是民主法治的國家，NCC是獨立機關，依照廣電法規每6年進行換照審查，所有電視頻道一體適用。對於獨立機關的審查，她說，從頭到尾只有一個態度，「我們不會介入」，尊重獨立機關審查的決定。對於NCC的審查結果，蔡英文說，社會自有公評，也會有不同意見，這就證明了民主的台灣不是只有一個聲音，現在如此，未來也會是如此。至於中天新聞台員工工作權益，她表示，這要依照相關的勞動法規處理，政府一定會把關，請勞動部門多關心。另外，對於中天新聞台執照到期後空出的52頻道，傳出「華視換寰宇」。她說，這些都是捕風捉影，總統與總統府未介入NCC的審查決策，NCC是獨立機關，讓NCC做決定，尊重決定。", "title": "中天換照案爭議  蔡英文：證明台灣不只一種聲音"}
{"summarization": "日本東京股市今天追隨前一天的華爾街股市漲勢收高，美股昨天在政治不確定性消退下勁揚。", "article": "日本東京股市今天追隨前一天的華爾街股市漲勢收高，美股昨天在政治不確定性消退下勁揚。日經225指數上漲131.27點或0.50%，收26296.86點。東證股價指數上揚5.27點或0.30%，收1767.67點。", "title": "日股追隨華爾街漲勢走高 日經指數收漲0.50%"}
{"summarization": "聲寶指出，堅持產線留在台灣，並打造1.4萬坪的台南廠，初期投資金額約新台幣12億元，明年開始將布建洗衣機、冰箱及空調產線，估台南未來生產比重將達6至7成。", "article": "聲寶指出，堅持產線留在台灣，並打造1.4萬坪的台南廠，初期投資金額約新台幣12億元，明年開始將布建洗衣機、冰箱及空調產線，估台南未來生產比重將達6至7成。聲寶今天舉行新品發表會，聲寶集團總裁陳盛沺指出，聲寶堅持將產線留在台灣，投資大量資金打造1萬4000坪的台南廠，初期投資金額約12億元，未來二期投資額約10億元。聲寶指出此外，林口總公司明年起將啟動企業總部興建計畫。觀察聲寶財報表現，第3季稅後純益13.99億元，每股盈餘達3.78元；累計前3季稅後淨利為16.89億元，EPS達4.57元，相較去年同期1.96元大幅成長。展望後市，陳盛沺指出，受惠新品上市，第4季業績有望較去年同期成長一成，有望成為近5年來表現最佳的第4季；聲寶雖受肺炎疫情影響，導致外銷市場銷售下滑，不過內銷成長超過15%，預估全年營收將成長10%。聲寶多項新品亮相，像是瞄準寵物商機，推出「微型空調」，目標年銷售達1萬台，科技精品冰箱採用「NANO-Ti極光鈦」技術，原料抗菌效果達99%以上，洗衣機除有節能、省水、環保標章外，今年有9成以上新機申請通過「MIT微笑標章」。", "title": "聲寶根留台灣 台南新廠生產比重將逾6成"}
{"summarization": "台北地院審理立委涉收賄案，今天傳喚經濟部科長等人作證，釐清被告李恆隆涉行賄立委陳超明，舉辦公聽會施壓經濟部官員過程；經提示通聯紀錄，陳超明承認打電話給經濟部官員。", "article": "台北地院審理立委涉收賄案，今天傳喚經濟部科長等人作證，釐清被告李恆隆涉行賄立委陳超明，舉辦公聽會施壓經濟部官員過程；經提示通聯紀錄，陳超明承認打電話給經濟部官員。前太流公司負責人李恆隆涉嫌透過是知顧問公司總經理郭克銘等人，行賄立委蘇震清、陳超明、廖國棟、前立委徐永明等，透過公司法修法或舉辦公聽會，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。台北地檢署9月間依貪污治罪條例等罪嫌起訴。檢方指控，陳超明以立法院經濟委員會召委名義，以列名開會通知函發函經濟部及致電前經濟部長沈榮津等方式，逼迫經濟部官員參加由東吳大學法學院於立法院紅樓會議室舉行的公聽會，並以政治獻金方式收受賄賂。檢方查出，陳超明於109年1月9日收受賄賂新台幣100萬元，辦公室主任梁文一收賄50萬元。台北地方法院今天開庭傳喚經濟部商業司科長蕭旭東作證，由檢辯雙方詰問；蕭旭東被問到工作狀況、有那些立法委員特別關心太流案件，以及受邀108年12月18日出席公聽會轉折及當天情形。蕭旭東說，民國101年到經濟部商業司任職，持續接觸太流公司增資登記等案，關心太流案的立委包含蘇震清、廖國棟及徐永明，此外陳超明是去年公聽會期間才開始關心；蘇、廖都曾找他及其他經濟部官員去立法院立委辦公室談。公聽會部分，蕭旭東說，當初不知道是公聽會，是由東吳大學法學院發函邀請經濟部派員到立院的場地開會，主旨為「東吳大學受新加坡商天義公司委託就天義公司持有太流公司股權與經濟部發生登記爭執事件鑑定會議」，但開會現場資料卻是寫「公司法修法後相關研析公聽會」。會議上，沒看到陳超明及梁文一，東吳代表於會議結束時說，會出具鑑定報告，但至今沒收到。蕭旭東表示，第一次收到這樣的邀請函，覺得私立大學辦鑑定會議很奇怪，十分罕見，若依台星經濟夥伴協定（ASTEP）應請求仲裁解決，而非由私立大學做此程序，雖然這場會議立委會出席，但經濟部應該沒有義務要出席，因此傾向不參加並向上陳報，後來他是聽長官說，陳超明有致電部長，要求出席，因要給立委面子，最終逆轉由他和司長等人出席會議。蕭旭東說，會議結束後撰寫速報單向上陳報，內容指出，這次會議內容不明確，實為SOGO個案當事人李恆隆歷經法院敗訴確定仍有不服，以股權轉讓給新加坡商天義公司為由，透過立委施壓，假借公聽會之名，要求經濟部出席並對話。檢察官當庭褫交陳超明的手機通聯紀錄，要證明陳超明於108年12月16日（公聽會前2天）有與經濟部司長魏士綱聯絡，有試著打給時任經濟部長沈榮津，只是沈榮津沒接。陳超明表示，他承認有打電話，他不否認。李恆隆則說，他承認有致贈新台幣150萬元給陳超明及梁文一，但沒有起訴書所寫的那麼陰謀及邪惡，針對150萬元的屬性，不論是行賄，還是競選贈與，「他是立委為社會正義站出來關切，這有什麼不對」。", "title": "立委涉收賄案 陳超明承認打電話給經濟部官員"}
{"summarization": "國道3號新竹系統路段今天清晨發生車禍事故，李姓駕駛下車查看情況，卻遭休旅車撞死，警方表示，高速行駛路段若發生輕微車禍，應儘速將車輛移置安全處，避免二次事故。", "article": "國道3號新竹系統路段今天清晨發生車禍事故，李姓駕駛下車查看情況，卻遭休旅車撞死，警方表示，高速行駛路段若發生輕微車禍，應儘速將車輛移置安全處，避免二次事故。一名33歲李姓駕駛今天清晨2時許，開轎車行經國道3號新竹系統路段南下101公里處時，與拖板車先發生車禍，而李男下車查看情況，後方一輛白色休旅車因閃避不及，撞上李男，李男當場傷重，失去生命跡象，而休旅車上的駕駛與乘客也受輕重傷。警消指出警方表示，民眾若在高速行駛路段時，發生輕微交通事故，且在無人傷亡情形下，可先將事故車輛位置照相和標誌繪圖後，迅速將車輛移置安全處所，再通知及等候警察到場處理，避免後續2次的追撞事故發生。", "title": "男子國道發生車禍 下車查看遭追撞身亡"}
{"summarization": "台股今天跌68.3點，收在13738.83點，成交值新台幣2636.12億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣138.37億元。", "article": "台股今天跌68.3點，收在13738.83點，成交值新台幣2636.12億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣138.37億元。自營商賣超22.32億元，投信賣超9.73億元，外資及陸資賣超106.32億元。分析師表示，台股再創歷史新高13951點之後，連續2個交易日收黑，並跌破5日線支撐，短線恐有整理需要，不過由於10日線13627點並不遠，指數回檔空間不大，在整理過後多頭還是有挑戰新高的契機。1091125", "title": "三大法人賣超台股138.37億元"}
{"summarization": "日本反制「逼車」行為新制將上路，未來營業車駕駛只要逼車，除了駕駛本人須受罰，業者也將連帶受到3天到7天的停業處分。", "article": "日本反制「逼車」行為新制將上路，未來營業車駕駛只要逼車，除了駕駛本人須受罰，業者也將連帶受到3天到7天的停業處分。日本放送協會有關妨害其他車輛行駛的逼車行為，日本政府國土交通省將從本月27日起強化行政處分，只要例如計程車、貨車及大客車等營業用車駕駛逼車，業者將連帶受停業處分。日本近幾年來因為逼車引發死傷事故層出不窮，今年6月施行的道路交通法修法等，已強化對逼車駕駛本人的刑罰與行政處分，但國土交通省想更進一步強化業者行政處分，過去一段時間持續進行相關程序。國土交通省基於道路運送法及貨物自動車運送事業法，修正給業者的通知，只要貨車、計程車、大客車等營業用車輛駕駛，在路上出現極端縮短與前車安全距離等逼車行為時，不僅駕駛本人須受罰，業者也將被處罰停業3天；如果因為營業用車逼車引發重大事故，可處業者停業7天。新措施將從本月27日上路，國土交通省表示，希望此舉可以督促業者徹底做好對相關人員的指導與監督，避免發生逼車行為。日本過去對「逼車」並沒有明確定義，但今年透過修法，明定「以妨害通行為目的貼近車輛或急踩煞車等行為」就是逼車。逼車一旦肇生危險，最高可以處5年以下有期徒刑或100萬日圓以下罰金；如果惡質逼車造成死亡事故，最高可處20年有期徒刑。", "title": "日本新制 營業車逼車業者將受連帶停業處分"}
{"summarization": "彰139線從台74甲線路口到瑩光橋，警方從10月21日起將道路速限從時速50 公里降為40公里，執法1個月下來，超速違規有1245件，和未降速前每月平均696件相比明顯增加。", "article": "彰139線從台74甲線路口到瑩光橋，警方從10月21日起將道路速限從時速50 公里降為40公里，執法1個月下來，超速違規有1245件，和未降速前每月平均696件相比明顯增加。彰化縣警察局交通警察隊今天發出新聞稿指出，彰139線從台74甲線路口到瑩光橋路段，因路型較為起伏且多彎道，容易發生車禍，為了交通安全，縣府決定將路段速限從每小時50公里調降為40公里，也在該路段加強取締。警方表示，從10月21日到11月21日，他們在該路段裝設的固定式測速照相機，取締超速違規有913件，除了固定式測速照相之外，彰化縣警察局彰化分局以及交通警察隊也不定時安排移動式測速照相勤務，移動式測速取締違規有332件。警方指出，新的速限開始執法後，第一個月取締告發超速1245件，與速限未調降前平均每月取締696件相比，件數明顯增加。警方說明，這1個月以來，彰139縣交通事故總計發生15件、受傷15人，和今年平均每月發生24.2件、受傷20人相比，數字已明顯降低，呼籲用路人遵守速限規定，保障自己及其他用路人的安全。", "title": "彰139線速限降低  警方超速取締件數暴增"}
{"summarization": "心智障礙者走失後因表達能力不佳，協尋難度高，苗栗縣府社會處與縣警局鑑識科合作，為身障機構安置院生捺印指紋建檔，日後若不慎走失，有助警方迅速比對協助他們安全回家。", "article": "心智障礙者走失後因表達能力不佳，協尋難度高，苗栗縣府社會處與縣警局鑑識科合作，為身障機構安置院生捺印指紋建檔，日後若不慎走失，有助警方迅速比對協助他們安全回家。苗栗縣政府社會處指出，心智障礙者走失的機率比其他障別高，常因表達能力不良，一旦走失和親友失聯，難以找到回家的路，需要耗費時間協尋，家屬更是焦急不已，因此，今年10月起與縣警局鑑識科合作展開「幸福苗栗為你指路」服務，為身障機構安置院生捺印指紋與電腦建檔，以便日後若有走失個案發生，警方可快速協助安全回家，降低社會成本。社會處與警察局鑑識科人員今天到新苗教養院為56 名院生捺印指紋，縣長徐耀昌、苗栗縣議會副議長李文斌、社會處長楊文志到場關心，徐耀昌也協助院生捺印採集指紋，盼運用科技建檔提供教養院弱勢院生多一層安全保障。新苗教養院院長林金枝表示，過去曾發生安置的院生搭乘公車下錯站，或是想家出門就走失了，因為智能障礙者溝通困難，即便遇到熱心人士帶往派出所，也常說不清楚身分和地址，藉由指紋建檔服務可以快速將走失的孩子找回，院方及家長都相當支持與肯定。社會處指出，苗栗縣身心障礙者人數約3萬4000餘人，第1類心智障礙者佔9.1%，約3000多人，第1階段先針對縣內7家身障機構院生進行指紋採集，已完成約400 名心智障礙者指紋建檔，第2階段實施對象為居住社區的身心障礙者，可洽警察局鑑識科或各分局偵查隊辦理。", "title": "防心智障礙者走失 苗縣啟動指紋建檔協尋服務"}
{"summarization": "蘋果三大台灣供應商正加快印度布局腳步，其中和碩雖最晚進軍印度但計劃「短道超車」，已在清奈承租土地蓋廠，且正尋土地準備蓋另一新廠，緯創和鴻海也正加快興建第二廠。", "article": "蘋果三大台灣供應商正加快印度布局腳步，其中和碩雖最晚進軍印度但計劃「短道超車」，已在清奈承租土地蓋廠，且正尋土地準備蓋另一新廠，緯創和鴻海也正加快興建第二廠。在中美貿易戰及全球供應鏈於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情後重組的情況下，蘋果等台灣供應鏈客戶正要求台灣供應商把一些產能轉移到中國之外。為此，鴻海、緯創已在印度設廠，蘋果第二大供應商和碩聯合科技日前也批准全資子公司和碩印度，在印度投資109億9800萬盧比（約合新台幣42.33億元）。此外，和碩、緯創及鴻海日前都取得印度政府總額66億5000萬美元的「生產相關獎勵」（production-linked incentive，PLI）後，正加速布局印度。根據不願具名的人士告訴中央社記者，和碩對印度作為投資地的潛力深具信心，已先承租位於清奈的馬興達拉世界城（Mahindra World City Chennai）經濟特區的土地興建廠房，預計12月完工。熟悉當地製造業的人士透露，和碩租地興建的廠房12月若能如期完工，加上生產線安置等相關事宜，最快可在明年6月投產，最慢明年下半年也將擁有產能為客戶代工。上述人士說，由於清奈馬興達拉世界城已逾20年，設施完備，且都已租滿，土地並不便宜，一英畝約要價3500萬盧比（約新台幣1349萬元），和碩也是向某家已租地廠商轉租，並同步派人在包括清奈所在的坦米爾那都省（Tamil Nadu）及安德拉省（Andhra Pradesh）等其他省尋找適合土地，準備興建另一新廠。印度手機產業界人士表示，由於和碩在布局印度的時程上已晚於鴻海和緯創，現在似乎加足馬力積極建構印度產能，希望以更充足的產能和更好的條件向蘋果和其他潛在客戶爭取訂單，有可能「短道超車」。不過，鴻海在清奈及緯創在班加羅爾的第二階段新廠，也正在加緊施工中，盼擴大產能。三大蘋果供應鏈台商都希望盡快擴充產能，滿足蘋果需求。根據先前外電報導，鴻海已向印度政府申請生產獎勵，投資額約400億盧比（約新台幣157億元）；而緯創與和碩則分別已承諾投資近130億盧比（約新台幣51億元）和120億盧比（約新台幣47億元）。目前，鴻海在印度幫蘋果生產iPhone XR及iPhone 11，緯創則在印度代工iPhone SE（2020）、iPhone 7和iPhone 8。除iPhone供應鏈廠商正紛紛到印度布局外，印度業界人士透露，幫蘋果代工Macbook的台灣筆電代工大廠廣達，也正在洽詢印度布局事宜，這象徵除了手機供應鏈以外，蘋果筆電供應鏈也將隨著部份產能移出中國的政策，轉移到印度。", "title": "台灣三大蘋果供應商加快印度布局  和碩租地蓋廠"}
{"summarization": "查理週刊諷刺漫畫近日在法國引發數起恐攻，部分國家出現反法情緒。在此情況下，新加坡加強反恐調查，有一名孟加拉移工被捕，另有16名外籍人士被遣送回國。", "article": "查理週刊諷刺漫畫近日在法國引發數起恐攻，部分國家出現反法情緒。在此情況下，新加坡加強反恐調查，有一名孟加拉移工被捕，另有16名外籍人士被遣送回國。新加坡內政部24日發布新聞稿表示，自從法國「查理週刊」（Charlie Hebdo）9月重新刊登伊斯蘭先知穆罕默德的諷刺漫畫後，法國出現數起恐怖攻擊事件，部分國家反法、反西方情緒升高，網路上與恐怖分子相關的言論也增加。有鑒於此，星國內政部表示，新加坡內部安全局已加強反恐調查，包括針對可疑活動、可疑的激進派人士進行調查。截至24日為止，共調查了37人。內政部指出，這些人由於可疑的激進傾向，或發表煽動暴力、引發社會動盪的言論而受到當局關注。不過，到目前為止，未有跡象顯示他們策劃在新加坡進行任何攻擊或抗議活動。內政部表示，一名26歲的孟加拉籍建築工人費沙（Ahmed Faysal）因涉嫌參與恐怖主義活動，2日在內部安全法下被捕。內政部指出，雖然費沙與法國的恐攻事件無關，但初步調查顯示，他2017年來到新加坡工作後，2018年受到ISIS（聖戰激進組織「伊斯蘭國」縮寫）網路宣傳影響，變成激進分子。他也曾表達對蓋達組織（Al-Qaeda ）等恐怖組織的支持。調查發現，費沙在新加坡購買一些刀子，打算回孟加拉並利用這些利器攻擊印度教徒。目前調查未發現他有意在新加坡發動攻擊。內政部表示，被調查的37人包括14名新加坡公民，另有23名外籍人士，其中16人在調查完成後已被遣返回國，包括一名馬來西亞籍、15名孟加拉籍。", "title": "新加坡加強反恐調查 16外國人遭遣返1人被捕"}
{"summarization": "疫情波及今年尾牙商機，雲品擴大營運範疇，透過異業結盟，將只能辦理大型外燴的南港展覽館，變身為50桌至120桌規模的中小型外燴場域，吸引北部多家科技廠洽詢。", "article": "疫情波及今年尾牙商機，雲品擴大營運範疇，透過異業結盟，將只能辦理大型外燴的南港展覽館，變身為50桌至120桌規模的中小型外燴場域，吸引北部多家科技廠洽詢。歲末年關將至，因為疫情影響，往年企業大型尾牙動輒席開數百桌的盛況恐不復見，多家指標性企業，如仁寶等，已宣布停辦尾牙。為因應大型尾牙外燴的急速流失，旗下有君品等酒店的雲品國際，擴大旗下「君品Collection」的營運範疇，與「延伸行銷公關創意團隊」異業結盟，將在2021 年1月，把南港展覽館打造為優於防疫標準的「行動宴會廳」，讓原本只能辦理大型外燴的南港展覽館，變身為50桌至120桌規模的中小型外燴場域，提供各大企業得以續辦尾牙，且降低單一場次桌數、分散場次的另種選擇。君品Collection表示，目前有多家大型企業非常有興趣正在積極洽詢中，其中以北部的科技廠詢問度最高，希望在傳統第4季中，依舊能舉辦凝聚向心力的重要尾牙活動。六福旅遊集團表示，目前已規劃適合少人數的微型尾牙及春酒方案，「敘日全日餐廳」及「粵亮廣式料理」將最低人數門檻降至10位；「粵亮廣式料理」則設計新尾牙宴菜單，提供十人桌菜一桌就能開席。王品精緻餐飲事業群總經理黃佳慶表示，王品不是容納大型客群的餐廳，以20到30人為主，若大企業拆分部門尾牙，王品旗下餐飲也有望因此獲得商機挹注。", "title": "飯店業異業結盟 搶中小型尾牙商機"}
{"summarization": "疫情衝擊下，美國中低收入戶生活陷入困境。感恩節前，洛杉磯郊區的慈善機構使用免下車的得來速車道發放物資，領取家庭達往年3倍之多。", "article": "疫情衝擊下，美國中低收入戶生活陷入困境。感恩節前，洛杉磯郊區的慈善機構使用免下車的得來速車道發放物資，領取家庭達往年3倍之多。火雞、派餅、馬鈴薯、水果、青菜一樣一樣放進超市推車裡，十多名戴著口罩的志工在山麓聯合中心（Foothill Unity Center）忙碌，把這些過節物資送到每一輛車子的後車箱。寬闊的停車場這兩天改成得來速車道（drive-thru ），事先登記的中低收入戶開車進場，按動線排隊，打開後車箱，由志工放進救濟品，減少人與人接觸的風險。山麓聯合中心執行長麥威廉斯（Betty McWilliams ）向中央社表示：「疫情衝擊非常嚴重，今年發放的物資是去年3倍，固定提供給老人和身心障礙人士的送餐服務也增加到了9倍。」山麓聯合中心是成立近40年的食物銀行，擁有一輛大卡車，與一些大型賣場合作，把接近期限但狀態良好的生鮮蔬果，運到大洛杉磯12個地點救助貧窮人家。麥威廉斯表示，不知道未來狀況，但即將到來的2021年，仍有很多人需要幫助。該中心得到社區民眾贊助，捐款從10美元（約合新台幣285元）到上萬美元都有，除了救濟物資，也提供健康照顧和職業訓練。僑胞鮑潘曉黛創立的幫幫忙基金會在洛杉磯行善20 年，每年與山麓聯合中心合作，發送物資，幫助貧苦人家過節。志工身穿黃色背心，在車子之間走動，發送口罩與防護面罩。鮑潘曉黛向中央社表示，儘管美國疫情嚴重，但志工們做好防護，照樣出門做公益，「在疫情期間，每個人壓力很大，一點點正能量就可以讓自己與家人、親友心情愉快」。幫幫忙基金會除了支持在地社區，更長期發揮「台灣能幫忙」的精神，每年送出10多個貨櫃援助中南美洲友邦國家。幫幫忙基金會20日送出一個貨櫃的食物、發電機與生活用品，給遭遇風災、40萬人受困的宏都拉斯。宏都拉斯駐洛杉磯總領事李維拉（Maria Rivera）親自致謝。", "title": "美國疫情獨特場景 免下車領取慈善物資"}
{"summarization": "空勤總隊花東駐地，今天上午接連出勤支援山難救援，前往南投馬前營地及排雲山莊執行吊掛任務，2名男性山友分別出現高山肺水腫及心臟病發，皆順利吊掛下山後送治療。", "article": "空勤總隊花東駐地，今天上午接連出勤支援山難救援，前往南投馬前營地及排雲山莊執行吊掛任務，2名男性山友分別出現高山肺水腫及心臟病發，皆順利吊掛下山後送治療。空中勤務總隊台東豐年機場駐地勤務第三大隊第三隊今天上午近6時接獲總隊勤務指揮中心電話通知，派遣NA-709號機至排雲山莊執行緊急救護任務，年約50歲的游姓男山友，登玉山途中疑似心臟病發，呈現無意識狀態，空勤吊掛下山，上午7時33分降落高雄小港機場，由救護人員轉送醫院治療。空中勤務總隊花蓮駐地勤務第一大隊第三隊則於上午11時30分，接獲勤務中心通報，執行南投馬前營地山難緊急救援任務，1名52歲男山友疑似高山肺水腫，生命徵象穩定，但地處偏遠為爭取救援時效，申請直升機救援下山，吊掛至花蓮德興棒球場旁空地，由地面救護人員後送。", "title": "花東空勤連2起山難救援  2山友吊掛送醫"}
{"summarization": "為促進同志影音產業，總獎金逾新台幣600萬元的「GPS國際提案大會」上週公布得獎名單。金獎得主為曾以電影「親愛的卵男日記」原創劇本獲獎的鄧依涵，獲300萬元投資獎勵。", "article": "為促進同志影音產業，總獎金逾新台幣600萬元的「GPS國際提案大會」上週公布得獎名單。金獎得主為曾以電影「親愛的卵男日記」原創劇本獲獎的鄧依涵，獲300萬元投資獎勵。同志影音平台GagaOOLala與文策院「2020 創意內容大會」（TCCF），首次合作舉辦的亞洲最大同志影視交流媒合平台「第2屆 GOL SUMMIT 高峰會」上週落幕。「GagaOOLala Pitching Sessions（GPS）國際提案大會」，在上週末由GagaOOLala執行長林志杰於線上公布得獎名單。來自台灣、墨西哥、菲律賓、德國、緬甸等地的LGBTQ+（男女同志、雙性戀、跨性別者和酷兒）影視創作者分別獲得300萬元金獎、150萬元銀獎、30 萬元銅獎的投資獎勵。所有入圍作品若為台灣原創故事且有國際合資計畫者，皆可另外申請文策院最高30萬美元的「國際合資合製激勵投資計畫」補助。台灣創作者鄧依涵以影集「第一次遇見花香的那刻」獲得300萬元投資創作的金獎。故事描述已婚生子的女主角，在經歷不順遂的婚姻後，遇到曾有曖昧之情的高中學妹，審視自己真正的感情歸屬。鄧依涵喜獲獎項後表示，「當台灣同婚正式立法通過後，這樣的社會氛圍讓活在這個時代的我們，多了選擇的機會，以及承認的勇氣。」並希望藉由與GagaOOLala的合作，可以讓不同身分的觀眾，都能找到角度來理解同志族群的心境。銀獎部分，分別由兩部作品獲得各150萬元獎助，曾以紀錄片「MIB跨性女伶」（Made in Bangkok）入選眾多國際影展、超過60個獎項的墨西哥導演Flavio Florencio，以首部橫跨拉丁美洲和台灣兩地的同志愛情故事獲獎；以及以疫情封城寫實劇「愛無所禁」（Unlocked）在台灣打出知名度的菲律賓導演Adolfo Alix Jr.以最新音樂歌舞劇獲獎。值得一提的是，GagaOOLala原先設定只有3名銅獎得主，為鼓勵多元創作，林志杰與評審討論過後，特別決定加碼，讓所有入圍的5部短片皆獲得銅獎。這5部短片創作者分別來自台灣、德國、緬甸等地，題材包含疫情期間男同志戀曲、女同志歌手、跨性別殺手、同志家庭關係等，展現出世界各地LGBTQ+創作人豐富的影像敘事功力，林志杰也很期待和每個創作者有更深入的合作。", "title": "親愛的卵男日記編劇 獲GPS國際提案大會金獎"}
{"summarization": "APEC經濟領袖會議20 日晚間結束，明年將由紐西蘭主辦，暫定仍視訊舉行。在疫情影響人員流動的情況下，外交部明年度國際旅費預算卻較前一年增加，結果遭凍結新台幣3000萬元，若APEC舉行實體會議，經報告後始得動支。", "article": "APEC經濟領袖會議20 日晚間結束，明年將由紐西蘭主辦，暫定仍視訊舉行。在疫情影響人員流動的情況下，外交部明年度國際旅費預算卻較前一年增加，結果遭凍結新台幣3000萬元，若APEC舉行實體會議，經報告後始得動支。立法院外交及國防委員會今天審查外交部主管收支及明年度預算，部長吳釗燮等外交部官員、以及僑務委員會等部會代表列席備詢。明年亞太經濟合作會議（APEC）的主辦會員經濟體是紐西蘭；考量全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，目前規劃將比照今年視訊舉行。不過，外交部在明年度預算中，卻仍在「國際會議與交流」項目編列高達1.17億元的國外旅費，較前一年增加3800 餘萬元，朝野立委質疑是否合理。外交部國際組織司司長陳龍錦表示，編列預算時，紐西蘭尚未宣布會議形式。此外，包括台灣的許多經濟體，都認為實體會議的效益更好，因此期待疫苗問世後，還有轉圜空間、可舉辦實體會議。最後，召委王定宇裁示，相關國際旅費減列700萬元、凍結3000萬元；若APEC將舉行實體會議，經報告後始得動支。", "title": "明年APEC仍視訊舉行 外交部旅費預算增加遭凍結"}
{"summarization": "衛福部推動「智慧共聘」政策，今天獲新北市立土城醫院響應，為臥病在床的病人媒合最適當的照顧服務員，以減輕家屬照顧的困難與經濟負擔，政策也可協助醫院管控院內感染。", "article": "衛福部推動「智慧共聘」政策，今天獲新北市立土城醫院響應，為臥病在床的病人媒合最適當的照顧服務員，以減輕家屬照顧的困難與經濟負擔，政策也可協助醫院管控院內感染。新北市立土城醫院院長黃璟隆今天與「Home心線上照顧」媒合平台執行長蕭存佑，共同簽署「智慧共聘」合作備忘錄，衛生福利部護理及健康照護司專門委員顏忠漢見證。顏忠漢表示，衛福部推動「住院友善照顧共聘-智慧平台導入暨試辦整合管理推動計畫」（智慧共聘）政策，土城醫院為今年第一家簽署合作備忘錄的醫院，盼透過創新智慧平台，媒合家屬及病人的照顧需求。黃璟隆表示，透過平台為臥病在床的病人媒合最適當的照顧服務員，減輕家屬照顧困難與家庭經濟負擔。蕭存佑表示，運用大數據分析，機器人學習打造24 小時全天照顧服務，過程記錄清楚讓家屬與病患安心且有保障。他說，照顧服務重點分成4大方案，提供家屬更多元且有效率的選擇，可依需求找到最合適的服務，減輕人力與經濟負擔，並提高照服員的運用效率。目前照顧媒合平台註冊人數超過200人，都是具有合格合法證照的台灣籍照服員，已有超過8000名使用者。除可減輕家庭照顧者工作負荷，也可幫助管控院內感染，提供家屬、照顧服務員更多元的選擇。市立土城醫院表示，依2017年一份針對國人住院期間照顧方式的調查顯示，有7成5的上班族曾因家人住院照顧而請假；有6成6由一名家人或輪流陪病照顧、2成5 聘請本國看護；有9成4的受訪者表示不知如何照顧；每天需花費新台幣2000至2500元，經濟負擔重；有8成7受訪者表示願意接受共聘看護方式。", "title": "新北土城醫院推智慧共聘 媒合住院病人照服員"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，美國總統當選人拜登的幾項政府新人事任命，「過去跟我們都有面對面互動的經驗」，台美聯繫管道暢通；在台灣總體經濟體質良好、支持台灣已是美國民意主流等3個良好基礎上，她對國際局勢有信心。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，美國總統當選人拜登的幾項政府新人事任命，「過去跟我們都有面對面互動的經驗」，台美聯繫管道暢通；在台灣總體經濟體質良好、支持台灣已是美國民意主流等3個良好基礎上，她對國際局勢有信心。蔡英文今天在民進黨中常會前發表談話，並接受媒體提問。她說，這段期間很多人關心台美關係未來發展，上週中常會，她就說過，無論美國大選結果如何，面對國際局勢的挑戰，執政團隊一定會「萬全準備、沉著應對。」蔡英文表示，過去4年多，台美關係進展以及美國政府對台灣支持，國人有目共睹。從美國國會跨黨派通過多項友台法案；到4年10次的軍售案，充實國防戰略需求，強化國軍不對稱戰力；今年美國衛生部長、國務次卿等高階官員來台訪問，在在證明雙方夥伴關係是「真朋友、真進展。」她說，幾個月前，政府宣布會進一步開放美牛、美豬，展現出有決心解決困難貿易問題，重建台灣的國際信任。這也得到美國從副總統、國務卿、許多經貿官員、跨黨派國會議員，以及企業界的肯定，也讓台美BTA（雙邊貿易協定）的推動，有前所未有的助力。「我知道國內有一些不同意見，但這是任何政黨執政，都必須面臨的問題」，蔡英文說，台灣要有更寬廣國際經貿空間是全民共識，堅持民主，爭取更多國際支持，也是大多數國人都會選擇的一條路徑；要爭取國際支持，就必須要採取積極態度，解決跟其他國家貿易問題，這是歷任政府都不能夠迴避的課題。「我要向大家再強調一次，台灣是一個自由市場，美牛美豬的開放，是讓市場多一個選擇，並不是要求國人一定要食用」，她說，一定會在確保國人健康原則下，參考鄰近發展程度相當、飲食習慣接近的國家作法；這段時間有很多不同意見表達，行政院一定會參考並做最嚴謹處理。她提到，日前台美雙方召開「台美經濟繁榮夥伴對話」，簽署為期5年、可以再延長5年的MOU（合作瞭解備忘錄），成立數個工作小組。這表示台美在經濟議題的合作深化，不會因為美國選舉結果而有所改變。蔡英文說，美國總統當選人拜登剛宣布的幾項政府新人事任命，像是國務卿布林肯、國家安全顧問蘇利文，「過去跟我們都有面對面互動的經驗」。布林肯最近也公開表示：「與台灣建立更強健的經濟關係，也有助於美台共享的民主價值，及雙方對區域和平與穩定的共同承諾。」她認為，這些都可以證明，台美雙方的聯繫管道暢通，和兩大黨也有良好互動，台灣會持續爭取跨黨派支持；共享民主自由價值、維持區域和平穩定、促進經濟繁榮與人民福祉，這些都是台美雙方長期的共同堅持，這些堅持不會因為美國選舉結果而有所改變。蔡英文說，面對國際局勢，冷靜謹慎，抱持信心，「我們也對台灣有信心」，因為有3個良好的基礎：第一、台灣現在的總體經濟體質良好，經濟成長率，穩定維持正成長，而且是亞洲四小龍第一。不論是投資狀況，或是股市表現，整體經濟信心度仍然非常強韌。第二、在全球疫情仍然嚴峻的此時此刻，台灣以民主機制創造的防疫成功，讓台灣的國際能見度和信用度都大幅提升，國民信心跟國家凝聚力，就是台灣競爭力的關鍵。第三、支持台灣已經是美國民意主流，也是美國跨黨派的共識，甚至成為國際社會的重要趨勢。要以台灣的國家利益為最大考量，要打開台灣經貿的活路，要重建台灣的國際信任，要爭取更多的國際支持，讓台灣走向國際。她說，不要忘記這一年，全體國民在防疫階段團結一致，讓整個國家穩定前進。只要能夠繼續團結，在變動局勢裡面，一定會繼續向前。另外，媒體問到，美國環保署長惠勒取消訪台行程。她說，尊重，也感到可惜，台美關係各項議題合作、交流推動，雙方會持續努力。", "title": "蔡英文信心喊話：台灣三大良好基礎 與美聯繫暢通"}
{"summarization": "國際航空運輸協會（IATA）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）讓航空業遭受史無前例的重創，在有效疫苗問世之前，唯有透過系統性篩檢才能重振旗鼓。", "article": "國際航空運輸協會（IATA）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）讓航空業遭受史無前例的重創，在有效疫苗問世之前，唯有透過系統性篩檢才能重振旗鼓。法新社報導，國際航空運輸協會指出，「2019冠狀病毒疾病危機威脅運輸業的存亡」，2020年可能會是這個產業有史以來最「糟糕」的一年。國際航空運輸協會也在年度大會上表示，疫情影響下，航空業今年的收入將減少60%。代表全球290家航空業者的國際航空運輸協會警告，儘管業者每天削減10億美元的成本、機隊停飛、刪砍工作機會，卻仍面臨著龐大且「前所未有」的虧損。國際航空運輸協會補充，目前預計今年收入將達3280億美元左右，淨損將達1185億美元，遠糟於6月所預估的843億美元虧損。全球航空業2019年收入達8380億美元。國際航空運輸協會估計，明年情況料將有所改善，但航空業依然將蒙受合計387億美元的損失，金額同樣遠糟於先前預估的158億美元。理事長迪朱尼艾克（Alexandre de Juniac）表示，「航空業者起碼到2021年第4季為止，都得持續動用準備金。」（實習編譯：羅楚瑜/核稿：蔡佳敏）1091125", "title": "IATA：全球航空業2020年損失將達1185億美元"}
{"summarization": "交通部核准、疫情指揮中心同意國籍航空業者營運類出國2.0微旅行，經營桃機往返台灣本島其他機場航班。星宇航空今天預告，12月19日首飛桃園機場往返台南，為2天1夜套裝行程。", "article": "交通部核准、疫情指揮中心同意國籍航空業者營運類出國2.0微旅行，經營桃機往返台灣本島其他機場航班。星宇航空今天預告，12月19日首飛桃園機場往返台南，為2天1夜套裝行程。台南市政府觀光旅遊局長郭貞慧表示，星宇航空微旅行2.0首發選台南，可見台南豐厚文化及歷史底蘊，及融合古早及現代的美已深植台灣人心中，希望透過合作，讓遊客從高空看到台南壯麗的山、寬廣的海，顛覆印象中的台南。她說，南市府商請台南航空站開放機場大廳，邀在地特色商家擺攤設市集，並為遊客凖備活動專屬台南伴手禮，商務艙乘客加贈今年獲英國果醬比賽銀牌獎的柳營甜玉軒產品，雅座乘客的九品蓮花茶也是台南限定商品。郭貞慧表示，飛機上提供餐點食材有台南著名農特產，而下機後行程，星宇航空與市府團隊精心安排在地旅遊，希望遊客無論在空中或地面都能感受滿滿台南味。星宇航空發布新聞稿指出，類出國2.0微旅行首發航點，選擇國內旅遊熱門目的地之一的台南，日期訂於12月19日；台南擁有豐厚的文化及歷史底蘊，呈現自然融合人文、古早搭配現代的獨特風格，並有頗富盛名、令人覺得一個胃不夠用的在地美食。星宇航空表示，目前積極與旅遊業者及當地觀光局討論，規劃多樣資源搭配當地星級飯店合作，推出具吸引力的2天1夜套裝行程，同時也特別為南部旅客打造精彩絕倫的北部行程，希望能豐富南北兩地旅遊方式，進而活絡機場經濟。星宇航空執行長翟健華說，星宇航空一直支持微旅行計劃，核心信念是將飛航視為旅程的一部分，希望旅客能樂在飛行、航程中不斷感受驚喜。類出國2.0開放桃園國際機場及目的地機場兩地載客，相信有助拓展微旅行產品開發，並增加多樣性，也能讓更多旅客體驗星宇航空的精緻服務。星宇航空指出，類出國2.0將再次尋找業者合作規劃起訖點各具特色的在地行程，包裝規格及售價將與1.0版本相近，相較於過往的單點進出，不同點起降的飛行體驗結合下機後的當地旅遊，絕對能讓民眾更有搭機出國的感覺。星宇航空表示，後續也將評估其他國內航點包含高雄、花蓮、台東等地的2.0類出國微旅行航班，期望能以不同凡響的飛航服務結合在地觀光特色，提供民眾在疫情期間與出國一樣完整且盡興的旅行回憶。", "title": "類出國2.0再起飛  星宇12/19首飛桃機往返台南"}
{"summarization": "指揮中心指揮官陳時中今天表示，海外確診武漢肺炎的國人，如不符合返國條件，但因當地醫療資源匱乏，可在有適當防護前提下，專案申請返國就醫。", "article": "指揮中心指揮官陳時中今天表示，海外確診武漢肺炎的國人，如不符合返國條件，但因當地醫療資源匱乏，可在有適當防護前提下，專案申請返國就醫。為降低國人海外確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）入境後發生社區疫情的風險，中央流行疫情指揮中心於6月17日公布海外確診國人的返國條件，包括發病日至登機日逾2個月，且症狀已緩解；或距發病日達10天，且取得2次呼吸道檢體檢驗新型冠狀病毒（SARS-CoV-2）陰性證明，須間隔至少24小時採檢。陳時中今天在中央流行疫情指揮中心記者會中表示，海外國人如確診，返國仍以上述條件為原則，如不符返國條件，又因當地醫療資源匱乏，有返國就醫需求時，考量人道因素，且於返國航程有適當防護措施的前提下，可委請國際醫療轉送機構、航空公司或國內收治醫院向指揮中心提出專案申請返國就醫。陳時中指出，如果由醫院提出申請，可提供病患情況和初期判斷，指揮中心核准速度也會加快；基於民航客機同機旅客的防疫安全考量，確診國人專案申請返國就醫使用的航空器，以採專機形式為原則。陳時中也表示，疫情變化多，加上各國政策和管制都不同，指揮中心會根據情況滾動調整，以符合法律和人民健康需要，也提醒民眾確實評估出境必要性和所赴國家或地區的風險，否則若發生確診等情況，國家很難全面補助或補償，因為這牽涉經費運用上的公平性。", "title": "海外國人確診染疫 適當防護下可專案申請返台"}
{"summarization": "民進黨立委劉世芳今天在立法院質詢時質疑，台灣中油在2016年政黨輪替前讓渡查德礦區35%股權給具解放軍背景的海南華信國際投控公司，行政院秘書長李孟諺表示，股權讓渡時機敏感，會進一步查明。", "article": "民進黨立委劉世芳今天在立法院質詢時質疑，台灣中油在2016年政黨輪替前讓渡查德礦區35%股權給具解放軍背景的海南華信國際投控公司，行政院秘書長李孟諺表示，股權讓渡時機敏感，會進一步查明。立法院內政委員會今天審查110年度中央政府總預算案行政院部分，邀請李孟諺列席。中油海外探勘40年有成，位於非洲的查德礦區今年2月正式投產，第一船95萬桶原油預計12月初運回台灣。劉世芳質詢時表示，中油與查德政府簽訂的合約是，中油持股70%、查德政府30% ，原本中油在查德礦區願意轉讓的股份，內部建議只有28%、最多33%，最後卻變成把35%股權讓渡給有解放軍背景的海南華信國際投控公司。劉世芳進一步說明，中國華信能源集團主席葉簡明，傳出牽涉到美國總統當選人拜登小兒子相關案件，還遭上海地院宣告華信破產，葉簡明跟解放軍總政治部也有些關係。劉世芳說，傳出相關人士是在2016年政黨輪替前，跳過中油高層，直接去中國上海簽股權讓渡，這涉及兩岸、國安問題，也涉及中油內部控管，希望行政院查明。李孟諺說，中油在查德經過20年努力探勘，終於取得原油，對於維護能源安全、掌控石油來源，非常深具意義，只是在政黨輪替前，簽訂這樣的讓渡股權，時機敏感，其中有無不恰當，還是純粹是分散風險，有進一步查明的必要。劉世芳說，中油公司說要分散風險，但查德不是中國殖民地，分散風險為何要找中國政府，讓人不得不引起其他遐想，在政黨輪替之前簽署讓渡股權，其中一定有政治問題，希望行政院查明當時董事會到底有無通過讓渡案。", "title": "中油讓渡查德礦區股權給海南華信  行政院允查明"}
{"summarization": "電商巨擘亞馬遜公司（Amazon）為了因應繁忙的年終購物季，將在美國部分地區聘用更多季節性員工，並提供最高達3000美元（約新台幣8萬5000元）的簽約獎金。", "article": "電商巨擘亞馬遜公司（Amazon）為了因應繁忙的年終購物季，將在美國部分地區聘用更多季節性員工，並提供最高達3000美元（約新台幣8萬5000元）的簽約獎金。法新社報導，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，越來越多消費者寧願在家上網購物，使得亞馬遜業績蒸蒸日上，公司預計將聘用10萬名季節性員工。亞馬遜公司指出，這種合約是「特定地點的限時工作機會」，時薪落在15至25.5美元之間。工作地點位於全美境內數個州的公司倉庫，西至加州東至麻薩諸塞州，簽約獎金從1000至3000美元不等。亞馬遜提出激勵措施之際，美國失業率已出現下滑。今年10月，全美失業率降至6.9%，表明勞動市場經歷疫情爆發初期的裁員高峰後，目前正處於復甦的趨勢。當然，市場復甦仍取決於疫情發展情況。美國境內數州為遏制疫情蔓延，已對民眾的行動自由及企業營運重新施加限制。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：陳彥鈞）1091125", "title": "亞馬遜急聘季節性員工 簽約獎金高達3000美元"}
{"summarization": "大港開唱停辦一年後，將於明年3月重返高雄。主辦單位繼上次公布行政院政務委員唐鳳將登台後，今天再公布歌手徐若瑄將送出音樂祭首次表演秀，讓她興奮地說：「一定很好玩。」", "article": "大港開唱停辦一年後，將於明年3月重返高雄。主辦單位繼上次公布行政院政務委員唐鳳將登台後，今天再公布歌手徐若瑄將送出音樂祭首次表演秀，讓她興奮地說：「一定很好玩。」大港開唱將於明年3月27日及28日在高雄駁二藝術特區登場，本月中公布首波表演嘉賓為唐鳳當天，鐵鳥票在2分鐘內完售；今天再宣布徐若瑄將送出音樂祭初體驗，登上大港開唱表演舞台，2萬多張預售票也同步在3分鐘內橫掃一空。徐若瑄出道多年，也曾赴日本發展，能演能唱也能創作，擁有不少經典作品。今年演出並監製電影「孤味」，還演唱片尾曲「別人的」也獲得好評，「別人的」是徐若瑄寫給已逝父親的歌，情真意切的歌聲感動不少觀眾。對於首次挑戰音樂祭演出，徐若瑄表示，「我真的非常期待這個搖滾舞台，一定很好玩。」內心藏有搖滾靈魂的她透露，其實早就幻想過自己登上舞台的模樣，今年果然如願。雖然近日仍忙著「孤味」宣傳，但徐若瑄已經開始構思表演內容，她預告：「我會毫無保留地展現我骨子裡的搖滾魂，就是大家比較少見到我的那一面，請大家耐心等著，2021年大港開唱見。」她也建議已經購票的觀眾可以開始練習自己的歌，在現場才能「一起合唱、一起嗨」。", "title": "徐若瑄登大港開唱 音樂祭初體驗預告一定好玩"}
{"summarization": "有多次妨害性自主的前科犯蔡亨發，酒後企圖對搭公車夜歸的未成年女學生性侵未遂。澎湖地檢署不到半個月偵結，今天依強制性交未遂罪嫌起訴，並以嚴重危害社會治安，建請法院從重量刑。", "article": "有多次妨害性自主的前科犯蔡亨發，酒後企圖對搭公車夜歸的未成年女學生性侵未遂。澎湖地檢署不到半個月偵結，今天依強制性交未遂罪嫌起訴，並以嚴重危害社會治安，建請法院從重量刑。澎湖地檢署檢察長呂嘉明指派檢察官陳建佑偵辦並聲請羈押，短短二週內偵結，今天依依強制性交未遂罪嫌起訴。檢方指出，被告有多次妨害性自主前科，為圖一己私慾，對未成年被害人強制性交犯行，幸為警及時發現制止，未釀成更大傷害，所為嚴重侵害被害人性自主權，致被害人身心受創至鉅，所造成傷害難以平復及彌補，嚴重危害社會治安，建請法院從重量刑，以示懲儆。澎湖地檢署指出，被告蔡嫌本月11日晚間，酒後前往澎湖公車總站候車，見不認識的未成年女子候車和搭車比鄰而坐，在到達西嶼合界站時，尾隨女學生下車，見四下無人，趨前叫住被害人抓住其肩膀，企圖拖往偏僻處性侵。由於女學生反抗，被告惱羞成怒毆打被害人右臉頰，致被害人右耳下方挫傷、右上臂挫傷。所幸白沙警分局警官駕車巡邏發現，蔡男遭當場逮捕後由婦幼警察隊移送法辦。", "title": "澎湖公車之狼  檢方起訴請求從重量刑"}
{"summarization": "移工入境依規定必須檢疫14天，勞動部勞動力發展署今天表示，移工的生活照顧是雇主責任，檢疫費用不得轉嫁移工，若有相關情事，移工都可以檢舉，最高開罰新台幣30萬元。", "article": "移工入境依規定必須檢疫14天，勞動部勞動力發展署今天表示，移工的生活照顧是雇主責任，檢疫費用不得轉嫁移工，若有相關情事，移工都可以檢舉，最高開罰新台幣30萬元。台灣受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情影響，實施邊境管制措施，包含入境必須檢疫14 天等，移工也不例外，其中社福類移工、返國休假的移工再來台及菲律賓、印尼移工等，都應接受由政府安排「集中檢疫」，至於產業類新引進移工，則由雇主或委託仲介公司辦理「居家檢疫」，檢疫期間的住宿應由雇主妥為安排，雇主也可委任人力仲介公司代為管理。不過，發展署也提到，近期屢接獲有移工詢問，雇主或仲介因為移工可領取防疫補償，因此能否將檢疫費用轉嫁移工等疑問。對此，發展署今天強調，依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，雇主申請聘僱移工應依外國人生活照顧服務計畫書規劃住宿地點與安排隔離措施等事項，且移工入國後的生活照顧是雇主責任，因此集中檢疫處所或檢疫旅館的住宿費用應由雇主負擔。發展署表示，如果雇主向移工收取檢疫費用，已涉違反未全額給付薪資的規定，若經查證屬實，將依法處6萬元以上30萬元以下罰鍰，並廢止招募及聘僱許可，如果是仲介向移工收取，將依就業服務法規定裁處，最重處超收費用20倍罰鍰及1年以下停業處分。發展署指出，移工若有遭雇主或仲介公司收取檢疫費用情況，可保留相關事證向勞動部、地方政府或撥1955提出檢舉。", "title": "雇主不得向移工收檢疫費用 最高開罰30萬"}
{"summarization": "全球疫情持續延燒，許多企業包括聯發科、廣達、富邦金、國泰金等今年停辦尾牙。經濟部長王美花今天說，她有接獲多數業者反映，為了防疫，改由各部門自行聚餐，「歡迎餐飲業改搶這部分的商機」。", "article": "全球疫情持續延燒，許多企業包括聯發科、廣達、富邦金、國泰金等今年停辦尾牙。經濟部長王美花今天說，她有接獲多數業者反映，為了防疫，改由各部門自行聚餐，「歡迎餐飲業改搶這部分的商機」。王美花下午出席台灣精品獎頒獎典禮，會前接受媒體訪問時，做上述表示。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情仍在全球蔓延，許多大型企業如仁寶、富邦金、國泰金、兆豐金、聯發科、廣達等選擇停辦尾牙，電信業台灣之星也在今天宣布停辦。王美花被問及大型企業紛紛取消尾牙時表示，她有接獲業者反映，擔憂舉辦一個大型、上千人的尾牙，會有風險，為了防疫，改由各部門自行聚餐。王美花透露，有企業老闆跟她說，今年應該會是規模中小型的餐飲業能爭取多數機會，她也歡迎這些餐飲業改搶這部分的商機。", "title": "大型尾牙喊卡 經長：歡迎餐飲業改搶部門聚餐商機"}
{"summarization": "國發會今天公布法規鬆綁推動成果，在各部會努力之下，3年多來已經鬆綁696項，其中財經部會提報成果占比逾5成，金管會鬆綁達154項、拿下冠軍，財政部也有150項、排名第二。", "article": "國發會今天公布法規鬆綁推動成果，在各部會努力之下，3年多來已經鬆綁696項，其中財經部會提報成果占比逾5成，金管會鬆綁達154項、拿下冠軍，財政部也有150項、排名第二。國發會自2017年10月起，依行政院指示啓動法規鬆綁工作，責成各部會由檢討函釋、行政規則及法規命令著手，以財經法規優先，排除企業投資障礙，建立便民效能的法制環境；另外，因應數位經濟發展，國發會建置「新創法規調適平台」，強化跨部會協調，協助新創業者解決新興商業模式衍生的法規調適需求。各部會自主檢討行政法規以及新創法規調適平台雙管齊下，國發會副主委高仙桂今天宣布，至今已鬆綁696項，前三名依序是金管會、財政部、經濟部，分別鬆綁154項、150項、71項，合計鬆綁375項、占53.9%。觀察金管會重要鬆綁成果，包含開放設立純網銀、放寬高資產客戶業務、推動行動支付等。金管會為了打造台灣成為亞洲高階資產管理中心，109年第3季分別針對銀行與證券商放寬可對資產淨值達新台幣1億元以上的高資產客戶提供相關金融商品與服務，例如放寬銀行發行的外幣金融債券可連結衍生性金融商品，放寬證券商發行境外結構型商品的審查程序等，強化金融機構研發金融商品能力，推升金融產業在國際金融市場競爭力。「我覺得金管會做得不錯，努力地在追趕Fintech」，高仙桂表示，金管會負責金融監理，因此法規比較繁複，不過人工智慧（AI）、5G是產業發展大趨勢，影響層面較大的領域為金融、交通、醫療等，可以看出金管會在這部分很努力地往前走。財政部方面，高仙桂解釋，稅的部分因為涉及人民權益，本來法規命令就比較多，但財政部也做出很多鬆綁，國發會十分肯定各部會的努力。高仙桂表示，除了由下而上的法規鬆綁，政府現在力推六大核心戰略產業，也有在整理需要配合修正、調適的法規，以強化台灣產業競爭力。", "title": "法規鬆綁696項豐碩 財經部會占比逾5成金管會奪冠"}
{"summarization": "身兼犯保協會董事長的高檢署檢察長邢泰釗昨天探視吳銘漢夫婦的遺孤吳東諺，轉達法務部長蔡清祥的關心，並指示分會持續陪伴家屬，同時鼓勵吳東諺勇敢面對未來。", "article": "身兼犯保協會董事長的高檢署檢察長邢泰釗昨天探視吳銘漢夫婦的遺孤吳東諺，轉達法務部長蔡清祥的關心，並指示分會持續陪伴家屬，同時鼓勵吳東諺勇敢面對未來。犯罪被害人保護協會今天發布新聞稿指出，民國80 年發生的汐止吳銘漢夫婦遇害案件震驚全國，當時年僅6歲的吳東諺目睹父母遭殺害後的慘狀，造成一般人難以想像的創傷。新聞稿指出，吳東諺因而罹患裘馨氏肌肉萎縮症，長年臥病在床，近幾年更須依賴呼吸器維生，生活無法自理，由外籍看護照護，居住於附近的伯父，每日也都會撥空關心狀況。犯保協會表示，士林犯保分會自93年起與被害人家屬進行接觸，已服務16年的時間；101年起，士林犯保分會媒合社會資源，每月提供社會救助金及呼吸器電池等消耗品汰換，持續至今。邢泰釗昨天偕同士林犯保分會榮譽主任委員朱家崎、主任委員李魁相等人至吳東諺家中探視，致贈關懷慰問金與營養品，聽取家屬的訴求與困境。談話過程中，吳東諺伯父表示吳東諺因為肌肉萎縮，長期臥床僅剩下兩根手指可以使用，利用手控桿操作電腦閱讀網路小說是吳東諺重要的娛樂活動，但吳東諺肌肉量日漸減少，目前僅剩20公斤，終將面臨完全無法活動的窘況，如若要換成眼動控制的電腦設備其價格十分昂貴。邢泰釗表示，如果未來有需要協助的部分，一定會盡力幫忙，並指示分會同仁持續陪伴家屬，給予支持與力量，同時更鼓勵吳東諺勇敢面對未來。", "title": "邢泰釗關懷吳銘漢夫婦遺孤 鼓勵勇敢面對未來"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲日前表示，全世界101個國家允許進口含萊豬；立法院經濟委員會今天審查農委會預算時，國民黨立委要求提供名單，若不提供揚言拒審防檢局預算。陳吉仲表示，3天內提供資料給立委。防檢局預算則保留送交朝野協商。", "article": "農委會主委陳吉仲日前表示，全世界101個國家允許進口含萊豬；立法院經濟委員會今天審查農委會預算時，國民黨立委要求提供名單，若不提供揚言拒審防檢局預算。陳吉仲表示，3天內提供資料給立委。防檢局預算則保留送交朝野協商。立法院經濟委員會今天審查農委會110年度預算，陳吉仲應邀列席。由於陳吉仲日前受訪時說，國民黨反萊豬影片不實，指全世界沒有160國禁止進口萊豬，而是有101國開放進口萊豬，這番言論也成為今天審查預算攻防焦點。立法院經濟委員會今天上午審查農委會動植物防疫檢疫局預算時，國民黨立委孔文吉說，外界認為是160個國家沒有進口萊豬，但陳吉仲聲稱有101個國家進口萊豬，要求農委會在經濟委員會出示101個國家的資料，「說明清楚才審防檢局預算」。國民黨立委楊瓊瓔指出，許多民眾都關心萊豬進口議題，若農委會不能公布101個國家的名單，民眾恐更加恐慌，要求農委會公布名單。陳吉仲說，開放進口含萊劑美豬與防檢局的預算是兩件事情，因為防檢局執行的是國內的重大動植物傳染和邊境管理。至於立委關心的101國資料，陳吉仲說，農委會所查的是美國農業部門網站資料，國際經貿中貿易國彼此往來有規範，其中都能找到；農委會無法行文提供給經濟委員會，是因為每個國家彼此間的經貿關係，不能由第三方公告。由於農委會在委員會現場遲遲沒提供，擔任經濟委員會召委的民進黨立委賴瑞隆裁示，農委會在3天內將資料提供給立委，陳吉仲最後也允諾3天內提供具體資料。而防檢局預算及立委提案全數保留，送交朝野協商。此外，國民黨立委陳玉珍在立法院內政委員會質疑，政府宣傳萊豬可以自己買、安心吃，但只標示國別或是部位的貨號，民眾怎麼知道有沒有含萊克多巴胺。行政院秘書長李孟諺說，美豬有一定比例含萊克多巴胺，將來看到標示台灣豬，民眾就能放心；至於標示國別則是依據相關法規、國際慣例，但若個別廠商依照契約或是自由意願標示含萊克多巴胺，行政院並不反對。", "title": "藍要求出示進口萊豬國家名單 陳吉仲：3天內提供"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.816元，升1.5分，成交金額8.03億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.816元，升1.5分，成交金額8.03億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.810元，最高28.505元、最低28.816元。1091125", "title": "新台幣升1.5分 收28.816元"}
{"summarization": "雲林縣元長國小校長王曉萍多年前發現有語言障礙學童間接影響學習力和人際關係，接受語言治療獲得改善，雲林縣夜市慈愛會今天捐款助23所國小聘請專業老師，有36名學童受惠。", "article": "雲林縣元長國小校長王曉萍多年前發現有語言障礙學童間接影響學習力和人際關係，接受語言治療獲得改善，雲林縣夜市慈愛會今天捐款助23所國小聘請專業老師，有36名學童受惠。雲林縣夜市慈愛會理事長陳鴻榮指出，在補助喪家關懷個案過程中，發現眾多弱勢家庭的孩子面臨語言障礙問題，因為父母經濟及教育因素，時常錯過6歲以前的黃金治療期，學齡過程又導致另一個學習障礙問題。雲林縣夜市慈愛會決議自今年9月起開始協助雲林縣各國民小學符合申請語言構音障礙問題的學童，讓所有學童得以把握黃金治療期的關鍵，進而改變孩子的一生。雲林縣夜市慈愛會今天召開記者會，宣布捐款補助新台幣54萬6000元，協助縣內23所國小聘請專業老師，幫助36名學童上矯正課程，明年將編列200萬元幫助更多學童。王曉萍在記者會上分享曾遇到一名隔代教養的學生，講話時就像嘴裡含著滷蛋，口齒不清，老師們聽不懂他在說什麼，他也不理解老師講課內容，學習上偏弱，同學間也會藉此嘲笑，經語言治療師診斷為構音異常。雲林縣語言治療師公會理事長楊淑靖分析36名學童來自隔代教養或新住民家庭居多，治療師將根據孩童語言障礙程度，矯正課程區分15堂及30堂課，讓孩童不再孤單自卑，因為治療的道路上，大家準備好了。", "title": "改善語言障礙  雲林夜市慈愛會捐款助36名學童"}
{"summarization": "原定12月3日截止收件的桃機第三航廈主體工程規格標，因合格廠商在釋疑期限後仍有提出釋疑請求，桃機公司表示，將依招標期限標準規定，截止投標日展延至明年1月18日。", "article": "原定12月3日截止收件的桃機第三航廈主體工程規格標，因合格廠商在釋疑期限後仍有提出釋疑請求，桃機公司表示，將依招標期限標準規定，截止投標日展延至明年1月18日。桃園國際機場公司今天下午發布新聞稿表示，第三航廈主體工程（土木建築標）資格標已於8月21日開標，桃機公司隨後在9月4日將各項招標文件，送達通過第一階段的2組團隊。各團隊都投入資源積極準備第二階段規格標，2組外國代表廠商分別動員42名、28名海外人員來台進行備標作業。桃機公司指出，截至11月5日止，2組廠商書面請求釋疑共計1582條，內容涉及投標須知、投標廠商評選作業須知、採購契約（草案）、施工規範，及設計圖、標單等，桃機公司已經依政府採購法規定，分4批全數書面函復提問廠商。桃機公司表示，審酌針對各廠商釋疑處理結果，已涉標單項目、數量等招標文件的變更或補充，且案件規模及工程量體龐大，因配合防疫措施，包含簽證申請與來台後防疫隔離等都需花費時間，更影響團隊對招標文件圖說提出釋疑進度。桃機公司指出，由於資格標合格廠商在釋疑期限後仍有提出釋疑請求，基於採購的公平合理及公共利益考量，確有必要再給予廠商適當期限，以審閱變更或補充招標文件內容，因此依招標期限標準規定，延長等標期45日並酌予延長釋疑期限，請求釋疑期限到12月15日，截止投標時間至明年1月18日上午10時。", "title": "桃機三航廈主體土建工程  規格標投標期展延45天"}
{"summarization": "投資高雄事務所今天啟動，高雄市長陳其邁表示，事務所具單一窗口、專案經理、用地媒合及招商平台等特色，提供投資企業最便利、快速及優質服務，現在「投資高雄正對時」。", "article": "投資高雄事務所今天啟動，高雄市長陳其邁表示，事務所具單一窗口、專案經理、用地媒合及招商平台等特色，提供投資企業最便利、快速及優質服務，現在「投資高雄正對時」。高雄市經發局發布新聞稿表示，陳其邁上任3個月，企業投資金額超過新台幣千億元。為進一步落實「產業轉型」及「增加就業」兩大施政優先，市府成立投資高雄事務所，並由經發局長廖泰翔擔任執行長。投資高雄事務所下午舉辦啟動典禮，陳其邁、高雄市副市長羅達生、廖泰翔、投資台灣事務所執行長張銘斌及知名企業、協會代表到場祝賀。現場也透過互動科技，介紹高雄科技廊帶及亞灣5G AIoT創新園區政見。陳其邁表示，不少投資企業希望，政府以最高行政效率，解決投資障礙，因此市府參考經濟部投資台灣事務所，打造投資高雄事務所，透過單一窗口、專案經理、用地媒合及招商平台，提供企業便利、快速及優質服務。陳其邁指出，「投資高雄正對時」，後續將推出更多優渥的投資補助優惠措施，包含融資利息、房地租金、房屋稅以及新增進用勞工薪資等好康條件，吸引更多國際企業大廠根留高雄，為高雄創造更多高薪的優質工作機會。張銘斌表示，經濟部兩年半前成立投資台灣事務所，陳其邁上任後，也將中央經驗帶到高雄。未來，投資台灣事務所將會與高雄對接，透過資源分享、跨單位合作的核心理念，協助將高雄帶向全世界。廖泰翔強調，投資高雄事務所延續重大投資案件推動小組，不只跨局處溝通，更將串聯由全市產、工業園區及公營單位組成的招商資源平台，打造投資高雄隊，迅速媒合資源，並指派專案經理追蹤投資進度，加速行政流程，吸引國際大廠投資。", "title": "啟動投資事務所招商  陳其邁：投資高雄正對時"}
{"summarization": "1927年開辦的台灣美術展覽會（台展）帶領台灣美術進入新時代，接續1938 年舉辦「府展」，共計16回的台、府展現存作品如今所剩不多，國美館彙整83件作品，經典再現。", "article": "1927年開辦的台灣美術展覽會（台展）帶領台灣美術進入新時代，接續1938 年舉辦「府展」，共計16回的台、府展現存作品如今所剩不多，國美館彙整83件作品，經典再現。國立台灣美術館今天舉辦「經典再現—台府展現存作品特展」，國美館長梁永斐表示，這次展出的作品共有83件，其中國美館藏23件、北美館藏20件，另外包括陳澄波文化基金會、郭雪湖基金會、創價學會、李梅樹紀念館及民間藏家等，都提供台、府展典藏作為這次的展出。台展、府展發行的展覽圖錄，成為日治時期台灣美術風貌的重要紀錄，也是前輩藝術家藝術發展的見證。隨著時代遷移流轉，當時出版的展覽圖錄多已流失殆盡，難窺全貌。文化部長李永得今天表示，重建台灣藝術史是很重要的工作，然而台展、府展有很多作品流失，現今的收藏還不到1/10，還要繼續去找、繼續收藏。國美館從2019年起規劃「台展復刻．經典再現」出版計畫，以當代數位技術及印刷品質，將台、府展的16 冊展覽圖錄重新復刻出版，重現台灣藝術史上的經典作品。並邀請成功大學教授蕭瓊瑞對台、府展作品展開搜集調查，以了解台、府展作品現今留存的現況。蕭瓊瑞表示，文化部推動重建藝術史才有機會將台、府展圖錄重新整理、重印，也藉由復刻的過程把過去展出的作品找出來。這次展出的作品包括陳澄波「濤聲」，陳澄波文化基金會董事長陳立栢表示，5、6年前從蘇富比拍賣會以新台幣5500萬元買回這件畫作，這件作品為1939年所畫，畫裡釣翁腰桿挺得直直的，身旁只有海浪與盤岩。另外也展出包括林玉山「蓮池」、薛萬棟「遊戲」、李梅樹「小憩之女」等畫作。「經典再現—台府展現存作品特展」28日起至2021年4月11日在國美館展出。", "title": "台府展現存作品 國美館經典再現"}
{"summarization": "彰化縣達德商工12名學生接種流感疫苗後不適都能降低暈針風險。", "article": "彰化縣達德商工12名學生接種流感疫苗後不適都能降低暈針風險。彰化縣達德商工12名學生19日接種流感疫苗後，出現身體不適，其中5人陸續到秀傳醫院就醫，彰化衛生局表示，目前還有4人住院觀察，包括1名發燒，3名有手抖狀況，持續觀察中。衛生福利部疾病管制署副署長莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，防疫醫師已到醫院探視，初步研判應該是校園集體接種導致的暈針反應，可能是接種環境、緊張情緒造成，和疫苗安全性較無關，常發生在青少年族群，但不會造成身體健康後遺症 。莊人祥說，目前彰化縣衛生局已通報為不良事件，後續會針對個案進行預防接種受害救濟申請，由委員會做最後研判。台灣疫苗推動協會榮譽理事長、中央流行疫情指揮中心專家小組諮詢委員李秉穎今天受訪表示，流感疫苗施打的不良反應，大約在施打7天到6週後才會出現，突然出現的發燒或出現咳嗽、流鼻水等症狀，通常都是剛好生病，和疫苗無關。由於這次事件出現在校園，好幾人同時出現手抖的狀況，李秉穎研判「暈針」可能性較大，從過往經驗來看，集體施打本來就容易出現暈針反應，主要是反映對打針的焦慮反應，而且暈針是會「傳染」的，因此確實比較容易出現集體暈針的狀況。若要避免校園接種出現暈針狀況分散學生注意力，降低對打針的恐懼。", "title": "達德商工12名學生打流感疫苗不適 疾管署初判為暈針"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天表示，期待總統蔡英文接受邀請進行萊豬電視辯論；蔡總統回應說，「該辯論時，我們一定會去辯論」，應該回歸事情本質與國家體制，「江主席自己也是立委，要先盡做立委的責任。」", "article": "國民黨主席江啟臣今天表示，期待總統蔡英文接受邀請進行萊豬電視辯論；蔡總統回應說，「該辯論時，我們一定會去辯論」，應該回歸事情本質與國家體制，「江主席自己也是立委，要先盡做立委的責任。」江啟臣參與22日秋鬥時，向蔡總統下戰帖要求辯論美豬議題，他今天下午在國民黨中常會中再度表示，昨天由國民黨副秘書長李彥秀、文傳會主委王育敏等人，代表他正式到總統府送交辯論邀請函，希望儘速透過理性辯論，跟在野黨對話，也要向人民說明。江啟臣表示，民進黨在野的時候，蔡總統曾向馬英九提出針對兩岸經濟合作架構協議（ECFA）的辯論邀請，馬英九當時答應了；行政院長蘇貞昌擔任民進黨主席時也曾向馬英九提出針對海峽兩岸服務貿易協議的辯論邀請，馬英九也答應了。蔡總統、馬英九當時的雙英辯論，更是為台灣民主制度下的公共政策討論，立下典範。江啟臣指出，時至今日，雖然角色互換，期待蔡總統向馬英九學習，接受在野黨的邀請，透過電視轉播的辯論，大家可以一起釐清政策的脈絡與爭議，讓人民更清楚了解政策的利弊得失。江啟臣也說，從這2個月國民黨立法院黨團提出要求蔡總統到立法院做國情報告的提案，到22日提出辯論的邀請，都是在野黨希望協助總統與人民溝通。但蔡總統一再迴避、一再拒絕的態度令人失望。對於國民黨的質疑，身兼民進黨主席的總統蔡英文下午在民進黨中常會前表示，她沒有在躲任何議題，歷經3次總統大選，她也都跟國民黨總統候選人進行辯論，「該辯論時，我們一定會去辯論。」蔡英文強調，江啟臣自己也是立委，政治人物考慮事情時，要先考慮國家，再考慮黨，「江主席要先盡做立委的責任」，到立院去做他想要做的質詢，釐清很多政策方向，與很多的事實，才能有好的政策討論。蔡英文說，這段時間遺憾的是，很多不實、似是而非的說法一再流傳，即便行政部門盡力釐清，但都沒有辦法消除，政策的討論，如果事實資訊不完整，甚至有錯誤，這種政策討論不會有好的基礎。「我建議，這件事，先國家、後黨」，蔡英文表示，如果辯論是要做政治操作或動員群眾，甚至於黨內競逐工具，都不好，回歸事情本質，與國家的體制，先從立法院開始。此外，對於民調反對萊豬進口，蔡英文提到，第一波美牛開放是在8年前，如果8年前做民調也會是現在這樣情況，但她要強調，這不只是單一的、支不支持美牛美豬進口問題而已，還牽涉到整體國家利益問題，國家利益是最重要的考量。至於美豬查廠問題，她說，今天早上她跟行政院長蘇貞昌交換意見，政院仔細聆聽各方意見，也會好好思考，明天行政院會也會就相關議題討論，院長會做決策，之後跟社會大眾說明。", "title": "江啟臣再邀辯論萊豬 蔡總統：應先盡立委責任"}
{"summarization": "台北市警察局婦幼警察隊表示，今天是「國際終止婦女受暴日」，有鑑於近期發生多起女性遭尾隨襲擊或騷擾案件，提醒民眾謹記遠離危險4字訣「多變保身」以防範自保。", "article": "台北市警察局婦幼警察隊表示，今天是「國際終止婦女受暴日」，有鑑於近期發生多起女性遭尾隨襲擊或騷擾案件，提醒民眾謹記遠離危險4字訣「多變保身」以防範自保。婦幼警察隊今天發布新聞稿表示，近2個月發生多起女性遭尾隨襲擊或騷擾案件，警方除至北市各級國小（中）、高中（職）及大專院校加強宣導人身安全，也將婦幼安全納入大專院校通識課程，設計各式有關性別暴力的宣導主題，以強化學生危機意識的建立，提升自我防禦能力。由於今天為並傳授遠離危險4字訣「多變保身」的防範自保原則。首先，「多」人行動，不論是上課、放學時段、甚至是平常外出，儘可能結伴同行，以防遭遇危險時可以互相救援，也不容易成為歹徒下手的目標。其次，「變」換路線，對於例行性的活動、上班、上學或返家等的行走路線，建議可多換不同路徑、搭乘不同交通工具，並與親友保持聯繫，在使用手機或聽音樂時，不妨抬起頭前後左右觀看，聽聽是否有人跟隨在後的腳步聲，對於突如其來的歹徒攻擊，要以「多變」來及早模擬因應危險，才能在危機發生時處變不驚。以及「保」護自己，所謂防人之心不可無，尤其是陌生、神情異常、帶有酒味、感覺在當下時間及地點不該出現者或可疑車輛靠近，都應遠離；另，若遇到佯裝特定身分者請求幫忙或帶人去某處時，應禮貌拒絕，立即離開。最後，防「身」工具，可隨身攜帶防身小工具，以提升自救能力，降低被害風險，遭歹徒襲擊時可善加運用，像是使用手電筒照射歹徒眼睛、警報器或高哨音手環發出強大聲響等，可在第一時間嚇阻歹徒行為，爭取逃跑機會，或是邊脫離現場邊呼救，也可引起旁人或旁車的注意與救援，以協助報警。婦幼警察隊強調，現行法律規定，對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願的方法而為性交者，處3年以上10年以下有期徒刑；為猥褻之行為者，處6月以上5年以下有期徒刑，另有跟蹤騷擾或妨礙自由行為者，恐涉及刑法、性騷擾防治法及社會秩序維護法等責任。", "title": "國際終止婦女受暴日 婦幼隊授多變保身"}
{"summarization": "駐歐盟兼駐比利時代表蔡明彥近日致函歐洲議會外委會、重要黨團及議員，說明中國軍機擾台頻率大幅增加，嚴重影響台海穩定並引發區域緊張，力促歐洲議會關注。", "article": "駐歐盟兼駐比利時代表蔡明彥近日致函歐洲議會外委會、重要黨團及議員，說明中國軍機擾台頻率大幅增加，嚴重影響台海穩定並引發區域緊張，力促歐洲議會關注。自捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）及美國國務次卿柯拉克（Keith Krach）陸續訪台後，中國軍機擾台頻率大幅增加，嚴重影響台海情勢穩定並引發區域緊張，蔡明彥為讓歐洲議員掌握當前中國對台灣各種軍事恫嚇作為，並持續關注台海和平穩定，近日致函說明。蔡明彥致函對象包括歐洲議會外委會安全暨防禦小組主席洛瓦索（Nathalie Loiseau）、歐洲議會各重要黨團外委會協調人及相關議員，說明台海最新情勢。他在信中說明中國今年軍機擾台模式，分別包含入侵台灣防空識別區、穿越台海中線、飛越西南空域、穿越巴士海峽及繞台飛行等方式。且擾台次數由今年初每月1至3次，6至8月提高至5至10次，至9月以來陡升至近乎每天均有中國軍機出現在台海空域，截至11月22日止，中國軍機擾台天數高達67天。為因應中國軍機頻繁挑釁，台灣空軍迄今已派遣空中兵力4000餘架次應對，次數較去年逾2倍，以致空軍後勤維保相關預算大幅增加。蔡明彥信件中另說明台灣政府及空軍在因應中國軍機擾台過程中展現高度自制，致力於避免緊張情勢惡化。近期歐洲議會外委會及安全暨防禦小組正討論歐盟「共同外交暨安全政策」及「共同安全暨防禦政策」等2份年度執行報告決議案草案，蔡明彥籲歐洲議會外委會議員此時關注中國在台海軍事挑釁活動，以通過決議案或其他方式，展現對台海維持和平穩定的重視及支持。", "title": "駐歐盟代表蔡明彥致函 促歐洲議會關注台海情勢"}
{"summarization": "重訓為主、練球為輔，是國立體大男籃的寫照，靠著扎實重訓練出一堆猛男，在防守端上也展現成效，今天他們在UBA預賽以53比48力克中原大學，近2場失分總和僅93分。", "article": "重訓為主、練球為輔，是國立體大男籃的寫照，靠著扎實重訓練出一堆猛男，在防守端上也展現成效，今天他們在UBA預賽以53比48力克中原大學，近2場失分總和僅93分。109學年度富邦人壽UBA大專籃球聯賽男子組預賽，今天在輔仁大學中美堂進行4場比賽，國體大靠著強力嚴防，再次將失分壓制在50分以下，包括前一場也只讓台灣藝大拿下45分，目前他們以戰績4勝1負高掛預賽第一。國體大「猛男訓練班」教頭桑茂森承認，要提升球員技術時間很長且進度很慢，若是提升身體能力，除能短時間看到成效，另一方面球員選擇進入職業，身體也能很快跟上，「我們可能得不了很多分，但我們有本事把分數壓很低」。今天攻下14分的大四後衛蘇志誠就承認：「我們重訓操很兇，一週要練8次。」他透露，透過強化身體，最明顯的改變之一，就是防守強度的提升。有些球員認為重訓做太多會影響投籃手感，蘇志誠表示，他也曾歷經過這一段，「我印象中大二那一季，我忘記投籃的感覺，整季三分球命中率只有17%，不過我覺得這是心理問題。」今天他三分球2投2中。大三中鋒韓杰諭也說，以前高中重訓可以為了練球而取消，在國體重訓排定了就不會改變，他認為自己的下盤肌力強化特別明顯。自認下盤有進化，不過韓杰諭今天在第4節一次快攻灌籃失手，他苦笑說：「我不知道自己哪根筋不對，幹嘛用單手，如果是雙手就肯定沒問題。」", "title": "國體大猛男專拚防守  UBA2場失分總和僅93分"}
{"summarization": "根據今天公布的法庭證詞，2年前逮捕中國華為財務長孟晚舟的加拿大員警告訴法庭，不記得有告訴上級，孟晚舟手機的敏感資訊將交給美國當局。", "article": "根據今天公布的法庭證詞，2年前逮捕中國華為財務長孟晚舟的加拿大員警告訴法庭，不記得有告訴上級，孟晚舟手機的敏感資訊將交給美國當局。辯方律師芬頓（Scott Fenton）詰問加拿大皇家騎警（RCMP）警官達利瓦爾（Gurvinder Dhaliwal）其上級寫的字條。芬頓表示，字條暗示達利瓦爾知道同事Ben Chang在美國聯邦調查局（FBI）要求提供證據之前，就交出孟晚舟手機安全碼和SIM卡。達利瓦爾說，他不能評論上級的字條；他還說，不記得曾告訴上級，Ben Chang有把這個資訊交給聯調局。48歲的孟晚舟2018年12月在加拿大溫哥華國際機場被捕。美國檢方以銀行詐欺罪名起訴孟晚舟，指控她誤導匯豐控股公司（HSBC Holdings PLC）有關華為在伊朗的商業交易，據稱這導致匯豐違反了美國的制裁。孟晚舟宣稱無罪，律師團試圖證明加拿大邊境官員質問她、蒐集有關她電子裝置的辨識細節時，並無律師在場，侵害了她的權利。律師團也指稱，加拿大警方逮捕孟晚舟之後，把孟晚舟電子裝置中的資訊分享給美國執法單位。", "title": "逮孟晚舟後 加警：不記得告訴上級孟手機將交FBI"}
{"summarization": "中國外交部發言人趙立堅今天宣布，經中日兩國外長確認及雙方協商同意，因應疫情下商務等人員往來設置的中日「快捷通道」，將於11月30日正式啟動。", "article": "中國外交部發言人趙立堅今天宣布，經中日兩國外長確認及雙方協商同意，因應疫情下商務等人員往來設置的中日「快捷通道」，將於11月30日正式啟動。中國外交部下午舉行例行記者會趙立堅在回答媒體詢問時，作上述表示。目前中國國務委員兼外交部長王毅，正在日本東京訪問。根據報導，趙立堅說，經過友好協商，中日兩國政府針對在嚴格做好疫情防控前提下，建立便利雙邊商務等必要人員往來的「快捷通道」達成共識。兩國外長24日對此進行了確認，並共同對外宣布。趙立堅表示，這是中日雙方在疫情防控常態化背景下，促進雙邊人員往來，支持復工、復產的積極舉措。經過雙方協商同意，中日「快捷通道」將於11月30日正式啟動。", "title": "中國外交部：中日疫情快捷通道30日啟動"}
{"summarization": "大樹藥局今天與在日本擁有1300家門市的SUGI藥局共同舉辦「亞太發展合作簽約儀式」，大樹將在2年內導入150家店中店或複合店，成為SUGI藥局海外布局首家合作藥局。", "article": "大樹藥局今天與在日本擁有1300家門市的SUGI藥局共同舉辦「亞太發展合作簽約儀式」，大樹將在2年內導入150家店中店或複合店，成為SUGI藥局海外布局首家合作藥局。簽約儀式透過視訊連線舉行，大樹董事長鄭明龍表示，雙方簽訂台、中、港澳獨家代理權，將優先在台灣開店中店或複合式雙品牌的概念店，預計在合作的第2年內完成150家，並計劃在2年後進軍中港澳市場。鄭明龍表示，雙方將結合經營策略、商品引進、人才交流、共同行銷等，搶攻亞洲區域健康照護新商機。大樹將獨家販售由SUGI供應的商品，品項包含適用於銀髮及婦幼的保健食品、藥品及日用品等，在實體通路與虛擬通路同步上架。鄭明龍指出，SUGI擁有1000多項自有品牌商品，初期預計200個商品上架，除了引進SUGI自有品牌，未來也會透過SUGI引進其它日本產品。鄭明龍指出，未來醫護藥局不只提供藥品，將朝向健康照護型藥局布局，提供預防生病、檢查身體及照護等服務，大樹藥局將自2021年起啟動第2個5年計畫「大健康產業4000交易平台」，透過第5代實體加網路虛擬的智慧藥局，將醫院、診所、藥局、居家資料匯流，打造個人健康資料庫，達到便利購物及專業客服。", "title": "大樹攜手日商 搶進健康照護商機"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天出席明倫社會住宅對外招租記者會時致詞表示，社宅是他任內規劃設計到入住，興建社宅是要落實居住正義。但柯文哲被問及3房型租金過高時說，會回去檢討。", "article": "台北市長柯文哲今天出席明倫社會住宅對外招租記者會時致詞表示，社宅是他任內規劃設計到入住，興建社宅是要落實居住正義。但柯文哲被問及3房型租金過高時說，會回去檢討。柯文哲出席都市發展局舉辦的「明倫社宅招租記者會」時致詞表示，明倫社宅是他任內規劃設計、動工、完工到入住的社會住宅，興建社宅首要目標是要落實居住正義，再來是落實城市美學，最後是符合現代化智慧建築。柯文哲致詞完後，接受聯訪，媒體詢問，明倫社宅的44坪3房型租金為新台幣4萬500元，價格是否太高。柯文哲說，當時規定不准超過3萬元，44坪社宅租金要4萬500元，「會回去檢討」，可能是設計太豪華。柯文哲曾提過月租金3萬以上社宅，不是很好笑嗎？要是一個月可付3萬元，可去買房子等說法。都發局規劃，明倫社宅3房型含公設為44坪，租金4萬500元。至於過去是否有規定社宅租金只能為3萬元，都發局表示，租金是參考社宅所在地點周邊租屋行情，並由估價師評估，沒有社宅租金只能3萬元規定。都發局指出，過去社宅3房型坪數皆為29至30坪，像明倫社宅3房型坪數為44坪，比過去社宅3房型坪數還大，租金才會訂到4萬500元。", "title": "明倫社宅3房型租金4萬元 柯文哲：會檢討"}
{"summarization": "日本福井縣高濱核電廠是擁有超過40年歷史的老核電廠，核電廠所在地的高濱町議會今天通過同意重啟高濱核電廠1號機與2號機，是日本首例老舊核電廠進入地方的重啟運轉審核程序。", "article": "日本福井縣高濱核電廠是擁有超過40年歷史的老核電廠，核電廠所在地的高濱町議會今天通過同意重啟高濱核電廠1號機與2號機，是日本首例老舊核電廠進入地方的重啟運轉審核程序。日本朝日新聞報導，老舊核電廠重啟必須經過當地議會與首長同意，高濱町議會今天以多數決同意重啟關西電力經營的高濱核電廠1號機組與2號機組，進入同意重啟程序，接下來將交由高濱町長、福井縣議會與福井縣知事進行判斷。高濱核電廠這兩座機組在2011年的311福島核電廠事故後停止運轉，若能獲得同意重啟，關西電力預計1號機組有望在明年3月重啟、2號機組有望在明年5月重啟，將是睽違10年的再啟動。日本法律規定，核電廠原則上運轉40年，可延長一次年限，最長20年。根據日本原子力規制委員會審核，目前運轉超過40 年的核能發電廠機組，除了高濱核電廠1號機與2號機，還有關西電力的美濱核電廠3號機、日本核能發電的東海第二核電廠，總計4座機組。美濱核電廠3號機預計將在12月由美濱町議會決定是否重新啟動；東海第二核電廠目前則沒有具體的動向。", "title": "日本首例 逾40年高濱核電廠展開重啟運轉程序"}
{"summarization": "花蓮地檢署前檢察官林俊佑因率警員赴幼兒園辦「私案」，二審花蓮高分院依對兒童犯強制罪、強制未遂罪，判林男4月徒刑，得易科罰金。案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "花蓮地檢署前檢察官林俊佑因率警員赴幼兒園辦「私案」，二審花蓮高分院依對兒童犯強制罪、強制未遂罪，判林男4月徒刑，得易科罰金。案經最高法院駁回上訴定讞。林俊佑去年5月中經司法院職務法庭判免除檢察官職務，原改調任彰化擔任檢察事務官，但林拒絕，目前已轉任律師。林俊佑懷疑女兒在學校被霸凌，民國107年6月21、28日兩度帶員警到幼兒園，私審幼童，還因索取監視器影片遭拒，出言恫嚇，花蓮地檢署依恐嚇危害安全罪、無故侵入他人建築物、強制罪、強制未遂起訴。一審花蓮地方法院依恐嚇危害安全罪，處林俊佑拘役40日，得易科罰金新台幣4萬元。案經上訴，二審由台灣高等法院花蓮分院審理，認為林俊佑以凶惡語氣訊問2名學童，「你為什麼要跟她要貼紙？你爸沒錢幫你買貼紙嗎？」、「怎麼樣？你很偉大啊」，對學童脅迫致使心生畏懼，接受訊問而行無義務之事，觸犯成年人故意對兒童犯強制罪。此外，林俊佑要求園長準備好監視器錄影檔案，甚至恫嚇：「你是不是準備來地檢署、準備來進監獄，那沒問題啊。」另涉犯強制未遂罪。二審改依成年人故意對兒童犯強制罪、強制未遂罪，分別判處林俊佑有期徒刑3月、2月，2罪合併執行4月，得易科罰金。案經林俊佑提起上訴，最高法院認為二審判決並無違背法令之處，日前駁回上訴，全案定讞。", "title": "前檢察官林俊佑護女私審幼童 判刑4月定讞"}
{"summarization": "南投縣信義鄉東埔村長伍金豎引發不滿，經村民連署達標，南投縣選舉委員會宣告罷免案成立，12月19日投票。對此，伍金豎今天拒絕說明看法，僅表示村民是誣衊指控、無稽之談。", "article": "南投縣信義鄉東埔村長伍金豎引發不滿，經村民連署達標，南投縣選舉委員會宣告罷免案成立，12月19日投票。對此，伍金豎今天拒絕說明看法，僅表示村民是誣衊指控、無稽之談。東埔村長伍金豎遭質疑與財團勾結開發山林及涉嫌破壞祖靈地，村民於是發起罷免連署，南投縣選舉委員會昨天公告罷免案成立，12月19日投票，縣選委會今天表示，上次選舉人總數982人，這次罷免案投票人數應會有變動，12月15日前公告這次罷免案投票總人數。根據公職人員選舉罷免法第90條，罷免案投票結果，有效同意票數多於不同意票數，且同意票數達原選舉區選舉人總數1/4以上，即為通過；有效罷免票數中，不同意票數多於同意票數，或同意票數不足規定數額，均為否決。南投縣選舉委員會表示，依選罷法規定，村長罷免案的成立，應有原選舉區選舉人總數10%以上選舉人連署，信義鄉東埔村長選舉人總數982人，罷免案連署人數應達99人。縣選委會表示，伍木松領銜提出的南投縣信義鄉第21屆東埔村長伍金豎罷免案，連署人數共119人，依法刪除9人，符合規定人數110人，超過法定連署人數，依法宣告罷免案成立。", "title": "信義鄉東埔村長伍金豎罷免案成立 12/19投票"}
{"summarization": "彭博評比指出，台灣武漢肺炎防疫表現雖高居全球前3，但取得疫苗的容易程度卻敬陪末座。指揮中心指揮官陳時中今天解釋，台灣基於談判需求不得不對疫苗採購進度保密，其實台灣取得的疫苗不比他國少。", "article": "彭博評比指出，台灣武漢肺炎防疫表現雖高居全球前3，但取得疫苗的容易程度卻敬陪末座。指揮中心指揮官陳時中今天解釋，台灣基於談判需求不得不對疫苗採購進度保密，其實台灣取得的疫苗不比他國少。外媒彭博近期針對全球53個經濟體進行評比，認為在疫情期間防疫最有效率，社會及經濟最不受影響的地區，台灣全球排名第3；然而，在疫苗可近性評比中，台灣在排名前20名國家中敬陪末座，還低於泰國和越南。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中表示，台灣獲得前3名代表防疫成果獲得肯定，疫苗可近性評分較低，主要是台灣基於談判需求，相關談判進度都保密，不像他國都對外報告，但實際上，台灣取得的疫苗並不比別國少。陳時中表示，台灣透過「武漢肺炎疫苗全球取得機制」（Covax）至少能取得460萬劑疫苗，近日也首度和國際大廠成功簽下合約並付訂金，確定買到1000萬劑疫苗，至少確定有1500萬劑疫苗落袋，但廠牌、到貨時程暫不透露，另有3家疫苗廠正在洽談中。目前有些國家已開始接種武漢肺炎疫苗，外界好奇打過疫苗的人是否能縮短檢疫期。陳時中說，目前國際間疫苗仍在臨床試驗階段，還沒有正式開打，必須等到疫苗通過臨床試驗且有科學證據後，才會研議相關鬆綁政策，近期將思考接種疫苗的配套措施，例如如何鼓勵民眾接種等，讓各界了解疫苗優劣。", "title": "彭博評台灣不易取得疫苗 陳時中：不比他國少"}
{"summarization": "美國「香港自治法」7月生效。外交部今天說，美國「傅爾布萊特」學術交流計畫（The Fulbright Program）部分移轉至台灣，因此外交部在明年度預算增編新台幣1000萬元因應。", "article": "美國「香港自治法」7月生效。外交部今天說，美國「傅爾布萊特」學術交流計畫（The Fulbright Program）部分移轉至台灣，因此外交部在明年度預算增編新台幣1000萬元因應。經美國總統川普簽署後，「香港自治法」（Hong Kong Autonomy Act）於7月中旬生效，其中提到美國政府應採取行動，以終止（terminate）與中國及香港的傅爾布萊特計畫。北京強推的「港區國安法」6月30日通過實施，香港「一國兩制」形同具文。立法院外交及國防委員會今天審查外交部主管收支及明年度預算，部長吳釗燮等外交部官員、以及僑務委員會等部會代表列席備詢。針對明年度學術交流預算增編1000萬元，外交部北美司副司長陳慧蓁向朝野立委說明，由於美方正陸續終止與中國、香港的傅爾布萊特計畫，部分計畫移轉至台灣；為支持台美學術交流合作擴大，外交部增編預算支應，並將特別加強華語文教師交流。傅爾布萊特計畫由美國政府推動資助，提供美國及各國學者、研究人員、專業人士及博士班學生獎助學金，資助其學習、研究與教學活動，是全球規模最大國際學術交流計畫之一，在超過155個國家地區運作。", "title": "傅爾布萊特計畫自中港移轉台灣 外交部增預算支應"}
{"summarization": "秋冬防疫專案12月1日啟動，12月31日登場的2021桃園跨年晚會將採取總量管制；桃園市政府表示，去年跨年晚會約有10萬人參加，今年初估不得超過5萬人，確切數字待精算。", "article": "秋冬防疫專案12月1日啟動，12月31日登場的2021桃園跨年晚會將採取總量管制；桃園市政府表示，去年跨年晚會約有10萬人參加，今年初估不得超過5萬人，確切數字待精算。桃園市政府觀光旅遊局長楊勝評表示，因應防疫措施，12月31日登場的2021桃園跨年晚會將採取總量管制等防疫計畫，要求入場民眾戴口罩、量體溫，並規劃單一入口以利人數控管，出口則有4處方便人流疏散。楊勝評表示，今年的跨年晚會場地和去年一樣，都選在桃園高鐵站前廣場，根據統計，去年的桃園跨年晚會湧入約10萬人，因此今年跨年晚會初步的總量管制規劃，容留人數將不超過5萬人。他表示，由於跨年活動會場的人會來來去去，集中區域以舞台為主，屆時會場內人數達一定程度就會採一出一進制，但具體容留人數還需再精算，待完成規畫後才會定案。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫整備，中央流行疫情指揮中心宣布12月1日啟動秋冬防疫專案，包括邊境檢疫、社區防疫及醫療應變等3大措施。", "title": "秋冬防疫  桃園跨年晚會將採總量管制"}
{"summarization": "行政院性平處今天舉辦性別議題國際趨勢研討會，政委羅秉成說，受疫情影響，國際交流活動銳減，但推動性別平等、與全球同步的決心不變，盼推動方針能與國際接軌，落實性別人權保障。", "article": "行政院性平處今天舉辦性別議題國際趨勢研討會，政委羅秉成說，受疫情影響，國際交流活動銳減，但推動性別平等、與全球同步的決心不變，盼推動方針能與國際接軌，落實性別人權保障。行政院透過新聞稿指出，為使台灣的性別平權推動與全球同步，汲取最新國際性別議題發展與實務經驗，行政院性別平等處今天在台北舉辦「2020性別議題國際趨勢研討會」，邀請美國在台協會（AIT）經濟組副組長邵藹帝（Arati Shroff）分享美國致力推動區域女性經濟賦權經驗，及歐盟（EU）執委會司法總署錄製影片介紹歐盟推動性別平等的發展與挑戰。會中也由外交部台灣獎助金學人戴擁浩（Adam Kyle Dedman）介紹亞洲地區多元性別（LGBTI）人權運動的新進展，與多位專家聚焦探討聯合國（UN）及亞太經濟合作會議（APEC）等國際組織，近年發展的性別主題與重要倡議。羅秉成致詞時指出，2020年適逢聯合國頒布永續發展目標（SDGs）5週年，以及「北京宣言暨行動綱領（BPfA）」提出性別主流化的25週年，國際社群熱烈探討如何加速推動全球性別平等與策略轉型，也關注後疫情時代失業、照顧、家暴等性別議題。羅秉成說，今年雖受疫情影響，國際交流活動銳減，但政府致力推動性別平等、與全球同步的決心不變，透過廣泛的政策措施經驗交流，期將台灣的性別平等推動方針與國際接軌，並扎根融入於各機關業務，以落實性別人權保障。行政院性平處表示，研討會上除了介紹國際組織性平新知以外，也邀請近年將性別觀點融入業務推動的標竿機關，分享實務推動經驗，包含呼應聯合國2030年永續發展目標，提出台灣永續發展目標及推動成果，與新北市政府城市實踐的範例。行政院性平處說，台灣參與APEC婦女與經濟、能源以及人力資源發展工作小組等，都積極將性別觀點融入工作計畫，促進女性進入非傳統領域，如能源、農業等，提升女性經濟賦權，並在國際舞台展現性平亮眼的成果。", "title": "政院辦研討會　盼性別平權與國際接軌"}
{"summarization": "遭陸方指控涉及間諜案的前台師大副教授施正屏，24日被中國大陸依間諜罪判處4年有期徒刑。陸委會對此表示嚴厲譴責，指陸方惡意政治炒作、羅織入罪，嚴重破壞兩岸關係。", "article": "遭陸方指控涉及間諜案的前台師大副教授施正屏，24日被中國大陸依間諜罪判處4年有期徒刑。陸委會對此表示嚴厲譴責，指陸方惡意政治炒作、羅織入罪，嚴重破壞兩岸關係。中國大陸國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，發言人朱鳳蓮證實，遭陸方指控涉及間諜案的前台師大副教授施正屏，24日被安徽省馬鞍山市中級法院一審依間諜罪判處4年有期徒刑，並沒收人民幣2萬元財產、剝奪政治權利2年。陸委會稍早透過新聞稿回應，對於陸方刻意污名化兩岸正常學術交流，恫嚇台灣人民的粗劣行徑，嚴重破壞兩岸關係的惡意政治炒作行為予以嚴厲譴責。陸委會批評，陸方對於從事兩岸學術交流的台灣人士，動輒以間諜罪名義濫抓，並編造子虛烏有、羅織入罪的劇情。施正屏案是對台灣人民恫嚇、政治操作的延續。陸委會進一步指出，已針對本案多次透過管道要求陸方應儘速對外說明案情、進行限制人身自由通報，也應維護施正屏司法權益保障，並為家屬赴陸探視提供便利。但迄今陸方並未向台灣通報，家屬也未能前往探視，陸方所謂充分保障施正屏的各項訴訟權利等說法，顯然只是掩飾其劣行的片面之詞，完全漠視施正屏的基本人權。陸委會強調，涉及人民基本權利與人身安全的事件，政府在處理時會最優先考量國人的人身安全，政府也會盡全力協助。有關施正屏及其他相關個案，陸委會自事發後即與家屬方面保持聯繫，並尊重家屬意願，後續政府也會繼續掌握各案件進展，並提供家屬必要的協助。施正屏2018年8月在中國大陸失蹤，之後傳出被關押在北京，當時陸方並未通報他的人身自由限制。今年10月間，央視播出施正屏「電視認罪」畫面，節目並聲稱他「打著兩岸學術交流的旗號」，先後向台灣情報人員介紹多名陸方涉台工作部門人員。", "title": "施正屏被依間諜罪判4年 陸委會：惡意政治炒作"}
{"summarization": "日本前首相安倍晉三涉「賞櫻會」前一晚的「晚餐會」爭議，安倍過去說未替支持者負擔餐費，但傳出飯店方面有就安倍負擔餐費金額開出收據，且抬頭是安倍擔任代表的「晉和會」。", "article": "日本前首相安倍晉三涉「賞櫻會」前一晚的「晚餐會」爭議，安倍過去說未替支持者負擔餐費，但傳出飯店方面有就安倍負擔餐費金額開出收據，且抬頭是安倍擔任代表的「晉和會」。日本首相每年都會主辦「賞櫻會」，招待政界、財政界及文化界等人士，由於有人告發安倍等人在賞櫻會前一晚的「前夜祭」（晚餐會）涉違「政治資金規正法」，東京地方檢察廳特別搜查部（東京地檢特搜部）正在調查中。安倍2013年到2019年擔任首相期間，由他的公設秘書擔任代表的政治團體「安倍晉三後援會」，都會在賞櫻會前一晚於東京都內飯店主辦晚餐會，安倍選區山口縣的支持者每人只需支付5000日圓（約新台幣1400元）會費就能參加，2019年晚餐會規模約800人。東京地檢特搜部認為晚餐會花費金額要大於與會人士繳交會費總額，差額部分有可能是由安倍方面補貼。安倍過去在國會備詢及記者會上談到會費時說，收取5000日圓會費是由飯店方面決定，他自己的辦公室只是作為飯店與參加者間的契約仲介角色；辦公室職員在會場上收取全部金額後就交給飯店，「（後援會）既無收入也無支出，自然沒有（在收支報告書）登載義務」，否認後援會有為支持者負擔餐費等情事。日本朝日電視台報導，安倍24日受訪時說，知道這次因為遭人告發而進行偵查一事，站在辦公室立場，將全面配合檢方偵辦。日本放送協會東京地檢特搜部認為安倍方面至少負擔逾800萬日圓餐費，正在持續調查詳細情況。報導中指出，到去年為止的5年間，安倍方面至少負擔超過800萬日圓的晚餐會部分餐費，且飯店方面對這部分餐費開出的收據，抬頭寫明安倍自己擔任代表的資金管理團體「晉和會」。但有關這些收據，安倍辦公室相關人士跟身旁人說，「已經丟掉了」。安倍身旁相關人士24日受訪時，坦承辦公室確有負擔部分餐費。當年身為內閣官房長官、在國會為安倍答詢的首相菅義偉，也因為這起爭議被追究責任，成為今天國會在野黨質詢焦點。日本產經新聞報導，菅義偉過去在國會針對晚餐會答詢時，是以官房長官身分基於安倍看法所進行，因此，菅義偉今天在國會被在野黨問到此事時說，「如果（安倍所言）不是事實的話，負責答詢的我也有責任」。共同社報導，在野黨議員今天在參議院預算委員會，要求菅義偉應向安倍確認晚餐會的事實關係遭拒，菅義偉說，「此案攸關檢方偵查，我不應該在這裡表達意見」。朝日新聞報導，菅義偉答詢時說，自己是看新聞才知道安倍秘書等人被檢方訊問，法務省及首相秘書官事前並沒有向他報告此事。富士新聞網最大在野黨立憲民主黨代表（黨主席）枝野幸男質詢時說，跟首相有關的各種危機管理，「內閣官房長官說不知道這樣的藉口是無效的」。枝野要求安倍到國會說明，菅義偉僅說，「國會的事情由國會決定」。", "title": "安倍稱未替支持者負擔餐費 傳飯店有開收據"}
{"summarization": "新華財經報導，中國醫藥集團副總經理石晟怡表示，國藥集團已向中國國家藥監局提交了2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗上市申請。國藥董事長劉敬楨此前表示，可在年底前生產一億劑。", "article": "新華財經報導，中國醫藥集團副總經理石晟怡表示，國藥集團已向中國國家藥監局提交了2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗上市申請。國藥董事長劉敬楨此前表示，可在年底前生產一億劑。中國目前已有5款COVID-19疫苗進入三期臨床試驗，其中兩款是國藥集團旗下的中國生物研發。中國官方7月批准3款COVID-19疫苗緊急使用，其中兩款就是中國生物的疫苗。受到率先提交疫苗上市申請的消息激勵，國藥集團下屬的「國藥股份」股價，今天在陸股收盤高掛漲停，「國藥控股」在港股也大漲5.56%。澎湃新聞報導，國藥董事長劉敬楨17日表示，國藥集團研製的COVID-19疫苗投入緊急使用後，已有近百萬人接種，沒有接到一例嚴重不良反應的報告，只有個別的有一些輕微症狀。他並稱，世界150多個國家的工程項目建設人員、外交人員、留學生在打完疫苗後，到目前為止，沒有出現一例感染的病例。劉敬楨還舉例稱，某跨國公司在國外的辦事處共有99名員工，其中有81人注射了疫苗，疫情在該辦事處爆發後，未注射疫苗的18人中有10人感染，而接種疫苗的人員無一感染。劉敬楨7日表示，到今年年底，國藥集團COVID-19疫苗產能大概能達到1億劑左右，按照國家要求，明年產能要超過10億劑。", "title": "中國國藥率先提交疫苗上市申請 年底可供一億劑"}
{"summarization": "旗下有早午餐連鎖餐飲品牌「麥味登」的揚秦國際企業預計12月16日掛牌上櫃，新股將於26日啟動上櫃前競拍，競價拍賣張數1360 張，競拍底價為48元。", "article": "旗下有早午餐連鎖餐飲品牌「麥味登」的揚秦國際企業預計12月16日掛牌上櫃，新股將於26日啟動上櫃前競拍，競價拍賣張數1360 張，競拍底價為48元。旗下有早午餐連鎖餐飲品牌「麥味登」的揚秦國際企業，為配合初次上櫃前辦理現金增資發行新股，採競價拍賣及公開申購方式辦理，揚秦將於26日啟動上櫃前競拍，競價拍賣張數1360張，競拍底價為48元，25日在興櫃收盤成交參考價為90元，揚秦預計12月16日正式掛牌上櫃。揚秦上櫃前競價拍賣從11月26日展開，將一直延續至11月30日止，依法以投標價格高者優先得標，每一得標人應依其得標價格認購，競拍底價為48元，每標單最低為1張，最高178張，以價高者優先得標，並於12月2日上午10點於證券交易所開標。揚秦國際企業旗下連鎖餐飲品牌有「麥味登」、「炸雞大獅」及「REAL真‧Café‧Bread」，第3季單季營收新台幣4億元較去年同期3.5億元成長15.35%，稅後每股盈餘（EPS） 1.25元，較去年同期0.89元成長40.45% ；截至第3季累計營收10.9億元，較去年同期9.5億元成長14.04%，稅後EPS 2.71元，較去年同期2.59元成長4.63%。揚秦國際企業執行長卓靖倫表示，未來展店計畫方面，麥味登將以全台重返1000店為2021年目標，以複數展店策略增加動能，過去3年麥味登每年新展店數都在約110至120家。炸雞大獅自今年第4季開放國內自願加盟，目前已於淡水與新竹開設兩家加盟門市，海外授權因受制於疫情而緩步成長，2021年將加快國內外展店速度，炸雞大獅2021年將以全球100家門市為目標，兩品牌加盟系統雙引擎，將驅動揚秦持續成長。", "title": "揚秦國際轉上櫃 26日起競拍底價48元"}
{"summarization": "繼7月決定封殺中國電信設備巨擘華為，英國政府24日宣布將立法禁止高風險廠商進入英國電信網路。中國外交部發言人趙立堅今天批評此舉嚴重損害中企正當利益，衝擊中英合作互信基礎。", "article": "繼7月決定封殺中國電信設備巨擘華為，英國政府24日宣布將立法禁止高風險廠商進入英國電信網路。中國外交部發言人趙立堅今天批評此舉嚴重損害中企正當利益，衝擊中英合作互信基礎。此外，印度中央政府24日再度以國家安全等理由，禁止中國阿里巴巴「支付寶」等43款行動裝置程式（App）。趙立堅今天則說，印度應立即糾正「歧視性的做法」，避免給雙方合作帶來更大傷害。據澎湃新聞，中國外交部於北京時間25日下午舉行例行記者會，趙立堅在回答相關提問時作上述表示。對於英國計劃將「電信安全法案」（Telecommunications Security Bill）送交國會辯論，趙立堅聲稱，英方在沒有任何確鑿證據的條件下，「以莫須有的風險為藉口，一再配合美國歧視、打壓中國企業」。他說，英國公然違反市場經濟原則和自由貿易規則，嚴重損害中國企業的正當利益，不斷衝擊中英合作的互信基礎。「在此背景下，英國市場的開放性、公平性和外國在英投資安全令人高度關切」。而對於印度再度宣布禁用中國App，趙立堅則說，中方對印方的有關聲明表示嚴重關切。他說，今年6月以來，印方連續4次以所謂「維護國家安全」為藉口，對擁有中國背景的手機應用程式採取禁用措施，有關做法明顯違背市場原則和世貿組織規則，嚴重損害中國企業合法權益。中方對此堅決反對。趙立堅宣稱，中國政府一貫要求中國企業在遵守國際規則和當地法律法規的基礎上開展對外合作；印度政府有責任根據市場原則，維護包括中國企業在內的國際投資者的合法權益。他又說，中印經貿合作的本質是互利共贏，印方應立即糾正這一歧視性的做法，避免給雙方合作帶來更大的傷害。英國政府7月宣布，今年12月31日之後，英國所有行動通訊服務業者禁止購入新的華為5G設備，且必須在2027年前移除已經安裝的所有華為設備。倫敦方面於當地時間11月24日宣布，將這項決定寫入「電信安全法案」，並準備送交國會辯論。印度中央政府繼6月和9月以國家安全等理由，禁止中國企業開發的百餘款App後，11月24日宣布根據資訊科技法（Information Technology Act）第69A條，以同樣理由，禁止阿里巴巴支付寶等43款中國應用程式。", "title": "英國印度反制中國資訊產品 北京批損害企業權益"}
{"summarization": "配電工程和太陽能建置商樂士總經理劉信賢表示，將持續參與太陽能電廠標案，投資、持有太陽能電廠，並投入太陽能維運市場。", "article": "配電工程和太陽能建置商樂士總經理劉信賢表示，將持續參與太陽能電廠標案，投資、持有太陽能電廠，並投入太陽能維運市場。樂士今天下午舉行法人說明會，在電機市場經營目標，劉信賢指出，擴展與台電業務合作，開發新式產品；以自有品牌前進重電市場；另外持續耕耘太陽能系統併網輸配電系統。他透露，樂士配電級亭置式油式變壓器，正在申請台電認證，預估明年可獲得認證，積極參與台電於國內大型標案。在太陽能電廠建置與開發，劉信賢表示，持續積極參與太陽能電廠標案；加強與大型投資商合作、開發並建置太陽能發電系統；並自行開發設計太陽能電廠關鍵零配件；投資並持有太陽能電廠；並投入太陽能維運市場。他指出，樂士今年參與台電在台南將軍地區的78MW地面型太陽能電廠建置，未來積極參與大型太陽能標案。樂士今年前3季合併營收5.48億元，較去年同期3.3億元成長66%，合併毛利率16.83%，較去年同期10.56%增加6.2個百分點，營益率10.65%，較去年同期2.61%增加8個百分點，前3季稅後淨利5084萬元，較去年同期481萬元大增9.56倍，每股稅後純益0.53元，優於去年同期的0.07元。其中第3季稅後淨利4066萬元，每股稅後純益0.42元，獲利創2008年金融風暴以來單季第3高。樂士自結10月合併營收2936萬元，較去年同期大減63.6%，主要是太陽能工程營收減少，累計今年前10月合併營收5.78億元，仍較去年同期大增40.73%。樂士電機事業群包括電力器材製造和配電盤電力工程統包，太陽能事業群包括太陽能電廠建置、以及太陽能電廠投資和太陽能維運等項目。", "title": "樂士持續參與太陽能電廠標案 投入維運市場"}
{"summarization": "國民黨立委吳怡玎自爆今天上午調查官赴她家搜索。法務部長蔡清祥下午受訪表示，本件為台北地檢署偵辦中的個案，並不會向法務部說明、報告，所以詳細的案情，他並不清楚。", "article": "國民黨立委吳怡玎自爆今天上午調查官赴她家搜索。法務部長蔡清祥下午受訪表示，本件為台北地檢署偵辦中的個案，並不會向法務部說明、報告，所以詳細的案情，他並不清楚。立法院司法及法制委員會今天上午併案審查民法部分條文修正草案等案，法務部長蔡清祥列席備詢時，吳怡玎說，今天早上調查局帶隊搜索她家，但令人訝異的是，搜索票上是她的住址，但卻不是她的名字，而是妹妹的名字，調查官可以繼續搜索嗎？並質疑調查局人員不知道算不算有拘禁她；蔡清祥當下回答，他不曉得這個狀況為何，這絕對不是所謂的拘禁。相關事件持續發展，蔡清祥下午於媒體茶敘後接受聯訪，記者詢問「目前看來是吳怡玎的妹妹涉案？還是她自己也有涉案？」蔡清祥答覆「這個是個案情形，是由地檢署指揮調查局在處理，處理的情形如何，他們不會向法務部說明、報告，所以我們尊重檢調單位的辦案。」記者再問「有沒有妨害自由的問題？」蔡清祥回答「她（吳怡玎）問我說這算不算拘禁？她陪同她的家人在那邊沒有離開，問我這是不是拘禁？我說這種情況不是拘禁，如果說她只有陪同的話，沒有妨礙到搜索程序進行，我想我們也不會禁止她進出。如果有妨礙到搜索的進行，在法律上當然可以限制。我是通案性的作解釋，並沒有針對個案說明」。全案緣於，台北地檢署指揮調查局幹員偵辦康友- KY董事長黃文烈涉嫌財報不實、炒股等案，懷疑國民黨立委吳怡玎父親吳光訓，及胞妹吳怡利、胞弟吳郁展與炒股案有關，今天兵分多路搜索約談吳光訓等人到案。", "title": "吳怡玎自爆住家遭搜索 蔡清祥：檢調辦案不陳報"}
{"summarization": "威盛旗下高速傳輸介面晶片廠威鋒預計12月下旬掛牌上市。法人預期，Type-C應用市場年複合成長率達20%至30%，威鋒明年營運可望同步成長。", "article": "威盛旗下高速傳輸介面晶片廠威鋒預計12月下旬掛牌上市。法人預期，Type-C應用市場年複合成長率達20%至30%，威鋒明年營運可望同步成長。威鋒成立於2008年，主要產品線為USB高速傳輸、Type-C與USB PD相關技術控制晶片，目前資本額為6億元，威盛持股66.33%。身兼威盛與威鋒兩公司董事長的陳文琦表示，威鋒走了相當長的時間，主要是希望將基礎打好，各方面都有好成績表現；威鋒未來將會持續努力，在USB4繼續領先。威盛與關係企業宏達電都曾登上台股股王寶座，威鋒未來上市後股價表現備受市場矚目，陳文琦說，威鋒並不是以成為股王為目標，最重要的是把事情做好。威鋒副總經理陳鴻文表示，威鋒以集線器產品為大宗，比重逾50%，USB PD也是主力產品。威鋒產品管理處協理許錦松說，Type-C應用廣泛，除電腦相關應用外，還可應用於智慧手機配件、平板及筆記型電腦週邊、虛擬實境、擴增實境、電視、監視器與遊戲機等。隨著應用市場不斷成長，威鋒近年營運同步攀高，去年營收15.85億元，成長31.97%；今年前10月營收16.01億元，年增22.49%。法人預期，威鋒明年營運仍可望與市場相當幅度同步成長，年增2至3成。", "title": "威盛子公司威鋒擬12月下旬上市 明年營運可期"}
{"summarization": "水情不樂觀，旱災中央災害應變中心今天召開第3次工作會報，會後宣布嘉南地區明年一期稻作將停灌，今起水情黃燈地區夜間減壓供水時段將延長至8小時，並要求全台科學園區及產業園區自主節水量提升至7%。", "article": "水情不樂觀，旱災中央災害應變中心今天召開第3次工作會報，會後宣布嘉南地區明年一期稻作將停灌，今起水情黃燈地區夜間減壓供水時段將延長至8小時，並要求全台科學園區及產業園區自主節水量提升至7%。經濟部部長王美花今天中午主持「旱災中央災害應變中心第三次工作會報」，會後由經濟部次長曾文生主持記者會，說明會報內容。11月中旬雖有東北季風及颱風外圍環流水氣影響，但降雨集中於台北、新北、基隆及東部迎風面，西半部水庫集水區持續無明顯降雨挹注，中央氣象局及氣象專家預測，12月底前有效降雨可解除旱象的機率極低，另因反聖嬰影響，明年2月至4月降雨可能偏少，水情可能更加嚴峻。曾文生表示，依照氣象分析，嘉南地區11月降雨已無法滿足明年一期稻作供灌，且曾文-烏山頭水庫蓄水率已低於3成，為避免後續水量不足影響稻作生產，並考量明年5月底前公共用水需求，研商決定曾文、烏山頭跟白河水庫灌區明年一期稻作實施停灌，並給予農民及相關產業補償及救助措施。農委會指出，嘉南地區停灌面積約1萬8800多公頃，其中台南縣約1萬公頃，嘉義縣約8000公頃，水稻面積共約1萬公頃。至於水情同樣較為嚴峻的桃園、新竹、苗栗跟台中地區，明年一期稻作是否供灌，曾文生表示，停灌是最後不得已的措施，桃竹苗地區的育苗期依照往例，會在明年1月上旬開始進行，將視12月下旬的降雨狀況滾動檢討後決定。曾文生也宣布，桃園、新竹、苗栗、台中、嘉義及台南等水情燈號為黃燈的自來水減壓供水地區，今起夜間減壓時段由原本的晚間11時至隔天早上5時，擴大為晚間10時至隔天早上6時，從6小時增為8小時，盼能將節水成效從目前的3.53%提升到5%，同時也要求全台科學園區及產業園區將自主節水成效由5%提升至7%。旱象持續，王美花在會中要求各相關部會及地方政府協力抗旱，並追蹤、管控各項節水措施，以達節水成效，也提醒民眾共體時艱，從自身做起力行節約用水，協力抗旱；旱災中央災害應變中心暫定將於12月9日召開第4次工作會報。", "title": "桃竹苗台中嘉南減壓供水8小時 科學園區節水增至7%"}
{"summarization": "清華大學材料科學工程學系教授周卓煇，成功打造無藍光的類燭光OLED燈，並設置47盞於校園內的相思湖環湖步道，周卓煇今天表示，把好光送入校園，營造友善照明環境。", "article": "清華大學材料科學工程學系教授周卓煇，成功打造無藍光的類燭光OLED燈，並設置47盞於校園內的相思湖環湖步道，周卓煇今天表示，把好光送入校園，營造友善照明環境。周卓煇今天接受中央社記者訪問表示，清華大學類燭光OLED照明團隊，打造無藍光的類燭光OLED路燈，去年募得超過260盞，捐給司馬庫斯部落，以無藍害照亮部落，守護夜間生態保護暗天，為無藍害示範部落。為持續營造「好光」環境，周卓煇說，在透過「清大2020智慧校園計畫」與「教育部教學實踐計畫—無藍害友善光源環境推廣」，獲校方支持，於校園內的相思湖環湖步道設置OLED路燈，打造對人眼、身體、夜空與生態皆友善照明，也成為無藍害智慧照明示範校園。周卓煇表示，這項智慧校園計畫的初衷，也是要給人眼機會休息，而燈暗了，藍光退了，眼壓消去的同時，壓力荷爾蒙也會退去，讓身體進入放鬆的狀態。周教授說，夜光當中的藍光、紫光、紫外光，易吸引並影響夜行昆蟲，如各種飛蛾，直接、間接危害生態，透過改用OLED光，可營造柔美、羅曼蒂克的燭光氛圍，創造無害生態、星空的友善環境。此外，周卓煇也將多年研究藍光害和類燭光等成果，推出書籍「擁抱暗黑」，今天正式發表，而書中也分享藍光對人類健康的危害，如會造成眼睛病變等問題，若能減少光的危害，並在入夜後趁早入眠休息擁抱暗黑，以保有健康的秘訣。", "title": "類燭光OLED燈送入清華校園 無藍害營造友善照明"}
{"summarization": "中國外交部長王毅結束訪日行程後預計今天傍晚飛抵韓國，26日將與韓國總統文在寅及外交部長康京和會面，估計將在美國新政府上任前，就未來美中關係表明中國立場。", "article": "中國外交部長王毅結束訪日行程後預計今天傍晚飛抵韓國，26日將與韓國總統文在寅及外交部長康京和會面，估計將在美國新政府上任前，就未來美中關係表明中國立場。韓聯社報導，王毅26日上午將與康京和會面並共進午餐，下午與文在寅會面，這也是文在寅時隔約1年在青瓦台接見王毅。王毅預期與韓方就中國國家主席習近平訪韓等雙邊高層交流、朝鮮半島情勢及2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）合作防疫等議題交換意見。習近平原訂今年上半年訪韓，但受疫情影響推遲，中國目前正以今年內訪韓為目標進行協調。美國總統當選人拜登將於明年元月上任。分析指出，王毅趕在此前接連訪問日本及韓國，很有可能是為未來美中之間可能激化的紛爭預做準備，預期將在這次與文在寅的會面中表明中國立場。王毅此行將在韓國停留3天，27日規劃與統一外交安保特別助理及國會外交統一委員會議員等執政黨共同民主黨人士會面。", "title": "王毅26日會文在寅 估就美中關係預先表明中國立場"}
{"summarization": "總統川普打算特赦前國家安全顧問佛林（Michael Flynn）。佛林因在與俄羅斯接觸一事上對聯邦調查局（FBI）說謊，曾在2017年認罪。", "article": "總統川普打算特赦前國家安全顧問佛林（Michael Flynn）。佛林因在與俄羅斯接觸一事上對聯邦調查局（FBI）說謊，曾在2017年認罪。美國網路媒體Axios與川普將在總統任期尾聲特赦一些人，其中包括佛林。2016年12月，也就是川普就職前，佛林曾和俄羅斯駐華盛頓大使祕密對話，這是特別檢察官穆勒（Robert Mueller）針對莫斯科干預美國大選一事進行的「通俄門」調查基礎。川普上任僅僅22天後，佛林遭到解職。但川普一直以來宣稱「通俄門」調查是政治性的「獵巫」，還說曾任陸軍將領與國防情報局（Defense Intelligence Agency）的佛林是「好人」。今年5月，司法部極不尋常地，撤銷對佛林的控告。司法部認為FBI對佛林的盤問沒有法理基礎，讓川普取得了政治上的重大勝利。", "title": "曾在通俄案認罪 前國安顧問佛林傳將獲川普特赦"}
{"summarization": "亞塞拜然今天表示，已派軍隊進入亞美尼亞所歸還3個地區中的第2區。先前雙方在納戈爾諾．卡拉巴赫地區交戰數週，停火協議中規定亞美尼亞必須歸還這些地區。", "article": "亞塞拜然今天表示，已派軍隊進入亞美尼亞所歸還3個地區中的第2區。先前雙方在納戈爾諾．卡拉巴赫地區交戰數週，停火協議中規定亞美尼亞必須歸還這些地區。位於亞塞拜然首都巴庫（Baku）的國防部在聲明中表示，根據本月稍早由亞美尼亞、亞塞拜然、俄羅斯簽訂的協議，「亞塞拜然軍隊在11月25日進入克爾巴賈爾地區（Kalbajar）」。克爾巴賈爾地區夾處引發爭議的納戈爾諾．卡拉巴赫地區（Nagorno-Karabakh）和亞美尼亞領土之間，原訂在11月15日前移交，但亞塞拜然基於人道考量，將期限展延。國防部的聲明說：「工兵部隊的工作已經完成，確保我們的部隊能順利推進。部隊行進路線上的崎嶇山路正進行掃雷，準備提供使用。」依據協議，亞美尼亞同意移交納卡區附近的艾格丹（Aghdam）、克爾巴賈爾和拉欽（Lachin）3個地區。艾格丹已在11月20日移交，拉欽則定於12月1日。", "title": "亞美尼亞還地換和平 亞塞拜然軍隊陸續接收"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天除宣布嘉南明年一期稻作停灌，並稱少雨的影響期約6到18個月。是否會擴及明年二期稻作也停灌？氣象專家賈新興說，明年3、4月才能預測明年夏季雨況。", "article": "農委會主委陳吉仲今天除宣布嘉南明年一期稻作停灌，並稱少雨的影響期約6到18個月。是否會擴及明年二期稻作也停灌？氣象專家賈新興說，明年3、4月才能預測明年夏季雨況。農委會下午召開「因應水情嚴峻 嘉南地區110年第一期作停灌配套措施」臨時記者會，陳吉仲宣布1.9萬多公頃農田110年一期停灌。農委會農田水利署署長蔡昇甫說明，接下來12月中旬宣布台中明年一期水稻是否停灌，桃竹苗地區12月下旬宣布。整體抗旱對策部分，陳吉仲說，下週公布。與會的氣象專家賈新興接受媒體聯訪時說，反聖嬰年的出現可見，今年梅雨季5月就結束，6月太平洋因為高壓籠罩，夏天就比較熱，持續到明年，屆時春天下雨機率會比較少；且2000年之後，台灣春雨就進入長期偏少雨情況，目前看來仍不樂觀，呼籲不只農民，民生、工業用水都要節約用水。由於陳吉仲說，反聖嬰年的影響6到18個月。引發媒體關注會否擴及明年二期稻作也停灌？賈新興說，這跟明年夏季颱風情況有關，但是目前沒法看出趨勢，要明年3、4月掌握一些資訊後進行預測。賈新興補充，反聖嬰年颱風的生成位置離台灣較近，很快就接近陸地，所以強度會比較弱，但是颱風的強弱跟降雨量多寡沒有必然關係，以及反聖嬰年跟侵台颱風的個數多或少也無關。關於明年嘉南一期稻作停灌的補償，共分2種。首先，停灌區域不種稻作且種植符合「對地綠色環境給付計畫」之綠肥、景觀或各項獎勵作物者，每公頃補償新台幣9.3萬元。其次，若不種稻作，辦理翻耕或種植非獎勵作物或由農田水利署管理處供水養殖者，每公頃可補償8.2萬元。農民可自行選擇辦理。這次核發經費最多不超過19億元，獲補償農民約2萬578人。至於之前宣布今年桃竹苗二期水稻停灌，則已核發12億元，共將核發20億元，獲補償農民2萬6000多人。", "title": "停灌是否擴及2021年二期作？專家：3月才能預測"}
{"summarization": "香港今天再有85人確診感染武漢肺炎，大部分病患與跳舞場所傳播病毒的群組有關。", "article": "香港今天再有85人確診感染武漢肺炎，大部分病患與跳舞場所傳播病毒的群組有關。衛生官員公布，新增個案中，除了一宗海外移入，其餘全部是香港本地傳播病例，其中63宗源自舞場。香港自上週起爆發武漢肺炎第四波疫情，這一波疫情的源頭主要是跳舞場所，包括練舞中心，以及一些餐館提供客人跳舞的社交場地。新一波疫情爆發後，衛生當局已要求曾去過某些表列舞場的市民接受病毒檢測，也因此找到更多病患。至今，與跳舞群組有關的染疫者已有250人。另外，衛生當局也找到60名初步確診者，但仍須作最後檢疫證實。香港至今累計有5866宗武漢肺炎確診者。", "title": "港再有85人感染武漢肺炎 多數源自舞場"}
{"summarization": "中國國家衛健委發言人米鋒今天表示，中國近30天累計新增2019冠狀病毒疾病本土確診病例98例，是上一個30天的7.5倍；而境外入病例的來源國不斷增多，傳播風險也進一步加大。", "article": "中國國家衛健委發言人米鋒今天表示，中國近30天累計新增2019冠狀病毒疾病本土確診病例98例，是上一個30天的7.5倍；而境外入病例的來源國不斷增多，傳播風險也進一步加大。而中國疾病預防控制中心流行病學首席專家吳尊友同時指出，隨著全球疫情日趨嚴重，中國國內發生零星的散發病例，也是常態化防控當中的常見現象，「要想完全避免非常困難」。中國國務院聯防聯控機制下午舉行記者會，米鋒及吳尊友在會中作上述表示。米鋒說，隨著北半球進入冬季，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情加速上升，截至目前累計超過5890萬人感染，近30天全球日均新增確診病例超過50萬例。而中國境外輸入病例來源國不斷增多，傳播風險進一步加大。他指出，中國近30天累計新增本土確診病例98例，是前一個30天的7.5倍。多數病例來自聚集性疫情，疫情傳播呈現「從物到人」和「從人到人」並存的特徵。米鋒指出，近來進口冷凍食品核酸陽性檢出率明顯增高，波及省分增多，涉及產品範圍從海產品到畜禽肉類產品，進口物資被病毒汙染範圍從冷凍食品擴展到貨櫃。他說，中國將繼續堅持持「人物同防」，強化疫情監測、訊息報告和應急處置。中國國務院聯防聯控機制相關部門日前推出政策措施和技術指南，部署加強進口冷凍食品預防性全面消毒、貨物源頭管控、生產經營過程防控和從業人員防護等。", "title": "中國本土病例增7.5倍　境外病例傳播風險加大"}
{"summarization": "迪士尼「獅子王」電影交響音樂會12月將在台中國家歌劇院首演，之後巡演高雄衛武營與台北國家音樂廳，由動畫版電影配樂原唱李柏．M領銜獻唱，重現「獅子王」的磅礡氣勢。", "article": "迪士尼「獅子王」電影交響音樂會12月將在台中國家歌劇院首演，之後巡演高雄衛武營與台北國家音樂廳，由動畫版電影配樂原唱李柏．M領銜獻唱，重現「獅子王」的磅礡氣勢。主辦單位牛耳藝術表示，受到疫情影響，本來應該3月演出但延到6月，又從6月延到12月，已經有票券的觀眾可以持原票券進場，座位也一樣。這次音樂會亮點就是歌手李柏．M（Lebo M.），他本名為李柏罕．莫瑞克（Lebohang Morake），是26年前動畫版電影的主唱，唱紅了「生生不息」（Circle Of Life）。李柏．M在當時種族歧視甚深的南非約翰尼斯堡成長，輾轉到了美國，遇到奧斯卡電影配樂得主、電影配樂家漢斯．季默（Hans Zimmer），有了「獅子王」動畫配樂的合作，自此在樂壇占有一席之地。牛耳藝術表示，「獅子王」從動畫、音樂劇到擬真版電影，感動世人的能量不斷，這次的電影交響音樂會製作一定要有所超越，幾經聯繫規劃，這次不但請來李柏．M，還找來「獅子王」東京首演時的迪士尼顧問代表馬歇爾．鮑恩（Marshall Bowen）擔任指揮，領軍長榮交響樂團與國立台灣交響樂團，展現「獅子王」音樂震撼。為了這次演出，已在台灣隔離中的李柏．M與鮑恩不停信件往返，持續討論音樂會相關細節，目前決定李柏．M將與歌手們站在交響樂團之前，與觀眾更靠近，更能感受「獅子王」的磅礡氣勢。鮑恩也會在隔離期滿後，為音樂會重新編曲合唱團人聲部分，強化人聲。在音樂會中分量吃重的非洲打擊樂部分，則由曾任百老匯音樂劇「獅子王」打擊樂手的吳沛奕挑梁，與史孟航擔綱演奏，他們將以超過30種的非洲傳統打擊樂器與大編制樂團，帶來震撼版「獅子王」交響音樂會演出。迪士尼「獅子王」電影交響音樂會將於12月5日起在台中國家歌劇院演出兩場，12月6日在衛武營歌劇院演出兩場，12月12日及13日在台北國家音樂廳演出3場。", "title": "獅子王電影交響音樂會 原唱登台再現壯闊之音"}
{"summarization": "明年是南部客家庄「六堆」300週年，客委會聯手國家地理頻道推出「靚靚六堆」節目，盼藉由西班牙導演何明的視角，將台灣客家文化推向世界，讓世界看見客家人的美麗與堅毅。", "article": "明年是南部客家庄「六堆」300週年，客委會聯手國家地理頻道推出「靚靚六堆」節目，盼藉由西班牙導演何明的視角，將台灣客家文化推向世界，讓世界看見客家人的美麗與堅毅。客家委員會主委楊長鎮表示，台灣客家人非常堅毅又有適應力，希望透過「靚靚六堆」，讓平常較少接觸客庄文化的民眾或國際人士，能以有趣、新鮮的全新視角欣賞，以不同角度了解六堆近300年的文化底蘊。「六堆」是南部客家庄的統稱，在地理空間上橫跨高雄、屏東2大地區，包含高雄美濃、杉林、屏東長治、麟洛、內埔、萬巒與佳冬各鄉區。客家文藝復興第二季「靚靚六堆」系列節目，特邀多次國際獲獎的西班牙籍導演何明（Jose Miguel Garcia Sanchez）及製作人韓欣欣團隊操刀製作，以更寬廣視角呈現六堆聚落的發展與水文土地關係，記錄堅持傳統下，持續轉變的六堆產業創新。為深入了解台灣在地精神，何明親自跑遍高屏客家聚落，當中最讓他深刻的就是「人」，何明認為客家鄉親非常熱情，也努力把傳統一代代傳承下去，「用3個簡單句子形容客家人，就是團結、愛自己文化與守住傳統又能傳承的民族」。「靚靚六堆」從3個面向呈現六堆的文化之美與人文精神，包含聚落建築、物產美食及產業延續與創新。節目中能看到極具特色的客家食福宴、深具人文底蘊的油紙傘藝術，以及傳統建築伙房等，透過一幕幕鮮活影像，帶領民眾走入迷人客家小鎮，也認識客家子弟傳承家鄉文化的努力。「靚靚六堆」將於11月28日晚上10時於國家地理頻道首播；11月29日早上9時於台視播出；12月5日下午1時半則於衛視中文台播出。", "title": "客家之美躍上國際  靚靚六堆節目秀300年歷史底蘊"}
{"summarization": "台北市觀傳局今天公布跨年晚會第3波演出名單，包含歌手艾怡良等4人，並同時宣布，為慶祝新版景點暢遊卡上市，即日起只要購買一組2張暢遊卡，有機會抽中跨年晚會VIP席。", "article": "台北市觀傳局今天公布跨年晚會第3波演出名單，包含歌手艾怡良等4人，並同時宣布，為慶祝新版景點暢遊卡上市，即日起只要購買一組2張暢遊卡，有機會抽中跨年晚會VIP席。北市府觀光傳播局發新聞稿指出，第3波「台北最High新年城─2021跨年晚會」演出名單，再添4名實力人氣兼具的藝人，包人艾怡良、宋念宇、蕭秉治、婁峻碩都確定留在陪伴民眾台北跨年。此外，觀傳局表示，為慶祝景點暢遊卡2.0新版上市，並持續回饋支持北北基好玩卡的旅客，同時舉辦「買景點暢遊卡，抽2021台北跨年晚會VIP席位」活動，即日起至12月20日，民眾只要購買台北跨年專區活動套票一組，就能獲抽獎資格，有機會登上跨年晚會VIP席。觀傳局指出，買景點暢遊卡抽VIP席位，活動將在12月22日中午公布得獎名單，抽出10組，共20個VIP席。觀傳局表示，今年北北基好玩卡將再升級，為滿足國旅熱潮，讓旅客在台北有物超所值暢遊，即日起，景點暢遊卡內含可免費入場23個景點，民眾購買後，可搭美麗華摩天輪、參觀袖珍博物館等行程，並有西門、北投、貓空商圈限量禮包等優惠。觀傳局指出，台北跨年演唱會超強卡司將陸續對外公布，建議民眾規劃一趟來台北行程，相關活動可至「北北基好玩卡—跨年活動官網」或台北旅遊網查詢。", "title": "北市推購買新版景點暢遊卡 可抽跨年晚會VIP席"}
{"summarization": "中天新聞台換照遭駁，外界關注52台的接替頻道。NCC表示，業者仍要按流程送頻道異動、提前跑馬5日，但是這次狀況特殊，業者如果來不及完成頻道異動將不會開罰。強調有線電視數位化後技術上可以「跳頻」，不會有黑畫面。", "article": "中天新聞台換照遭駁，外界關注52台的接替頻道。NCC表示，業者仍要按流程送頻道異動、提前跑馬5日，但是這次狀況特殊，業者如果來不及完成頻道異動將不會開罰。強調有線電視數位化後技術上可以「跳頻」，不會有黑畫面。國家通訊傳播委員會（NCC）在11月18日對中天新聞台決議「不予換照」，由於中天新聞台執照將在12月11日到期，後續就不能繼續播出，中天向法院提出假處分，其內容包含2個部分，一個是可以繼續經營播放，第二個是可以繼續在52台播出節目與廣告，預計11月30 日開庭。日前中國國台辦認為中天換照沒過，批評民進黨打壓異己。NCC副主委暨發言人翁柏宗對此回應，台灣是自由民主國家，NCC是合議制獨立機關，一切依法行政。換照有換照相關管理辦法，審查項目、評分基準都很清楚，沒有審查新聞台的政治立場，完全依據衛廣法授權，不像有些國家連申請都沒有辦法。除了中天提出假處分之外，目前有線電視系統業者擔心送件申請頻道異動，還要在螢幕跑馬5日，業者擔心時間上來不及。翁柏宗表示，頻道異動跟移頻都攸關系統業者跟頻道業者間的商業協商，協商需要時間，如果來不及，有可能會先空頻，有線電視數位化後，業者可以「跳頻」，從51台跳到53台，不會有黑畫面出現。NCC電台與內容事務處處長黃文哲表示，這次狀況特殊，如果業者來不及完成整個頻道異動流程，不會歸責於當事人，也就是不會對系統業者開罰。中天新聞台的52台空缺，目前各家系統業者送件頻道不一，中嘉數位提出以寰宇新聞台遞補，TBC與大豐則申請用CNN進駐。媒體詢問NCC會如何審查、是否希望全國系統業者的52台都是同一家新聞台。翁柏宗表示，重點還是商業協商，有些強勢頻道可以要求系統業者付授權金，表現中等的頻道則要付給系統業者上架費，有的甚至連廣告都要分潤給系統業者。翁柏宗強調，依照有線廣播電視法第29條，系統業者申請頻道上下架營運計畫變更，頻道規劃是由系統業者及頻道業者經過商業機制形成。NCC審酌會考量區塊屬性是否符合整個民眾收視習慣，也會徵詢地方政府意見，是否能增進產業競爭、符合消費者權益、促進內容多樣性，會綜合考量。至於移頻審核有沒有時間表，翁柏宗表示，移頻會綜合考量，沒有時間表。但NCC也不會等所有系統業者送件後才一起審核，有送件的就會開始先徵詢地方政府意見。", "title": "業者憂中天下架流程來不及 NCC：狀況特殊不會開罰"}
{"summarization": "交通部今天宣布109年招商會將於12月8日舉行，預計釋出多項公共建設投資機會及大型交通建設採購案，總商機逾新台幣1000億元，大會也將展示交通科技創新應用亮點。", "article": "交通部今天宣布109年招商會將於12月8日舉行，預計釋出多項公共建設投資機會及大型交通建設採購案，總商機逾新台幣1000億元，大會也將展示交通科技創新應用亮點。交通部表示，近3年招商並與民間業者成功簽約總金額達近1700億元，績效連續3年居中央部會之冠。今年各國經濟與社會都受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，因台灣防疫超前部署，有效控制疫情，並祭出紓困、協助產業升級等措施，經濟維持正成長，穩居亞洲四小龍第1名，已是跨國企業積極評估投資布局的國家之一。交通部預估，今年招商大會預計釋出的投資機會及建設採購案，總商機超過1000億元。交通部今年招商大會將於12月8日下午，在台北福華飯店舉行，現場將展示軌道站體及周邊土地開發、港埠商業設施及港區土地開發、機場商業設施開發、特定觀光風景區開發及國道服務區經營管理等多項可供民間參與的開發案件。交通部說，較受矚目的招商案有觀光局釋出的大鵬灣國際級海洋休閒度假區、鐵道局釋出的高鐵桃園、台中等2站事業發展用地，預估民間投資金額近300億元。另外，交通部去年9月首創交通科技產業會報，也將藉這次招商大會展示5G環境應用、智慧觀光虛實整合、鐵道科技產業國產化、智慧電動巴士暨智慧公共運輸服務及5G智慧交通實驗場域暨車聯網等多項科技創新應用，展現未來無限可能商機。", "title": "交通部109年招商大會12/8登場 總商機逾千億元"}
{"summarization": "高雄朱姓阿公今年3月將1歲大孫子獨留家中，送孫女上學，返家發現孫子遭窗簾繩纏頸致死。高雄地檢署認定朱男涉嫌過失致死，但考量他對孫子死亡深感悲痛，緩起訴處分1年。", "article": "高雄朱姓阿公今年3月將1歲大孫子獨留家中，送孫女上學，返家發現孫子遭窗簾繩纏頸致死。高雄地檢署認定朱男涉嫌過失致死，但考量他對孫子死亡深感悲痛，緩起訴處分1年。高雄地檢署緩起訴處分書指出，60多歲的朱姓男子負責照顧一對年幼孫子女，他今年3月清晨6時許，騎車載就讀國中的孫女上學，並將1歲9個月孫子獨留三民區家中，返家卻見孫子遭窗簾繩繞頸，朱男雖立刻解開繩子，將孫子送醫，卻仍回天乏術。檢警介入調查後，研判孫子獨處時，爬上房間窗戶檯面，不慎遭窗簾繩繞頸，導致左右頸動脈及呼吸道遭壓迫，而窒息死亡。雄檢依法醫驗屍報告及警方勘查報告，認定孫子死亡與朱男疏失有相當因果關係。但雄檢考量朱男坦承犯行，且對孫子死亡深感悲痛與悔悟，參酌刑法第57條及公共利益維護，依過失致死罪嫌從輕發落，處朱男緩起訴1年，並得提供120小時的義務勞務，以及接受2場法治教育。", "title": "阿公載孫女上學  1歲孫子獨留家中遭窗簾繩纏頸亡"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天表示，面對錯假訊息需要主動澄清、積極回應、降低失分風險；從政黨員要時刻警惕，必須在政策形成的過程中掌握各種可能的民意走向，及時提供正確的澄清訊息。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天表示，面對錯假訊息需要主動澄清、積極回應、降低失分風險；從政黨員要時刻警惕，必須在政策形成的過程中掌握各種可能的民意走向，及時提供正確的澄清訊息。與會者轉述，蔡英文在中常會上提到，從2018年開始，民進黨面對大量的錯假訊息攻擊，那時沒有及時反應；2019年檢討後，現在大家反應速度有加快，但因為資訊量太大，大家會比較辛苦。民進黨今天召開中常會，由新聞輿情部主任顏若芳專案報告「全媒體時代的新聞攻防」。顏若芳在中常會後轉述蔡英文談話指出，資訊操縱一直以來是獨裁國家用來破壞民主國家的工具。過去幾年內，錯假訊息已成為對台灣的常態威脅，影響了政治、也分化社會、更分裂人際和家庭的關係。蔡英文提到，尤其在疫情之下，訊息混亂更容易造成社會恐慌，但讓她感到驕傲的是，台灣的民主與公民力量形成一個很好的保護罩，維護了人權，也捍衛民主價值。蔡英文說，面對錯假訊息更是需要主動澄清、積極回應、降低失分風險；同時，新聞的運作也需要藉由團體協力作戰的方式，擴大資訊的蒐集面向，掌握訊息作戰先機，只有正確的新聞訊息才會與人民沒有距離。蔡英文指出，全媒體時代確實對台灣社會帶來很大的影響，資訊操縱者試圖利用民主制度下的開放社會影響選舉結果，擾亂社會秩序。她希望從政的黨員要時刻警惕，必須在政策形成的過程中掌握各種可能的民意走向，及時提供正確的澄清訊息，共同守護引以為傲的民主成果。", "title": "蔡英文舉2018年教訓 促黨公職掌握民意澄清假訊息"}
{"summarization": "聲寶近年積極進行資產活化，包括土城興建銀髮族橘色園區及林口總部開發案將陸續完工。此外，聲寶持有東源物流70%股份，預計東源物流將在2年至3年上市櫃。", "article": "聲寶近年積極進行資產活化，包括土城興建銀髮族橘色園區及林口總部開發案將陸續完工。此外，聲寶持有東源物流70%股份，預計東源物流將在2年至3年上市櫃。聲寶集團總裁陳盛沺今天指出，聲寶持有東源物流70%股份，東源物流年營業額約新台幣8億至9億元，去年每股盈餘（EPS）2元，估今年EPS將達2.5元，明年則是維持今年水準，預計將在2年至3年上市或上櫃。聲寶指出，土城廠完成土地變更，開發案預計在明年動工、2023年完工，鎖定銀髮族，將興建橘色園區，預估總建坪1.5萬坪，總計400戶，目前已與經營銀髮住戶業者接觸。林口總公司也啟動企業總部興建計畫，聲寶說明，土地共計1600坪，辦公室面積約3000至4000坪，預計明年底完工，2022年首季啟用。至於龜山興建創新產業園區，聲寶指出，土地面積3.7萬坪，預計將興建8至10棟大樓，一部分作為企業總部或研發中心，一部分可作為餐廳、住宅、銀行及飯店等用途，目前在解編最後階段，期盼能在3年內完成土地變更工業用地。聲寶同時布局餐飲事業，旗下頑味國際餐飲，預計12月1日在新店開設二店，之後每季將拓展一間新店，目前傾向桃園、新竹及板橋、新莊陸續展店。陳盛沺表示，餐飲採取鄉村包圍城市，隨著疫情改變飲食業，預計2022年興建中央廚房後，將加速營運規模，並開放加盟，估計未來3至4年內將達20家店，年營業額10億元。", "title": "聲寶啟動資產活化 土城林口案陸續完工"}
{"summarization": "新北市副市長謝政達今天在藍綠議員要求成立青年事務局下表示「正朝這個方向辦理」；研考會主委林豐裕表示，明年將先成立行動辦公室進行業務整合，明年中可提出評估報告。", "article": "新北市副市長謝政達今天在藍綠議員要求成立青年事務局下表示「正朝這個方向辦理」；研考會主委林豐裕表示，明年將先成立行動辦公室進行業務整合，明年中可提出評估報告。新北市議會今天進行110年度預算審查，由於青年相關事務散布在各局處，可是從105年成立的青年事務委員會卻成效不彰，藍綠議員紛要求成立青年事務局。民進黨議員李坤城等多人強調應設青年事務專責局處，王淑慧及周雅玲則質疑青年事務預算散布各局處，若不成立青年局，相關預算應全數刪除；張志豪要求研考會盤整各局處有關青年事務的預算資源項目，並於明年中向議會提出執行成效報告。國民黨議員楊春妹及林金結等人也要求市府儘速成立青年局，不管是成立局或處，都應該說清楚，才能深入了解年輕人的意見心聲並提供服務。謝政達對議員要求成立青年局的建議表示，市府正朝這個方向辦理，但明年會先由研考會辦理業務匯整等工作。林豐裕表示，新北市18到40歲的青年人數達130萬人，相關業務散布在16局處，不管要成立局或處，都要加強青年事務的單位，明年將先試辦行動辦公室，由專責辦公室及人員來運作。他表示，試辦上將參考教育部青年發展署或桃園青年事務局等單位運作情形，進行跨局處的青年單位試運作，以了解各業務執行情形，了解青年意見並設計出具體青年政策，預定於明年5月底前向議會提出試辦檢討報告。", "title": "議員盼成立青年局  新北：110年先設行動辦公室"}
{"summarization": "台灣精品獎邁入第29年，今年有252家企業、433件產品獲獎。經濟部長王美花今天說，今年是中小企業獲獎最多的一屆；此外，口罩與防疫國家隊多數廠商也在得獎名單之列，盼未來台灣精品在世界舞台上持續發光發熱。", "article": "台灣精品獎邁入第29年，今年有252家企業、433件產品獲獎。經濟部長王美花今天說，今年是中小企業獲獎最多的一屆；此外，口罩與防疫國家隊多數廠商也在得獎名單之列，盼未來台灣精品在世界舞台上持續發光發熱。台灣精品獎第29屆下午在南港展覽館2館登場，王美花、國際貿易局長江文若、外貿協會董事長黃志芳、貿協秘書長林方苗等人出席，也向獲獎企業表達祝賀之意。王美花致詞時表示，她看了今年的得獎名單，發現得獎的企業中，有6成是中小企業，顯見中小企業不斷創新與研發，此外，國家隊也都得獎，讓她想起當時齊心努力防疫情景。王美花說，台灣精品讓許多優質產品被世界看見，未來政府會努力推廣，今年邁入第29年，累積的成果也愈來愈好，這些產品都是台灣的驕傲，盼未來能在世界舞台上發光發熱。貿協董事長黃志芳致詞時說，很多外國友人問他什麼是「台灣精品獎」，他的回答就是「等同奧斯卡金像獎」，台灣精品獎的重要性不言可喻，他說，每個獲獎產品背後代表一個精彩、感人的故事，這些企業對品質與國際行銷的堅持，最終才能獲評審青睞。黃志芳在會前受訪時則表示，今年受疫情影響，獲獎的產品也多與防疫有關，像是室內運動器材，也有企業以偏鄉醫療為核心發展產品，讓執行的醫師在看診時更為便利，造福更多人，在在令人感動。除此之外，黃志芳認為，台灣的機械、資通訊、家庭用品與五金相關產業都是強項，也都獲獎。與此同時，貿協也在各個展覽架設線上的台灣精品館，包括上週才舉行的世界資通訊大會，黃志芳說，會利用多元、數位的管道來行銷台灣精品。", "title": "252家企業獲台灣精品獎 國家隊多數廠商在列"}
{"summarization": "北檢偵辦康友-KY董事長黃文烈涉嫌財報不實、炒股等案，懷疑國民黨立委吳怡玎的父親吳光訓涉及操縱以康友股票為標的的認購權證牟利，今天兵分9路搜索，約談吳光訓等6人。", "article": "北檢偵辦康友-KY董事長黃文烈涉嫌財報不實、炒股等案，懷疑國民黨立委吳怡玎的父親吳光訓涉及操縱以康友股票為標的的認購權證牟利，今天兵分9路搜索，約談吳光訓等6人。檢調今天針對吳光訓、吳怡玎胞妹吳怡利與胞弟吳郁展等人的戶籍地等處發動9路搜索；其中吳怡利設籍吳怡玎住處，調查局一早登門搜索，但本案與吳怡玎無關。由於吳怡利目前不在境內，調查局北機站今天將約談吳光訓父子、楊姓父子及另2名陳姓涉嫌人共6人，預計深夜移送台北地檢署由檢察官複訊。全案起於，上市公司康友-KY位於中國子公司六安華源疑自民國107年起營運困難，財報中並未揭露，黃文烈疑財報不實，涉嫌違反證券交易法。黃文烈8月初已失聯，公司多名高階主管相繼辭職。北檢8月17日搜索黃文烈辦公室及住居所，並傳喚、拘提黃文烈無著，已對他發布通緝，時效到民國146年11月14日；檢調另查出，黃文烈涉嫌操縱康友股價，吳光訓等人牽涉其中，今天發動搜索約談行動。檢調查出，吳光訓涉嫌利用吳怡利、吳郁展名義，大量購入以康友股票為標的並由券商發行的認購權證，自107年9月1日至同年10月20日間，先行將康友股價自每股新台幣300餘元炒作至500餘元，另透過大量買進賣出康友認購權證，影響權證交易價格，藉此獲取不法利益。", "title": "涉操縱康友認購權證 吳怡玎之父等6人遭約談"}
{"summarization": "為了讓立法院議事能夠在27日順利進行，民進黨多名立法院黨團幹部、立委提前2天在今天傍晚到議場前排隊，希望在國民黨立委動作前搶占議場。民主進步黨立法院黨團總召柯建銘說，27日會讓行政院長蘇貞昌順利上台。", "article": "為了讓立法院議事能夠在27日順利進行，民進黨多名立法院黨團幹部、立委提前2天在今天傍晚到議場前排隊，希望在國民黨立委動作前搶占議場。民主進步黨立法院黨團總召柯建銘說，27日會讓行政院長蘇貞昌順利上台。民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄也說，提前到議場排隊的目的就是要讓議事恢復進行，包括讓行政院長蘇貞昌上台施政報告。被問到會不會來硬的，莊瑞雄說，「我們鬥志高昂」。立法院第10屆第2會期9月18日開議，蘇貞昌自9月22日起至11月24日，累計12度赴立法院會欲進行施政報告並備質詢，但都因國民黨立委不滿蘇貞昌未對政府放寬萊豬進口道歉及回應相關訴求，占據立法院議場，不讓蘇貞昌上台進行報告。", "title": "綠委議場前排隊 拚蘇貞昌27日上台施政報告"}
{"summarization": "為配合推動雙語國家政策，考選部在「國家考試」APP中，推出「國考英文每日一題」，節錄歷屆國家考試的英文科試題，提升應考人英文能力。", "article": "為配合推動雙語國家政策，考選部在「國家考試」APP中，推出「國考英文每日一題」，節錄歷屆國家考試的英文科試題，提升應考人英文能力。為配合政府推動雙語國家政策，考試院長黃榮村日前說，將協助並加強公務員英語溝通能力，由考試院雙語小組與人事總處研商，提出適切計畫，提供誘因及學習環境，以提升公務人員英語能力。考選部今天表示，為配合「2030雙語國家」政策發展，提升國家考試應考人英文能力，特別在國家考試APP中，推出「國考英文每日一題」功能項目，歡迎民眾下載國家考試APP。考選部指出，「國考英文每日一題」是節錄民國107年到109年各項國家考試的英文科歷屆考畢試題，每天自動輪播，提供民眾簡便練習國家考試各等級英語文試題，歡迎多加下載使用。經實測下載國家考試APP，首頁中的最新消息欄位中，就有國考英文每日一題的選項，點進去後就有題目、選項，以及答案、出處。", "title": "配合2030雙語國家 考選部APP推國考英文每日一題"}
{"summarization": "學承電腦及其關係企業無預警停業，1700多名學員透過台灣消費者保護協會提起訴訟，一審判學承電腦應返還8217萬多元，二審今天加碼再返還19萬多元，共計8237萬多元。可上訴。", "article": "學承電腦及其關係企業無預警停業，1700多名學員透過台灣消費者保護協會提起訴訟，一審判學承電腦應返還8217萬多元，二審今天加碼再返還19萬多元，共計8237萬多元。可上訴。由陳永祥經營的威爾斯美語、學承電腦在全台曾各有16、19個分校，陳另經營線上美語學習網站微爾科技（Tutor Well）。學承電腦、威爾斯美語民國105年1月20日無預警關門歇業，超過3000名學員求償無門，陳永祥案發後行蹤成謎，遭台北地方檢察署發布通緝中。1700多名學員透過台灣消費者保護協會提起民事訴訟，主張學承公司停業後無法繼續提供補習服務，學員自得終止當時與學承電腦訂立的補習服務契約，並請求返還已收取的學費。一審台北地方法院認為，雙方契約明訂補習班自行暫停招生時應退還學費，判決學承電腦返還新台幣8217 萬餘元。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，今天判學承電腦須加碼返還19萬多元，共計8237萬多元。全案可上訴。", "title": "無預警停業 二審判學承電腦退8237萬元學費"}
{"summarization": "澳洲官員今天表示，2021年1月登場的澳洲網球公開賽可能延後1至2週開打，相關單位還在商討這場在墨爾本舉行的網球錦標賽。墨爾本最近才剛剛脫離長達數月的防疫封城措施。", "article": "澳洲官員今天表示，2021年1月登場的澳洲網球公開賽可能延後1至2週開打，相關單位還在商討這場在墨爾本舉行的網球錦標賽。墨爾本最近才剛剛脫離長達數月的防疫封城措施。法新社報導，維多利亞州體育廳長帕庫拉（Martin Pakula）說，年度第一場網壇大滿貫賽事「現在很可能」延後1或2週舉行。澳網訂於2021年1月18日舉行。帕庫拉說：「我現在仍認為是短暫延期，而不是長期延後。」目前仍在進行繁複的討論，但他有信心這場賽事仍可以在2021年初舉行。過去8個月來，澳洲政府全面禁止非居民入境，並強烈建議公民不要前往海外旅行，這幾乎切斷澳洲與世界其他地區的聯繫。澳洲網球協會（Tennis Australia）主席提列（Craig Tiley）之前原本希望選手自12月中旬起抵達澳洲，以便他們能在傳統的熱身賽前強制隔離14天。但這項計畫遭到維多利亞州州長安德魯斯（Daniel Andrews）質疑，據傳安德魯斯不允許選手在明年1月以前抵達。至於在隔離期間，選手能否進行訓練或比賽，目前還在討論。奪下3座大滿貫金盃的英國好手莫瑞（Andy Murray ）呼籲，在有了2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後，所有的選手都應接種疫苗。「我希望所有的選手都願意為了這項運動這麼做，只要一切都被證明是安全的，臨床試驗和一切都已經完成，而且沒有任何明顯的副作用。」坐擁20座大滿貫金盃的西班牙名將納達爾（Rafael Nadal）呼籲選手，在現在前所未見的情況下，大家要保持耐心。納達爾上週在倫敦舉辦的ATP世界巡迴年終賽（ATP Finals）表示：「目前情況對所有人來說都不容易。我們必須要有彈性，以清楚了解目前的局勢，並找出在明年盡可能打越多場錦標賽的方式。」", "title": "冠狀病毒疫情衝擊 澳網恐延後1至2週開打"}
{"summarization": "受到傷兵潮影響，衛冕軍健行科大今年UBA起步顯得有些蹣跚，也讓主控谷毛唯嘉成後場唯一依靠，今天他出賽36分鐘，攻下全場最高的21分，率隊以86比59輕取台北市大。", "article": "受到傷兵潮影響，衛冕軍健行科大今年UBA起步顯得有些蹣跚，也讓主控谷毛唯嘉成後場唯一依靠，今天他出賽36分鐘，攻下全場最高的21分，率隊以86比59輕取台北市大。109學年度富邦人壽UBA大專籃球聯賽男子組預賽今天在輔仁大學中美堂進行4場比賽，包括今天比賽在內，谷毛唯嘉本季5場出賽，平均出賽時間34.6分鐘全隊第一，其中還有兩場打滿全場，堪稱是健行「鐵人」。今年大三的谷毛唯嘉表示，前2年球隊戰力雄厚，想多打都沒辦法，沒想到今年球隊受到傷兵影響，變成他想休息都沒機會，而他本季場均可繳出19.4分、5.2助攻與3.6抄截，都是全隊第一。由於UBA第1階段每支球隊將打7場比賽，谷毛唯嘉苦笑表示，他原本覺得應該很快就會結束，「沒想到今年忽然覺得過得很漫長。」他透露第2天面對國立體大打滿全場後，「第3天剛開賽我就沒力了。」本季前5場比賽當中，谷毛唯嘉僅在第3場面對政治大學時只打了27分鐘，他解釋：「那是因為我抽筋。」谷毛唯嘉表示，以前球隊調度可以5上5下，上場時總是精力充沛，沒力了就換下一批隊友，「現在就算球隊要換人，我也知道跟我沒關係。」從前幾年想多打，到現在想休都沒得休，谷毛唯嘉表示，身為球員自然都想要多打，不過因為傷兵問題讓他們開季走得有些辛苦，至今僅拿下3勝2負，就連總教練劉孟竹也說，預賽階段先不談衛冕、3連霸，「現在我們還沒資格去說那些，先等我們拿到8強門票再說。」", "title": "UBA每場休息不到6分鐘 谷毛唯嘉堪稱健行鐵人"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強昨天在談到中國疫後經濟恢復情況時說，當前日均新設市場主體數量已超過去年，上億市場主體和民眾表現出的堅強韌性，是中國經濟基本盤最有力支撐。", "article": "中國國務院總理李克強昨天在談到中國疫後經濟恢復情況時說，當前日均新設市場主體數量已超過去年，上億市場主體和民眾表現出的堅強韌性，是中國經濟基本盤最有力支撐。據中國政府網發布，李克強24日晚間透過視訊與世界銀行總裁馬爾帕斯（David Malpass）等國際經濟機構負責人舉行第5次「1+6」圓桌對話會，他在會中作以上表示。這場圓桌對話會的主題是「促進後疫情時代的世界經濟復甦和增長」。李克強表示，中國經濟穩定恢復，是得益於對「保市場主體」實施一系列助企紓困政策，因為這樣才能保住就業、收入和消費。他還提到，中國大陸當前日均新設市場主體數量已超過去年。根據陸媒經濟日報今年前3季，中國日均新設企業2.2萬戶，日均新設市場主體6.7萬戶。9月中國新設市場主體253.1萬戶，創年內新高。疫情以來，中國新入市的市場主體數量走出了大幅下降後迅速恢復的V形走勢。李克強說，在疫情衝擊面前，上億市場主體和人民群眾表現出的堅強韌性，是中國經濟基本盤最有力支撐。中國經濟能夠穩定恢復，還得益於龐大的內需市場。他表示，未來5年的「十四五」時期，中國將集中精力抓發展、辦好自己的事，繼續創新和完善宏觀調控，保持政策的連續性、有效性和可持續性，加快打造市場化法治化、國際化的營商環境。據發布，與會國際經濟機構負責人認為，面對疫情和經濟雙重挑戰，世界各國應加強宏觀經濟政策協調，攜手推動後疫情時代世界經濟復甦。各方重視和中國的關係與合作，願在金融、就業、減貧、緩債等領域進一步深化合作。昨晚參加圓桌對話會的還有國際貨幣基金組織總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）、世界貿易組織副秘書長沃爾夫（Alan Wolff）、國際勞工組織秘書長賴德（Guy Ryder）、經濟合作暨發展組織秘書長古瑞亞（Jose Angel Gurria）和金融穩定委員會主席奎爾茲（Randal Quarles）。", "title": "李克強談疫後經濟：上億市場主體是有力支撐"}
{"summarization": "讀墨電子書今天公布2020年的暢銷榜以及閱讀榜，指出因疫情影響，商業理財類書籍逆勢暢銷，文學小說的主題則有濃厚影劇色彩，改編戲劇上檔的書籍，都交出亮麗銷售成績。", "article": "讀墨電子書今天公布2020年的暢銷榜以及閱讀榜，指出因疫情影響，商業理財類書籍逆勢暢銷，文學小說的主題則有濃厚影劇色彩，改編戲劇上檔的書籍，都交出亮麗銷售成績。今年因為武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情，前半年世界幾乎處於封閉狀態，人們無法外出，因此花費在閱讀的時間比例上升，提供電子書服務的讀墨電子書（Readmoo），今天公布2020年度百大暢銷榜以及閱讀榜，讀墨表示，從書籍類型上觀察，商業理財是2020年最為暢銷的類型，其中以理財書銷售最旺。讀墨指出，觀察2020年度暢銷榜，可以發現疫情使得讀者關心的焦點產生變化，打破多年來商業理財、文學小說2大類型銷售均勢的狀況。商業理財類別在暢銷榜的占比今年高達31%，文學小說則為25%，社科人文為18%，勵志成長類型則為16%。而在閱讀榜中，占比最大的則依然是文學小說類型書籍，有高達38%的占比，商業理財則是占比24%，社會科學則有14%的比率，勵志成長則是8%的占比。今年讀墨的暢銷榜中，理財型書籍共有10本入榜，包含投資經典「窮查理的普通常識」、「投資最重要的事」、「漫步華爾街」，強調翻轉思維的「富爸爸，窮爸爸」、「習慣致富」、「有錢人想的和你不一樣」，以及介紹各種理財法的「財務自由的人生」、「阿甘投資法」，還有專注特定投資工具的「跟著柴鼠學FQ，做自己的提款機」、「我畢業五年，用ETF賺到400萬」等書，皆交出銷售的佳績。讀墨也指出，文學小說類型向來是電子書銷售的基礎，今年也不例外，在暢銷榜中佔第二大類別，閱讀榜則是以38%領先其他類型書籍。讀墨解釋，研究文學小說的主題，發現今年有濃厚的影劇色彩，2020年因一波波戲劇上檔前的強力曝光，也帶動「彼岸之嫁」、「正常人」、「獵魔士」等系列書籍的銷售，而如多年前曾獲美國艾美獎的「使女的故事」，也衝出銷售佳績。而在勵志成長書籍的銷售主題觀察中，發現主題明顯往「人際關係」聚焦，讀墨指出，像是談論如何建立、修復關係的書籍「好關係是麻煩出來的」、「重新相處的勇氣」等都有不錯銷售；協助人們提供溝通效益的書籍「我想跟你好好說話」、「你都沒在聽」、「高難度溝通」等書，也有不錯的銷售成績。", "title": "閱讀在疫情蔓延時 讀墨電子書暢銷榜理財書最旺"}
{"summarization": "微軟今天宣布攜手淡江大學，打造全台首間全雲端校園，將更多行政流程轉移至雲端，目標每年培育6000名雲端跨領域人才，達成微軟在4年內培育20萬產業數位人才的承諾。", "article": "微軟今天宣布攜手淡江大學，打造全台首間全雲端校園，將更多行政流程轉移至雲端，目標每年培育6000名雲端跨領域人才，達成微軟在4年內培育20萬產業數位人才的承諾。微軟推動台灣高教數位轉型，提出「全雲端校園」願景，透過高安全性、可擴展的雲端服務及生產力工具，讓學校能將更多行政流程轉移至雲端，打造創新的智慧校園應用服務。台灣微軟總經理孫基康說，微軟將在台落實全雲端校園願景與人工智慧（AI）普及化目標，透過提供國際級雲端資源，打造前瞻技術開發環境，並引入世界級認證課程。與淡江大學合作實現全台首間全雲端校園，是微軟承諾在未來4年內培養20萬名產業數位人才的首發站。淡江大學校長葛煥昭指出，雲端與數位化成為趨勢，全球企業與組織都積極推動數位轉型，作為產業人才培育關鍵的學校更是責無旁貸。", "title": "微軟打造全雲端校園 每年培育6000名跨域人才"}
{"summarization": "政府將在明年元旦起開放含萊克多巴胺美豬進口，是否將在進口前赴美查廠引發關注。行政院人士今天表示，明天將在行政院會後宣示，明年1月1日後新申請進口的廠商，沒有查廠前就不能進口。", "article": "政府將在明年元旦起開放含萊克多巴胺美豬進口，是否將在進口前赴美查廠引發關注。行政院人士今天表示，明天將在行政院會後宣示，明年1月1日後新申請進口的廠商，沒有查廠前就不能進口。行政院長蘇貞昌表示，現在受限疫情，不能出國、查廠，但對於開放進口，一定逐批查驗，未來疫情過去，新進口的一定會去查廠。總統蔡英文下午在民進黨中常會前表示，針對美豬進口查廠問題，行政院長蘇貞昌跟部長都有些說法，不盡然是相互矛盾或衝突，今天早上她跟蘇貞昌交換意見，政院都有聆聽各界意見，也會好好思考，明天行政院會也會就相關議題討論，作出決策，之後再向大家說明。衛生福利部明天將在行政院會報告「進口豬肉之全方位管理措施」。政院人士表示，明天將會從查廠、進口、邊境查驗、管理、標示等5大機制，向外界說明；上述議題蘇貞昌23日召開跨部會會議就已經做了相關討論，待明天行政院會後一併說明。至於是否將赴美查廠，政院人士表示，明天將宣示，明年1月1日後新申請進口的廠商，沒有查廠前不能進口。", "title": "萊豬進口5大管理機制 政院：新廠商未查廠不能進口"}
{"summarization": "2021年是自行車旅遊年，交通部今天在宜蘭壯圍舉辦自行車論壇，交通部長林佳龍致詞時說，交通部要把台灣打造成「自行車旅遊王國」，讓大家看到自行車就想到台灣。", "article": "2021年是自行車旅遊年，交通部今天在宜蘭壯圍舉辦自行車論壇，交通部長林佳龍致詞時說，交通部要把台灣打造成「自行車旅遊王國」，讓大家看到自行車就想到台灣。林佳龍上午前往宜蘭壯圍沙丘旅遊服務園區，出席「2020自行車論壇」開幕式，並宣示明年為自行車旅遊年，下午又前往宜蘭五結一家飯店，出席「2020自行車論壇」開場致詞。林佳龍受訪時說，台灣是自行車王國，在國際上來說也是單車天堂，疫後觀光現在最熱門的就是騎自行車，以時速15公里的速度前進，可真正體驗台灣這個寶島，無論是風景人文，大街小巷，或是到山邊海邊，也可到農田水圳；若經過廟宇可停下拜拜，有小吃也可停下來享用。林佳龍說，台灣是國際上最重要的自行車生產製造基地，也是休閒旅遊最興盛的國家，也積極提倡運動健身，都會區的腳踏車租借也很興盛，交通部要把台灣打造成「自行車旅遊王國」，期許從防疫大國，進一步成為觀光大國，成為疫後觀光的優質品牌，讓大家看到自行車就想到台灣。林佳龍也透露，他與交通部3名次長、主秘已經相約要騎自行車環島，親自體驗自行車旅遊，同時替自行車道相關設施做「體檢」。交通部表示，配合2021自行車旅遊年，交通部觀光局推出16條自行車多元路線，並搭配遊程與活動，結合區域觀光圈、自行車、食宿遊及在地業者，提供民眾完整的自行車旅遊體驗，進而帶動地方觀光發展。此外，為解決自行車車友在外遇到車輛故障卻無計可施的困境，自行車新文化基金會特別請廠商特製自行車維修樁，第一批捐贈50組給交通部，分別佈建於各遊客中心等地。其中，第一座設在沙丘旅遊服務園區的自行車維修樁，今天邀請林佳龍揭幕啟用。", "title": "林佳龍：打造台灣為自行車旅遊王國"}
{"summarization": "金門慢活共融館跳脫一般人對身心障礙日間作業中心刻板印象，明亮空間提供優質餐點，不只吸引民眾聞香而來，縣長楊鎮浯也專程走訪，肯定融入社區是幫助身心障礙者最佳方式。", "article": "金門慢活共融館跳脫一般人對身心障礙日間作業中心刻板印象，明亮空間提供優質餐點，不只吸引民眾聞香而來，縣長楊鎮浯也專程走訪，肯定融入社區是幫助身心障礙者最佳方式。由金門縣智善樂活服務協會設立的慢活共融館，位於金門陶瓷廠對面，8月中旬試營運，每週一到週五提供限量輕食，提供15到64歲、能夠生活自理的輕中度身心障礙人士，透過餐飲服務與社區民眾接觸，培養應對能力，並增加自信。為了替12月中登場的「浯愛無礙」身心障礙者權利公約聯合宣導嘉年華宣傳，楊鎮浯今天在縣府社會處長董燊等人陪同下，來到慢活共融館，了解慢活共融館運作情況，並為嘉年華拍攝宣導短片。一進入慢活共融館，不但視野寬廣，裝潢簡約又不失設計感，還有手作盆栽點綴裝飾，楊鎮浯訝異身心障礙日照中心可以這麼另類，他走進後台料理區、圍上圍裙，與身心障礙朋友一起備餐，然後端盤到用餐區，與身心障礙者共進午餐，親切話家常。前金門縣副縣長吳友欽2018年2月底創立第一照顧服務勞動合作社後，今年進一步整合為智善長照股份有限公司，並創立智善樂活服務協會，在金湖鎮設置慢活共融館（身心障礙日間作業中心）。吳友欽表示，由於過去金門缺少民間長照執行單位，他在副縣長任內每次中央評鑑社會福利，金門的缺點就是長照部分「球員兼裁判」，「這個問題一直烙印在他心中」。他告訴楊鎮浯，設立長照公司和慢活共融館終於「可以洗刷金門的恥辱」。楊鎮浯表示，身心障礙朋友在這裡學習技能、建立信心，也可讓家長放心，減少家庭照顧者負擔；而有別於以往集中在大樓裡的機構式照顧，楊鎮浯認為，讓身心障礙者融入社區，才是最好的幫助。社會處長董燊表示，除了慢活共融館，金門縣日間作業中心還有2016年成立的康心日間作業坊（喚換愛小舖二手店），明年預計會再成立兩處。", "title": "楊鎮浯訪慢活共融館  肯定身障者融入社區"}
{"summarization": "單親媽媽方怡閔開小麵攤、製作辣椒醬、網拍，憑力量養育2名年幼子女，籌措罹患罕見疾病的小女兒醫藥費，女兒撐過醫師判定的「活不過6歲」，她也獲選新北家扶中心自強家長。", "article": "單親媽媽方怡閔開小麵攤、製作辣椒醬、網拍，憑力量養育2名年幼子女，籌措罹患罕見疾病的小女兒醫藥費，女兒撐過醫師判定的「活不過6歲」，她也獲選新北家扶中心自強家長。新北市家庭扶助中心今天表示，樂觀而堅強的方怡閔其實要面對的是照顧罹患「胺基酸類脫羧基酵素缺乏症（AADC）」罕見疾病的小女兒的艱辛。這是先天性基因缺陷疾病，患者會肌肉張力低下、發展遲緩、餵食困難、缺乏自主運動、情緒不穩，有類似帕金森氏症的嚴重運動障礙現象。醫師判定小女兒無法活過6歲，她不辭辛勞帶著孩子到處治療，不畏昂貴手術費，陪著女兒各種課程，看著孩子一天比一天進步，不輕易放棄任何希望。新北家扶社工師華君妮表示，方怡閔原自營小吃攤，小女兒確診罹患罕見疾病後，結束小吃攤在家自製辣椒醬並兼營網拍、家庭代工以照顧女兒，展現為母則強的堅韌力量。面對龐大家庭開銷、孩子的醫療及輔具費用，方怡閔不怨天尤人，知足並珍惜外界的協助，也靠著自立自強的力量，勇敢面對生活的挑戰。目前小女兒已8歲且就讀小學，是讓她最感恩的事。方怡閔獲新北市家扶中心遴選為「109年自強家長」，她說，不怨嘆孩子罹病，「反而要謝謝她來當我的女兒，讓我知道要更努力活在當下。」面對經濟困境、鄰居誤解與排斥甚至異樣眼光，她依舊擁抱希望，認真的過每一天。家扶中心主任林夢萍表示，方怡閔以更多的愛與正面能量養育孩子，展現生命韌性，是扶助家庭的堅強典範。家扶將於29日上午在板橋第一運動場舉辦歲末感恩園遊會並表揚，邀社會大眾一起鼓勵仍在辛苦環境中努力的家長。", "title": "辣椒醬媽媽方怡閔 謝謝罕病女兒讓她活出勇氣"}
{"summarization": "「國民男孩」演員張軒睿和林映唯在電影「訪客」飾演前任情侶，兩人上節目宣傳時，提及張軒睿5年前捐肝給父親的歷程，讓他忍不住落下男兒淚，感嘆健康很重要。", "article": "「國民男孩」演員張軒睿和林映唯在電影「訪客」飾演前任情侶，兩人上節目宣傳時，提及張軒睿5年前捐肝給父親的歷程，讓他忍不住落下男兒淚，感嘆健康很重要。綽號「小白」的張軒睿與「小美」林映唯，兩人私下自稱是「美白二人組」，為宣傳新片一同上公視訪談節目「36題愛上你」互相吐槽。私底下重義氣的張軒睿，被朋友公認是開心果，他透露，為了跟國中好友繼續在高中同班，大家相約一起轉學考，讓主持人驚呼「滿瘋的」。最後一夥人真的如願轉進同所高中，張軒睿笑說，當時教務處老師分班時還不曉得他們「全都是認識的」，最後大家還順利被分在同一班。張軒睿小時候長相就很出眾，曾被媽媽帶去參加童裝走秀，但他當下耍脾氣，還一直罵攝影師「你幹嘛一直拍我」。張軒睿也坦承自己小時候愛哭、愛鬧、愛生氣，是親戚公認「非常難搞的小孩」，笑說自己現在有改過向善「長大了」。不過節目中，張軒睿仍被好友温貞菱爆料是長不大的男孩，直指「實際年齡可能只有7歲」，最近張軒睿也陷入動畫「鬼滅之刃」旋風中，沒事走在路上，就會假裝拿刀，模仿最喜歡的角色「我妻善逸」大喊「雷之呼吸第一式」，被主持人公認是動漫迷。張軒睿5年前曾捐肝救父親，主持人炎亞綸問他是「義無反顧還是有猶豫過？」張軒睿表示自己沒有猶豫，「但我沒有覺得這多偉大，因為這是我應該要做的」。張軒睿也因家人的遭遇，讓他對「身體健康」深有感觸，他流淚表示，「這個看似很簡單的事情，但一旦沒有了是很可怕的，也沒辦法用時間彌補、用金錢去買，或努力不來。」「36題愛上你」每週一至三晚上9時於公視首播；播出後在公視+、Yahoo TV、myVideo等影音平台上架。", "title": "張軒睿捐肝救父無猶豫 感嘆健康重要性"}
{"summarization": "因應部分退休、外調職缺，台北市警察局今天宣布，配合人事陞遷作業，調整派補第四至九序列職務共71人，其中包括7名副分局長，統一於27日離到職。", "article": "因應部分退休、外調職缺，台北市警察局今天宣布，配合人事陞遷作業，調整派補第四至九序列職務共71人，其中包括7名副分局長，統一於27日離到職。市警局今天發布新聞訊息表示，因應部分退休、外調職缺，和配合人事陞遷作業，依適才適所、專才專用等原則，調整派補第四至九序列專員、副分局長、副大隊長、直屬隊副隊長、隊長、組長、主任、股長、警務正、督察員、警備隊隊長、中隊長、警務員兼所長、巡官兼所長等職務計71人，並統一於27日離到職。這次調整異動名單如下：1.信義分局副分局長陳勇華陞任市警局督察室專員。2.中山分局副分局長黃志成陞任市警局後勤科專員。3.中正第二分局副分局長段智剛調任信義分局副分局長。4.南港分局副分局長胡幼麟調任中正第二分局副分局長。5.文山第一分局副分局長陳孟欣調任南港分局副分局長。6.市警局資訊室系統操作股技正兼股長林介銘調任文山第一分局副分局長。7.松山分局副分局長侯江全調任中山分局副分局長。8.內湖分局副分局長郭大恆調任松山分局副分局長。9.交通警察大隊副大隊長蔡煉勇調任內湖分局副分局長。10.信義分局交通組組長許卜仁陞任交通警察大隊副大隊長。11.市警局後勤科專員王芳美調任市警局法規室專員。12. 婦幼警察隊副隊長曾逸群調任刑事警察大隊偵查第一隊隊長。13.少年警察隊副隊長劉志剛調任婦幼警察隊副隊長。14.刑事警察大隊預防組組長蔡青松調任少年警察隊副隊長。15.婦幼警察隊偵防組組長袁雲澂調任刑事警察大隊預防組組長。16.市警局保防科警務正許文鋒調任婦幼警察隊偵防組組長。17.市警局法規室警務正陳宜宏調任刑事警察大隊司法組組長。18.中山分局督察組組長蘇信蓉調任大同分局勤務指揮中心主任。19.萬華分局督察組組長黃全愉調任中山分局督察組組長。20.大安分局督察組組長高李孟驊調任萬華分局督察組組長。21.信義分局督察組組長許煜凡調任大安分局督察組組長。22.市警局秘書室機要股股長郭耀男調任信義分局督察組組長。23.市警局督察室督察員蔡漢政調任市警局秘書室機要股股長。24.文山第二分局督察組組長陳心怡調任北投分局督察組組長。25.捷運警察隊督察組組長陳志傑調任文山第二分局督察組組長。26.市警局督察室督察員張翊軒調任捷運警察隊督察組組長。27.信義分局行政組組長藍振原調任信義分局交通組組長。28.捷運警察隊行政組組長陳惠敏調任信義分局行政組組長。29.刑事警察大隊行政組組長洪秀美調任捷運警察隊行政組組長。30.交通警察大隊總務組組長龔鴻曦調任刑事警察大隊行政組組長。31.市警局保安科警務正蔡尚營調任交通警察大隊總務組組長。32.市警局行政科勤務股股長黃繹道調任大同分局民防組組長。33.大同分局民防組組長陳淑芳調任市警局行政科勤務股股長。34.市警局督察室警務正劉光恆調任市警局督察室督察員。35.市警局行政科警務正林宇鴻調任市警局督察室警務正。36.萬華分局龍山派出所警務員兼所長張義和陞任市警局行政科警務正。37.市警局督察室警務正黃柏鈞調任市警局督察室督察員。38.市警局後勤科警務正魏子淘調任市警局督察室警務正。39.中正第一分局介壽路派出所警務員兼所長陳良勇陞任市警局後勤科警務正。40.市警局行政科警務正林俊燁調任市警局公共關係室警務正。41.中山分局長安東路派出所警務員兼所長王明祝陞任市警局行政科警務正。42.市警局民防管制中心警務正方盟凱調任市警局保防科警務正。43.中山分局圓山派出所警務員兼所長曾聰義陞任市警局民防管制中心警務正。44.大同分局寧夏路派出所警務員兼所長馮忠堂陞任市警局法規室警務正。45.市警局秘書室警務正陳明宗調任市警局保安科警務正。46.信義分局三張犁派出所警務員兼所長張俼銘陞任市警局秘書室警務正。47.中正第一分局警務員洪辰諭陞任北投分局警備隊隊長。48.保安警察大隊警務員翁培尹調任保安警察大隊中隊長。49.交通警察大隊警務員陳禾明陞任交通警察大隊中隊長。50.信義分局吳興街派出所警務員兼所長周復原調任萬華分局龍山派出所警務員兼所長。51.南港分局同德派出所警務員兼所長陳奕鈞陞任信義分局吳興街派出所警務員兼所長。52.中山分局刑事警務員施傑薰調任南港分局同德派出所警務員兼所長。53.中正第二分局思源街派出所警務員兼所長歐能仁調任信義分局三張犁派出所警務員兼所長。54.中正第一分局博愛路派出所巡官兼所長楊開琮陞任中正第二分局思源街派出所警務員兼所長。55.大同分局民族路派出所警務員兼所長黃冠希調任中正第一分局博愛路派出所警務員兼所長。56.信義分局六張犁派出所警務員兼所長郭翔豪調任大同分局民族路派出所警務員兼所長。57.文山第二分局警務員王崇倫調任信義分局六張犁派出所警務員兼所長。58.大安分局警務員葉育忻調任大同分局寧夏路派出所警務員兼所長。59.松山分局東社派出所警務員兼所長吳嘉葳調任中山分局長安東路派出所警務員兼所長。60.內湖分局西湖派出所警務員兼所長黃甯調任松山分局東社派出所警務員兼所長。61.中正第一分局警務員陳毅樺調任內湖分局西湖派出所警務員兼所長。62.松山分局松山派出所警務員兼所長鄭碩堯調任中山分局圓山派出所警務員兼所長。63.大同分局延平派出所警務員兼所長羅秀成調任松山分局松山派出所警務員兼所長。64.中山分局刑事警務員李欣鴻調任大同分局延平派出所警務員兼所長。65.萬華分局刑事警務員蘇冠寧調任中正第一分局介壽路派出所警務員兼所長。66.文山第一分局復興派出所巡官兼所長陳繪丞陞任文山第一分局復興派出所警務員兼所長。67.內湖分局康樂派出所巡官兼所長楊進華陞任內湖分局康樂派出所警務員兼所長。68. 刑事警察大隊分隊長張逸鴻調任萬華分局大理街派出所巡官兼所長。69.北投分局警備隊巡官兼副隊長陳以雯調任文山第一分局萬芳派出所巡官兼所長。70.文山第二分局巡官歐陽勳調任士林分局山仔后派出所巡官兼所長。71.北投分局分隊長吳柏毅調任士林分局翠山派出所巡官兼所長。", "title": "北市警局人事調整71人 含7名副分局長"}
{"summarization": "中華電信董事長謝繼茂今天表示，樂觀看待5G用戶年底衝50萬戶，中華電目前基地台建設進度超前，已超過4000台，明年投資5G要「加速加量」，預估明年行動投資逾新台幣百億元。", "article": "中華電信董事長謝繼茂今天表示，樂觀看待5G用戶年底衝50萬戶，中華電目前基地台建設進度超前，已超過4000台，明年投資5G要「加速加量」，預估明年行動投資逾新台幣百億元。中華電今天舉辦MOD微電影暨金片子創作大賽，中華電董事長謝繼茂表示，希望藉此推廣台灣的微電影創作，也看好5G商轉後，虛擬實境（VR）原創內容蓬勃發展。中華電原定年底達到30萬5G用戶目標，謝繼茂今天表示，會提前達標，不會給內部訂新目標，但超過目標就會給獎金，且獎勵無上限，因此對年底如果衝出50萬戶的成果「審慎樂觀」，明年6月則希望達到百萬戶。針對基地台建設，謝繼茂說，目前台灣電信業者5G 基地台加起來已超過萬台，中華電目前進度超前，已超過4000台；而由於中華電明年明年投資在5G要加速加量，因此明年行動投資會比今年更高，估計會超過新台幣百億元，整體資本支出也會增加。另外，針對應用和內容投資，謝繼茂表示，這都是5G的特點，也希望高畫質內容越來越普及，但直接投資內容不是中華電的專長，會透過產業間來合作中華電也表示，國內持續拍出不少好片，文化部對影片扶植很用心，中華電也會努力購片和初期投資，鼓勵國內的影視產業鏈能更健康蓬勃發展，中華電不排除直接投資，也有案子在進行。5G推動之後，Hami Video註冊會員數已達數百萬戶，VR受用戶青睞的內容包括體育賽事和演唱會等，也希望能因此拉抬用戶數成長。此外，東京奧運延後，MOD轉播的權利義務不變，也看好「國民悶久了，會有爆發收視熱潮」。此外，第57屆金馬獎上週六落幕，台灣大哥大是金馬獎唯一合作電信商，旗下OTT影音平台myVideo作為官方指定直播金馬獎的線上平台，並設立回顧專區，總收視人次突破377萬創下歷年新高；myVideo APP下載量在雙系統平台下載量都衝到第3名，相較前一週同期成長159%。", "title": "中華電5G加速加量 2021年行動投資逾百億"}
{"summarization": "NCC正在審查戴永輝收購台灣寬頻通訊（TBC）旗下5系統的交易案，不過前時代力量立委黃國昌日前透露，已轉交吹哨者提供的關鍵證據給NCC委員。NCC今天回應，啟動行政調查，將請當事人與利害關係人到會陳述意見。", "article": "NCC正在審查戴永輝收購台灣寬頻通訊（TBC）旗下5系統的交易案，不過前時代力量立委黃國昌日前透露，已轉交吹哨者提供的關鍵證據給NCC委員。NCC今天回應，啟動行政調查，將請當事人與利害關係人到會陳述意見。國家通訊傳播委員會（NCC）日前對大大數位匯流董事長、大豐有線電視董事戴永輝向亞太電信董事長呂芳銘收購TBC上層公司Dynami Vision 65%股權一案召開公聽會與聽證會，對外搜集意見，目前還在審查交易案階段。黃國昌11月23日在臉書發文表示，有吹哨者請求協助檢舉TBC股權交易的違法舞弊，經過查證後，已經把相關資訊正式寄給所有NCC委員，也把吹哨者提供的關鍵機密證據給予NCC主委陳耀祥，希望NCC依法調查。NCC副主委暨發言人翁柏宗今天在例行記者會上對此表示，謝謝黃國昌對有線電視系統經營環境以及提升傳播環境提供相關意見，由於TBC交易案還在行政程序審查階段，黃國昌提出的意見，NCC會去做行政調查，也會請當事人與利害關係人到會陳述意見。至於黃國昌提供的具體內容為何，NCC表示，礙於調查階段，相關內容必須保密，無法對外說明。", "title": "黃國昌提交TBC交易案關鍵證據 NCC啟動行政調查"}
{"summarization": "佳世達科技公司公開收購明泰後，擬再提高明泰持股，因而向公平會提出結合申報，公平會委員會議認為無顯著限制競爭疑慮，今天決議通過，不禁止結合。", "article": "佳世達科技公司公開收購明泰後，擬再提高明泰持股，因而向公平會提出結合申報，公平會委員會議認為無顯著限制競爭疑慮，今天決議通過，不禁止結合。公平會表示，佳世達公司先前以公開收購方式增加持有明泰公司股份至42.8%，這次擬再取得明泰公司至多16.4%股份，結合後將持有明泰公司過半數以上股份並控制該公司，依法提出結合申報。佳世達公司主要生產液晶顯示器、投影機、POS系統設備及偏光片，明泰公司則代工生產乙太網路交換器、WLAN及網路攝影機；公平會表示，上述產品無水平競爭關係，也沒有上、下游垂直供應關係。由於公平會今年7月8日的委員會議決議不禁止佳世達公司收購明泰的結合案，這次佳世達公司擬持有明泰公司過半數以上股份並控制明泰公司，依法再次申報結合，不過相關產業結構及市場競爭態樣幾無變化。公平會審議後認為，此案尚無顯著限制競爭疑慮，整體經濟利益大於限制競爭的不利益，因此不禁止其結合。", "title": "佳世達擬提高明泰持股 公平會通過"}
{"summarization": "越南女嬰薔薔7月和媽媽黎雲臺妝赴台進行肝臟移植，今天搭乘華航包機回到河內。薔薔在3小時飛行期間喝足牛奶，全程都沒哭；黎雲臺妝說，台灣人的熱情、善良讓她畢生難忘。", "article": "越南女嬰薔薔7月和媽媽黎雲臺妝赴台進行肝臟移植，今天搭乘華航包機回到河內。薔薔在3小時飛行期間喝足牛奶，全程都沒哭；黎雲臺妝說，台灣人的熱情、善良讓她畢生難忘。乳名薔薔的鄧藍葉出生2個月後出現輕微黃疸、解乳黃色糞便，尿液呈黑色，被醫生確診為膽道閉鎖。因確診晚了，超過用於治療膽道閉鎖的葛西手術黃金時機，病童若不動手術，多數會在2歲前夭折。越南國家電視台主播黎雲臺妝7月帶著薔薔赴台，並捐出自己左側葉肝臟20%延續女兒生命。黎雲臺妝母女在台灣待了4個多月以後，今天搭乘中華航空編號CI791包機，於上午9時20分自桃園起飛，歷經3小時飛行，當地時間11時35分準時降落在河內內排國際機場。11月的河內午間氣溫仍有27度，穿著隔離衣的薔薔下機後依偎在媽媽懷裡四處張望，一雙小腳頻頻使力往外蹬；同樣穿著隔離衣的黎雲臺妝抱著薔薔、推著嬰兒車走出機門、通關、領行李，一個多小時下來，瀏海全被汗水浸溼緊貼在額頭上。黎雲臺妝向中央社表示，她和薔薔的術後狀況都很穩定，母女倆原本9月底就要返越，但薔薔就診的兒童醫院在河內，而越南官方的撤僑包機都飛往南部。她擔心薔薔在南部隔離期間的醫療問題，而遲遲未動身返越。今天載著黎雲臺妝母女返越的華航專案包機，是內排國際機場因應疫情關閉逾半年重啟後，首家載客入境的台灣航空公司。包機原本限定台灣的專家、技術人員及其眷屬搭乘，但台、越雙方基於人道考量，安排母女倆搭機。黎雲臺妝說，沒想到自己第一次去台灣就是捐肝給女兒，先前身邊很多朋友都說台灣好，但她一直無法理解「到底是有多好？」直到去了以後才發現，台灣人的親切、善良、樂於助人，讓她一輩子難忘。台灣給她的感動，還包括今天她在桃園國際機場報到時，航空公司全程派人協助，為母女倆準備大、小件的隔離衣，空服員在機上還協助她沖泡牛奶給薔薔喝，填飽肚子的薔薔一路上精神都很好，3個小時飛行期間都沒有哭。黎雲臺妝在台期間住在淡水，除了每2週帶著薔薔到醫院回診，也抽空到故宮、中正紀念堂走走。「台灣的一切對我來說都很新鮮，且我都很喜歡。」健康重生的薔薔10月也在台灣慶祝一歲生日。中華民國駐越南代表處副代表陳錦玲今天和代表處人員前往內排國際機場接機，並協助旅客通關等事宜。這班專案包機共計281人搭乘，除黎雲臺妝和薔薔外，其餘都是赴越工作、經商的台灣民眾及其眷屬。", "title": "越南女嬰赴台成功換肝  家人感念台灣人良善"}
{"summarization": "WTT澳門國際桌球賽今天點燃戰火，台灣桌球一姐鄭怡靜明天上陣，面對新賽制，她並未多想，她表示，身為選手就是做好準備、保持彈性，順其自然。", "article": "WTT澳門國際桌球賽今天點燃戰火，台灣桌球一姐鄭怡靜明天上陣，面對新賽制，她並未多想，她表示，身為選手就是做好準備、保持彈性，順其自然。國際桌球總會（ITTF）成立世界桌球職業大聯盟（WTT），WTT首場賽事今天起一連5天在澳門登場，總獎金高達80萬美元（約新台幣2302萬元），只要參賽就能獲得1.5萬美元（約新台幣43.2萬元），男、女單各有16人參加，台灣桌球一哥林昀儒與一姐鄭怡靜這次皆為第5種子，明天才會上場。WTT澳門賽採用全新賽制，今天首日賽程由世界排名第9至16名選手先進行單淘汰賽，爭取第2戰資格，與第5至8號種子交手，拚8強賽門票。前4種子今天先交叉對決，2名勝出的選手明天對決，另2名吞敗選手也須交手，前4種子大戰排名最高的選手，將決定8強籤表順位。這次計分方式也有所不同，淘汰賽前2戰和8強賽採取5局3勝、每局11分制，除了決勝局需先領先2分者才算勝出外，其餘各局只要1分差，就算獲勝。4強賽為7局4勝，壓軸決賽則改採9局5勝制，考驗選手耐力，且均沿用每局11分制，僅決勝局需領先2分才算獲勝。新賽制讓比賽更添張力，讓鄭怡靜想起日前某名人一席話，她認為身為選手就是要保持彈性，順其自然。鄭怡靜表示，新賽制很振奮精神，但無論什麼運動項目，只要做好準備、保持好彈性，依照賽制規定順其自然，接下來就是運動員們盡情發揮的時候。為備戰澳門賽，鄭怡靜已提前到場練習，感受比賽氣氛，她也對場地留下深刻印象，她說：「這次比賽的桌球桌漆成有點像墨黑色，我第一次看到這種顏色的桌球桌，覺得很新奇，練習起來會覺得很興奮。」", "title": "WTT澳門國際桌球新賽制  鄭怡靜準備好了"}
{"summarization": "國民黨今天表示，總統蔡英文不敢正視民意，逃避爭議性公共政策的公開辯論，凸顯對開放萊豬政策的心虛與沒有自信；馬辦也指出，證明蔡總統沒有能力解決問題。", "article": "國民黨今天表示，總統蔡英文不敢正視民意，逃避爭議性公共政策的公開辯論，凸顯對開放萊豬政策的心虛與沒有自信；馬辦也指出，證明蔡總統沒有能力解決問題。民進黨晚間透過臉書回應指出，8年前，時任總統的馬英九在還沒有國際標準的情況下，堅持開放含有萊克多巴胺的美牛進口，現任國民黨主席江啟臣，在當時也是江委員，卻不見他跟馬英九下戰帖要求辯論。民進黨呼籲國民黨和江啟臣停止散布似是而非的資訊，結束荒腔走板的政治操作，盡立委職責回立法院質詢。江啟臣今天表示，期待蔡總統接受邀請進行萊豬電視辯論；蔡總統回應說，「該辯論時，我們一定會去辯論」，應該回歸事情本質與國家體制，「江主席自己也是立委，要先盡做立委的責任。」國民黨下午透過新聞稿表示，蔡總統不敢正視民意，逃避爭議性公共政策的公開辯論，凸顯對開放萊豬進口政策的心虛與沒有自信。對照2010年時任民進黨主席的蔡總統主動要求與時任總統馬英九辯論兩岸經濟合作架構協議（ECFA），現今的蔡總統卻逃避對話、不願與人民溝通，根本是昨是今非、雙重標準。國民黨表示，蔡總統刻意將政策的理性論辯用政治抹黑的話術轉移焦點，藉此逃避辯論。蔡總統誤導視聽的說法，根本未將6成7反對萊豬進口的民意放在眼裡。前總統馬英九辦公室也發出新聞稿表示，開放萊豬進口是蔡總統乾綱獨斷，引發社會巨大爭議，蔡總統有責任透過辯論向人民釋疑，卻又以時空環境不同為由逃避辯論，把問題甩鍋出去，這種不負責的態度，再次證明蔡總統只會製造問題，沒有能力解決問題。馬辦說，提醒蔡總統，不要忘記自己曾說過的話，「人民需要解決問題而不是製造問題的政府，人民需要凝聚共識而不是撕裂社會的政府」。開放萊豬進口是蔡總統自己製造的問題，就應該自己出來面對。11個月以前，817萬人選擇蔡總統領導國家，現在是蔡總統向人民負責交代的時候了。", "title": "藍批總統逃避辯論 綠：結束荒腔走板政治操作"}
{"summarization": "攸關鳳山地區發展的高雄捷運黃線工程，目前已完成綜合規劃及環評報告書送交中央審查，市長陳其邁今天指出，2022年是動工的目標期程，會嚴格如期如質落實。", "article": "攸關鳳山地區發展的高雄捷運黃線工程，目前已完成綜合規劃及環評報告書送交中央審查，市長陳其邁今天指出，2022年是動工的目標期程，會嚴格如期如質落實。民進黨籍市議員林智鴻在市政總質詢針對鳳山區的發展指出，鳳山溪是當地的水路且承載了鳳山200年的發展，未來的陸路要靠捷運黃線帶動，地方居民很期待有經過百萬人口生活圈的捷運黃線早日啟動。另有關鳳山的建設工程，林智鴻也提出包括北鳳未來城、衛武營國際文化特區、鳳山溪親水河岸等生活圈的建設等。陳其邁答詢指出，捷運黃線2022年動工是市府的目標，會嚴格要求包括綜合規劃及環評報告加速完成；至於捷運黃線目前還有不同意見，包括交通部建議部分路段採高架等，市府堅持五甲路段全程地下化等；對於地下化可能增加的經費，將試算是否朝聯合開發或做計劃調整，盼提高自償率等可行性以加速推動。陳其邁指出，鳳山是高雄人口最多的行政區，且人文薈萃，過往公務、軍事機關遺留大片面積土地，蘊含發展潛力。從歷史軌跡來看，鳳山是新城，舊城則在左營，鳳山擁有包含衛武營國家藝術中心、建軍站、鳳儀書院，及大東文化藝術中心等建設，累積一定程度文化能量，是好生活、好居住的地方。關於城市未來發展，應「由下而上」，而非由一個人或少數人決定，進而深化鳳山的文化影響力，帶動當地不同發展風貌。依捷運局資料，高捷黃線在民國104年12月30日進行都會延伸環線(黃線)可行性研究案與顧問公司簽約，開始進行規劃。最新進度已在今年10月12日提報「高雄都會區大眾捷運系統都會線(黃線)建設計畫環境影響說明書」至交通部審查。黃線路線總長22.722公里、共規劃23座地下車站、1座機廠，路線連結亞洲新灣區，起於鳥松神農路，經大埤路、澄清路、本館路、建工路、民族路、民權路迄於三多五路；另由澄清路、國泰路、南京路、五甲路迄於鎮中路前鎮區公所，沿路經市府四維行政中心及長庚醫院。跨越鳥松、新興、苓雅、前鎮、鳳山、三民等6個行政區。", "title": "打造鳳山交通命脈 陳其邁允捷運黃線2022年動工"}
{"summarization": "一連串的國企債券違約使中國國內投資者變得審慎，過去他們一直篤定認為地方政府總會為國企承擔債務，若此信心崩解，情況可能一發不可收拾。如今，投資市場充滿觀望氣氛。", "article": "一連串的國企債券違約使中國國內投資者變得審慎，過去他們一直篤定認為地方政府總會為國企承擔債務，若此信心崩解，情況可能一發不可收拾。如今，投資市場充滿觀望氣氛。英國金融時報報導，11月10日永城煤電控股集團有限公司債券違約之前，根據惠譽評級（Fitch Ratings）的數據，2020年前10個月，只有5家中國國有企業未能向債券持有人兌付，這與最近幾年的數量相當。但永城煤電違約後不到2週，清華紫光也發生了違約。這促使中國最高金融官員、國務院副總理劉鶴向借款者發出警告，稱政府將對融資交易中的不當行為採取「零容忍」態度，例如虛假訊息披露或企業「逃廢債」行為。報導說，在中國規模接近4兆美元的債券市場，國有企業占到債券發行總額的一半以上。在永城煤電違約後的一週內，至少有20家中國企業暫停總計人民幣155億元（約新台幣670億元）的新債發行計畫，原因都是「最近市場動盪」。劉鶴的宣告擺明政府不會無條件為國企負責，衝擊了許多投資者信心；但另一方面，由於中國官方迅速表明維護債券市場穩定的態度，使違約更可預測，降低市場的不安情緒。不過，龍洲經訊分析認為，幾起違約事件的最大風險在於將「永久性地打破了投資者對於地方政府總會支持所有地方國有企業的信心」，而這種信任一旦喪失，很難重建。報導說，投資者目前正在觀望，監管機構準備對市場施以多大力度的重拳，以防止發生更廣泛的金融體系問題。這波國企違約引發許多關注。陸媒觀察者網今天刊出宏觀經濟分析師金鐘文章表示，中國現在的負債水平遠遠高於2009年，「由於疫情而在年初放出去的大水為這些企業續了一波命，但是中國不可能繼續用寬鬆政策持續的給那些低效企業續命」。他認為，收緊貨幣政策只是大的政策方向，若收緊的步伐太快，也可能會導致系統性風險爆發。未來一年中國的貨幣政策應不會有大幅度的變化，「邁著小碎步進三步退兩步的向著偏緊的方向挪動，估計會成為主要政策模式。」", "title": "中國國企違約政府態度轉變 市場觀望氣氛濃"}
{"summarization": "中職撤回自由球員期限已經截止，確定僅統一獅隊王鏡銘撤回，變更為共有6人宣告。不過日、韓的自由球員規章都無簽回母球團人數限制，中職現行規章使得自由球員制度失去原意。", "article": "中職撤回自由球員期限已經截止，確定僅統一獅隊王鏡銘撤回，變更為共有6人宣告。不過日、韓的自由球員規章都無簽回母球團人數限制，中職現行規章使得自由球員制度失去原意。近來發生中職規章爭議，「當該年度行使自由球員權利之選手在8名（含）以下者，則任何球團不得與超過2名以上之行使自由球員權利之選手締結契約」。其中「任何球團」是否包括原球團，聯盟說詞反覆，先是說不包括原球團，昨天又說包括原球團，讓王鏡銘撤回自由球員申請，聯盟也發聲明致歉。為避免球員因解讀錯誤或混淆而中斷職棒生涯，聯盟同意已申請FA的球員，可以在今天下午5時前撤回申請，為史上第一遭。但撤回申請之球員將直接自原球團自動保護名單移出，本月27日擴編選秀時改列不受保護名單供味全龍球團挑選。聯盟解釋，「任何球團」包含原球團，是為了避免同一球團與過多行使FA權利之選手締結合約，造成戰力失衡。不過中職設立FA制度是參考日、韓聯盟，日、韓的FA也都有限制「其他球團」簽約人數，但簽回原球團並無限制。簽下別隊球員才會造成戰力失衡問題，因此需要限制，並付補償金給原球團。中職現行規定讓選手有可能無法回母球團，使自由球員變得不自由，影響申請意願，失去設立此制度的意義。", "title": "中職一人撤自由球員申請 限制回母球團影響意願"}
{"summarization": "第4屆唐獎得主都可獲得一個獨一無二的葫蘆燈，是由莫拉克風災災民設立的「八八藝術工坊」手工雕刻，每一顆都是獨一無二，象徵得主們在各領域扮演舉足輕重角色。", "article": "第4屆唐獎得主都可獲得一個獨一無二的葫蘆燈，是由莫拉克風災災民設立的「八八藝術工坊」手工雕刻，每一顆都是獨一無二，象徵得主們在各領域扮演舉足輕重角色。感恩節即將來臨，唐獎教育基金會今天發出新聞稿指出，今年特別邀請「八八藝術工坊」工藝師們，挑選在自然環境下茁壯成黃金比例（3比7）的葫蘆，雕刻成「福祿燈座」，贈送給第4屆得主。唐獎基金會指出，「福祿燈座」由工藝師楊欣璉操刀設計，用整顆葫蘆原貌傳達東方人文思維，有福祿平安、傳世久遠的象徵意義。圖面上圓點特別有巧思，刻畫出4大獎項意涵，其中「永續發展」是山水川息流動，「生技醫藥」為生命密碼分子迴路，「漢學」為點字書的滿腹經綸，「法治」則是矩陣紋理的無遠弗屆影響力。唐獎基金會執行長陳振川表示，每顆葫蘆在生長過程中，都受到氣候、季節、蟲害等因素影響，收成時外觀形狀都不會完全相同，就像是每名得主，在艱困環境下依舊秉持堅毅使命與捍衛永續未來的信念，在各領域帶動更多正面的力量，使世界更為美好。帶領工藝師們創作的龔一舫，本身也是葫蘆收藏家，他指出，工藝師們在創作時，必須依據每顆形狀不一的葫蘆進行構圖與設計，每個步驟都不能馬虎，從上色、烙燒至雕刻，每顆葫蘆約須5個工作天才能完成。八八藝術工坊負責人王林妙玲表示，莫拉克風災過後11年，災民逐漸走出陰影，但也逐漸沖淡民眾的記憶，工藝師們努力透過工藝相互扶持，彼此間如同大家庭一樣，將受天災破壞的生活與文化重新建立起來，需要外界給予持續支持與肯定。", "title": "唐獎致贈得主葫蘆燈 莫拉克災民手工打造"}
{"summarization": "美國加州洛杉磯的餐廳內用禁令預定今天生效，同時官員提醒美國民眾在感恩節假期間應待在家中；而在大西洋另一端的歐洲，有些國家已考慮在年底耶誕假期放寬防疫封鎖措施。", "article": "美國加州洛杉磯的餐廳內用禁令預定今天生效，同時官員提醒美國民眾在感恩節假期間應待在家中；而在大西洋另一端的歐洲，有些國家已考慮在年底耶誕假期放寬防疫封鎖措施。洛杉磯是美國第2大城，僅次於紐約市。加州的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情正急速惡化，洛杉磯今天起實施長達3週的餐廳內用禁令，加州衛生及公共服務局局長蓋里（Mark Ghaly）也呼籲民眾避免大型家族聚會。蓋里昨天說：「就算是家族內最親近的人，拒絕也是很重要的。」他還表示，自己也不讓母親來參加他策劃的節慶活動。同時，美國政府衛生機關首度呼籲民眾不要在感恩節假期間旅行。全美各地的確診病例數及病故人數激增，政府正加快配送疫苗供民眾施打的腳步。官員表示，待美國藥廠輝瑞（Pfizer）及德國企業BioNTech研發的2019冠狀病毒疾病疫苗獲得緊急使用授權後，政府規劃在第一週就提供超過600萬劑疫苗。這支疫苗可能會在12月獲得緊急使用授權。負責疫苗研發計畫「神速行動」（Operation Warp Speed）的陸軍上將柏納（Gustave Perna）表示，12月底前將可備妥約4000萬劑疫苗。法新社報導，美國昨天有超過8萬6000人因為染疫而住院，創下新高紀錄。最新數據顯示，美國在過去24 小時內通報超過2000人病歿、新增16萬7000人確診染疫。肯塔基州州長貝希爾（Andy Beshear）接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問說，「2019冠狀病毒疾病讓現況十萬火急」，他主張採取更嚴格的防疫封鎖措施。正當美國疲於應付疫情，歐洲國家卻在耶誕節前逐步放寬防疫限制，因為各國實施封鎖措施數週之後，第2波疫情已趨緩。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）昨晚在電視演說中宣布，商家可於28日恢復營業，全國性的居家令也將於12月15日起取消。馬克宏說：「我們可以不必取得批准就旅行，包括跨區旅行，也可以跟家人共度耶誕節。」但他也警告，為了避免第3波疫情，有些限制仍會繼續實施。英國當局也宣布，耶誕節期間，全國社交聚會及旅行的限制措施將放寬。位於南半球的澳洲，人口最多的新南威爾斯州已經3週未出現本土感染病例，州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）今天宣布放寬社交距離措施，並允許企業讓員工回到公司上班。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全球累計確診總數逼近6000萬例、超過140萬人病故。", "title": "美國疾呼感恩節防疫別出門 英法卻在耶誕前鬆綁"}
{"summarization": "氣象局表示，今晚至明天清晨，宜花及基隆北海岸有局部大雨發生的機率，白天降雨趨緩；27日東北季風到來北部轉溼涼，北部、東半部低溫約17度，基隆北海岸及宜蘭有局部較大雨勢。", "article": "氣象局表示，今晚至明天清晨，宜花及基隆北海岸有局部大雨發生的機率，白天降雨趨緩；27日東北季風到來北部轉溼涼，北部、東半部低溫約17度，基隆北海岸及宜蘭有局部較大雨勢。中央氣象局預報員王品翔告訴中央社記者，因為偏東風的環境，水氣累積在迎風面，今晚到明天清晨，在東半部宜蘭、花蓮、基隆北海岸可能會有局部大雨發生的機率；明天白天降雨會趨緩，東半部與恆春半島雨勢較為零星。王品翔說，27日下半天東北季風逐漸增強，一直到12月2日，迎風面的北部、宜蘭、花蓮天氣轉溼涼，白天高溫約攝氏19至20度，清晨及夜晚約17度左右；竹苗沿海空曠地區、近山區平地，夜晚清晨也都有機會出現17度以下的低溫。另外，王品翔說，中南部高溫仍能上看28、29度，低溫約18至19度左右，因此要留意日夜溫差的情況。降雨部分，王品翔指出，自27日起因東北季風影響，北部及東半部會有局部短暫雨，尤其是基隆北海岸、宜蘭這一帶，可能會有局部較大雨勢發生。王品翔提醒，明天至27日在花東、恆春半島的沿海會有長浪發生，沿海地區活動的民眾要注意。", "title": "基隆北海岸宜花防大雨 27日北台灣轉溼涼"}
{"summarization": "台中市張姓男子18日駕駛失竊的小貨車躲避警方追緝，卻翻覆壓死1名女子，檢方向台中地院聲押張男，院方裁定以新台幣5萬元交保，檢方今天提出抗告，由台中高分院審理。", "article": "台中市張姓男子18日駕駛失竊的小貨車躲避警方追緝，卻翻覆壓死1名女子，檢方向台中地院聲押張男，院方裁定以新台幣5萬元交保，檢方今天提出抗告，由台中高分院審理。38歲張姓男子有竊盜前科，本月14日才因另起竊盜案交保，18日他在台中市北屯區竊走一輛小貨車，警方當天中午12時多，循線前往追查，張男開著偷來的小貨車逃逸，在西屯區一處路口時過彎不慎翻覆，造成廖姓機車乘客遭壓死，陳姓機車騎士受傷。張男坦承行竊前曾吸食毒品安非他命，訊問後依公共危險毒駕致人於死、竊盜等罪嫌，將張男移送台中地檢署偵辦，檢方複訊後向台中地院聲請羈押。台中地院法官審理後，查出張男患有失覺失調症，必須定時服藥、妥善治療，裁定以5萬元交保。台中地檢署檢察官認為，張男今年至今已犯下逾10 起竊盜案，有反覆犯案之虞，今天向台中高分院提起抗告。", "title": "男開失竊貨車撞死人獲交保 中檢提抗告"}
{"summarization": "今年下半年房市漸趨熱絡，也讓建商信心大增，央行今天公布10月建築貸款餘額為新台幣2兆3652億元，和上月相比，暴增418億元，月增量罕見突破400億大關，顯見建商推案、促銷等動作更為積極。", "article": "今年下半年房市漸趨熱絡，也讓建商信心大增，央行今天公布10月建築貸款餘額為新台幣2兆3652億元，和上月相比，暴增418億元，月增量罕見突破400億大關，顯見建商推案、促銷等動作更為積極。央行統計，10月建築貸款餘額為新台幣2兆3652億元，不只較上月大幅成長，年增率16.12%也續創2011年9月以來最高紀錄。建築貸款餘額一向被視為建商推案信心指標，如今金額大增，央行官員表示，建商除了推案的前期規劃、開工需要資金，若成屋或餘屋要加強促銷，增聘人力也需要周轉金，這些都會推升建築貸款餘額。至於10月房貸餘額為7兆8769億元，月增656億元，年增率7.80%則是2007年3月以來的高點。今年9月六都建物買賣移轉棟數顯著成長，月增12.3%，年增率達36.1%，央行官員表示，部分9月中下旬成交的案件，因為跑貸款流程到實際動撥有時間差，10月房貸餘額成長除了當月交易，也會有部分反映9月的狀況。整體來看，10月房貸與建築貸款餘額雙雙續創新高，不過對於房市概況，央行官員僅說，內政部與國發會研議編列房地產景氣指標，屆時應會提出相關看法。台經院研究員劉佩真分析，政府續推都更危老政策，而超低利率、資金充沛的經營環境也都是住宅市場的有利條件，不過現階段以自用買盤為主，追價力道有限；另一方面，政府相關單位開始緊盯房市，金管會將針對銀行房貸進行專案管理，內政部也進行紅單盤查，都會影響市場氛圍。劉佩真也說，房市目前供給壓力其實還沒有解除，有一項重要指標是2019年國內住宅核發建築物建照戶數來到24年以來新高，以工期計算，會在明年開始釋出，未來不可忽視供給放大的情況。", "title": "房市趨熱建商信心轉強 10月建築貸款餘額激增"}
{"summarization": "以偶像劇「海豚灣戀人」走紅的前童星王欣逸被控參與鬥毆事件，使1名少年傷重死亡，一審判他15年。二審今天認定他僅賠償6萬元，未再賠償且觸犯兒少法，加重判刑17年，可上訴。", "article": "以偶像劇「海豚灣戀人」走紅的前童星王欣逸被控參與鬥毆事件，使1名少年傷重死亡，一審判他15年。二審今天認定他僅賠償6萬元，未再賠償且觸犯兒少法，加重判刑17年，可上訴。二審台灣高等法院判決指出，民國105年間，王欣逸的友人與他人有毒品糾紛，他人放話要「輸贏」，雙方人馬約在桃園市蘆竹區會面持刀械鬥毆，造成14歲的曲姓少年傷重死亡。王欣逸於一審期間獲交保，一審依殺人罪判他15年徒刑，案經上訴，二審由台灣高等法院審理，王欣逸於審理期間均未到庭，由律師辯護。二審今天考量，本件糾眾持械猛力攻擊，要與對方輸贏的犯罪計畫，參與者可預見有死亡結果，實際動手者也確實按計畫猛力攻擊對方，因此參與謀議的王欣逸等人應負共同殺人罪的刑責。二審指出，一審僅對持球棒重擊曲姓少年的王欣逸，論以殺人罪，其餘在場者僅論以傷害致死罪不當，且本件適用兒童及少年福利與權益保障法，應加重刑期，均改依成年人共同故意對少年犯殺人罪論罪。二審審酌，王欣逸於一審時僅賠償新台幣6萬元給被害家屬，之後沒有再積極與被害家屬協調賠償，且被害家屬於二審期間請求重判等情形，判王欣逸17年徒刑，3名共犯分別判12至16年徒刑，全案可上訴。", "title": "昔日童星王欣逸被控殺人案 二審加重判17年"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，政府利用健保雲端系統讓第一線醫療人員找出高風險個案，同時也協助販售口罩實名制，幕後功臣健保署今天獲頒政府機關國家永續發展獎。", "article": "因應武漢肺炎疫情，政府利用健保雲端系統讓第一線醫療人員找出高風險個案，同時也協助販售口罩實名制，幕後功臣健保署今天獲頒政府機關國家永續發展獎。衛生福利部中央健康保險署今天榮獲109年度政府機關國家永續發展獎，行政院長蘇貞昌肯定健保署過去幾年來超前部署，建置「健保雲端資訊查詢系統」及「健康存摺」系統，在這次武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情中也為防疫貢獻一己之力。健保署企劃組組長王宗曦今天表示，健保署以長期累積的健保資料庫大數據為基礎，建置「健保雲端資訊查詢系統」及「健康存摺」系統，前者可供醫療人員查詢，避免重複的檢驗檢查及用藥，2018至2019年減少新台幣5.3億元檢驗檢查支出、2014至2019年減少76.88億元重複藥費；後者提供民眾查詢，將民眾個人健康資料回饋給個人，落實健康知情權。今年因應武漢肺炎疫情，健保署也利用健保系統串連出入境資料，讓第一線醫事人員即時掌握病人資訊，瞭解病人旅遊史、職業別、接觸史及有無群聚等，辨識出高風險個案，防堵疫情帶來的威脅及衝擊，此後更以健保系統協助販售實名制口罩。健保署署長李伯璋說，健保制度是全民共享的資源，未來將持續透過健保資料開放應用，整合醫療、用藥、檢驗檢查、預防保健等健康資料，提供各領域最大效益利用，朝向「數位健康照護」目標邁進，創造智慧健康國家。", "title": "健保雲端系統防疫有功 健保署獲國家永續發展獎"}
{"summarization": "泰國12名民主運動領袖遭控詆毀王室，警方今天傳喚他們到案說明。泰國當局近3年來首度祭出這項嚴刑峻法之際，首都曼谷明天面臨更大規模的示威行動。", "article": "泰國12名民主運動領袖遭控詆毀王室，警方今天傳喚他們到案說明。泰國當局近3年來首度祭出這項嚴刑峻法之際，首都曼谷明天面臨更大規模的示威行動。法新社報導，總理帕拉育（Prayut Chan-ocha）上週同意當局祭出2018年初以來未用過的冒犯君主法。此法禁止批評王室成員，違者最高恐面臨15年徒刑。泰國7月爆發學運的訴求是制定新憲、改革君主制度與總理下台。如今首都緊張情勢持續升溫，上週抗議人士遭到警方使用水柱與催淚瓦斯驅離，過程中55人受傷，包括6人遭到槍傷。泰國擁有全球最嚴厲的詆毀王室法，對王室的任何批評都有罪，包括在社群媒體張貼或分享的內容。泰國刑法第112條訂有「冒犯君主罪」，任何人若詆毀、汙辱或是威脅到國王、王后或王位繼承人，面臨3至15年刑期。泰國人權律師組織（Thai Lawyers for Human Rights）表示，12名示威領袖遭到警方傳喚，其中包括人權律師阿農（Anon Nampa）與帕努彭（Panupong "Mike" Jaadnok），以及知名學生領袖帕努沙亞（Panusaya "Rung" Sithijirawattanakul）與巴利（Parit "Pengguin" Chiwarak）。巴利告訴法新社：「我並不害怕，我相信我們因刑法第112條遭到傳訊，會激發更多人參加明天的遊行。」「這是不是意味王室宣告對人民全面開戰了？」示威者上週宣布，25日將在王室資產管理局（Crown Property Bureau）外集結抗議；但後來決定將遊行地點改為泰國匯商銀行（Siam Commercial Bank）主要辦公室外，因為泰王是這家銀行的大股東。", "title": "泰國反政府示威 12民運領袖遭控詆毀王室面臨傳訊"}
{"summarization": "國際包裹快遞運輸巨擘優比速公司（UPS）今天表示，將開始在美國生產乾冰與配送超低溫冷凍櫃，為運送2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗做萬全準備。", "article": "國際包裹快遞運輸巨擘優比速公司（UPS）今天表示，將開始在美國生產乾冰與配送超低溫冷凍櫃，為運送2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗做萬全準備。美國是世界上疫情最嚴重的國家，為抑制疫情擴散，疫苗研發計畫「神速行動」（Operation Warp Speed ），計劃在美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國BioNTech公司共同研發的疫苗獲批准緊急使用後，於首週向全國分發640萬劑。此疫苗有望最早在12月10日獲准提供緊急使用。這種疫苗需要長期保存在攝氏零下70度超低溫，優比速已開發出帶有乾冰的特殊容器，讓疫苗可在超低溫下保存長達15天。其他疫苗在運輸中也可能需要乾冰。優比速在一項聲明中指出，為滿足運輸疫苗需求，公司已在各處設施增添每小時可製造1200磅乾冰的設備。這些疫苗能在生產後的24小時內分送給美國與加拿大的醫院。此外，優比速也宣佈與冰櫃製造商斯特林超冷公司（Stirling Ultracold）合作，將配送最低可達攝氏零下80度的冷凍櫃，提供給可能需要長期存放疫苗的診所、藥局以及緊急照護機構。（實習編譯：李凱欣/核稿：林治平）1091125", "title": "準備運送疫苗 UPS加強產製乾冰並將配送冷凍櫃"}
{"summarization": "中租-KY指出，今年首季受疫情衝擊，整體應收款淨額成長放緩，不過業務動能已逐步回溫。自結今年前10月稅後純益新台幣達139億元，年增8%，累計每股稅後純益（EPS）10.06元。", "article": "中租-KY指出，今年首季受疫情衝擊，整體應收款淨額成長放緩，不過業務動能已逐步回溫。自結今年前10月稅後純益新台幣達139億元，年增8%，累計每股稅後純益（EPS）10.06元。中租公告自結10月合併稅後純益15.2億元，較去年同期成長13%，EPS1.10元；累計前10月合併稅後純益139億元，年增8%，累計EPS10.06元。進一步觀察營運地區，台灣前10月累計獲利成長幅度最大，較去年同期成長20%，東協地區年增16%，中國地區較去年成長11%。中租指出，第一季雖受疫情影響，整體應收款淨額成長放緩，不過隨疫情趨緩，業務動能回溫。累積前10月合併獲利成長8%，已賺進一個股本，獲利維持動能不墜。", "title": "動能回溫 中租前10月每股賺10.06元"}
{"summarization": "為讓立法院議事在27日順利進行，多位民進黨立委今天到議場前排隊，希望在國民黨立委動作前搶占議場。民進黨團總召柯建銘表示，27日會讓行政院長蘇貞昌順利上台；國民黨團總召林為洲說，國民黨態度不變，到時就等著看，可能衝突難免。", "article": "為讓立法院議事在27日順利進行，多位民進黨立委今天到議場前排隊，希望在國民黨立委動作前搶占議場。民進黨團總召柯建銘表示，27日會讓行政院長蘇貞昌順利上台；國民黨團總召林為洲說，國民黨態度不變，到時就等著看，可能衝突難免。國民黨主席江啟臣晚間出席國民黨立委餐敘時也說，不要浪費時間在那邊排隊，撤回行政命令就好了。自立法院第10屆第2會期在9月18日開議後，蘇貞昌從9月22日到11月24日，已累計12度赴立法院會欲進行施政報告，均因國民黨立委不滿蘇貞昌未對放寬萊豬進口道歉及回應相關訴求，杯葛議事而無法上台報告。立法院27日院會將再度邀請蘇貞昌赴立法院提出施政報告並備質詢。為讓立法院議事能夠在當天順利進行，多位民進黨立法院黨團幹部、立委今天傍晚到議場前排隊。柯建銘受訪表示，立法院要正式運作，請國民黨好好思考。蘇貞昌27日是否有可能上台，柯建銘說：「要上台，要不然我們在這幹什麼，蘇院長一定會上台，國民黨要怎麼質詢，最好有能力把蘇院長問倒。」柯建銘指出，國民黨一開始要求道歉是為了國民黨立委蔣萬安的事情，說什麼蘇貞昌壓麥克風、態度傲慢，到後來換來換去，一下要國情報告，一下又要總統蔡英文道歉。後來又說要開食安會報、要有貨品分類號列（CCC code）、要查廠，所有要求都盡量滿足，然而現在到了大家不得不面對的時候，請國民黨好好思考，這樣的行為難道是加分嗎？柯建銘表示，國民黨以為秋鬥遊行讓其士氣大起來，「這是在蹭中天而已，難道隊伍都是你的嗎」；即便如此，國民黨的所有行為沒有正當性，不讓立法院開會，這點就沒辦法解釋。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬表示，執政黨以時間換取空間，國民黨杯葛院會12次，既然是民主政治，當杯葛程度超過執政黨可以理解的程度時，「我們就只好先展現決心」。鄭運鵬表示，民進黨以不衝突為前提，從今天下午4時45分左右開始排班到27日早上7時，希望讓院會與施政總質詢可以順利進行，花時間沒關係，這是決心的展現，相信這是人民願意看到的國會正常運作。是否擔心27日發生衝突，鄭運鵬指出，先排隊的目的就是希望不要有肢體衝突，如果國民黨刻意拿武器、道具或丟東西，民進黨也只能見招拆招。林為洲受訪表示，因為目前立法院會的主導權在國民黨手上，所以民進黨要搶回主導權。不過，國民黨的態度不變，就是27日院會攸關民生法案的報告事項可以先走，若蘇貞昌不道歉，沒有具體承諾，就繼續杯葛施政報告，若民進黨要強行讓蘇貞昌上台，到時就等著看，可能衝突難免。", "title": "柯建銘指蘇貞昌27日一定上台  藍營嗆到時等著看[影]"}
{"summarization": "生醫產業跨域整合實驗場域今天啟用，吸引國際知名生醫業者阿斯特捷利康（AstraZeneca）投入成立亞洲未來醫療實驗室。", "article": "生醫產業跨域整合實驗場域今天啟用，吸引國際知名生醫業者阿斯特捷利康（AstraZeneca）投入成立亞洲未來醫療實驗室。經濟部技術處處長邱求慧今天出席生醫產業跨域整合實驗場域啟用典禮，表示這個實驗場域是經濟部歷時近2年打造而成，主要為了解決醫材產業多年來待解決的三個痛點。邱求慧說，第一是過去產業不易獲得臨床醫師的即時回饋意見，致開發時程相當冗長；第二因未來醫材走向跨產業、跨領域及系統化，廠商難以自建一個完整的驗證場域；第三是醫材業者大多單打獨鬥，缺乏整合性資源支持。邱求慧表示，生醫產業跨域整合實驗場域集結產、學、研、醫與法人的科專成果與資源，串接產業上、中、下游，讓高階醫材研發更接地氣、產業化時程更快速。生醫產業跨域整合實驗場域共有模擬斷層掃描室、模擬普通病房、模擬手術室、模擬加護病房4個臨床場域，具有可驗證、智慧化與生態系等特色。實驗場域提供產品開發所需的擬真醫院情境，讓產品進行反覆修改驗證，解決醫材研發與臨床醫師雙方痛點，提供業者可量化實證數據與符合國際法規的驗證報告，加速商品上市時間。實驗場域導入資通訊技術讓醫材產品整合成系統，許多手術醫材搭配術前導引系統與數位影像，讓臨床醫師手術時更加上手、減少手術時間、讓手術更精準。此外，並串聯起跨領域的產業，提升整體產值與商機，進一步實現台灣智慧醫療產業落地發展，搶攻全球新藍海市場。邱求慧說，過去台灣醫材廠商因缺少品牌，要走向國際是一大挑戰，因此成立之初極力邀請AstraZeneca共襄盛舉，成立亞洲未來醫療實驗室，相信透過其能量與品牌，對於台灣在推動醫材、新藥研發及數位醫療上有很大的助力，更是台灣醫材打入國際市場的契機，期待未來有更多國際大廠一起投入，共創國際智慧醫療生態聚落。", "title": "生醫產業跨域整合實驗場域啟用  國際大廠進駐"}
{"summarization": "基隆市公車處累計虧損13億元，議會今天審查交通處預算，相較去年，增編近1億元公車處營運和票差補貼，及公車識別設計更新預算，審查會決議這3筆預算保留，提交大會討論。", "article": "基隆市公車處累計虧損13億元，議會今天審查交通處預算，相較去年，增編近1億元公車處營運和票差補貼，及公車識別設計更新預算，審查會決議這3筆預算保留，提交大會討論。基隆市議員王醒之表示，相較去年，公車處營運虧損補貼增編新台幣4000萬元預算，優待卡票差補貼則多了5000萬元，光是補貼就多了9000萬元，另外，公車識別設計更新則有800萬元，增編近1億元，但這卻是黑洞，公車處若沒有明確改革方向，今年可以加1億元，那明年、後年呢？王醒之說，如果基隆市長林右昌準備要提出改革方向，就不能走回老路，現在公車處的處境就是過去20、30年累積的結果，他願意支持預算，但前提如何改革，必須先公開、透明。王醒之表示，他主張1億1600萬元「公車處營運虧損補貼」及7950萬元「公車處優待卡票差補貼」2筆預算應留到大會審查，且要由林右昌報告公車處下一階段改革方向後，才能讓預算通過。此外，王醒之指出，交通處也編列800萬元預算，辦理市區公車識別設計更新，他直覺是為宣傳明年的「城市博覽會」的公車廣告，若是這樣也沒關係，大家可以攤開來講清楚，但如果有800萬元可以用來包裝公車外殼，應該分些經費先解決市公車漏水、底盤破洞問題，他認為，800萬元預算若與城博會有關，應一併留到大會討論。", "title": "基隆公車增編近億元補貼 議員有意見提大會審查"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，東京都知事小池百合子今天說，東京都「持續非常嚴重的感染狀況」，重症患者增至54人，呼籲民眾盡可能待在家中別外出。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，東京都知事小池百合子今天說，東京都「持續非常嚴重的感染狀況」，重症患者增至54人，呼籲民眾盡可能待在家中別外出。日本放送協會東京都是日本確診病例最多的地區，今天通報新增401例，至今累計確診病例數為3萬8598例。東京都24日通報的重症患者有51人，是5月18日以來首度突破50人，今天又比24日增加3人，總數來到54人。另外，截至24日止，住院人數達1583人，是8月26日以來再度超過1500人，也是11月1日1013人的大約1.5 倍。日本醫師會會長中川俊男今天在記者會談到疫情說，「全國各地正面臨醫療體系崩潰的危機」；日本新增確診病例數的趨勢更加強烈，許多地區疫情都出現創下歷史新高的情況。小池百合子今天下午舉行臨時記者會說，「東京都目前持續非常嚴重的感染狀況，特別是今天的重症患者數已快速增加到54人，疫情已難以預測」。她指出，現在已經是必須採取更強烈防疫對策的時候，為避免疫情持續擴大、確實保障東京都民眾性命，東京都政府已做好採取「短期集中的防疫對策」心理準備，並將採取所有對策。小池表示，為徹底做好防疫，「再度拜託東京都民眾，盡可能避免不必要及不緊急的外出行程；如果必須外出，也請大家務必做好防疫萬全措施」。小池還說，目前最優先的3個事項是「不要有死亡病例」、「不要有重症患者」，以及「避免醫療體系崩潰」。有關遠距工作，她說，要遏止疫情擴大，遠距工作有其必要，希望這個月跟下個月都能持續，甚至是更進一步普及遠距工作，致力讓遠距工作成為常態。東京都政府今天召開防疫對策本部會議，決定籲請23個特別區及多摩地區內，提供酒類的餐飲店及卡拉OK 店，縮短每天營業時間到晚間10時止。這項籲請業者提前打烊的措施，預計從11月28日起到12月17日止，總計20天。全力配合政府防疫措施的業者，可獲40萬日圓（約新台幣11萬元）補償金。另外，大阪府今天通報新增318起確診病例，至今累計病例數1萬8458例；北海道今天新增181例，至今累計病例數7766例。", "title": "日本東京疫情持續升溫 小池籲民眾盡量不外出"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自9月17日開始在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據11月公布的動態，1日為1架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ；2日為1架運8反潛機、1架運8技術偵察機、2架次蘇30戰機、2架次殲16戰機、2架次殲10戰機，共8架次的機種侵犯台灣西南ADIZ，同時也是9月16日以來規模第3大的擾台行動。", "title": "共軍1架運8反潛機擾台 空軍空中兵力應對"}
{"summarization": "美股再創新高，振奮投資人信心，今早亞股接力上攻，亞幣齊漲，不過新台幣有央行坐鎮，盤中再現水平線走勢，收在28.816元，小升1.5分，台北及元太外匯市場總成交金額11.355億美元。", "article": "美股再創新高，振奮投資人信心，今早亞股接力上攻，亞幣齊漲，不過新台幣有央行坐鎮，盤中再現水平線走勢，收在28.816元，小升1.5分，台北及元太外匯市場總成交金額11.355億美元。美股不畏疫情創下新高，道瓊首度攻破3萬點大關，激勵亞股一早走揚，不過台股因獲利了結賣壓出籠，指數由紅翻黑，跌68.3點，收13738.83點，外資也賣超逾百億元。外匯交易員表示，今天亞幣齊漲，加上出口商月底有實質拋匯需求，新台幣以28.810元開盤後，匯價直線上攻，眼見新台幣實質匯率走強，央行將盤中防線移至28.505元，升勢就此止步，央行也在尾盤按慣例調節、沒收大半升幅，新台幣收在最低28.816元。外匯交易員認為，出口商月底拋匯持續推升新台幣實質匯率，不過央行也守得很用力，後續關注重點除了外資動向，央行到底能守多久更為重要，如果央行放手，對於市場心理將帶來很大衝擊。", "title": "亞幣齊揚央行堅守防線 新台幣微升1.5分"}
{"summarization": "為備戰東京奧運，台灣游泳好手王星皓規劃明年1月赴美移地訓練，父親兼教練王耀偉今天表示，盼讓王星皓有機會與各國好手競爭，但還待體育署審核通過，預計最快12月定案。", "article": "為備戰東京奧運，台灣游泳好手王星皓規劃明年1月赴美移地訓練，父親兼教練王耀偉今天表示，盼讓王星皓有機會與各國好手競爭，但還待體育署審核通過，預計最快12月定案。王星皓先前已在200公尺混合式取得奧運門票，今年初曾前往美國移地訓練，但因當地武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，提前於3月返台，目前待在國訓中心訓練。因應國際運動賽事陸續啟動，體育署訂定「疫情期間參加國際賽會評估計畫」，「台灣蝶王」王冠閎這次出征國際游泳聯盟（ISL），屢次在男子200公尺短水道蝶式、400公尺自由式超越全國紀錄，看在王耀偉眼裡，也肯定年輕選手能參與這類高張力的賽事，有助表現大幅成長。王耀偉今天出席運動菁英育才計畫109年優秀基層運動教練頒獎典禮，肯定國訓中心硬體、食宿環境不錯，但考量選手訓練過程較欠缺目標、動力，因此將視疫情情況，規劃明年1月至4月間安排王星皓赴美國聖地牙哥移訓，將接受2016年里約奧運美國代表隊教練馬許（David Marsh）訓練，有機會與各國好手較勁，「這些選手都是星皓訓練過程追逐的對象」。王耀偉指出，美國移地訓練計畫還待體育署點頭，預計12月可望確定，結束移訓後將返台參加全國大專校院運動會，後續是否再度赴美訓練至7月初，再視疫情發展而定。", "title": "備戰奧運 王星皓有意明年赴美移地訓練"}
{"summarization": "美國前總統歐巴馬回憶錄「應許之地」，首週北美地區銷售超過170萬冊，這個數字約相當於與他任期最接近的兩位前元首回憶錄首週發行總和，並創下非小說類書籍銷售空前新高。", "article": "美國前總統歐巴馬回憶錄「應許之地」，首週北美地區銷售超過170萬冊，這個數字約相當於與他任期最接近的兩位前元首回憶錄首週發行總和，並創下非小說類書籍銷售空前新高。美聯社書商皇冠出版集團（Crown Publishing Group）今天表示，皇冠出版集團的首刷從340萬冊增加至430萬冊，並同步發行有聲與電子書。預定發行兩冊目前發行首本的「應許之地」（A Promised Land）於11月17日出版，上市首日的銷售量將近89萬冊，往昔白宮的過客，撰寫著作者當中只有歐巴馬（Barack Obama）妻子蜜雪兒．歐巴馬（Michelle Obama）受歡迎程度與他不相上下，蜜雪兒的個人回憶錄「成為這樣的我」（Becoming）2018年發行，全球銷售量已超過1000萬冊，並且目前仍居亞馬遜公司（Amazon.com）暢銷書排行榜前20名。美國前總統小布希（George W. Bush）的回憶錄「抉擇時刻」（Decision Points）上市首週賣了77萬5000冊，另一位前總統柯林頓（Bill Clinton）的回憶錄「我的人生」（My Life）則是出版8天銷售超過100萬冊，目前兩人的回憶錄各自銷售350萬到400萬冊之間，這是歐巴馬回憶錄銷售量應可輕易超越的總數。「哈利波特」（Harry Potter）系列小說作者JK羅琳（J.K. Rowling）於2007年發行的「哈利波特：死神的聖物」（Harry Potter and the Deathly Hallows），出版首個24小時就賣了超過800萬冊，至今沒有非小說類書籍能匹敵這本書締造的銷售速度。", "title": "歐巴馬回憶錄 首週北美熱賣170多萬冊"}
{"summarization": "中職自由球員爭議，統一獅隊王鏡銘今天撤回自由球員申請。中職現行規章中，任何球團包含原球團只能簽2人，造成流動可能性大幅下降；此外，聯盟說法反覆，造成球員與球團無所適從。", "article": "中職自由球員爭議，統一獅隊王鏡銘今天撤回自由球員申請。中職現行規章中，任何球團包含原球團只能簽2人，造成流動可能性大幅下降；此外，聯盟說法反覆，造成球員與球團無所適從。中職現行規章中，「當該年度行使自由球員權利之選手在8名（含）以下者，則任何球團不得與超過2名以上之行使自由球員權利之選手締結契約」。其中「任何球團」是否包括原球團，聯盟說詞反覆，先是說不包括原球團，昨天又說包括原球團，讓王鏡銘撤回自由球員申請，聯盟也發聲明致歉。自由球員制度是從2009年開始實施，其中僅2012年的規章相關內容不一樣，當時的規章提及，「當該年度行使自由球員權利之選手在8名（含）以下者，則任何球團不得與超過2名以上之『其他球團』行使自由球員權利之選手締結契約。」因此只有這一年的規章才將原球團排除在外，但為何僅2012年規章多出這4個字，現在已無從得知。中職史上第一次有人申請自由球員是在2011年，有興農牛隊陽建福及兄弟象隊彭政閔，不過當時並沒有轉隊成功。原本統一獅隊今年有3名球員宣告，但在現行規章下最多僅2人能被簽回，剩下1人若沒有其他球團選擇，就會面臨失業問題。王鏡銘撤回申請後，統一獅、富邦悍將、中信兄弟各有2人提出申請，若最後都把球員簽回，無空間再簽其他FA球員，僅樂天桃猿有空間補強，讓自由球員制度的精神消失。日本、韓國職棒的自由球員制度僅對簽其他球團的FA選手有人數限制，但簽回原本自己球團的選手不在此限。", "title": "中職自由球員限制多 聯盟說法反覆引爭議"}
{"summarization": "近來高麗菜價格好，菜農看準農曆春節商機紛紛搶種，農委會農糧署今天表示，11月中旬高麗菜種苗供應量702萬株，上旬731萬株，已2旬爆紫燈，呼籲菜農調節生產以確保收益。", "article": "近來高麗菜價格好，菜農看準農曆春節商機紛紛搶種，農委會農糧署今天表示，11月中旬高麗菜種苗供應量702萬株，上旬731萬株，已2旬爆紫燈，呼籲菜農調節生產以確保收益。經查台北市果菜批發市場最近一週的高麗菜交易均價每公斤新台幣15.6元，比去年同期的10.9元高4.8元、44%，獲利率高於去年。由於高麗菜生長期約2個半月到3個月，最近這波搶種，將在春節前採收上市。為了調節生產，農糧署以預警燈號做分類，每旬售出高麗菜苗390萬株以下為綠燈，390萬到540萬株為黃燈，540萬到600萬株為紅燈，600萬株以上則為紫燈，通稱「紫爆」。農糧署說明，綠色燈號為種植數量少。黃色燈號為正常種值範圍。紅色燈號為種植數量較多、接近合理種植數量上限。紫色燈號為已超量種植，務必分散種植期或延後種植。", "title": "高麗菜搶種 農糧署連2旬紫燈預警恐生產過剩"}
{"summarization": "富邦金法說會今天登場，因對股市審慎樂觀，資產配置上將提高對股票持有比重，若以9月底富邦人壽總投資資產規模4兆2448億元換算，國、內外股票占比若從15.7%增至17%，約將增加550多億元的資金活水投入股市。", "article": "富邦金法說會今天登場，因對股市審慎樂觀，資產配置上將提高對股票持有比重，若以9月底富邦人壽總投資資產規模4兆2448億元換算，國、內外股票占比若從15.7%增至17%，約將增加550多億元的資金活水投入股市。展望2021年，估在外需復甦、內需成長及企業投資帶動下，台灣經濟成長率可望有3.5%以上表現。富邦金控今天舉辦前3季法說會，公布前3季稅前淨利新台幣782.38億元，稅後淨利達682.06億元，在富邦人壽投資收入成長帶動下，年增27%，每股盈餘（EPS）6.38元，獲利及每股盈餘持續蟬聯金控龍頭。富邦金至9月底總資產8兆9576億元，創下新高，年增8.6%，續居國內金控第二大，至9月底淨值6592億元，年增13.3%，也寫下新高紀錄；前三季資產報酬率（ROA）為1.04%，股東權益報酬率（ROE）為14.36%。在資產配置方面，主要子公司富邦人壽9月底持有國、內外股票占整體資產比重合計15.7%，現金部位則為6.9%，均略高於第2季底表現；9月底持有台股金額約4556億元，比第2季底增加226億元，比去年同期增加874億元。富邦金主管表示，第3季考量美國總統大選因素的不確定性，放慢投資腳步，因此現金部位較高，第4季將逐步調降，布局至更好的投資機會；現階段對股市抱持審慎樂觀看法，預估持有國、內外股票占比，將增至17%左右水位，之中會以增持台股較多。此外，有關2021年景氣展望，富邦金控首席經濟學家羅瑋表示，隨武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫苗、治療藥物研發進度超前，美國總統當選人拜登順利交接政權，並將選擇美國聯邦準備理事會（Fed）前主席葉倫出任財政部長，對全球經濟前景抱持正面看法。羅瑋分析，預計拜登上任後，將強化疫情防治，具備良好溝通能力的葉倫若上任，對美國祭出財政刺激政策也有幫助，預估明年經濟表現將比今年更好。在國內景氣方面，羅瑋認為，預估隨外需復甦，出口看旺，同時國內消費也將持續成長，加上有製造業在台擴廠、增加在台投資帶動，估明年台灣經濟也將優於今年，假設疫苗能在明年第2季前全面施打，經濟成長率可望上看4%，若疫苗施打時程在第2季後，經濟成長率也能有3.5%表現。對外界關心對是否贊成開放外幣保單及海外投資上限，富邦金主管表示，對任何放寬措施都抱持樂觀態度，但估計投資策略不會有太大改變，舉例來說，在外幣保單部分，仍要考量客戶接受度，是否增加海外投資，也會隨市場看法進行調整。", "title": "看好股市前景 富邦金備妥逾500億銀彈伺機加碼"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天跟來訪的中國外交部長王毅會談時，對中國公務船航行釣魚台列嶼周邊海域，表達日方關切。", "article": "日本首相菅義偉今天跟來訪的中國外交部長王毅會談時，對中國公務船航行釣魚台列嶼周邊海域，表達日方關切。日本放送協會菅義偉今天與王毅的會談持續約20分鐘，菅義偉針對釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）周邊海域等以東海為主的海洋安全保障問題、中國早日解除對日本產食品的進口管制等事項，再度強烈要求中國方面積極因應。日本讀賣新聞報導，菅義偉說，日中兩國的穩定關係，不僅對彼此很重要，對整個地區乃至國際社會也極為重要。菅義偉在會談時，針對中國公務船在釣魚台列嶼周邊活動等議題，向王毅提出希望中國積極因應的要求；王毅回應說，中日可以在各個領域共同合作。為了讓明年夏天東京奧運與帕運能成功舉辦，兩人也確認日中將相互合作。共同社報導，針對中國公務船頻繁地在釣魚台列嶼周邊海域航行，菅義偉向王毅表達了日方關切。王毅也向菅義偉傳達中國領導人習近平的訊息，習近平呼籲兩國就因應疫情開展合作，也支持日本明年舉辦東京奧運。產經新聞報導，王毅會後受訪談到日本漁船在釣魚台列嶼周邊作業時說，「偽裝成漁船的船隻反覆進入敏感海域，不讓這樣的船隻進入非常重要」。菅義偉在會談時對香港情勢表示憂慮，並在解決北韓綁架日本人問題方面，尋求中國方面協助。另外王毅昨天跟日本外務大臣茂木敏充會談後，談到釣魚台列嶼時說，「我們會守護自己國家的主權」，再度主張中國擁有釣魚台列嶼主權。不過，王毅也說，避免在敏感海域出現讓事態更為複雜的行動同時，一旦發生問題的時候也應該立刻透過意見溝通及對話，適當地進行因應。他說，透過中日雙方共同努力，「將東海打造成和平與合作之海」，這與中日兩國基本共同利益一致。王毅說，有關中日為避免海上及空中偶發衝突設置的「海空聯絡機制」，已跟茂木達成一致看法，希望能在今年內開設雙方防衛當局幹部直接溝通的「熱線」。王毅和茂木也談到兩國相關部長級官員參與的「日中高層經濟對話」，希望明年能夠舉辦。", "title": "菅義偉見王毅 對中國公務船航行釣島表達關切"}
{"summarization": "前棒球選手陳麒晉等4人在八仙塵爆案中受傷，分別提起求償訴訟。士林地院今天判主辦的玩色、瑞博公司共應賠償4917萬餘元，主辦人呂忠吉就其中2864萬餘元負連帶責任。", "article": "前棒球選手陳麒晉等4人在八仙塵爆案中受傷，分別提起求償訴訟。士林地院今天判主辦的玩色、瑞博公司共應賠償4917萬餘元，主辦人呂忠吉就其中2864萬餘元負連帶責任。全案起於，瑞博國際整合行銷有限公司、玩色創意國際有限公司於民國104年6月27日在八仙樂園「快樂大堡礁」舉辦「彩色派對」，發生粉塵爆炸，造成15人死亡、400多人受傷。曾為桃園農工棒球隊長的陳麒晉及楊姓、黃姓、林姓傷者分別提起民事求償訴訟，士林地方法院今天陸續宣判。士院判決玩色、瑞博公司賠償陳麒晉及父母共1155 萬餘元，其中陳的父母各獲判賠100萬元，另判玩色、瑞博公司賠償黃姓傷者及家屬共1808萬餘元，林姓傷者及家屬獲判賠1422萬餘元，楊姓傷者獲判賠531萬餘元。八仙塵爆民事求償部分，消費者文教基金會受超過400名傷者與死者家屬委託，向呂忠吉、八仙樂園等公司求償，由士院審理中，另有多名被害人自行求償，法院已陸續作出判決。", "title": "八仙塵爆案 4傷者獲判賠共4917萬餘元"}
{"summarization": "水情吃緊，科學園區及產業園區廠商自主節水由5%提高至7%，晶圓代工廠台積電與聯電表示，將配合加強節水，除停止澆灌外，並對廠務、民生用水與衛生設施等減壓供應。", "article": "水情吃緊，科學園區及產業園區廠商自主節水由5%提高至7%，晶圓代工廠台積電與聯電表示，將配合加強節水，除停止澆灌外，並對廠務、民生用水與衛生設施等減壓供應。旱災中央災害應變中心今天召開第3次工作會報，桃園、新竹、苗栗、台中、嘉義及台南，即日起擴大實施自來水減壓時段，從夜間11時至隔日上午5時，改為夜間10時至隔日上午6時，並要求科學園區及產業園區自主節水由5%提高至7%。聯電表示，內部訂有相關標準作業流程，將會依計畫配合調整或停止植栽澆灌及消防演練等非生產線用水，目前對營運並無任何影響。公司還與水車業者簽約，以備不時之需，一旦有需要便可出動水車買水應急。台積電指出，將持續宣導節水觀念，並針對廠務、民生用水及衛生設施等減壓供應因應，目前營運不受任何影響。", "title": "科學園區自主節水7% 晶圓代工廠：廠務減壓供應"}
{"summarization": "台中市西屯區一名國小代課男老師兼班導師在教室裸拍，有學生在也照露，家長憂心校園安全。市府表示，將增加巡視校園、教室次數，廣設監視影像設備，提醒學生落單時大聲呼救。", "article": "台中市西屯區一名國小代課男老師兼班導師在教室裸拍，有學生在也照露，家長憂心校園安全。市府表示，將增加巡視校園、教室次數，廣設監視影像設備，提醒學生落單時大聲呼救。台中市西屯區一名國小代課男老師除在教室裸拍，還在黑板上標註多筆猥褻字句，更裸露生殖器對著趴桌睡覺的學生，更將裸拍照片上傳網路。民進黨籍台中市議員林祈烽接獲家長陳情，日前在市議會總質詢上揭露，市長盧秀燕表示嚴查到底。警方昨日循線找到該名老師，訊後，依照公然猥褻罪及散布猥褻影像罪函送法辦。該名代課老師任教的學校今天召開教評會，依據代課代理教師聘任辦法規定，解聘該師且4年內不得應聘。教育局表示，案件已函送地檢署偵辦，若查出其他事件或受害人，立刻重啟教評會討論懲處方式，若司法判決結果涉及刑法，將提報不適任教師名單。林祈烽今天在市議會總質詢持續追蹤此案，他表示，該起案件已引發家長擔憂、恐慌，教育局應主動調查案件並輔導學生，儘早確定是否有學生受害或其他事件，且應建立學生在教室內的安全措施，建議提供學生求救時可用的器材。教育局表示，學校將增加定時或不定時巡視教室、校園次數，並加強宣導學生應結伴、避免落單的自我保護意識；此外，各學校將廣設監視影像設備、加強防範並蒐證，提醒學生若落單遇險，務必向師長求救或大聲呼救，降低不幸事件發生率。", "title": "班導裸拍校安引擔憂 中市府加強巡視廣設監視設備"}
{"summarization": "矯正署今天說，全國首座監獄結合企業的BOT案正式啟動，由八德外役監釋出土地，對外招商，由企業出錢興建工廠並聘僱受刑人，使受刑人為復歸社會工作做準備，共創多贏局面。", "article": "矯正署今天說，全國首座監獄結合企業的BOT案正式啟動，由八德外役監釋出土地，對外招商，由企業出錢興建工廠並聘僱受刑人，使受刑人為復歸社會工作做準備，共創多贏局面。法務部今天下午舉行媒體茶敘，由矯正署八德外役監典獄長葉俊宏報告，監獄正推動企業進駐興建技訓工廠，以BOT案方式辦理，全案是委託桃園巿經濟發展局代辦，之前第一波，已有一家洗滌公司（企業）通過審查，選好1塊土地，目前還有5家企業名額可選5塊土地，12月9日截止投標後，將進行審查，待確定後，簽約蓋工廠。葉俊宏指出，八德外役監現有303名收容人，其中170人獲准自主監外作業，也就是白天外出工作，下班返監執行，170人分別在民間的鋼鐵加工、食品等產業工作，現在八德外役監推出全國首創的企業進駐興建技訓工廠的BOT方案，由監所提供土地、收容人提供勞動力、由企業提供資金興建廠房，共創多贏局面。葉俊宏說，八德外役監釋出2.2公頃土地，劃分成6 塊、每塊土地都方正、約3000平方公尺做為建廠基地，分別為6家企業進駐，預計興建期為2年，土地地目為特定目的事業用地，進駐企業營運期第一年最少須聘用13 名收容人，第二年增為25人，第三年增為41人，企業與監獄簽約期間為20年，可續簽約1次，共計40年。葉俊宏說，企業應負擔興建費用及取得與興建工作所需相關的各項執照，契約時間一到，建物產權應登記為八德外役監獄所有；收容人薪資部分，不得低於基本薪資。矯正署長黃俊棠表示，八德外役監整建工程，預計明年4月將完成第一工期，可新增840名外役監收容人，後年6月完成第二期，再新增1848人，屆時將有高達2688名收容人可配合進駐企業運作，期許BOT方案不只對企業有利，也能有效協助收容人復歸社會。", "title": "八德外役監獄首推企業進駐BOT案 共創多贏局面"}
{"summarization": "堪稱今年最大規模的馬來西亞台灣形象展線上開展，近200家台灣廠商參與，貿協董事長黃志芳說，看準馬來西亞有工業4.0需求，台灣資通訊有很大機會談合作，商機上看5000萬美元。", "article": "堪稱今年最大規模的馬來西亞台灣形象展線上開展，近200家台灣廠商參與，貿協董事長黃志芳說，看準馬來西亞有工業4.0需求，台灣資通訊有很大機會談合作，商機上看5000萬美元。台灣廠商不畏疫情，持續開拓新南向市場，繼10月越南、印尼、泰國形象展後，馬來西亞展今天正式開展，貿易局指出，近200家台灣廠商參與，規劃7大產業，分別為台灣食品、時尚生活、尖端醫療、資通訊及智慧應用、工業4.0、文化觀光、清真區，要呈現台灣多元與數位新趨勢。貿易局指出，將安排台灣廠商和馬來西亞逾220家買主洽談，估計場次超過1000場，黃志芳認為，台灣與馬來西亞關係密切，從經貿、學術、藝文到醫療都有交流，因應馬來西亞工業4.0需求，台灣資通訊產業有相對優勢，預計可創下5000萬美元商機，也是線上形象展規模最高紀錄。特別的是，高雄市經發局、嘉義市工商發展投策會、金屬中心及台灣蘭花產銷發展協會首次參展，高雄市展出在地美妝產品如護膚面膜、精油等，嘉義市政府規劃形象館，如展出阿里山農產品，蘭花協會則展出台灣特有蝴蝶蘭。貿易局表示，台灣形象展從106年起已在馬來西亞連辦3年，累計逾520家次廠商參展，促成超過2億美元商機，今年受疫情影響採用線上辦理，也盼雙方能深化合作，持續創新商業模式，帶動雙邊貿易成長。貿易局資料顯示，今年前10月台灣出口馬來西亞的金額為8.65億美元，較去年同期成長超過3%。", "title": "馬來西亞台灣形象展登場 黃志芳估商機5千萬美元"}
{"summarization": "桃園市消防局龍潭分隊小隊長曾國勝，今天上午被同事發現猝死在備勤室床上，經送醫搶救後仍不治；檢警調查曾國勝並無工作超時，疑似心臟病發導致死亡，消防局將全力協助後事。", "article": "桃園市消防局龍潭分隊小隊長曾國勝，今天上午被同事發現猝死在備勤室床上，經送醫搶救後仍不治；檢警調查曾國勝並無工作超時，疑似心臟病發導致死亡，消防局將全力協助後事。桃園市政府消防局表示今天上午7時許，龍潭分隊同仁因發現小隊長曾國勝缺席開會，前往他的備勤寢室查看時，發現曾國勝已無呼吸心跳，雖當下給予CPR和AED急救，並送往國軍桃園總醫院搶救，仍在上午9時35分宣告不治。消防局表示，曾國勝因本身有心臟疾病，曾在民國103年做過心臟手術，術後正常服勤；他在24日上班勤務正常，並於晚間10時許就寢，經檢警確認並未工作超時，初步研判可能是心肌梗塞導致身亡，後續將由消防局協助家屬申請相關撫卹及喪葬事宜。", "title": "曾火場救出男童  桃園消防小隊長猝死備勤室"}
{"summarization": "台南市後壁區泰安宮「茄苳媽」睽違51年再度徒步遶境，今天遶境隊伍經八掌溪二橋入境嘉義縣鹿草鄉，由縣長翁章梁接駕恭迎茄苳媽，從台南市長黃偉哲手中接過香火象徵接棒。", "article": "台南市後壁區泰安宮「茄苳媽」睽違51年再度徒步遶境，今天遶境隊伍經八掌溪二橋入境嘉義縣鹿草鄉，由縣長翁章梁接駕恭迎茄苳媽，從台南市長黃偉哲手中接過香火象徵接棒。台南市後壁區泰安宮「茄苳媽」，跨越台南、嘉義59庄頭，已有300多年歷史，是北台南重要媽祖信仰。「茄苳媽」舉香遶境活動，每4年一科，民國58年舉辦過徒步遶境後改以車巡遶境，直到去年經由擲筊指示，再次回復51年前的徒步遶境形式，一步一腳印為境內消災解厄。黃偉哲並交香給翁章梁等人。他表示，今年在「茄苳媽」指示要步行的前提下，感謝熱情信眾一同步巡，既體現古禮也展現虔誠信仰，希望媽祖庇佑台灣疫情平順。翁章梁表示，「茄苳媽」遶境是很有歷史與傳統的祈福活動，並表達對「茄苳媽」敬意，鄉親們也都備有香案祈求平安，並透過遶境活動連結嘉義、台南鄉親的情誼。這次遶境自11月23日至28日(農曆10月9日至14日)熱鬧展開，6天總里程數約138公里，遶境範圍包含嘉義縣鹿草鄉、水上鄉和南市後壁區、東山區、白河區、新營區等59庄頭。泰安宮日前邀請黃偉哲出席媽祖起轎儀式，黃偉哲祈願遶境活動一路平安，也祈求台灣平安度過新冠肺炎疫情及缺水旱象，並加快經濟復甦腳步。廟方今天再次邀請黃偉哲參與媽祖過境交香儀式。今天遶境交香儀式，包括泰安宮主委王子豪、後壁區長翁振祥、台南市議會議長郭信良、鹿草鄉長楊秀玉、水上鄉長劉敬祥、鹿草鄉民代表會主席施坤霖、嘉義縣議員林緗亭等人與信眾到場共襄盛舉，大家共同集氣，在「茄苳媽」護佑下讓台灣遠離災害疫病！", "title": "後壁「茄苳媽」 睽違51年再次徒步遶境抵嘉義"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登公布第一波內閣人事後，中共對外官媒環球時報昨天分析稱，拜登的外交與國安政策將呈現傳統專業風格，傾向把中國視為「戰略競爭的對手」，而非「全面對抗的敵人」。", "article": "美國總統當選人拜登公布第一波內閣人事後，中共對外官媒環球時報昨天分析稱，拜登的外交與國安政策將呈現傳統專業風格，傾向把中國視為「戰略競爭的對手」，而非「全面對抗的敵人」。環球時報今天又發出社評，呼籲拜登內閣放棄川普時代「拉幫結派抗中的印太戰略」，重拾歐巴馬（Barack Obama）時代的「亞太再平衡」概念，並稱「把中國簡單定義成對手並且把美國的戰略注意力集中在圍堵中國上，只會造成對美國的長期消耗。」環時報導引述中國現代國際關係研究院國際政治系主任達巍指出，拜登（Joe Biden）首波內閣名單，意味著拜登政府的政策制定，尤其是外交和國安政策，將會呈現出傳統、專業的風格，而不會意外頻出。在拜登內閣團隊中，最值得關注的兩個重點人物，是被認為將在外交政策發揮核心作用的準國務卿布林肯（Antony J. Blinken）與白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）。達巍認為，相比於中國政策，布林肯與蘇利文均更關注美國的盟友體系，視其為未來4年外交政策的首要任務。他們傾向於把中國視為「戰略競爭的對手」，而非「全面對抗的敵人」。報導並引述美國克里斯多福紐波特大學（Christopher Newport University）政治學系助理教授孫太一分析，布林肯的觀點是，美國把中國變為其領導下的國際體系中的重要利益相關者的努力「已經失敗」，但兩國競爭僅侷限在經濟、技術和人才方面，美國應重點關注網路空間、太空、經濟與能源等領域，而非在所有領域全面對抗中國。報導指出，蘇利文2019年9月在外交事務雜誌（Foreign Affairs）上發表文章稱，美國對中接觸政策已經結束，應在一系列的問題上對中使用更強硬的手段；但兩國不應就此切入冷戰模式，美中可以共存，不能為了競爭而競爭，要防止兩國關係滑入危險的衝突狀態。孫太一認為，布林肯與蘇利文會支持美國主動挑戰中國傳統影響力範圍，比如在南海或東海等，支持「亞太再平衡」，但他們也會優先考量在氣候變化、北韓核問題等領域與中國合作。二人主導下的美國對中政策，將在眾多領域對中國進行更系統施壓，但也會在一些領域為重回理性對話甚至合作軌道創造機會。報導並引述不具名的美國事務學者稱，共同應對氣候變化的議題可作為中美較好的開局「抓手」，同時配合兩國削減貿易壁壘的討論。與此同時，中方不妨透過一些幕後管道向川普（Donald Trump）表示善意，比如仍歡迎他卸任後來中訪問，避免川普在最後兩個月對中國「做得太絕」。人民日報前駐美國記者溫憲表示，未來中國與拜登團隊接觸時，或將迎接的是「相對溫和的溝通方式和外交語言」，但不應忘記，形式的溫和並不意味著立刻「化敵為友」，布林肯和現任國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在對美國根本戰略利益的判斷上是一致的。", "title": "拜登內閣人事 環時分析：把中國視為戰略競爭對手"}
{"summarization": "國立聯合大學客家研究學院年度「客家週」活動今天開跑，除有多場客家文藝主題演講、展演，也發表AI機器人翻譯客語系統、VR體驗客庄工藝遊戲等，成為一大亮點。", "article": "國立聯合大學客家研究學院年度「客家週」活動今天開跑，除有多場客家文藝主題演講、展演，也發表AI機器人翻譯客語系統、VR體驗客庄工藝遊戲等，成為一大亮點。聯合大學客家研究學院「2020年客家週」今天開幕，活動至12月2日，多項系列活動陸續登場，其中客家話AI機器人、客家VR體驗是最大亮點。校方指出，客家話AI機器人由客家學院文化創意與數位行銷學系教授張陳基團隊與資工系教授合作研發，目前已完成客語文字翻譯服務設計，只要上網搜尋「聯合大學客語翻譯」，就可以免費使用這個翻譯系統，客語AI智慧機器人未來可以應用在客語教學、旅遊導覽、博物館解說、醫療照護和生活應用。另外，客家VR展區由文創系教師陳君山規劃，運用數位科技讓參觀者創新體驗傳統客家文化，包括將體感律動結合客家歌曲的節奏光劍遊戲，考驗著玩家的韻律感及靈活度；透過VR技術，讓人們身歷其境，體驗苗栗在地竹編、藺草編等傳統工藝之美，同時也以VR技術展現數位典藏的多項成果。聯大校長李偉賢表示，聯大客家學院致力客語研究推廣，在客家文化產業方面也努力推動客庄地區旅遊、文創，在產學合作和國際化方面，也都有亮眼表現，期許未來能夠更強化聯大校園的客家文化氛圍，提升聯大學生的人文素養。聯大指出，客家週系列活動有多場演講及客家纏花、書畫陶藝、紙雕、客家龍脈空拍圖等展覽和茶道展演，12月2日閉幕當天規劃「客語師資培育」論壇，邀請政府官員、學者及中小學校長教師，共同探討客語師資人才的培育。", "title": "聯合大學客家週開跑 AI客語翻譯、VR體驗成亮點"}
{"summarization": "中國醫藥大學一名教師提出升等案，超過2/3外審委員傾向推薦升等，卻遭校教評委員以投票否決。該名教師二度提出訴願都成功，工會今天呼籲校方尊重結果，避免重新評分。", "article": "中國醫藥大學一名教師提出升等案，超過2/3外審委員傾向推薦升等，卻遭校教評委員以投票否決。該名教師二度提出訴願都成功，工會今天呼籲校方尊重結果，避免重新評分。對此，中國醫大校方晚間解釋，訴願結果並未否定該校請6名外審委員確認審查結果的程序正當性。後續因一名外審委員迴避，導致審查人數不足，目前正補送中。高教工會、台灣私立學校教育產業工會今天聯合發出新聞稿指出，一名任職於中國醫大的教師，107學年度申請升等正教授，歷經教評會初審通過，送6名外審委員審查學術表現，其中4人評分勾選「前11%~25%（優）」、2人評分勾選「前26%~50%（良）」，達2/3以上多數在四等第標準中，傾向推薦升等。然而，中國醫當時未明確規定多少外審委員勾選何等第為通過，升等案送入校教評會後，由校教評會委員對外審結果進行「綜合性審議」，以投票否決外審結果，決定該升等案未通過。該教師認為教評會推翻外審委員的決定不合理，憤而提出訴願。根據工會提供的資訊，今年2月，教育部訴願會認為中國醫大升等辦法缺乏明確標準，認可該教師訴願「有理由」，要求校方釐清新舊規定，以有利於訴願人規定部分參酌適用。中國醫大後續要求原6名外審委員重新評分，其中一名委員因曾是「計畫共同主持人」而迴避，校方就以外審委員未達6名評分，決定升等未通過。該教師再次提出訴願，教育部訴願會於今年10月要求中國醫大另為適法決定。工會批評，中國醫大不按照第一次訴願結果，採取對教師有利的認定，濫用「重新評分」策略，製造出因委員迴避或更換，導致變更評分結果的不公平情況。工會主張，「重新評分」應僅限於評分已遭撤銷而有重評必要時始得為之，否則對升等申請人不公平，也恐成為學校介入評分的巧門。中國醫大今天稍晚發出新聞稿解釋，該教師的升等案，是因未達2/3以上外審委員認為通過，尊重該外審結果。中國醫大認為，訴願結果並未否定校方請6名外審委員確認審查結果的程序正當性。後續因委員迴避，導致審查人數不足6名。二度訴願決定請學校再補送一名委員審查，目前正在辦理中。中國醫大強調，尊重行政救濟制度，也尊重教師升等的外審結果。但在外審尚未全部回覆、升等結果尚未確定前，「實不容任何人透過媒體混淆事實，影響教師升等結果。」", "title": "中國醫大教師升等爭議 工會籲勿重新評分"}
{"summarization": "交大團隊研發「工業物聯網溫控生產預測技術」，不僅節省調校製程的時間與成本，同時也讓廠商推出新產品時，生產參數快速到位。目前跟研華等4家廠商合作，應用到全球7個工廠、100條以上產線。", "article": "交大團隊研發「工業物聯網溫控生產預測技術」，不僅節省調校製程的時間與成本，同時也讓廠商推出新產品時，生產參數快速到位。目前跟研華等4家廠商合作，應用到全球7個工廠、100條以上產線。科技部今天舉行研究成果記者會。交通大學資工系教授曹孝櫟團隊在科技部計畫的支持下，歷時4年研發出「工業物聯網溫控生產預測技術」，透過蒐集數據與人工智慧技術，讓機器「溫故知新」。一方面透過即時品質監控，完整記錄下生產履歷；另一方面，預測新產品的製程參數，助廠商快速進入新品量產。曹孝櫟以早餐烤麵包來解釋這項溫控技術，一般人烤麵包前都要調整烤箱的溫度與加熱時間，但是麵包種類、擺放位置都可能影響加熱效果與食用口感。工業物聯網溫控生產預測技術，就是確保不同人烤麵包，都可以烤出相同口感，另一方面精準預測參數，烤箱烤沒實際烤過的麵包也能有好的成果。曹孝櫟指出，工業界常見問題包含精確的溫度控制流程，過程牽涉製程中參數間複雜互動，因此常常要仰賴老師傅經驗，透過頻繁量測與停機校正確保品質。以生產印刷電路板（PCBA）為例，導入技術後，產線上每個產品都有完整的生產履歷，可以彈性因應少量多樣的需求。曹孝櫟表示，技術也幫助廠商開發時，推薦製程參數，讓新品可快速推進到量產階段，「過去有新產品時，廠商平均要測試4到12次參數，導入後大概有9成產品都可以不用再測試，大幅省下時間」。研華科技技術長楊瑞祥指出，節省人力是其中的優點，但更重要的是能確保產品品質。研華專攻工業電腦，產品要在極端環境下持續運作也不能出錯，像是醫療領域。產品能確保較高品質與製造穩定度，連帶也能讓研華爭取到更好的價格與獲利，期待台灣產業一起往「高值化」發展。曹孝櫟表示，團隊已與研華等4家廠商合作，在全球超過7個工廠、100條以上產線導入技術，最長使用時間已經累積超過40個月，總效益超過每年新台幣5000萬元。", "title": "工業電腦研華相中溫控生產預測技術 交大團隊首創"}
{"summarization": "亞洲股市今天走勢分歧，這是因為獲利了結賣壓使得早盤漲勢暫歇，加上市場持續擔心全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診數暴增帶來的影響。", "article": "亞洲股市今天走勢分歧，這是因為獲利了結賣壓使得早盤漲勢暫歇，加上市場持續擔心全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診數暴增帶來的影響。2019冠狀病毒疾病疫苗研發報佳音，加上美國政治不確定性緩解，增強投資人對經濟復甦的信心，使美股有一鳴驚人的表現，投資人在亞股早盤期間紛紛出手買進。有跡象顯示歐洲疫情的感染速率放慢到足以允許部分國家放寬封鎖措施，這為股市交易大廳帶來希望。然而，新增確診和死亡病例數仍偏高，壓抑市場興奮情緒，數個亞洲國家也傳出疫情升溫的狀況，促使政府再度實施防疫限制措施。俄羅斯當局昨天表示，俄國研發的疫苗「史普尼克V」（Sputnik V）有95%效力，成為輝瑞藥廠（Pfizer）及合作夥伴BioNTech、莫德納（Moderna）、阿斯特捷利康（AstraZeneca）之後，第4支即將問世的疫苗，這項消息為昨天股市再添助力。同時，美國政府官員展開重要的政權交接工作，為總統當選人拜登（Joe Biden）入主白宮鋪路後，華府政治不確定性似乎逐漸消退。東京股市今天上漲0.50%，香港股市小漲0.31%，雪梨股市上揚0.59%，威靈頓股市揚升0.91%，曼谷股市上漲1.01%。上海股市下跌1.19%，新加坡股市下挫0.76%，首爾股市挫跌0.62%，台北股市下跌0.49%，馬尼拉股市重挫1.51%，雅加達股市小跌0.38%。", "title": "獲利了結賣壓終結早盤漲勢 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "對外界關切政府抑制炒房作為，台北國稅局表示，已全面提高敏感度，除加強對「紅單」交易查核，也同步就房地交易舊制及房地合一新制，分頭展開稽查，近日發現全新避稅樣態，正在搜集資料追查。", "article": "對外界關切政府抑制炒房作為，台北國稅局表示，已全面提高敏感度，除加強對「紅單」交易查核，也同步就房地交易舊制及房地合一新制，分頭展開稽查，近日發現全新避稅樣態，正在搜集資料追查。政府跨部會聯手抑制炒房，財政部長蘇建榮日前表示，已請五區國稅局加強留意預售屋及紅單交易，以引導房市健全發展。台北國稅局局長宋秀玲今天在例行記者會中表示，針對房市交易行為是否涉及短漏稅，國稅局平常就在查，不過，因應外界近期關注炒房議題，國稅局已再提升敏感度，後續五區國稅局會再有更一致、系統性與制度性做法。宋秀玲指出，加強對違規紅單交易查核，以及舊制房地交易案件與房地合一新制案件稽查，都是現行工作重點。在紅單交易查核方面，所謂紅單交易為「購屋買賣預約單」或是「購屋買賣訂購單」的買賣，宋秀玲說，由於交易是在房屋產權移轉前就發生，資料相對不好掌握，不過，還是會盡力透過各種管道去掌握、查核。宋秀玲表示，目前大多數房地交易案件仍屬於舊制，因此也在針對舊制常見的避稅型態在進行查核，例如是否有刻意以房屋評定現值申報、規避以較高的市價課稅的情形，依法可向前追查5至7年間的案件。此外，宋秀玲指出，在房地合一新制查核部分，「最近發現有新的避稅樣態，」目前仍在搜集資料追查中，有具體結果會向外界說明。", "title": "抑制炒房 國稅局：加強查核違規紅單與房地交易"}
{"summarization": "動物權益保護人士多年來為巴基斯坦唯一一頭亞洲象卡萬（Kavaan）的遷移奔波，終於即將大功告成，人們今天以音樂、美食和氣球歡送卡萬轉移到條件更好的柬埔寨去養老。", "article": "動物權益保護人士多年來為巴基斯坦唯一一頭亞洲象卡萬（Kavaan）的遷移奔波，終於即將大功告成，人們今天以音樂、美食和氣球歡送卡萬轉移到條件更好的柬埔寨去養老。法新社報導，首都伊斯蘭馬巴德的馬格哈札動物園（Marghazar Zoo）內環境一塌糊塗。來自斯里蘭卡的公象卡萬今年已35歲，在園內待了數十年，體重超標，營養不良，不僅飽受心理疾病折磨，也因長期踩踏不適當的地板鋪面導致腳趾甲破裂。牠的悲慘遭遇引起公憤，以至於巴基斯坦法院5月下令轉移園內所有動物。伊斯蘭馬巴德氣候炎熱，夏日氣溫可達高溫攝氏40 度，卡萬在動物園內未能適當避開暑熱。巴基斯坦氣候變化部發言人夏克（Saleem Shaikh）表示，卡萬經過獸醫護理以及特殊訓練數月後，12月6日將遷移至一家柬埔寨野生動物庇護所養老。動物保護組織「四爪」（Four Paws International）大力推動卡萬遷移，副負責人隆巴德（Marion Lombard）表示：「我們想祝福牠退休快樂。」（實習編譯：羅楚瑜/核稿：林治平）1091125", "title": "巴基斯坦動物園老象卡萬將脫苦海 移居柬埔寨養老[影]"}
{"summarization": "第63屆葛萊美獎入圍名單今天出爐，韓國人氣團體防彈少年團（BTS）是第一個韓國流行音樂K-POP團體獲得葛萊美獎提名，讓這個人氣天團離獲得葛萊美獎更近一步。", "article": "第63屆葛萊美獎入圍名單今天出爐，韓國人氣團體防彈少年團（BTS）是第一個韓國流行音樂K-POP團體獲得葛萊美獎提名，讓這個人氣天團離獲得葛萊美獎更近一步。自2013年首度亮相以來，這個7人團體一直在韓國流行音樂名列前茅，最近他們首度以單曲Dynamite在美國「告示牌」（Billboard）百大單曲榜上排名第一。首次獲得葛萊美獎提名的防彈少年團在推特上以現場直播的方式，分享他們入圍2021年葛萊美獎最佳流行團體的反應。在影片中，7名成員中的4個人，包括隊長RM（金南俊）、歌手Jimin（朴智旻）、Jung Kook（田柾國）和V（金泰亨），聽到他們以熱門單曲Dynamite獲提名最佳流行團體時，從沙發上跳起、鼓掌歡呼。防彈少年團在推特上對歌迷說：「最重要的是，ARMY幫助實現這個奇蹟，讓我們獲得葛萊美獎提名，永遠感謝你們。」ARMY（Adorable Representative MC for Youth）是BTS官方歌迷的縮寫。成千上萬歌迷轉推BTS的回應，並恭喜他們的成就。一名推特用戶表示：「為你們感到驕傲。」第63屆葛萊美獎入圍名單今天出爐，美國樂壇天后碧昂絲（Beyonce）靠視覺專輯Black is King一口氣囊括9項提名，最為風光。", "title": "BTS首度入圍葛萊美最佳流行團體獎 感謝歌迷支持"}
{"summarization": "作曲家馬水龍生前作育英才，一生奉獻音樂，今年是他逝世5週年，台灣音樂館、北藝大以及春秋樂集聯手舉辦紀念音樂會，重現馬水龍經典室內樂作品。", "article": "作曲家馬水龍生前作育英才，一生奉獻音樂，今年是他逝世5週年，台灣音樂館、北藝大以及春秋樂集聯手舉辦紀念音樂會，重現馬水龍經典室內樂作品。馬水龍1939年出生於基隆，2015年逝世，是台灣重要的作曲家之一，素有「音樂獨行俠」之稱，作品「孔雀東南飛」曾獲中山文藝音樂創作獎，「梆笛協奏曲」更是國內外巡演，他融合東方意境與西方音樂技法的嘗試，對日後台灣音樂的發展深具啟發性。馬水龍也曾獲第3屆國家文藝獎，也是前國立藝術學院（台北藝術大學前身）校長、台灣大學名譽博士，樂曲作品融合台灣傳統音樂元素，深具人文精神。「春秋樂集馬水龍逝世5週年紀念音樂會」，演出曲目包括「小提琴奏鳴曲」、簫與四把大提琴演出的「意與象」、以九把大提琴演出的「水墨畫之冥想」、「琶琵與弦樂四重奏」及古箏獨奏曲「尋」，都是馬水龍室內樂代表性樂作。馬水龍遺孀許子珍表示，這次的作品分布於馬水龍早、中及晚期的室內樂作品，「我希望選一些大家平常比較沒有機會演出的作品，可以讓大家欣賞。」春秋樂集創辦人邱再興表示，他與馬水龍從國小就認識，兩人是多年好友，「我很懷念他。」邱再興說，馬水龍一生對教育的堅持、對作曲的堅持，都讓他深深佩服。邱再興說，「我還記得他每次去陽明山創作，就是帶一堆饅頭，吃饅頭配作曲，精神很令人佩服與懷念。」許子珍也說，馬水龍就是喜歡吃山東饅頭，「上山創作冰箱裡面就是塞一包饅頭，很簡單，也不接電話，就是專注創作。」音樂會將於12月13日舉行，地點在北藝大音樂廳，當天早上北藝大音樂學院也將為「馬水龍廳」舉行揭牌儀式。", "title": "馬水龍逝世5週年音樂會 重現經典代表作"}
{"summarization": "英國哈利王子的妻子梅根（Meghan Markle）今天投書紐約時報透露，她在今年7月經歷一場流產。夫婦倆因為痛失小生命，陷入深深悲痛。", "article": "英國哈利王子的妻子梅根（Meghan Markle）今天投書紐約時報透露，她在今年7月經歷一場流產。夫婦倆因為痛失小生命，陷入深深悲痛。梅根於2018年嫁給哈利王子，成為薩塞克斯公爵夫人（Duchess of Sussex），翌年產下長子亞契（Archie）。法新社報導，梅根投書紐時寫到，今年7月某日上午，她剛幫亞契換完尿布，突然感到一陣痙攣，跌倒在地，「當我抓著我的第一個孩子時，我知道我正失去我的第二個孩子」。梅根在寫到流產痛失胎兒的「難以承受悲痛」時，指出現在這種悲痛還是不能說出口的禁忌話題，充滿（沒有根據的）羞恥，令人陷入獨自傷悲的無限輪迴。梅根這篇透露個人悲痛經歷的投書時間點，就在她與哈利王子為了捍衛個人隱私和部分媒體開戰之際。梅根聲稱「聯合報業集團」（Associated Newspapers）在她嫁入英國王室前，刊載和她關係疏遠父親的信件摘要內容，侵犯她的隱私、個資與版權。當哈利王子和梅根宣布兩人決定退出王室生活時，震驚英國各界。在媒體披露梅根在王室內生活很不快樂且厭倦媒體不斷侵擾後，夫婦倆於今年3月退出英國王室。目前夫妻倆和長子亞契住在加州，兩人今年稍早和串流媒體巨擘Netflix簽約，將製作節目。哈利子和梅根成立了一個非營利組織，致力推動教育、促進心理健康和福祉。", "title": "梅根投書紐時透露 7月流產難以承受之痛"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天頒發國家永續發展獎時表示，聯合國已經把永續發展定為目標，希望受獎人能成為典範，做為大家可以學習、遵循的對象，讓共同生活的環境能永續。", "article": "行政院長蘇貞昌今天頒發國家永續發展獎時表示，聯合國已經把永續發展定為目標，希望受獎人能成為典範，做為大家可以學習、遵循的對象，讓共同生活的環境能永續。蘇貞昌下午出席「109年國家永續發展獎」頒獎典禮致詞時表示，聯合國已把永續發展定為目標，台灣的國家永續發展獎已經舉行到第17屆，選出各界受獎人作為典範，讓大家可以學習、遵循，也謝謝國家永續發展委員會持續努力及評審的幫忙。蘇貞昌表示，今年已經從政府機關、學校、企業及民間團體選出有績效，足以作為典範的代表，請各界共同為永續努力，希望大家一起讓共同生活的環境，從大到小、從天到地、從人到萬物，都能因此永續下去。今年獲得國家永續發展獎的，在教育類有中國醫藥大學、國立成功大學、台中市私立明道高中；企業類有玉山銀行、南亞科技公司、華南銀行；民間團體類有財團法人中華民國佛教慈濟慈善事業基金會、財團法人台灣海洋保育與漁業永續基金會；政府機關類則有農委員林務局、退輔會武陵農場、衛生福利部中央健康保險署。", "title": "頒發國家永續發展獎 蘇貞昌盼受獎者成典範"}
{"summarization": "全球搶買武漢肺炎疫苗之際，台灣已有1500萬劑入袋。醫師李秉穎直言，未來接種疫苗後，一定會出現不良事件或死亡個案，引起民眾質疑疫苗安全性，將成政府必須面對的一大考驗。", "article": "全球搶買武漢肺炎疫苗之際，台灣已有1500萬劑入袋。醫師李秉穎直言，未來接種疫苗後，一定會出現不良事件或死亡個案，引起民眾質疑疫苗安全性，將成政府必須面對的一大考驗。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球延燒，台灣除了研發本土疫苗，也透過「武漢肺炎疫苗全球取得機制」（Covax）、國際藥廠購得至少1500萬劑疫苗，有了疫苗，安全性恐怕是下一個棘手難題。台灣疫苗推動協會榮譽理事長、中央流行疫情指揮中心專家小組諮詢委員李秉穎今天接受媒體訪問時表示，未來武漢肺炎疫苗開始接種後，由於接種量相當大，一定會有出現不良事件或死亡個案，如何安民心將是政府一大考驗。李秉穎說，接種疫苗後出現的不良事件，一定要有因果關係才能斷定為「不良反應」或「副作用」，若只有時序關係卻不一定有因果關係，只能算是「不良事件」，但民眾若誤將不良事件通通視為不良反應，就可能對疫苗產生疑慮，影響接種率。他以2009年H1N1新型流感疫苗為例，當時一名高雄男童接種疫苗後死亡，引起疫苗安全疑慮，即便專家認定男童死因和新型流感病毒、疫苗無關，仍重創民眾信心，當年接種率僅26%，遠低於目標值70%，不僅超過半數疫苗都銷毀，正因沒打疫苗，重症死亡個案更大增。李秉穎強調，武漢肺炎疫苗若能順利上市，勢必得通過數萬人的大型臨床試驗，安全性沒有問題， 專家也會持續替民眾把關，而且武漢肺炎由於分子構造緣故，幾乎不可能造成自體免疫相關副作用，也不會出現外界擔心的「格林巴利症」，目前僅知有百萬分之1的風險會出現過敏問題。他指出，只要全台接種率高達60至70%，就能擁有群體保護力，短時間內疫情將不會造成大流行，但正因有30%民眾沒有接種，仍然可能將病毒帶往世界各地，5 到10年後萬一武漢肺炎流感化，一旦感染仍可能演變成重症，呼籲民眾「不要依賴別人來保護自己」。至於接種疫苗後能否出國，李秉穎說，目前雖尚未有定論，但他認為未來可能出現「免疫護照」，若有打過疫苗或是有抗體陽性證明，或許在各國間移動可免除檢疫措施。", "title": "買了疫苗然後呢？醫：不良事件是最大考驗"}
{"summarization": "英國在台辦事處代表唐凱琳12月將離任，她今天與桃園市長鄭文燦會面告別，並稱讚台灣防疫成功，鄭文燦則表示，民主、自由、人權是台灣與英國共享的價值，盼未來友好情誼不中斷。", "article": "英國在台辦事處代表唐凱琳12月將離任，她今天與桃園市長鄭文燦會面告別，並稱讚台灣防疫成功，鄭文燦則表示，民主、自由、人權是台灣與英國共享的價值，盼未來友好情誼不中斷。桃園市政府表示，唐凱琳（Catherine Nettleton）2016年來台赴任，12月即將期滿離任，她今天下午拜會鄭文燦時表示，在台期間曾到桃園參加大使日棒球賽事活動，留下深刻印象，並稱讚台灣防疫成功。唐凱琳也說，英國長久以來致力解決氣候變遷對環境造成之影響，目標是在2050年前把碳排放降至淨零碳排（碳中和），明年全球氣候峰會在蘇格蘭，歡迎鄭文燦率團參加；鄭文燦也準備了唐凱琳2017年首訪桃園時拜會照片當作離別禮物。鄭文燦今天下午也出席德國經濟辦事處暨德商CEO桃園午餐會，並以「看好台灣、選擇桃園，開創經貿合作契機」為題演講，他表示，桃園是亞太樞紐，也具備海空雙港優勢，有許多德國企業選擇設廠在桃園，歡迎德商加碼投資桃園。德國在台協會處長王子陶（Thomas Prinz）表示，台灣與歐洲經貿關係穩健，期盼透過技術、政策、投資及法規分享成功經驗，促進桃、德產業交流，互助互惠，德商提升投資動能的同時致力於永續發展，積極落實企業社會責任、回饋台灣，期待與桃園建立長期經貿合作。", "title": "英駐台代表將離任  鄭文燦話別：友誼不中斷"}
{"summarization": "國防部預告修正「體位區分標準」第2條規定附件，基於兵役公平原則，將免役身高自157公分下修至未滿155公分，視力部分則加註「最佳矯正視力未達0.6者」才能免役。", "article": "國防部預告修正「體位區分標準」第2條規定附件，基於兵役公平原則，將免役身高自157公分下修至未滿155公分，視力部分則加註「最佳矯正視力未達0.6者」才能免役。國防部指出，修正原因為「作戰型態改變」。修正草案公告至明年1月22日。現行「體位區分標準」規定，達適服役年齡男子，若身高196公分以上、157公分以下者免役，但草案新規定將免役身高下修至未滿155公分，另外，BMI（身體質量指數）未滿16.5、或大於35才得免役。視力部分，現行免役體位規定，若一眼矯正視力0.1以下、一眼散瞳後驗光度數逾11屈光度，以及兩眼散瞳後驗光度數相差5屈光度，可免役。但草案新規定附帶新的「最佳矯正視力未達0.6」免疫條件。此外，草案也將服替代役的BMI值上限自31.5上修至35。國防部表示，「體位區分標準」最近一次修正發布是在2018年8月。有鑑於現今作戰型態改變，視力、BMI 值及身高都已不是服兵役的限制條件，基於兵役公平原則，因此修正「體位區分標準」。BMI是成年人體重（公斤）除以身高（公尺）的平方得出的數據，「健康的」BMI介於18.5至25之間。", "title": "役男體位預告修訂 免役身高下修須未滿155公分"}
{"summarization": "政治大學超級新人游艾喆，大一菜鳥就扛起先發控衛重責，今天他繳出6分、7籃板、7助攻與4抄截，率領政大以78比65擊敗文化大學，在UBA第1階段預賽拿下第4勝。", "article": "政治大學超級新人游艾喆，大一菜鳥就扛起先發控衛重責，今天他繳出6分、7籃板、7助攻與4抄截，率領政大以78比65擊敗文化大學，在UBA第1階段預賽拿下第4勝。109學年度富邦人壽UBA大專籃球聯賽男子組預賽，今天在輔仁大學中美堂進行4場比賽，本季被譽為奪冠大熱門的政大，今天12人上場10人有得分進帳，靠著均衡火力贏球，目前4勝1負與國立體大並列排頭。政大主控游艾喆是大一新鮮人，他頂著上季HBL高中籃球聯賽冠軍賽MVP光環，今年剛踏入UBA就扛主控大旗，稱職繳出全方位成績單，不過政大教頭陳子威認為：「艾喆的進攻慾望太低。」陳子威表示，游艾喆擁有很好的中距離投籃，切入後的拋投也有一定把握，他給游艾喆的課題是每場比賽除要控好場上節奏，還得繳出雙位數得分，不過預賽5場比賽打下來，愛徒僅有2場比賽「達標」。游艾喆承認，自己的球風就是幫隊友創造機會，對於進攻端上的確沒有太多慾望，有時候顧著傳球，卻忽略自己才是進攻的最佳選擇，他苦笑說：「或許是信心不太夠，但還是要出手。」本季游艾喆3分線外總共僅出手3次，至今還未開胡，他不好意思地說，其實以他的跳投方式，3分出手有些勉強，上了大學後也在修改投籃動作，從原本的跳投變成推投。陳子威表示，他不會急著開發游艾喆的3分能力，按照他的計畫，會按部就班強化愛徒原有的進攻武器，「未來對他我們會有好的規劃。」", "title": "UBA游艾喆催不出進攻慾望 政大照贏文化"}
{"summarization": "台中市劉姓屋主明知房屋為凶宅，委由謝姓友人代為出售房屋，潘姓男子看到廣告後要購入，劉女與謝男仍隱瞞是凶宅，潘男要辦理房貸時才發現提告，檢方依詐欺罪嫌將劉女等2人起訴。", "article": "台中市劉姓屋主明知房屋為凶宅，委由謝姓友人代為出售房屋，潘姓男子看到廣告後要購入，劉女與謝男仍隱瞞是凶宅，潘男要辦理房貸時才發現提告，檢方依詐欺罪嫌將劉女等2人起訴。台中地檢署起訴書指出，60歲劉姓女子民國105年12月20日，以600萬元購入台中市西屯區一處房屋，劉女並清楚得知房屋曾發生凶殺的非自然身故事件。108年間，劉女因無使用購入的房屋需求，委由友人73歲謝男，張貼路邊電線桿廣告代為出售以賺取佣金，潘姓男子看到廣告聯繫謝男，雙方於108年8月30日相約在一家代書事務所簽訂不動產買賣契約。劉女與謝男明知買賣標的物不動產為凶宅，卻共同隱瞞潘男，雙方簽訂以585萬元價格成交，由潘男先交付60萬元，並在同年9月16日要辦理用印時，潘男詢問劉女與謝男，房屋是否為「吉屋」時，2人再次隱瞞實情，並同意代書在買賣契約上填載「本房屋為吉屋，賣方確認無誤」。潘男當天再交付60萬元給劉女，並進而申辦銀行貸款485萬元，事後潘男才得知房屋為凶宅，向劉女等2人提告。劉女與謝男到案時否認有詐欺犯行，劉女辯稱「我買也不知道，我賣也不知道，我是單純買房子而已，怎麼會知道這麼複雜」，謝男則辯稱他什麼都不知道，都是由劉女自己在處理。台中地檢署檢察官依據證人證詞、不動產買賣契約、房屋移轉紀錄等證據，依詐欺罪嫌將劉女等2人起訴。", "title": "隱瞞凶宅出售遭提告 賣家與友人涉詐欺被起訴"}
{"summarization": "台東市地標三角公園內老榕樹感染褐根病凋零，建築師黃斯聖自掏腰包搶救感動各界合力幫忙，今天進行樹頭切除、枝幹吊點滴，就像1棵漂浮的天空之樹，繼續承載城市的記憶。", "article": "台東市地標三角公園內老榕樹感染褐根病凋零，建築師黃斯聖自掏腰包搶救感動各界合力幫忙，今天進行樹頭切除、枝幹吊點滴，就像1棵漂浮的天空之樹，繼續承載城市的記憶。位於台東市中心新生路的三角公園，公園內有3棵榕樹，1棵幾年前死了，留下2棵。其中最大棵、也是最茂盛的1棵，去年底感染褐根病，今年初就不再冒出新芽，病況越來越嚴重。相關單位基於安全考量有意移除，但台東市建築師黃斯聖四處請命終於保留老榕，更自掏腰包搶救，感動立法委員劉櫂豪和台東縣政府、台東市公所、農委會林試所、林務局等單位，罕見的立委、地方和中央合力連手搶救。前段時間負責搶救的「樹醫師」先將老榕樹的氣根包上管狀塑膠，裡面有泥炭土，透過固定澆水讓氣根吸收水分，保住一線生機，就像病人吊點滴一樣；今天開始外科手術「截肢」，挖掉被感染的樹頭和樹幹，整棵樹再用支架撐住，就像一棵漂浮的天空之樹。林試所太麻里研究中心主任胡元瑋博士說，褐根病就是植物的根得病，失去吸水功能，因此第一步要先讓它恢復吸水和養根。其次，再用外科手術將染病樹頭、樹幹切除，變成一棵飄浮在空中的樹，只能養賴氣根維持吸水功能。再來，就是附近環境土壤的改良，避免幾年後長出的根系又染病。黃斯聖今天全程在現場關心，他說，切除樹頭後還要經過2年的養護，2個生長季長出新芽、新根，預估7、8年後養護的氣根落地成長為樹幹後，支撐的支架才會拆除。目前只能暫時成為漂浮的樹，也希望藉這棵漂浮的樹讓大家關心環境議題。基於希望為台東、為這塊地保留一些記憶，黃斯聖自掏腰包搶救老樹。他表示，搶救這棵樹估要花新台幣150萬元，頭期款由他先墊付，朋友問他「花這麼大這筆錢救老榕值得嗎，不如挖掉重種」。但他堅持「因為這是個記憶，是不可以換掉的，就像生命中很多的記憶一樣」。劉櫂豪表示，老榕樹原訂7月要移除，經黃斯聖向縣政府爭取3年的搶救時間，希望能保留老樹和城市記憶，因此他邀集林試所、林管處、縣議員期盼結合中央、地方、民間等力量，共同努力醫治老樹。劉櫂豪說，三角公園是台東市區第1個公園，以前還是年輕人約會的地點，對台東市民是重要的共同記憶，老榕樹矗立在這可能已超過60年，承載了無數台東人的故事。感謝黃斯聖建築師事務所團隊，看見這棵老樹的珍貴性，為拯救老樹四處奔波，讓更多人關心這項議題。", "title": "截肢吊點滴搶救 漂浮老榕樹承載城市記憶"}
{"summarization": "台北國稅局統計，今年截至10月，境外電商累計申報營業稅達新台幣39億餘元，年增約1成，反映今年於疫情之下，線上經濟加快發展腳步帶動，銷售持續成長；已開發票家數占比，也攀高至8成6。", "article": "台北國稅局統計，今年截至10月，境外電商累計申報營業稅達新台幣39億餘元，年增約1成，反映今年於疫情之下，線上經濟加快發展腳步帶動，銷售持續成長；已開發票家數占比，也攀高至8成6。2017年5月起，台灣實施境外電商課稅新制，在台無固定營業場所的境外電商，只要年銷售額在48萬元以上，就要辦理稅籍登記，並報繳營業稅、營所稅，且要求從今年（2020年）元旦起，配合開立統一發票給消費者。台北國稅局統計，從課稅新制上路至今，境外電商累計已報繳營業稅達137億元，其中2017年報繳18億餘元、2018年35億餘元、2019年43億餘元，今年前10月則報繳了39億元，預估至今年底，稅額將可超越去年創下新高。觀察今年前10月境外電商營業稅39億元，與去年同期相較，約年增近4億元，增幅約1成左右，反映在疫情之下，雖有部分電商受到衝擊，如訂房、旅遊網站，但整體線上經濟、遠距經濟加速發展，仍帶動整體境外電商銷售成長，連帶使申報營業稅增加。另一方面，財政部規定，境外電商今年起需開立雲端發票給消費者，配合要求，統計目前在有進行稅籍登記且營運中的112家境外電商中，有96家都已合規開發票，開立家數比重已近8成6，知名中大型境外電商均已導入。台北國稅局指出，對尚未開發票的業者，目前都已在輔導當中，先前已針對未開發票行為，開罰過兩次，首次開罰25家，每家罰3000元，第二次開罰22家，每家罰9000元，預計年底前進行第三波開罰，這次罰鍰將拉高至每家3萬元。此外，針對境外電商是否有短漏稅情形，台北國稅局表示，大多境外電商都有誠實納稅，自行發現有漏稅情形、自動補報補繳的業者也不少，累計新制上路以來，已自動補報1.7億餘元；僅發現零星短漏報個案，目前都在調查當中。", "title": "前10月境外電商營業稅39億元 國稅局估今年將創高"}
{"summarization": "澳洲重要智庫今天公布最新報告顯示，2019年世界各地死於恐怖攻擊的人數已連續第5年下降，然而衝突仍是恐怖主義的主要驅動力，與此同時，西方的「極右派恐怖活動」增加。", "article": "澳洲重要智庫今天公布最新報告顯示，2019年世界各地死於恐怖攻擊的人數已連續第5年下降，然而衝突仍是恐怖主義的主要驅動力，與此同時，西方的「極右派恐怖活動」增加。法新社報導，澳洲雪梨經濟與和平研究所（Institute for Economics and Peace）公布的2020全球恐怖主義指數（2020 Global Terrorism Index）顯示，恐怖活動造成的死亡人數自2014年達到頂峰以來已連續下降5年，2019年降到1萬3826人，比2018年減少15%。但報告警告說，在北美、西歐與大洋洲，極右翼恐怖活動奪走的人命自2014年以來遽增250%，在2019年有89人因此喪生。「這已創下過去50年來最高的數字」。報告強調，衝突仍是恐怖活動的主要驅動力，2019 年恐怖活動造成的死亡中有96%以上發生在已陷衝突的國家和地區。報告指出，死亡人數降幅最大的國家是阿富汗與奈及利亞，不過仍只有這兩國有超過千人死於恐怖攻擊。報告說，儘管全球受到恐怖活動的衝擊下降，但這「仍是許多國家重大且嚴重的威脅」，情勢嚴重惡化的國家包括布吉納法索、斯里蘭卡、莫三比克、馬利與尼日等。根據報告，南亞連續第2年是受到恐怖主義影響最甚的地區。報告說，2019年阿富汗的塔利班（Taliban）仍是「全球最具威脅的恐怖組織」，極端團體伊斯蘭國（IS ）的力量則持續下降，但其側翼組織仍然相當活躍，特別是在沙哈拉沙漠以南的非洲。報告說，儘管數據顯示，自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發，恐怖攻擊事件與死亡人數有下降趨勢，但疫情可能也造成「新的與明顯的」反恐挑戰。報告指出，疫情所致的「漫長經濟衰退」，可能增加政治動盪與暴力。", "title": "報告：恐攻致死人數連5年下降 政治極右翼威脅增"}
{"summarization": "為增加實戰經驗，台灣拳擊女將黃筱雯的教練劉宗泰今天表示，希望黃筱雯有機會出國與國外選手對戰，或邀請越南、泰國選手來台，以應付奧運高強度賽事。", "article": "為增加實戰經驗，台灣拳擊女將黃筱雯的教練劉宗泰今天表示，希望黃筱雯有機會出國與國外選手對戰，或邀請越南、泰國選手來台，以應付奧運高強度賽事。黃筱雯今年3月在東京奧運拳擊亞大區資格賽女子51公斤量級，取得奧運門票，但受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國際賽事停擺，只能透過參加國內賽事，以賽代訓。教練劉宗泰今天出席運動菁英育才計畫109年優秀基層運動教練頒獎典禮時表示，黃筱雯目前狀況不錯，體重維持54公斤左右，預計明年開始減重，以每月減重0.8至1公斤的模式，循序漸進，預計明年5月體重降至51公斤。「當然希望疫情好一點，到外面移地訓練，但現在移地訓練很麻煩。」劉宗泰也瞭解目前疫情狀況，移地訓練恐有難度，但他仍希望，有機會讓黃筱雯出國1、2 週與國外選手對戰，或邀請疫情較不嚴重的越南、泰國選手來台訓練。若與國外選手對戰計畫無法成行，劉宗泰表示，只能留在國內移地訓練，並以高中男生為對打對象，但效果恐打折扣。他認為，「畢竟男生、女生速度和力量不同，我們攻擊他，他反擊動作都不一樣，對戰對象最好還是女生」。", "title": "增加黃筱雯實戰經驗 教練盼有機會出國移訓"}
{"summarization": "環保署環評大會今天審查中能離岸風電開發案，由於開發單位更新風機設置點位，環委針對風機距離討論許久；最後開發單位同意維持原案距離、重新安排點位的情況下，通過環評大會。", "article": "環保署環評大會今天審查中能離岸風電開發案，由於開發單位更新風機設置點位，環委針對風機距離討論許久；最後開發單位同意維持原案距離、重新安排點位的情況下，通過環評大會。行政院環境保護署今天召開第387次環境影響評估審查委員會，審查「中能離岸風力發電開發計畫環境影響說明書（第2次變更）環境影響差異分析報告」；本計畫預計將於民國113年併網。開發單位表示，本次重新安排風機點位、間距，歷經5萬多次模式模擬，也依實際調查資料、風能資料、避開水下資產等限制，進行分析，雖與原環說書網格式設置的方案不同，距離略微縮減，但已屬最佳方案。環評委員認為，在其他的案子中，也曾有因扇葉大小變更、無法承諾適當間距而遭退案，希望所有的環評標準能一致，而不是中能例外；也有環委認為中能是本地廠商，其他很多是外商，「若沒有一致標準會有很大的問題」。經濟部能源局表示，最早在離岸風電政策環評時是要求機身間距500公尺以上，本案機身遠超過這個數字，就算扇葉稍加大，「就絕對數字來看是增加10公尺」，影響應該不大，與他案不同；並強調國際間無要求扇葉間距的論述或案例，能源局的調查也尚未有結果。環保署表示，扇葉與扇葉間採絕對距離是比較合適的方式，因他案有因此退案的前例，且目前能源局也無調查資料；如果這個不解決，未來在業者要更換扇葉時，可能會有生態上的問題。進入閉門會議時委員及機關代表紛紛提出包含減少風機設置或是維持原距離的可行性，更2度請開發單位進場說明；環委也向開發單位直言「開發的最佳化與環保的最低要求應找到平衡點」。會議歷經約2個半小時，最後決議請開發單位將「風機單機容量6.0MW至10MW機組的最小機組間距，盛行風向不小於1136公尺、非盛行風向不得小於701公尺」納入定稿，等於維持原方案距離，但重新配置點位；開發單位確認後，本案通過大會審查。中鋼集團、中能發電股份有限公司副執行長黃伯器表示，本案是中鋼與丹麥哥本哈根基礎建設基金（CIP）合作，對中鋼而言有很強烈的政府政策期待必須達成，因此不能讓期程延遲，若要大幅改變，需要整體重新調查，甚至可能延後1年。在通過環評後有距離的條件限制，黃伯器指出，會有多少影響可能都還要重新檢視，「不知道是否還要再跑5萬次模擬」；但仍會以政府核定的300MW為目標；至於是否會疊高成本、額外的支出估算，後續還要再檢討。", "title": "同意風機距離限制 中能離岸風電環差案過關"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天提出，中共18大以來推動實戰化軍事訓練，當前中國安全環境、軍事鬥爭態勢發生新變化，軍隊要加快實現軍事訓練轉型升級；中央、地方各部門則要支持軍隊練兵備戰。", "article": "中共總書記習近平今天提出，中共18大以來推動實戰化軍事訓練，當前中國安全環境、軍事鬥爭態勢發生新變化，軍隊要加快實現軍事訓練轉型升級；中央、地方各部門則要支持軍隊練兵備戰。中國中央電視台新聞app習近平下午4時許在北京京西賓館出席中央軍委軍事訓練會議，並在會中作上述表示。據報導，習近平在會中表示，中共第18次全國代表大會以來，黨中央和中央軍事委員會堅定不移推進實戰化軍事訓練，「推動全軍堅持把軍事訓練擺在戰略位置，重點推進實戰實訓，深入推進聯戰聯訓，大力推進訓練領域改革創新，廣泛推進群眾性練兵比武」。習近平稱，共軍軍事訓練在「緊貼實戰、服務實戰方面向前邁出了一大步，解決了一些長期存在的突出矛盾和問題，支撐了備戰打仗能力提升和各項重大任務完成」。他接著說，當前，中國安全環境、軍事鬥爭態勢、共軍使命任務、現代戰爭形態、共軍組織形態、國防和軍隊現代化目標任務都發生「新變化」，共軍軍事訓練進入「全方位變革、整體性提升的新階段」。為此，習近平要求，全軍要「增強憂患意識，強化使命擔當，加快實現軍事訓練轉型升級」。他強調，全軍要堅持聚焦備戰打仗，堅持實戰實訓、聯戰聯訓、科技強訓、依法治訓，發揚優良傳統，強化改革創新，加快構建新型軍事訓練體系，全面提高訓練水準和打贏能力等。習近平還提到中央和國家機關、地方各級黨委和政府要在訓練場地建設、訓練資源保障、訓練傷殘撫卹、演訓任務矛盾化解等方面給予有力支持，「共同把我軍練兵備戰水平搞上去」。據報導，這場會議由中共中央政治局委員、中央軍委副主席許其亮主持，中央軍委副主席張又俠、中央軍委委員魏鳳和、李作成、苗華、張昇民出席；軍委機關各部門、全軍各大單位有關主管等參加。", "title": "習近平稱安全環境有變  要求加強實戰化軍事訓練"}
{"summarization": "台股今天開高走低，在電子股領跌下，跌破5日線，三大法人聯手賣超新台幣138.37億元，其中外資106.32億元，大賣晶圓雙雄買超航運股，包括長榮、陽明、萬海、華航都擠進買超前10大。", "article": "台股今天開高走低，在電子股領跌下，跌破5日線，三大法人聯手賣超新台幣138.37億元，其中外資106.32億元，大賣晶圓雙雄買超航運股，包括長榮、陽明、萬海、華航都擠進買超前10大。台股今天跌68.3點，收在13738.83點，成交值新台幣2636.12億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣138.37億元。自營商賣超22.32億元，投信賣超9.73億元，外資及陸資賣超106.32億元。外資今天連續第2天賣超台積電及玉山金。受惠運價暴漲，航運股成為外資追逐新標的，買超前10名中有4檔為運輸股，其中長榮買超41450張，為買超第1名，第2名友達22494張，第3名為中興電17319張，第4名群創15695張，第5名至第10名分別為華航、富邦VIX、陽明、中石化、欣興、萬海。", "title": "外資賣超106.32億 大賣晶圓雙雄轉抱航運股"}
{"summarization": "農委會今天表示，明年一期水稻嘉南地區曾文-烏山頭水庫灌區1萬9385公頃農田將停灌，補償分兩種，一種每公頃補償9.3萬元，另一種每公頃8.2萬元，農民認為合理。", "article": "農委會今天表示，明年一期水稻嘉南地區曾文-烏山頭水庫灌區1萬9385公頃農田將停灌，補償分兩種，一種每公頃補償9.3萬元，另一種每公頃8.2萬元，農民認為合理。農委會主委陳吉仲指出， 停灌補償態樣分兩種，停灌區域不種稻作且種植符合「對地綠色環境給付計畫」之綠肥、景觀或各項獎勵作物者，每公頃補償9.3萬元。如果不種稻作，辦理翻耕或種植非獎勵作物或由農田水利署管理處供水養殖者，每公頃可補償8.2萬元。農民可自行選擇辦理。嘉義縣太保市農會指出，之前停灌補助曾只有新台幣6元的時候，農民會拚一下，不領補助持續種稻，但補助超過8000元，農民就不想種了，會種的大概是習慣問題，因為一期作沒種稻，會覺得怪怪的。張姓稻農說，每公頃停灌補償9.3萬元，等於1分地補助約9300元，沒種比有種還好賺，樂意配合農委會政策。另外，一期稻作停灌不種稻，是否造成米價上場？太保農會強調，政府惟一能操控的農產品，只有稻米，農糧署手頭有太多的稻米，只要釋出政府存糧，就可以平抑糧價。台南市無米樂促進會總幹事張美雪表示，因缺水停灌是不得已的措施，因為糧商們都有一定的安全存量，短期內稻米價格應不會有大幅變動，除了希望農民可以得到適當的補償來維持生計，也將在後壁區推動農田轉作景觀作物的行動，除了藉暫時休耕讓土地獲得休息，農田變成花海也對社區觀光發展有幫助。張美雪表示，農民們當然最希望可以正常耕作，但面對缺水情況，大家也懂得共體時艱，政府只要能提出適當的補助，讓農民的損失減到最小就好。", "title": "停灌補償每公頃超過8萬 嘉南農民認為合理"}
{"summarization": "今年沒有颱風帶來降雨，面對20年來較長期的缺水，桃竹苗今年二期稻作、嘉南明年一期水稻先後停灌，接下來的台中灌區水情也不容樂觀；不過，農委會強調糧食安全無虞，近期也將公布節水抗旱等措施 。", "article": "今年沒有颱風帶來降雨，面對20年來較長期的缺水，桃竹苗今年二期稻作、嘉南明年一期水稻先後停灌，接下來的台中灌區水情也不容樂觀；不過，農委會強調糧食安全無虞，近期也將公布節水抗旱等措施 。農委會評估一期稻作是否停灌的面積約8萬2000公頃，占一期稻作面積17萬公頃近半。今天旱災中央災害應變中心宣布嘉南1萬9000公頃明年一期稻作停灌，接著12月中旬確認台中灌區能否灌溉，12月下旬確認桃竹苗的一期稻作灌區水情。農委會今天公布嘉南一期稻作停灌補償，每公頃補償8.2萬元起，並預告最快下週會公布一系列的抗旱措施，包括補助節水滴灌、獎勵轉作旱作、縮減灌區等。今年是56年來首次沒有颱風登陸，水情吃緊，農委會先前在10月中旬公布桃竹苗今年二期1萬9000公頃稻作停灌及其補償措施。農委會農水署署長蔡昇甫說，不僅今年1到10月雨水少、沒有颱風帶來雨水，是56年來首見；入秋後，雨水也比往年少了44%；接下來3個月，受反聖嬰年影響，到明年春季降雨量也會偏少。他說，近20年內，民國93、99、104年水稻一期也曾停灌，剛好都約相隔5、6年，就時間來看，這次是20年來乾旱缺水現象相對長的一次。由於今年二期水稻桃竹苗灌區停灌，市場也一度傳出停灌後的稻米收成後流入市場，使得糧商收購價降到100台斤新台幣750元。不過農委會主委陳吉仲今天說，近來已經回穩，100台斤已有1000元。至於糧食安全方面，陳吉仲重申，目前有80萬公噸稻穀庫存量，而且二期稻作陸續收成中，而全國每個月約食用10萬公噸，糧食安全無虞。", "title": "20年來最明顯乾旱停灌 農委會將祭節水抗旱措施"}
{"summarization": "駐科威特代表處6月援贈當地防疫機構5萬片外科口罩，合作單位聯合國人類居住署（UN Habitat）駐海灣國家辦公室近日致函感謝台灣。", "article": "駐科威特代表處6月援贈當地防疫機構5萬片外科口罩，合作單位聯合國人類居住署（UN Habitat）駐海灣國家辦公室近日致函感謝台灣。駐科威特代表處表示，UN Habitat駐海灣國家辦公室9日致函駐科威特代表處，就雙方6月合作、將台灣捐助的5萬片外科口罩交付科威特防疫機構運用一事表達謝意。UN Habitat駐海灣國家辦公室主任艾蜜拉．哈珊博士（Ameera Hassan）行文駐科威特代表牟華瑋，除了確認所捐贈防疫物資品項與用途，也代表UN Habitat及海灣地區對台灣的公益善行表示感謝。牟華瑋期待雙方未來能共同推展國際人道工作。駐科威特代表處指出，今年全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）蔓延之際，代表處奉政府指示，先後與UN Habitat駐海灣國家辦公室及「科威特外科醫師學會」合作，分批捐贈5萬片外科口罩、1萬片N95口罩、1000件隔離防護衣，以及200份防護面罩，供科威特第一線醫護與境管人員使用。代表處說網路媒體的點閱次數則達300餘萬人次。", "title": "台灣援助科威特5萬片口罩 聯合國駐地辦公室感謝"}
{"summarization": "台東縣議員林威志議會辦公室今天遭檢調搜索，傍晚林威志和助理陸續接到通知前往台東縣調查站約談。外傳遭檢舉涉詐領助理費，台東地檢署表示，案件偵辦中不便表示意見。", "article": "台東縣議員林威志議會辦公室今天遭檢調搜索，傍晚林威志和助理陸續接到通知前往台東縣調查站約談。外傳遭檢舉涉詐領助理費，台東地檢署表示，案件偵辦中不便表示意見。林威志下午接受記者電話詢問，證實辦公室遭搜索，自己也接到約談通知，正前往調查站途中。他表示，可能是被人陷害，會向檢調說明清楚，謝謝各界關心。截至晚間林威志仍在調查站接受約談。今天上午調查局台東縣調查站調查官前往林威志議會辦公室搜索，並約談2名助理；傍晚林威志也接到通知前往調查站接受約談。45歲的林威志是無黨籍，2年前由台東市民代表轉戰台東縣第1選區（台東市、蘭嶼鄉）縣議員，以2777票當選，被視為政壇明日之星，外界看好下屆台東市長熱門人選，今天遭檢調約談引起地方政壇關切。", "title": "台東縣議員林威志 遭檢調約談"}
{"summarization": "網路犯罪手法日新月異且無國界，台灣刑事局長黃明昭今天投書馬來西亞媒體，呼籲各界支持台灣以觀察員身分出席年度國際刑警組織大會，並讓台灣參與國際刑警組織各項會議、機制及訓練活動。", "article": "網路犯罪手法日新月異且無國界，台灣刑事局長黃明昭今天投書馬來西亞媒體，呼籲各界支持台灣以觀察員身分出席年度國際刑警組織大會，並讓台灣參與國際刑警組織各項會議、機制及訓練活動。馬來西亞太陽報（The Sun）今天刊登黃明昭「全球打擊網路犯罪，台灣是關鍵」（Taiwan is crucial to global fight against cybercrime）為題的投書。文章指出，面對網路攻擊與挑戰，台灣積極推動「資安即國安」的各項政策，提高資安人才培訓能量，並開發資安產業創新技術。目前台灣警察有專責的科技偵查單位，專業的網路犯罪偵查人員，並且建立符合國際標準ISO：17025的數位鑑識實驗室。打擊網路犯罪需要國際合作，台灣與世界各國需要互相幫助。他說，台灣於2016年7月發生前所未見的駭客入侵自動櫃員機（ATM）案，警方非但在一週內追回大部份贓款，並逮捕從未失手的駭客集團共犯拉脫維亞籍安德魯（Andrejs Peregudovs）等3人。兩個月後，羅馬尼亞發生類似ATM盜領案件，台灣刑事警察局獲歐洲刑警組織主動邀請3次前往協助，歐洲刑警組織與西班牙警方之後，也順利逮捕並瓦解相關駭客組織。他也指出，台灣公部門每月遭受境外網路攻擊次數達2000萬至4000萬次，因此讓台灣掌握許多攻擊來源、手法及惡意程式。透過情資傳遞共享，不僅讓世界各國可事先掌握網路攻擊，也可以建立聯防機制，共同抵禦駭客。此外，駭客攻擊活動常利用跨境跳板主機，製造偵查斷點，因此黃明昭呼籲透過國際合作，才能拼湊出完整的攻擊路線，打擊網路犯罪。", "title": "刑事局長投書大馬媒體 籲支持台灣參與國際組織"}
{"summarization": "德國總理梅克爾今天與16個邦的領導人展開會議，討論耶誕與新年假期的防疫管制。會前當局通報，過去24小時2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例新增410人，又創下歷史新高。", "article": "德國總理梅克爾今天與16個邦的領導人展開會議，討論耶誕與新年假期的防疫管制。會前當局通報，過去24小時2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例新增410人，又創下歷史新高。路透社報導，根據羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute, RKI）的數據顯示，新增確診病例達1 萬8633例，使全國確診總數來到96萬1320例。確診病例相較昨天多出1072例，但比20日締造的新高紀錄下降5015例。統計顯示，新增410人染疫不治，創歷史新高，使全國病歿人數攀至1萬4771例。一週前死亡病例是305宗，而11月2日德國政府展開部分封城措施當天僅49死。鑒於封鎖措施雖抑制病例上升趨勢，卻無法有效減少病例，德國預計延長「輕度封鎖」措施至12月20日。酒吧、餐館與娛樂場所將會持續關閉；學校與商店則保持開放。根據昨天公佈的草案，當局也計劃從12月1日起將允許聚會人數縮減為5人；但為讓親朋好友能共度佳節，允許耶誕節和新年期間可以至多10人聚會。德國東南部巴伐利亞邦（Bavaria）總理索德（Markus Soeder）今天告訴第一電視台（ARD）播報員：「耶誕節是個家庭慶典，跨年夜更是要與朋友共度。」索德不確定針對這2個節日實施10人聚會限制是否行得通。「我們今天會就此事再做討論。」索德表示，確診病例明顯較低的邦可能可以放寬限制，但若疫情再次升溫，目前尚未有實施更嚴厲防疫措施計畫。（實習編譯：李凱欣/核稿：林治平）1091125", "title": "德國政府會商假期抗疫措施前 新增410人病歿創新高"}
{"summarization": "2020 MOD微電影暨金片子創作大賽今天舉辦頒獎典禮，活動代言人林予晞受訪時透露目前也在開發劇本，內容是與性別相關的喜劇，並許願想和演員許光漢、林柏宏合作。", "article": "2020 MOD微電影暨金片子創作大賽今天舉辦頒獎典禮，活動代言人林予晞受訪時透露目前也在開發劇本，內容是與性別相關的喜劇，並許願想和演員許光漢、林柏宏合作。林予晞認為，創作是從生活中汲取靈感，如同自己演戲、開發劇本或是攝影創作時，都是內化生活細節，轉化成自己的養分。她舉例，有次遇到一名年輕女性在火車上講電話，沒多久卻遭到一名中年男性制止，這件事讓林予晞思考，若性別轉換後，是否會有人去制止。林予晞表示，她其實對於當時沒伸出援手的自己耿耿於懷，這件事也成為創作養分，目前正在開發與性別認同相關的喜劇，期待有日也能成為一名導演。此次「微電影組」邀請李啟源、卓立、林立書、柯貞年、許智彥、廖士涵和廖明毅等7名導演擔任評審，最後由「窮鼠」及「釣客」分別拿下4項大獎。微電影組百萬金獎，由紀錄片「無聲時刻」獲得，導演施佑倫同時包辦攝影及剪輯，不到11分鐘的片長中記錄呂金鎧冤獄案件。評審團肯定作品深刻傳達社會集體施加在一個平凡人身上的無聲暴力，後座力驚人。另一項百萬得主則是「VR原創微電影企劃徵選」勝選者「當鯨魚游上沙灘」，榮獲中華電信VR創作獎，博得由黃心健、李中、何蔚庭等3名導演組成的評審團青睞。最佳男演員由「窮鼠」的美國演員Tripp Corson拿下；最佳女演員則是「作伙」的李秀紗。", "title": "生活細節吸取養分 林予晞開發劇本喊話想當導演"}
{"summarization": "中央災害應變中心今天決議，明年嘉南地區1期稻作停灌。台南市水利局表示，主要是評估目前曾文、烏山頭水庫蓄水量僅1.7億噸，蓄水率約3成，無法供應農業所需約2.3億噸用水。", "article": "中央災害應變中心今天決議，明年嘉南地區1期稻作停灌。台南市水利局表示，主要是評估目前曾文、烏山頭水庫蓄水量僅1.7億噸，蓄水率約3成，無法供應農業所需約2.3億噸用水。水利局表示，嘉南地區明年度農業1期稻作，經水利署及農田水利署評估目前曾文、烏山頭水庫蓄水量僅1.7億噸（蓄水率約3成），無法供應農業所需約2.3億噸用水。為避免後續供灌水量不足影響稻作生產，並整體考量公共用水系統至明年5月底用水需求，因此旱災中央災害應變中心決定明年1期稻作停灌。現已進入枯水期，台南市水情未見改善，水利局呼籲民眾撙節用水，用水時少量且分段。另外，台南市安平、虎尾寮、仁德、官田、柳營、安南水資源回收中心每日總計可提供7790噸放流水，可提供灑水、澆灌、沖洗等次級用途，民眾可前往取用。旱災中央災害應變中心今天召開第3次工作會報。由於近期嘉南地區仍無明顯降雨，且氣象局預估明年2月至4月反聖嬰現象持續，降雨可能偏少，滿足可供灌的降雨量機率極低。經應變中心決議，明年嘉南地區1期稻作停灌，停灌區農民及相關產業損失給予補助。11月中旬雖有東北季風及颱風外圍環流水氣影響，但降雨集中於雙北、基隆及東部迎風面，西半部水庫集水區持續無明顯降雨挹注。氣象局預測12月底前有效降雨可解除旱象機率極低，另因反聖嬰影響，明年2月至4月降雨可能偏少。考量至枯水期結束有半年以上時間，因此加大節水力道，包括桃園、新竹、苗栗、台中、嘉義及台南等水情燈號黃燈地區，自即日起擴大實施自來水減壓時段為夜間10時至隔日上午6時（原為夜間11時至隔日上午5時），同時要求科學園區及產業園區自主節水由現在5%再提升至7%。", "title": "嘉南2021年1期稻作停灌 2水庫蓄水不敷農業所需"}
{"summarization": "今彩539第109283期開獎，中獎號碼6、36、25、16、28。3星彩中獎號碼494，4星彩中獎號碼5131。", "article": "今彩539第109283期開獎，中獎號碼6、36、25、16、28。3星彩中獎號碼494，4星彩中獎號碼5131。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091125", "title": "今彩539第109283期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109283期今晚開獎，中獎號碼為1、3、20、10、24、21、7、18、15、5、19、16。", "article": "雙贏彩第109283期今晚開獎，中獎號碼為1、3、20、10、24、21、7、18、15、5、19、16。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091125", "title": "雙贏彩第109283期開獎"}
{"summarization": "法國國際關係研究所昨天發表一篇分析法國對中國觀感文章指出，法國民眾對中國觀感不僅是幾年來最負面，更是跨黨派共識。受訪者表示，講到中國便聯想到集權和獨裁。", "article": "法國國際關係研究所昨天發表一篇分析法國對中國觀感文章指出，法國民眾對中國觀感不僅是幾年來最負面，更是跨黨派共識。受訪者表示，講到中國便聯想到集權和獨裁。法國國際關係研究所（IFRI）昨天發表一份「後疫情時代法國對中國的公共看法：政治不信任勝過經濟機會」文章。這份文章是對捷克帕拉茨基大學（Palacký University Olomouc）11月16日公布13個歐洲國家對中國觀感的大規模民調，進行內容梳理並分析。民調結果顯示，有62%的法國受訪者對中國抱有負面或極負面觀感，只有16%的受訪者有正面觀感。而53 %的法國民眾表示，負面的程度比過去3年更為嚴重。中國是法國負面觀感國家第二名，僅次於北韓，而在俄羅斯、以色列和美國之前。同時這些受訪者對德國、日本、英國、香港和越南抱持相當正面的看法。文章指出，最重要的發現之一，就是對中國的看法並不因其政治立場而有所不同。換言之，在法國，對中國的負面觀感是民眾跨黨派共識。無論黨派認同為何，對中國的負面觀感皆在58%至69%之間，其中又以生態綠黨（EELV）最為負面。而對中國持有正面態度的，則在13%至19%之間，只有共和黨人對中國的正面看法達到23%。如以2017年總統大選投票行為觀察，支持馬克宏的選民中有64%對中國觀感負面，投給雷朋（Marine Le Pen）的人則是63%。其中受訪者最希望法國政府與中國面對面處理的議題是網路安全，其次依序為「疫情與氣候變遷等國際問題上合作」與「改善中國人權與民主狀況」。參與這份國際民調的IFRI研究員朱利安（Marc Julienne）向世界報（Le Monde）分析指出，法國民眾對中國政治議題的敏感程度大於經濟議題。尤其，「談到中國，受訪者想到的第一個詞彙，除了Covid-19，便是『獨裁』和『集權』。中國是法國民眾最不信任的政治實體之一，也是最不理想的5G基礎建設夥伴。貿易和投資的問題較不讓受訪者擔心」。朱利安說：「對中國而言，這個結果顯示中國外交與軟實力的挫敗。對法國而言，我們應質問為何中國極少出現在公共辯論中，因為在公眾眼裡，集權主義、人權、網路安全等政治議題是如此重要。」不過，法國民眾並不太擔憂中國軍事力量或地緣政治擴張。朱利安說，「似乎中國的科技力量比遙遠的軍事發展更令法國受訪者憂心」。歐洲13國民調中，只有俄羅斯和塞爾維亞對中國有正面觀感，幾乎60%受訪者表達「正面」或「非常正面」看法。而9個歐盟調查國家中，拉脫維亞對中國的觀感最好，43%受訪者抱持正面態度。", "title": "智庫分析：法國人對中國觀感近年來最負面"}
{"summarization": "貴州省23日宣布轄內9個國家級貧困縣正式脫貧，成為中國最後一個完成全面脫貧的省區。但陸媒今天引述中國國務院扶貧辦表示，貧困縣全部脫貧摘帽，並不代表全面脫貧，要由中央宣布才算。", "article": "貴州省23日宣布轄內9個國家級貧困縣正式脫貧，成為中國最後一個完成全面脫貧的省區。但陸媒今天引述中國國務院扶貧辦表示，貧困縣全部脫貧摘帽，並不代表全面脫貧，要由中央宣布才算。中新社今天引述中國國務院扶貧開發領導小組辦公室副主任夏更生表示，貧困縣全部脫貧摘帽，並不代表全國脫貧攻堅目標任務已經全面完成。他指出，省級宣布脫貧摘帽後，還要接受中國國務院扶貧開發領導小組抽查、國家脫貧攻堅普查、脫貧攻堅成效考核，檢驗退出程序的規範性、標準的準確性和結果的真實性。夏更生說，各地要對抽查、普查和考核發現的問題進行整改，查缺補漏、動態清零。他並強調，最後要由「中共中央宣布現行標準下農村貧困人口全部脫貧，貧困縣全部摘帽，打贏脫貧攻堅戰」。「脫貧攻堅」是中共總書記習近平對全黨訂下的重大政治任務，要求在2020年「所有貧困地區、貧困人口實現脫貧，貧困縣全部摘帽，一道邁入『全面小康社會』。」為此，中共全黨動員全國資源，展開各種形式的扶貧工作。貴州省政府23日下午舉行記者會，宣布紫雲、納雍、威寧、赫章、沿河、榕江、從江、晴隆、望謨等9個國家級貧困縣，正式退出貧困縣序列，標誌著貴州66個國家級貧困縣全部實現「脫貧摘帽」。官媒央視新聞當天隨即宣布，因為貴州這9個縣的脫貧，使全中國832個國家級貧困縣「全部脫貧摘帽」。", "title": "中國國務院：貧困縣全摘帽不代表完成全面脫貧"}
{"summarization": "亞洲公司治理協會（ACGA）今天發布CG Watch 2020公司治理調查及評等報告，台灣拿下第4名，排名僅次於澳洲、香港、新加坡，寫下歷年最佳成績。", "article": "亞洲公司治理協會（ACGA）今天發布CG Watch 2020公司治理調查及評等報告，台灣拿下第4名，排名僅次於澳洲、香港、新加坡，寫下歷年最佳成績。台灣證券交易所發布新聞稿表示，ACGA每2年發布CG Watch公司治理調查及評等報告，並在今天發布今年度報告。在亞洲12個國家中，台灣排名第4，僅次於澳洲、香港、新加坡。相較2018年排名，名次進步1名，創歷年最佳成績。CG Watch公司治理調查報告，內容涵蓋政府與公共治理、監管機構、公司治理規範、上市公司、投資人、審計與審計監管機構與公民社會與媒體等7大面向。各國排名依序為澳洲、香港與新加坡（並列第2名）、台灣、馬來西亞日本（並列第5名）、印度、泰國、韓國、中國、菲律賓、印尼。證交所指出，台灣這次總得分比率為62.2%，創下歷年最佳成績，7大面向評分都有進步。ACGA表示，台灣近2年對提升公司治理生態付出極大努力，帶動排名由2018年的第5名前進至第4名，且分數與香港63.5%及新加坡63.2%非常接近。證交所表示，主管機關金管會在2013年發布公司治理藍圖後，台灣在CG Watch分數逐年進步，顯示推動成效已受到國際推動公司治理機構肯定。", "title": "台灣公司治理排名第4 創歷年最佳成績"}
{"summarization": "日本東北自動車道一個行車區間日前提高速限到時速120公里後，新東名高速公路經過約一年試辦期顯示「零死亡事故」後，也將從12月22日正式將一個區間提高速限到時速120公里。", "article": "日本東北自動車道一個行車區間日前提高速限到時速120公里後，新東名高速公路經過約一年試辦期顯示「零死亡事故」後，也將從12月22日正式將一個區間提高速限到時速120公里。日本讀賣新聞報導，靜岡縣警方表示，新東名高速公路「御殿場系統交流道」到「濱松引佐系統交流道」、總長約145公里區間，將從12月22日下午2時起，正式將最高時速提高到120公里。警察廳今年7月決定將4條高速公路的5個區間最高時速，分階段提速到120公里，這5個區間包括御殿場系統交流道至濱松引佐系統交流道。警方從2019年3月到2020年2月，在御殿場系統交流道至濱松引佐系統交流道之間的大約50公里區間，也就是新靜岡交流道至森掛川交流道，先行試辦提速到時速120公里，經過約一年試辦期顯示「零死亡事故」。隨著6車道（單向3車道）工程完工，警方持續進行相關準備工作，預計12月22日將正式把最高時速提高到120公里。行經岩手縣的東北自動車道（類似高速公路）盛岡南交流道至花卷南交流道大約27公里區間，日前歷經約一年半試辦，已從今年9月16日起正式提速到120公里，是日本第一個將速限提高到時速120公里的路段。", "title": "試辦期零死亡 日本高速公路又增120公里時速區間"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段今天表示，本土武漢肺炎疫苗計劃將於明年4月之前問世。", "article": "土耳其總統艾爾段今天表示，本土武漢肺炎疫苗計劃將於明年4月之前問世。安納杜魯新聞社艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天在執政正義發展黨（AKP）國會黨團表示：「本土疫苗（研發）已經取得良好進展，我們計劃至少4月之前自己的疫苗可以進入巿場。」他指出，土耳其一直密切關注中國、俄羅斯、美國和歐洲開發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗進度。艾爾段說：「我們已經預訂其中的一些，希望本月底之前進行首批疫苗接種。」艾爾段強調，相關疫苗應該不計政治歧見與商業誘因，用於增進人類福祉。他說：「在全世界免於此一大流行威脅之前，我們認為個別國家獨善其身毫無意義。」他說這話是在挖苦已開發國家。土耳其本土疫苗ERUCOV-VAC的臨床試驗進展順利，第一階段44位志願受測者都沒有出現副作用。衛生部24日公布過去24小時新增7381名武漢肺炎「病患」，161人死亡，雙雙創下土耳其自3月11日出現確診首例以來單日最高紀錄，累計通報「病患」數達46萬916例，1萬2672人病故。土耳其自7月29日起僅通報出現武漢肺炎症狀的「病患」，相關數字未納入無症狀感染者，外界批評當局未揭露疫情散播的真實程度。土耳其於6月1日解除大部分防疫措施，進入「新常態」。7月底、8月初宰牲節假期後，單日「病患」數再度攀升，但一直維持在2000例以下；10月下旬開始突破2000例。境內自11月中旬以來新增「病患」數跳增至3000、4000多例，20、21日突破5000例；22、23日來到6000多例，24日飆升至超過7000例。為遏制病毒蔓延，艾爾段17日宣布較之前更嚴厲防疫措施，包括週六和週日局部宵禁，各級學校年底前全面關閉，持續進行遠距教學。同時，餐廳、餐酒館僅限外帶或外送。新措施並對20歲以下、65歲以上者禁足，只能在限定時間內外出。另外，電影院於年底前勒令歇業。職業運動賽程雖可繼續，但必須閉門進行。", "title": "艾爾段：本土武漢肺炎疫苗2021年4月前問世"}
{"summarization": "49歲的柯姓員警昨晚執行戒護精神病患強制送醫勤務中，急性心肌梗塞癱倒在地。屏東縣警方今天說明，經緊急施做心導管手術置入支架，現在義大醫院急診心臟科加護病房治療中。", "article": "49歲的柯姓員警昨晚執行戒護精神病患強制送醫勤務中，急性心肌梗塞癱倒在地。屏東縣警方今天說明，經緊急施做心導管手術置入支架，現在義大醫院急診心臟科加護病房治療中。里港警分局今天表示，大平派出所柯姓警員昨天擔服晚間6到8時備勤勤務。7時多接獲報案，與同仁一同前往里港鄉塔樓村執行戒護精神病患強制送醫勤務。過程中柯員突感到身體不適，癱倒在地，經執勤同事通報里港消防分隊送義大醫院，診斷為急性心肌梗塞，緊急施做心導管手術置入支架，現仍在急診心臟科加護病房治療中。今天里港分局長楊龍祥前往探視慰問，並協請醫院全力救治，也利用各種集會加強宣導平時多加注意身體保健，維持健康狀況。據了解，49歲的柯姓員警平時工作認真，與同仁相處融洽。", "title": "戒護精神病患強制送醫倒地 屏警心肌梗塞"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑今天說，全球供應鏈重整，台灣可扮演獨特角色。台灣已證明自己是可靠夥伴，也是全球邁向永續經濟的重要參與者。", "article": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑今天說，全球供應鏈重整，台灣可扮演獨特角色。台灣已證明自己是可靠夥伴，也是全球邁向永續經濟的重要參與者。AIT今天與經濟部台美產業合作推動辦公室共同舉行「台美防疫X新經濟數位論壇」，AIT並在臉書粉絲團直播。酈英傑（Brent Christensen）致詞表示，全球疫情帶來許多改變，其中最明顯的就是全球供應鏈加速重整、自中國撤離。各國逐漸認清，過度依賴單一供應者是危險的；若這個供應者不遵守國際貿易規範，就更是如此。他指出，疫情及其長期後果勢必讓許多企業重新評估大量依賴中國的風險，並激發它們尋找可靠貿易夥伴及供應鏈。他說，值此後疫情時代供應鏈重整新局勢，台灣已再次證明自己是可靠夥伴，也是全球邁向永續經濟的重要參與者。酈英傑提到，衛生部長艾薩（Alex Azar）等美國高階官員近期陸續訪問台灣，彰顯美台關係益形鞏固。他肯定台灣防疫成果、感謝台灣援贈美國因應疫情所需個人防護裝備，也指出台灣是可靠的醫療設備供應夥伴。他說，面對未來危機，美方期待與台灣建立更強韌的供應鏈。他肯定台灣是區域高科技供應鏈的中心，台灣曾協助中國發展科技，但與中國不同的是，台灣遵守法治、保護智慧財產權，並與美國共享民主價值。台積電5月宣布將投入120億美元，在美國亞利桑那州（Arizona）設立先進半導體廠。酈英傑說，該廠所生產晶片的用途將十分廣泛，從人工智慧到5G基地，而台積電的決策正逢其時，因為中國正急於主導先進科技，並控制世界重要產業。他強調，台灣可在全球供應鏈重整中，扮演獨特角色。", "title": "酈英傑：全球供應鏈重整 台灣可扮演獨特角色"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中今晚到宜蘭參加祈安大會時說，台灣抗疫至今算是成功，其中最大力量來自全民，宗教是安定民心的要素，「防疫上半場我們成功了，下半場再一起努力」。", "article": "衛生福利部長陳時中今晚到宜蘭參加祈安大會時說，台灣抗疫至今算是成功，其中最大力量來自全民，宗教是安定民心的要素，「防疫上半場我們成功了，下半場再一起努力」。社團法人宜蘭縣全民供佛齋僧功德會為祈願「台灣永康、世界和平、爭亂止息、兵戈無用、經濟繁榮、安居樂業」，今明兩天晚上於宜蘭市民活動中心舉辦「仁王護國息災法會全民點燈祈安大會」。陳時中今晚與各界貴賓共同擔任「護國嘉賓」，為活動點燈祈安。陳時中受訪時說，台灣防疫到現在基本上算是成功，其中最大力量來自全民，很多人在自己崗位上努力，宗教也是安定民心很大的力量，台灣有各種虔誠信徒，大家共同努力讓台灣防疫愈做愈好。他說，今天來宜蘭參加點燈祈安大會基本上也是鼓勵慈悲、向善的力量，希望能夠讓台灣越來越好，但還是希望「防疫上半場我們成功了，下半場我們大家一起努力」。陳時中致詞時表示，過去這一年來，全世界都籠罩在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情之下風雨飄搖，越來越嚴重，但隨著科學的進步，疫苗也陸續傳出捷報，疫情雖很嚴重，但是大家也看到希望。他指出，政府最近也購買了一些疫苗，但是因為全世界都在爭取疫苗，在整體的療效、效期方面，事實上還是有相當一些不確定性，所以供應的時序較難掌握，但大家還是要持續保持原來的初衷、互相互信，整體社會在和平安全下，繼續控制好疫情，政府也有責任盡快取得疫苗，讓國人安心；台灣能抗疫成功是靠著台灣人的慈悲善心，讓台灣更加安全。", "title": "赴宜蘭祈安 陳時中：防疫最大力量來自全民"}
{"summarization": "台灣桌球一哥林昀儒與一姐鄭怡靜明天WTT澳門國際桌球賽將接力登場，首戰對手今天出爐，林昀儒將與中國選手方博交手，鄭怡靜則與中國女將劉煒珊爭奪8強門票。", "article": "台灣桌球一哥林昀儒與一姐鄭怡靜明天WTT澳門國際桌球賽將接力登場，首戰對手今天出爐，林昀儒將與中國選手方博交手，鄭怡靜則與中國女將劉煒珊爭奪8強門票。國際桌球總會（ITTF）成立世界桌球職業大聯盟（WTT），WTT今天在澳門舉行首秀，首日先上演男女單種子序第9至16名選手單淘汰賽，以及攸關8強籤表順位的前4種子大戰。林昀儒、鄭怡靜的世界排名分居男單第7、女單第8 ，這次均名列第5種子，依據規則，將與首戰勝出4名選手中，世界排名最低的選手爭奪8強資格。林昀儒明天將迎戰中國選手方博，兩人過去僅在2018年公開賽過招，由林昀儒帶走勝利，而鄭怡靜將對決今年21歲的中國小將劉煒珊，雙方過去未曾交手過。WTT澳門賽賽制獨特，這次提供前4種子選擇8強賽對手機會，前4種子今天先交叉對決，奪勝的選手明天交手，輸球的選手則倆倆過招，決定新的種子排序，排名最高的選手可優先選擇8強賽對手。", "title": "WTT澳門桌球賽 林昀儒鄭怡靜首戰對手出爐"}
{"summarization": "波士尼亞一座蔥鬱林木覆蓋的山丘外觀呈錐形金字塔狀，俯瞰維索科鎮（Visoko），有人相信它有神奇的能量，每年吸引數千遊客來訪，包括網壇巨星喬科維奇在內。", "article": "波士尼亞一座蔥鬱林木覆蓋的山丘外觀呈錐形金字塔狀，俯瞰維索科鎮（Visoko），有人相信它有神奇的能量，每年吸引數千遊客來訪，包括網壇巨星喬科維奇在內。法新社報導， 儘管科學家竭力破解傳言，但還是有大量民眾認為這座山丘是古老的人造金字塔，擁有神奇的療癒力量。塞爾維亞球星喬科維奇（Novak Djokovic）今年已經造訪兩次，還稱讚這裡是「人間天堂」。如今這座山旁有一座具爭議性的金字塔公園，自稱為探險家的60歲男子奧斯曼納吉克（Semir Osmanagic）2005年宣稱，在首都塞拉耶佛（Sarajevo）以北「發現」這處寶地。身穿皮夾克、頭戴印第安納瓊斯（Indiana Jones）風格帽子的奧斯曼納吉克在最近一個周末帶觀光團來到此地，他接受法新社訪問時說：「我看到山丘上覆蓋著冷杉，山坡完美地指向方位基點。」奧斯曼納吉克說：「對我而言，顯然這不是天然形成的山丘，而是一種先進科技文明的建設。」他堅稱這是「史上最大且最古老的金字塔」。但是考古學家長期以來都駁斥這項說法、稱之偽科學，認為這座山丘是天然的地理構造。喬科維奇今年7月和10月都前來這座公園「朝聖」，並廣邀「所有運動員」來利用這裡健康的「氧氣」濃度。他在10月曾告訴法新社：「我知道對於此地的真實性存在很多疑問。」「但是若要知道這裡是怎麼一回事的話…你還是得親自一探究竟。」", "title": "波士尼亞奇山形如金字塔 喬科維奇一年二訪讚天堂"}
{"summarization": "電動車先驅特斯拉（Tesla）在歐洲的第一座製造基地，目前正在柏林近郊趕工興建，預計明年中量產，特斯拉並規劃在當地打造全球最大的電池廠。", "article": "電動車先驅特斯拉（Tesla）在歐洲的第一座製造基地，目前正在柏林近郊趕工興建，預計明年中量產，特斯拉並規劃在當地打造全球最大的電池廠。特斯拉創辦人馬斯克（Elon Musk）24日在德國經濟部主辦的歐洲電池會議上宣布，位於柏林東南郊格林海德（Grünheide）的新廠除了電動車，也將生產電池芯，年產量100GW（吉瓦），可望成為全球最大的電池廠，產能未來還可能擴大到200GW或250GW。特斯拉最近在德國併購了2家生產設備製造商，馬斯克強調，柏林廠將利用這些進步的設備，壓低電池每度電的生產成本。德國環保標準高，不少民眾擔心污染的問題，馬斯克指出加州的環保標準也很高，特斯拉因此開發出環保的製程，要德國人不用擔心，「住在電池廠旁也不用擔心有毒廢棄物」。此外，相較於美國，歐洲城市相對擁擠，歐洲人習慣開小車，因此柏林廠除了生產中型房車Model 3和休旅車Model Y，也將找歐洲的工程師為歐洲開發全新的小型車款。歐盟和德國政府透過補貼吸引外商投資，歐盟執委會可望在年底前批准特斯拉的補貼，德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）沒有透露金額的高低，只表示「補助金額相當高」。不過，他在會議上強調，廠商唯有在歐洲也從事研發，才能得到政府補貼，「歐洲不願做延長的生產線」。車用電池的生產主要集中在中國、日本和韓國，不過最近有轉移到歐洲的趨勢，包括德國的7座在內，歐洲目前共有20座電池廠在趕工。其中規模最大的是樂金化學（LG Chem）在波蘭弗羅茨瓦夫（Wroclaw）的新廠，年產能65GW。其次是法國寶獅雪鐵龍集團（Groupe PSA）在德法兩地的電池廠，產能48GW。中國蜂巢能源（Svolt）日前宣布將在德國西部設廠，產能24GW。中國寧德時代、瑞典電池公司Northvolt與福斯汽車（Volkswagen）合作的新廠也正在趕工興建。德國電價貴，員工薪水又高，依然讓亞洲和美國廠商趨之若鶩，紛紛搶進投資，主要原因是歐洲對車用電池的環保要求特別高，這也正是歐洲的競爭優勢。歐盟目前還在制定相關標準，負責的執行委員塞夫柯維奇（Maroš Šefčovič）表示，「只有最綠和最安全的電池芯才能進入歐洲市場」。阿特麥爾也強調，歐洲無法生產最便宜，但可生產「最永續和最先進的電池芯」。歐洲汽車工業目前處於轉型的陣痛期，各大車廠追隨特斯拉的腳步投入電動車的研發和生產，並從亞洲進口電池芯。塞夫柯維奇預估到了2025年，歐洲本地產的電池芯即可滿足歐洲汽車工業的需求。", "title": "特斯拉擬在柏林近郊打造全球最大電池廠"}
{"summarization": "為培育國家重點領域產業高階人才，行政院會明天將討論「國家重點領域產學合作及人才培育創新實驗條例」草案，透過鬆綁法規，在組織、人事等賦予彈性運作空間，突破現行人才培育機制困境。", "article": "為培育國家重點領域產業高階人才，行政院會明天將討論「國家重點領域產學合作及人才培育創新實驗條例」草案，透過鬆綁法規，在組織、人事等賦予彈性運作空間，突破現行人才培育機制困境。行政院今晚表示，為讓學術研究帶動產業發展、國家重點發展領域培育優秀人才，鼓勵國立大學搭建與產業互惠橋梁，發揮教育、訓練、研發、服務等功能，強化學界與產業界交流與知識擴散，建立長期產學合作關係，教育部訂定「國家重點領域產學合作及人才培育創新條例」草案。行政院說，透過鬆綁相關法規，在組織、人事、財務上賦予更多彈性運作空間，以突破現行人才培育機制困境，更有助重點領域產業高階人才培育，帶動科技創新。此外，行政院會明天也將討論文化部所提的「文化藝術獎助條例」修正草案。行政院表示，為因應社會變遷及多元文化發展，落實文化基本法，這次修正草案通盤檢討現行法規，完備文化治理體系，也不再侷限於獎勵與補助，更兼具促進文化藝術發展目的。行政院說，這次修正新增「權益保障」專章，進一步保障藝文工作者、事業相關權益。同時新增文物或藝術品交易的兩項租稅優惠政策，包括交易所得採分離課稅、進口免預繳稅款保證金，以提升國內交易量及促成海外交易回流，帶動周邊產業發展。科技部也將在行政院會報告「從黑洞研究看見台灣」，行政院說，科技部及中央研究院參與跨國黑洞天文研究，去年成功觀測並發表人類有紀錄以來第一張黑洞影像，不僅參與、更為天文學上劃時代的重大突破做出具體貢獻。行政院表示，地表最大天文望遠鏡的接收機元件由台灣研發製造、在北極圈首座天文觀測站也由台灣主導設置。台灣科研團隊的努力成果，提升台灣在天文科學領域中的國際能見度，也展現台灣在相關產業精密製造的能力。", "title": "培育重點領域關鍵人才 行政院會26日討論專法"}
{"summarization": "泰國警方日前在台灣調查局協助下，宣稱破獲史上最大毒品案，但部分化學品化驗後卻發現是清潔劑不是毒品，泰國司法部長昨天舉行記者會承認有技術上的錯誤，他願接受批評。", "article": "泰國警方日前在台灣調查局協助下，宣稱破獲史上最大毒品案，但部分化學品化驗後卻發現是清潔劑不是毒品，泰國司法部長昨天舉行記者會承認有技術上的錯誤，他願接受批評。泰國司法部長宋薩（Somsak Thepsutin）、泰國肅毒委員會（Office of the Narcotics Control Board）以及緝毒局（Narcotics Suppression Bureau）11月12日共同舉行記者會，宣布破獲在北柳府（Chachoengsao）的毒品案。泰國警方在北柳府的一處倉庫中查獲11.5公噸的毒品，宋薩在記者會中的談話以及肅毒委員會的新聞稿都表示毒品查獲數量是泰國史上新高。由於有2個泰國主嫌計劃將K他命運往台灣，台灣法務部調查局方面負責提供相關情資給泰方，雙方聯手破獲此案。不過宋薩昨天舉行記者會表示，在現場的確發生「技術上的錯誤」，導致現場人員以為這些化學藥品是K他命，肅毒委員會的人並不知道清潔劑在毒品試劑上也會變成紫色。宋薩表示，他們必須承認這是個錯誤，且可能短期內無法改正這個錯誤，他願意接受各界批評，而其餘尚未化驗的化學品會繼續完成化驗。", "title": "泰國最大毒品案擺烏龍 清潔劑誤認為K他命"}
{"summarization": "韓國個人資料保護委員會今天因社群網站龍頭臉書擅自將至少330萬名韓國用戶個資提供其他公司，處以67億韓元（約新台幣1億7000萬元）罰款。這是韓國首次對臉書開鍘。", "article": "韓國個人資料保護委員會今天因社群網站龍頭臉書擅自將至少330萬名韓國用戶個資提供其他公司，處以67億韓元（約新台幣1億7000萬元）罰款。這是韓國首次對臉書開鍘。個人資料保護委員會（Personal Information Protection Commission, PIPC）表示，臉書（Facebook）違反韓國的個資保護法，在2012年5月到2018年6月期間，未經用戶同意，擅自將至少330萬名用戶的個資提供給其他公司。臉書在韓國的用戶總人數達1800萬人。韓聯社報導，這是韓國個資保護委員會今年8月成立以來，首度針對臉書開罰。個資保護委員會表示，當臉書用戶使用他們的臉書帳戶登入其他公司的服務時，他們的臉書朋友個資也在未經同意下，提供給這類服務供應商。這些個資包括用戶名稱、地址、生日和工作經歷、家鄉地點和關係狀態。個資保護委員會表示，由於臉書沒有提供相關文件，目前還不清楚分享出去的確切個資數量。個資保護委員會表示，它們將把臉書愛爾蘭公司（Facebook Ireland），移送檢方展開刑事調查。臉書愛爾蘭公司從2012年5月至2018年6月負責韓國境內臉書營運。個資保護委員會還表示，臉書不配合調查，要不是所繳交資料不完整，就是提供假文件。個資保護委員會今天也針對臉書提供假文件，另對臉書開罰6600萬韓元。臉書發表聲明，對此表示遺憾，「我們全面配合調查。我們尚未仔細檢視個資保護委員會的舉措」。", "title": "臉書擅自分享用戶個資 韓國開罰1.7億"}
{"summarization": "影音網站YouTube今天表示，因「一個美國新聞網」（One America News Network, OAN）發出有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）有法可治的假新聞，將禁止其發佈新影片一週。", "article": "影音網站YouTube今天表示，因「一個美國新聞網」（One America News Network, OAN）發出有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）有法可治的假新聞，將禁止其發佈新影片一週。法新社報導，OAN是備受美國總統川普（Donald Trump）青睞的右派頻道之一。YouTube發言人表示，也暫停OAN從已發佈在頻道上的影片獲利，直到OAN解決問題讓YouTube滿意為止。這是YouTube首次制裁OAN。OAN是極右派且黨派色彩強烈的小型媒體，拒絕承認民主黨候選人拜登（Joe Biden）在11月3日總統大選勝出，並散佈有選舉舞弊情事的謊言。根據YouTube的政策，OAN若再違規2次，就會被踢出這個社交媒體平台。YouTube同時表示，自2月起，已從平台上移除20萬支有關疫情的危險或誤導性影片。（實習編譯：李凱欣/核稿：林治平）1091125", "title": "美右派頻道散佈疫情假消息 YouTube禁發影片一週"}
{"summarization": "正規賽最後13.1秒兩罰中1，曹薰襄錯失第一次當英雄機會，二度延長賽他在比賽結束前2秒弧頂投進致勝跳投，總算圓了英雄夢，並率台藝大以86比84險勝輔仁大學。", "article": "正規賽最後13.1秒兩罰中1，曹薰襄錯失第一次當英雄機會，二度延長賽他在比賽結束前2秒弧頂投進致勝跳投，總算圓了英雄夢，並率台藝大以86比84險勝輔仁大學。109學年度富邦人壽UBA大專籃球聯賽男子組預賽，今天在輔仁大學中美堂進行4場比賽，晚間壓軸登場的輔大與台藝大，看得球迷熱血沸騰，輔大在滿場球迷加油聲中，克服第4節11分落後，靠著王翊帆最後6.2秒追平三分球，將比賽拖入延長賽。延長賽戰局依舊膠著，曹薰襄在二度延長賽最後41 秒，先擋住輔大江均快攻上籃，回頭又在弧頂飆進致勝球，他說：「以前我雖投進過很多次致勝球，卻老被對手反絕殺，這是我第一次可以帶著笑容離開。」今天曹薰襄攻下全場最高的25分，他透露最後一擊壓根沒想過傳球，「這是我的時間。」他表示，就算沒投進大不了再打3度延長賽，而他的籃球偶像就是已故前湖人球星布萊恩（Kobe Bryant），「他也很少傳球。」談到曹薰襄的致勝一擊，台藝大教頭葛記豪說：「英雄可以給他當，但是在比賽中更多時間他要成就其他人，而不是成就他自己。」葛記豪強調，就算這場比賽曹薰襄跳投救了球隊一勝，「我還是要讓他知道他犯了多少錯，這樣才能幫助他繼續成長。」", "title": "UBA曹薰襄投進致勝跳投 第一次笑著離開"}
{"summarization": "日職總冠軍賽今天進行第4戰，福岡軟銀鷹靠著柳田悠岐、甲斐拓也轟2分砲，最終4比1擊敗巨人，以4連勝橫掃之姿奪隊史第11座冠軍，締造4連霸，巨人則苦吞許多最慘紀錄。", "article": "日職總冠軍賽今天進行第4戰，福岡軟銀鷹靠著柳田悠岐、甲斐拓也轟2分砲，最終4比1擊敗巨人，以4連勝橫掃之姿奪隊史第11座冠軍，締造4連霸，巨人則苦吞許多最慘紀錄。日職總冠軍賽進行7戰4勝制，前3場軟銀都奪下勝利取得聽牌優勢，今天在福岡巨蛋進行第4戰。巨人1局上率先展開攻勢，若林晃弘、坂本勇人接連敲二壘安打得1分；不過下個半局軟銀的柳田悠岐轟出2分砲逆轉，取得2比1領先；2局下軟銀靠著甲斐拓也敲2分全壘打，再拉開領先差距。終場軟銀就以4比1擊敗巨人隊，以4連勝橫掃，軟銀隊奪下4連霸，為太平洋聯盟第一支4連霸球隊。軟銀奪隊史第11座冠軍，近7年奪下6座冠軍，其中有5座是現任總教練工藤公康率領拿下，總冠軍賽跨季12連勝再刷新紀錄。巨人隊連2年在總冠軍賽皆4連敗遭軟銀隊橫掃，是史上最慘紀錄，且系列戰團隊打擊率1成32、安打數16支也都是史上最慘，另外系列戰得4分平歷史紀錄，創下一連串難堪紀錄。巨人隊台灣選手陽岱鋼雖然有被帶進總冠軍賽40人名單，但4場比賽都沒有被登錄在26人出賽名單。軟銀隊今天採取投手車輪戰，先發投手和田毅僅投2局，被敲3支安打失1分；接著松本裕樹投2.2局被敲2支安打，送出4次三振，無失分奪下勝投；之後嘉彌真新也、高橋禮等5名投手都沒有失分。", "title": "軟銀總冠軍賽橫掃奪4連霸 巨人吞多項難堪紀錄"}
{"summarization": "德國政府發言人費茲（Martina Fietz）表示，政府今天就下屆國會大選日期定在2021年9月26日達成共識。此次大選將選出德國總理梅克爾（Angela Merkel）的繼任者。", "article": "德國政府發言人費茲（Martina Fietz）表示，政府今天就下屆國會大選日期定在2021年9月26日達成共識。此次大選將選出德國總理梅克爾（Angela Merkel）的繼任者。費茲告訴記者，德國政府「向聯邦總統提議於2021 年9月26日週日舉辦第20屆聯邦議院（Bundestag）選舉」。這項提議仍需獲得德國總統史坦麥爾（Frank-Walter Steinmeier）的批准。", "title": "德國政府提議 預定2021年9月26日舉行國會大選"}
{"summarization": "根據路透社，德國總理梅克爾（Angela Merkel）辦公室外圍欄今天遭一輛旅行車衝撞，警方已逮捕一名看似是中年人的駕駛，用輪椅將他帶離現場，並表示不認為這是極端主義攻擊。", "article": "根據路透社，德國總理梅克爾（Angela Merkel）辦公室外圍欄今天遭一輛旅行車衝撞，警方已逮捕一名看似是中年人的駕駛，用輪椅將他帶離現場，並表示不認為這是極端主義攻擊。現場照片顯示，警方在現場對這輛車進行調查。這輛車右側車身上寫有「停止全球化政治」白字，另一側寫著「你們是殺害小孩和老人的該死兇手」。目前不清楚事發時梅克爾是否在總理府。政府發言人塞柏特（Steffen Seibert）說：「總理、政府其他成員和當時在總理府內的人沒有危險。」 他也說，這起意外只有造成輕微損壞。當被問到警方是否懷疑這是一起極端主義攻擊時，警方發言人說：「目前我們並未以此假設作為基礎進行調查。」柏林警方在推特發文說：「我們正在確定駕駛是否故意開車衝撞（大門）。他已經遭到拘捕。」之後一名消防員將車開離大門，圍欄和旅行車看來大致上沒有損傷。", "title": "德國總理府遭車衝撞 警方不認為是極端主義攻擊"}
{"summarization": "重光盃全國少棒錦標賽今天進行冠軍賽，桃園市仁善國小整場敲出13支安打，以11比1輕取台中市忠孝國小，奪下重光盃首冠，且接棒龜山國小、中平國小，連4年將冠軍帶回桃園。", "article": "重光盃全國少棒錦標賽今天進行冠軍賽，桃園市仁善國小整場敲出13支安打，以11比1輕取台中市忠孝國小，奪下重光盃首冠，且接棒龜山國小、中平國小，連4年將冠軍帶回桃園。仁善於4強賽在延長賽以5比2險勝龜山，且到了冠軍賽連續4局都有分數入帳，全隊7人賺進打點，最後李秉諺敲出安打進帳第11分，4局提前以11比1「扣倒」忠孝，不過亞軍已是忠孝賽史最佳成績。仁善總教練紀順彬說：「這次我們打擊確實發揮不錯，這批小朋友也練很久了，這次的結局我很滿意。」由於兩隊主力投手都在上午的4強賽登板過，冠軍賽是比打擊，「對我們打擊有信心，他們表現也很好。」預賽到決賽總共7場比賽，仁善總共得到58分，僅4 強賽對龜山較為謹慎，紀順彬說明：「我們彼此都太熟悉了，戰術比較多一點，而且他們的投手也很棒。」仁善冠軍賽先發投手是隊長黃睿謙，完投4局被敲6 支安打，沒有保送也沒有三振，低調完成任務，他說：「早上的比賽比較緊張，這一場第3局解決危機以後，就覺得我們會贏了。」黃睿謙不只球技好，讀書也有一套，成績幾乎都是班上頂尖，即使擺在普通班也能排在前5名。紀順彬說：「其實這是我最欣慰的事，不只黃睿謙，其他很多人的課業都很優秀，感謝家長、校長的關心跟鼓勵。」仁善國小校長游淑珍今天特地到場觀戰，也替學生拋下藍色彩帶，游淑珍說：「必須感謝桃園市政府的支持，以及教練的管理，每次看小朋友在大太陽底下練球就覺得很辛苦，謝謝他們為校爭光。」", "title": "重光盃少棒仁善打擊發揮 扣倒忠孝抱回首冠"}
{"summarization": "儘管美國警告法國如課徵數位稅將予以報復，對從法國進口的商品課徵關稅，法國財政部今天表示，政府將對網路科技巨擘2020年度獲利課徵一項新數位稅。", "article": "儘管美國警告法國如課徵數位稅將予以報復，對從法國進口的商品課徵關稅，法國財政部今天表示，政府將對網路科技巨擘2020年度獲利課徵一項新數位稅。財政部官員說：「必須繳納這項稅賦的公司已被通知。」，這尤其是指美國科技公司谷歌（Google）、亞馬遜（Amazon）、臉書（ Facebook）和蘋果（Apple）等。華府表示，這項稅針對美國公司，並不公平。如何讓美國跨國科技公司在它們營運的國家繳納更多的稅，已然成為一場長期戰。法國此舉恐升高衝突。根據歐盟法規，美國企業可以在歐盟當中一個成員國申報區域獲利，而它們大都選在荷蘭和愛爾蘭等稅率較低國家申報。在外界要求採取強硬行動的壓力下，法國政府2019 年實施數位稅，對於提供第3方零售商網路銷售、網路廣告或個資銷售等業務獲利課稅3%。不過，法國政府和川普政府達成協議，在經濟合作暨發展組織（OECD）主導達成全球數位稅前暫停課徵數位稅。", "title": "法國無視美國報復威脅 將對2020年獲利課數位稅"}
{"summarization": "中國官媒新華社報導，中國國家主席習近平今天致電祝賀拜登（Joe Biden）當選美國總統，並表示希望中美雙方秉持不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏精神，聚焦合作，管控分歧。", "article": "中國官媒新華社報導，中國國家主席習近平今天致電祝賀拜登（Joe Biden）當選美國總統，並表示希望中美雙方秉持不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏精神，聚焦合作，管控分歧。這是拜登於台北時間8日自行宣布當選以來，習近平首度表示祝賀。新華社引述習近平在賀電中指出，推動中美關係健康穩定發展，不單止符合兩國人民根本利益，而且是國際社會的共同期待。習近平表示，希望雙方秉持不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏的精神，聚焦合作，管控分歧，推動中美關係健康穩定向前發展，與各國和國際社會攜手推進世界和平與發展的崇高事業。另外，中國國家副主席王岐山也致電賀錦麗（Kamala Harris），祝賀對方當選美國副總統。美國總統大選於台北時間11月4日上午進入開票作業，但陷入僵局。美國主流媒體於7日深夜宣布拜登獲得過半數選舉人票後，拜登自行宣布當選，多國政要隨後紛紛致電祝賀。拜登宣布當選後近6天", "title": "習近平祝賀拜登當選  盼中美不衝突不對抗"}
{"summarization": "泰國反政府抗議情勢持續升溫，示威團體今天集結在匯商銀行前，要求王室財產管理要透明化。示威團體無懼政府警告將受到嚴厲制裁，宣布從今天起要連續抗議5天。", "article": "泰國反政府抗議情勢持續升溫，示威團體今天集結在匯商銀行前，要求王室財產管理要透明化。示威團體無懼政府警告將受到嚴厲制裁，宣布從今天起要連續抗議5天。泰國自7月以來全國掀起一片學運浪潮，抗議團體訴求總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）下台、修憲以及王室改革。抗議自10月中開始升溫，抗議團體11月17日號召支持者集結國會外，施壓國會通過民間版的修憲草案內容，但遭到警方使用水柱驅離，警方並在空氣中大量噴灑催淚瓦斯，抗議人士接著和挺王室的黃衫軍互丟石塊和叫囂，甚至傳出槍響，是這波抗議潮至今狀況最慘烈的一天。不過，抗議者無懼鎮壓，多個學生團體組成的「人民」（People）號召支持者今天下午前往王室資產管理局（Bureau of the Crown Property），但昨天晚間泰國警方大陣仗使用鐵絲網和貨櫃擋住所有前往王室資產管理局的路口，直到今天下午貨櫃都還擋在路口，導致王室資產管理局週邊交通大堵塞。不只警方佈下大陣仗，支持王室的保皇派也號召支持者到王室資產管理局附近的路口，擋住抗議人士前往王室資產管理局的路。由於擔心會有激烈衝突，主辦方昨天深夜宣布將抗議地點轉往泰國匯商銀行（Siam Commercial Bank）總部。泰王瓦吉拉隆功（King Vajiralongkorn）的財產成為此波抗議的焦點之一，他在2016年繼任成為泰王後，將部分王室資產管理局管理的財產納入他的名下，其中包括匯商銀行的股份。抗議者要求王室財產管理透明化，其中一個主要抗議團體「自由青年」（Free Youth）發布聲明表示，他們的目的在索回屬於人民和國家的財產。帕拉育19日發布聲明警告示威者將會受到法律全面制裁，政府和安全機構必須加強作為和徹底執法。帕拉育認為，情勢目前沒有往任何好的方向解決，可能演變成更多衝突、導致更多暴力，如果這樣下去，可能破壞國家和最受尊崇的制度。民族報警方已在昨天以刑法112條的罪名傳喚了12名主要抗議領袖，包括人權律師阿農（Anon Nampa）以及學生領袖帕努彭（Panupong Jadnok）、帕努沙雅（Panusaya Sithijirawattanakul）與巴利（Parit Chiwarak）。", "title": "泰國反政府示威 要求王室財產管理透明化"}
{"summarization": "雙贏彩第109283期今晚開獎，中獎號碼為1、3、20、10、24、21、7、18、15、5、19、16。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109283期今晚開獎，中獎號碼為1、3、20、10、24、21、7、18、15、5、19、16。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091125", "title": "雙贏彩第109283期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109283期開獎，中獎號碼6、36、25、16、28；派彩結果，頭獎3注中獎，各得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109283期開獎，中獎號碼6、36、25、16、28；派彩結果，頭獎3注中獎，各得獎金新台幣800萬元。貳獎255注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼494，正彩12注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5131，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091125", "title": "今彩539第109283期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "紐西蘭當局今天表示，位於紐西蘭東方大約800公里的沙塔群島（Chatham Islands），有97頭領航鯨及3隻瓶鼻海豚因為擱淺喪命。", "article": "紐西蘭當局今天表示，位於紐西蘭東方大約800公里的沙塔群島（Chatham Islands），有97頭領航鯨及3隻瓶鼻海豚因為擱淺喪命。路透社報導，受困的領航鯨和瓶鼻海豚，大多數都在上週末擱淺，由於沙塔群島位置偏遠，讓救援工作受阻。紐西蘭保育部指出，共有97頭鯨魚和3隻海豚擱淺喪命。保育部人員說，他們趕到現場時，有26條鯨魚還活著，其中大多數看似非常虛弱，由於當時海況惡劣，且幾乎肯定海中有大白鯊，因此將牠們安樂死。在沙塔群島，海洋生物大規模擱淺是相當常見的事，當地在1918年發生一次擱淺事件，有多達1000頭鯨魚死亡。大規模鯨魚擱淺事件為何發生，海洋生物學家多年來百思不得其解。今年9月下旬，數百頭鯨魚因為受困在澳洲海岸一處淺灘而喪命，這是世上最大規模的鯨魚擱淺事件之一。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：陳彥鈞）1091125", "title": "紐西蘭爆大規模擱淺事件 近100頭領航鯨喪命"}
{"summarization": "科學家今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）傳播到世界各地時冠狀病毒出現突變，但目前有記錄的突變似乎不會使病毒能夠更快速傳播。", "article": "科學家今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）傳播到世界各地時冠狀病毒出現突變，但目前有記錄的突變似乎不會使病毒能夠更快速傳播。這項研究使用的全球病毒基因數據來自99個國家的4萬6723名患者。研究人員發現，引發2019冠狀病毒疾病的SARS-CoV-2病毒中有超過1萬2700種突變或變化。倫敦大學學院（University College London）基因研究所教授、這項研究的共同負責研究員之一范卓普（Lucy van Dorp）說：「幸運的是，我們發現這些突變都沒有使疫情傳播得更快。」她說：「我們必須保持警覺，並繼續監測新的突變，尤其在疫苗推出時。」病毒會持續突變是眾所周知的事，而且有些病毒的變化要比其他病毒更頻繁，例如流感病毒。大多數的突變是中性的，但有些可能對病毒有利或有害，還有一些突變會降低疫苗對病毒的效力。當病毒這樣變化時，針對它們的疫苗須定期調整，確保它們達到正確目標。對於引發疫情的SARS-CoV-2病毒，第一批顯示出有預防效力的疫苗可能會獲得監管部門批准，並在年底前開始為人們接種。也參與這項研究的倫敦大學學院教授布洛克斯（Francois Balloux）說，到目前為止，這項研究發現突變還沒有對疫苗的效力構成威脅，但他警告，即將推出的疫苗可能會對病毒產生新的選擇性壓力，使病毒發生突變，試圖逃避人體免疫系統。", "title": "研究：冠狀病毒突變 並未加速疫情傳播"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間25日11時（台灣25日晚間7時），全球至少141萬829人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少5979萬4270例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間25日11時（台灣25日晚間7時），全球至少141萬829人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少5979萬4270例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有3804 萬7700人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球24日通報新增1萬2699人病歿、59萬6028起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（2081死）、法國（1005死）與義大利（853死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計25萬9976人病故、1259萬7506例確診，至少469萬6664人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（17萬115人喪生、611萬8708例確診）、印度（13萬4699人喪生、922萬2216例確診）、墨西哥（10萬2739人喪生、106萬152例確診）及英國（5萬5838人喪生、153萬8794例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有138人染疫喪命；接下來依序為祕魯（108人）、西班牙（93人）、義大利（85人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計43萬8067死、1258萬8507例確診；歐洲累計38萬4397死、1691萬3581例確診；美國和加拿大共計27萬1568死、1293萬7677例確診。亞洲共計19萬15死、1204萬516例確診；中東地區共計7萬5534死、318萬5933例確診；非洲共計5萬307死、209萬3240例確診；大洋洲共計941死、3萬210例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾5979萬 超過141萬人病故"}
{"summarization": "伊朗總統羅哈尼說，「川普主義」時代結束證明伊朗民族在經濟戰中勝出。他呼籲美國新政府明確譴責川普總統對伊朗政策，若總統當選人拜登展現意志，雙邊關係將大不同。", "article": "伊朗總統羅哈尼說，「川普主義」時代結束證明伊朗民族在經濟戰中勝出。他呼籲美國新政府明確譴責川普總統對伊朗政策，若總統當選人拜登展現意志，雙邊關係將大不同。羅哈尼（Hassan Rouhani）今天在電視轉播的內閣會議中讚許伊朗人民在川普過去3年加劇的經濟戰爭中挺過去了。國營英語電視台新聞電視台（Press TV）引述他說：「伊朗民族勝利、敵人在這場經濟戰爭中明確地遭到擊潰，其中一個偉大的表徵就是川普主義（Trumpism）時代結束。」羅哈尼敦促下任美國政府修補川普所犯下的錯誤。他指出：「我們希望下任美國政府先明確譴責川普對伊朗政策，以及反人權和恐怖主義行徑，然後致力修補前任政府於之前4年內的錯誤政策。」他指出：「猶如我們一再強調的，伊朗伊斯蘭共和國的政策就是用承諾換取承諾、用行動換取行動、用降低緊張換取降低緊張、用尊重換取尊重、用履行國際義務換取履行國際義務。如果未來的美國統治者有如此意志，我認為問題將會很好解決。」羅哈尼強調，德黑蘭和華府可以做出決定，讓雙邊關係回到2017年1月20日川普就職之前的狀態。英國、中國、法國、俄羅斯、美國、德國及歐洲聯盟2015年與伊朗簽署通稱伊朗核子協議的「聯合全面行動方案」（JCPOA），要求德黑蘭當局抑制核計畫，換取解除大部分經濟制裁。川普2018年5月片面退出協議並祭出「最大施壓策略」，華府對德黑蘭實施一系列制裁，使伊朗無法獲取這項協議承諾的經濟效益。德黑蘭一再表達希望挽救協議的立場。", "title": "改善關係第一步 羅哈尼盼拜登先明確譴責川普"}
{"summarization": "英國政府今天預測，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，今年經濟將萎縮11.3%，創300多年來最大年度衰退。", "article": "英國政府今天預測，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，今年經濟將萎縮11.3%，創300多年來最大年度衰退。英國財政大臣蘇納克（Rishi Sunak）告訴國會，預期明年經濟會反彈5.5%，2022年可望成長6.6%。", "title": "英國今年經濟將萎縮11.3%  創300多年來最慘"}
{"summarization": "約280名台灣專家、技術人員今天搭乘華航包機抵達河內。這是河內內排國際機場暫停國際航班載客入境逾半年後，首班飛抵的台灣航班。旅客依目的地被分送至15省市隔離14天。", "article": "約280名台灣專家、技術人員今天搭乘華航包機抵達河內。這是河內內排國際機場暫停國際航班載客入境逾半年後，首班飛抵的台灣航班。旅客依目的地被分送至15省市隔離14天。越南鎖國防疫，至今未全面重啟定期國際商業航班。台越航線目前只恢復從越南出發的定期商業航班；台灣旅客欲入境越南，只能搭乘專案包機，且身分限定專家、技術人員及眷屬等，一般觀光客無法搭機。中華民國駐越南代表處自5月起，每月均規劃一梯次的專案包機，讓在越南北部工作的台商、幹部回台休假結束後，可以搭乘包機入境越南。為了防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，河內內排國際機場自3月下旬暫停國際航班載客入境，代表處先前安排的包機在廣寧省雲屯國際機場降落。今天飛抵河內的華航包機是闊別半年多後，首家在內排國際機場降落的國籍航空。在寧平省工作的王姓乘客向中央社表示，自己原本年初被外派越南，但因疫情攪局而在台灣多待了半年。時序進入秋冬以後，台越兩地防疫規格不斷升高，只好趕快收拾行李赴任。中華航空公司河內分公司總經理徐台金表示，這次的包機和以往最大的不同處在於，包機由航空公司直接向越南民航局申請，而非代表處所申請的包機。旅客搭機前須自行辦理好近10項入境文件，航空公司才會開票。徐台金說，儘管旅客身分有限制，但報名情況十分踴躍，今天這班包機有350多個座位，共吸引316人報名、284人成功開票，最終載著281人入境越南，報到率相當高。徐台金表示，由於許多台資企業與協力廠商仍陸續將生產基地從中國轉移至越南，北越則是這波投資重鎮，看到潛在的客源後，華航自12月6日起至明年3月27日，每週均規劃2至3班桃園飛河內包機。至於長榮航空也規劃桃園飛河內包機，初步決定自12月23日起至明年3月31日止，除2月因農曆春節而有微調外，其餘每週均有1班。越南南部的台越交通方面，華航自12月17日至明年3月27日止，每週均規劃1至2班桃園飛胡志明市包機。長榮航自明年1月1日至3月31日止，每週同樣規劃1至2班包機從桃園飛往胡志明市。", "title": "河內重迎首架台灣客運航班 華航包機搶頭香"}
{"summarization": "印度產業界消息人士透露，為擴大經濟與中國脫鉤，印度標準局8月起延後核發從中國進口的智慧型手機、筆記型電腦等電子產品的品管驗證許可，減緩這些商品進口速度。", "article": "印度產業界消息人士透露，為擴大經濟與中國脫鉤，印度標準局8月起延後核發從中國進口的智慧型手機、筆記型電腦等電子產品的品管驗證許可，減緩這些商品進口速度。今日印度兩名產業界人士透露，印度標準局（Bureau of Indian Standards）8月起嚴格控制從中國進口的電子產品品管驗證許可核發速度，導致蘋果最新iPhone 12及中國品牌智慧型手機、筆記型電腦及智慧手錶等電子產品的進口速度被延遲。這些業界人士指出，過去印度標準局對商品申請品管驗證許可多在15天內核發，但現在遇到從中國進口的電子商品，需要兩個月甚至更長時間。雖然台灣的緯創和鴻海已在印度設廠幫蘋果製造iPhone，但最新的iPhone 12仍由台灣供應鏈在中國的廠房生產後運到印度，因此蘋果的iPhone 12進入印度市場的時間已因上述新措施而被延誤。印度標準局延緩中國進口電子產品的品管驗證許可核發，也影響到小米和OPPO等中國品牌智慧手錶的進口與銷售。根據印度標準局網站資料，截至今天，有1080件筆記型電腦、平板電腦和其他設備申請品管驗證許可還在審理中，其中669件申請已等待20天以上，包括緯創、仁寶在中國的工廠生產的產品。此外，消息人士說，小米有約3萬台智慧型電視沒有獲得進口的品管驗證許可，三星也面臨類似障礙。對上述消息，蘋果與緯創、仁寶、小米、OPPO與韓國三星，以及印度標準局局長狄瓦里（Pramod Kumar Tiwari）與印度電子資訊科技部都沒有回應媒體的查詢。印度與中國部隊5月初起在拉達克東部對峙，之後並爆發45年來最嚴重死傷衝突，印度民族主義者和團體，以及印度一些商會呼籲抵制從中國進口的產品，印度總理莫迪領導的政府也推出自力更生計畫，盼促進並推動「來印度製造」（Make in India）。因此，印度中央政府陸續推出新政策，包括要求網路平台標明商品原產地，公共採購必須以本地商品為主，禁止中資參與印度的鐵路、高速公路、電廠等興建，更先後禁止100多款行動應用裝置程式（App），昨天又宣布禁止「支付寶」等43個多數與中國有關的App。", "title": "抗中 印度延遲中國進口電子商品品管驗證"}
{"summarization": "中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天宣稱，將「依法嚴懲台獨頑固分子」。陸委會晚間表示，這種恫嚇台灣、干擾民主政治的惡劣行徑，只會和普世價值越離越遠。", "article": "中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天宣稱，將「依法嚴懲台獨頑固分子」。陸委會晚間表示，這種恫嚇台灣、干擾民主政治的惡劣行徑，只會和普世價值越離越遠。中國國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，朱鳳蓮在會中聲稱，極少數「台獨頑固分子公然挑釁國家主權和領土完整的行徑絕不能容忍」，陸方將持續採取「精準打擊」措施，「依法嚴懲台獨頑固分子及其金主等主要支持者」。陸委會晚間則透過文字回應，陸方這種惡劣行徑，不但未讓台灣人民感到絲毫畏懼，反而更加厭惡共黨集權專制體制的無知蠻橫，和世界的普世價值愈行愈遠。陸委會強調，若陸方不顧台灣人民的感受，不尊重台灣的民意，一再惡意炒作此議題而傷害兩岸關係及雙方交流互動，結果必將適得其反，最終也將自食惡果。陸委會重申，中華民國是主權國家，台灣人民堅決拒斥中共的「一中原則」及所謂的「一國兩制台灣方案」。台灣不會因為對岸施壓恫嚇而妥協，政府也將注意情勢發展，採取必要的防衛及反制作為。陸委會並呼籲對岸懸崖勒馬，切勿因錯誤的政策而讓兩岸關係走向無法扭轉的不歸路。除了台獨頑固分子名單之外，朱鳳蓮在記者會上也強調，「一個中國」原則是台灣參與區域經濟合作的前提。對此，陸委會則回應，中華民國從來不是中華人民共和國的一部分，目前已經是世界貿易組織（WTO）、亞太經濟合作會議（APEC）等國際經貿組織成員，參與各項區域經濟整合，更是台灣的權利。陸委會強調，面對中國大陸無理打壓台灣的國際參與，總統蔡英文已說明，因應的方式不是屈從，更不是接受無理的條件，而是持續壯大自己，尋找突破之道。", "title": "北京稱嚴懲台獨頑固分子  陸委會：遠離普世價值"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全球，義大利統計局最新公布的預測顯示，疫情恐使義大利已創下歷史新低的出生率雪上加霜，今明兩年出生嬰兒數將再下滑。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全球，義大利統計局最新公布的預測顯示，疫情恐使義大利已創下歷史新低的出生率雪上加霜，今明兩年出生嬰兒數將再下滑。義大利國家統計局（ISTAT）局長布蘭加德（Gian Carlo Blangiard）昨天向國會議員說明這項人口預測時指出，義大利去年出生嬰兒數為42萬，降至150年來的低點，但今年可能再減至40萬8000，明年更落至39萬3000。他說：「由近來多起事件所導致的恐懼和不確定氛圍，加上財務困窘…，將對義大利夫妻生育產生負面影響。自2015年以來重創義大利的人口衰退很嚴峻，並且演變為義大利歷來絕無僅有的真正崩盤局面，除非我們再度回到1917及1918年，經歷第一次世界大戰與西班牙流感的嚴重效應。」疫情自今年初起影響義大利，導致使經濟癱瘓的全國封城，所引發的危機對於婦女和年輕人的影響格外嚴重。為遏止新一波疫情蔓延，全國實施夜間宵禁，酒吧與餐廳提前歇業，餐飲業受創最深，而疫情最嚴重的地區甚至實施更嚴格的管制。根據ISTAT公布的數據，封城期間民眾更可能失業，並發現復甦更遲緩，今年2月至9月間，婦女就業率下降1.9%，男性則是下降1.1%。義大利國家統計局警告，疫情引發的危機「加劇現有勞工市場的不平等」。", "title": "義大利去年生育率創歷史新低 今年因疫情將再降"}
{"summarization": "繼東吳大學後，世新大學也傳出擬調漲宿舍收費，漲幅最高逾2成。世新校方今天表示，宿舍有部分調漲也有調降，目前還未定案，會持續與學生溝通。", "article": "繼東吳大學後，世新大學也傳出擬調漲宿舍收費，漲幅最高逾2成。世新校方今天表示，宿舍有部分調漲也有調降，目前還未定案，會持續與學生溝通。世新大學昨天召開110學年度宿舍收費調整說明會，校內雙人雅房將從每學期新台幣5萬2500元調漲至6萬2000元，漲幅約1成8，四人雅房將從每床2萬5000元調漲至3萬1000元，漲幅約2成4；校園周邊宿舍2人有窗套房從每床3萬5000元調漲至4萬5000元，漲幅更達2成8。世新大學學務長賴正能今天告訴中央社記者，世新學生宿舍包括校內、校園周邊和深坑等3種類型，位置、交通便利性和房型皆不同，在學校整體考量下，決定重新定位3種類型宿舍並調整住宿費，依據校方規劃，校內宿舍將調漲，但深坑宿舍會調降費用，學校周邊宿舍則有漲也有降。賴正能指出，校內宿舍都是本地生居住，因此跟陸生是否來台並無關連，而校方提出110學年度宿舍收費調漲案，昨天先召開說明會告知學生，之後會再與學生溝通，且還須通過校內學生事務會議等程序，才會正式核定，目前尚未定案。教育部則表示，大學向學生收取宿舍費用，應依「專科以上學校向學生收取費用辦法」規定，召開相關會議審查，並邀學生代表出席，以尋求共識，世新大學如擬調整宿舍費用，宜就其收支檢討及用途，與住宿學生妥為溝通，以消弭疑慮。", "title": "世新擬漲宿舍費最高逾2成 校方：未定案待溝通"}
{"summarization": "林口有人在臉書社團貼文自稱殺人殺狗，請網友幫忙報警，引發關注，警方獲報15分鐘內查證，逮捕過去也曾惡作劇貼文自稱殺人的葉姓男子，訊後依社維法移送裁罰。", "article": "林口有人在臉書社團貼文自稱殺人殺狗，請網友幫忙報警，引發關注，警方獲報15分鐘內查證，逮捕過去也曾惡作劇貼文自稱殺人的葉姓男子，訊後依社維法移送裁罰。警方調查，37歲葉姓男子今年7月間也曾在臉書社團「林口大家庭」裡PO文「我砍死家人誰能幫我報警」，引發網友關切，但警方迅速查出這名民眾並證實是惡作劇，訊後依社會秩序維護法移送裁罰。才隔約4個月，葉男疑酒後故態復萌，今晚又在臉書社團「林口大家庭」貼文自稱「我已殺人和殺狗了，有誰幫我報警」，新北市警察局林口分局執行網路巡邏發現後通報派員警前往查證，在15分鐘內就確認是惡作劇並將人逮捕。林口警分局表示，葉男被帶回警局偵訊後依社維法移送裁罰。分局也呼籲，臉書社團或粉絲專頁屬公開交流場所，公開貼文若有危害公共安全或引起社會恐慌皆可能觸法，請網友留言前應更加謹慎。", "title": "林口社團貼文自稱殺人 警速逮人證實是惡作劇"}
{"summarization": "台北市都發局今天表示，有關明倫社會住宅44坪3房型租金過高，不符民眾對社宅期待，會再檢討社宅居住空間規劃設計合理性，明倫社宅3房型不是租金定價過高，是空間規劃不同。", "article": "台北市都發局今天表示，有關明倫社會住宅44坪3房型租金過高，不符民眾對社宅期待，會再檢討社宅居住空間規劃設計合理性，明倫社宅3房型不是租金定價過高，是空間規劃不同。北市府都市發展局辦理招租中的明倫社會住宅，位於捷運圓山站附近，因44坪（含公設）3房型45戶，每戶月租為新台幣4萬500元，引發熱議。都發局晚間表示，定價過程是委託估價師查估周邊市場行情，以新成屋標準，周邊行情租金單價每坪約1460元至1690元。都發局指出，經考量承租人負擔能力及社會住宅興建營運管理成本，並以目前租金定價標準，明倫社宅實收租金每坪每月842元，接近周邊中古屋行情，約新成屋租金行情5.5折，定價未過高。都發局表示，社宅應與過去國宅有差異，新形態社宅居住空間設計與過往社宅坪型需有較大差異，明倫社宅3房型租金與其他社宅3房型比較，並非租金定價過高，是空間規劃不同。都發局指出，後續會通盤檢討社會住宅居住空間設計對租金定價及市民合理負擔能力，並開始階段性檢討社宅居住空間設計、使用坪數合理性、租金標準，也會合理調整目前規劃設計、施工中社宅。都發局表示，社會住宅政策需考量財政永續規劃，讓社宅永續經營，且要綜合考量估價結果、承租人負擔能力、興建營運自償性標準，才能訂定社宅租金。", "title": "明倫社宅3房型租金高 北市檢討居住空間合理性"}
{"summarization": "在與中國關係持續緊張下，印度海軍向美國租借兩架掠奪者（Predator）無人機日前抵達印度投入使用，三軍準備再向美國取得18架同款無人機，部署在印度洋及中印邊境。", "article": "在與中國關係持續緊張下，印度海軍向美國租借兩架掠奪者（Predator）無人機日前抵達印度投入使用，三軍準備再向美國取得18架同款無人機，部署在印度洋及中印邊境。鑑於印度與中國部隊5月初起在拉達克東部對峙，且爆發45年以來最嚴重衝突，印度國防部授予三軍緊急採購權，印度海軍因而向美國租借兩架掠奪者無人機，為期一年。印度政府高層人士告訴國際亞洲新聞社（ANI），這兩架無人機已於11月第二週抵達印度，並於21日在印度海軍航空基地拉佳里（INS Rajali）進行操作，美國的設備人員也跟隨這些設備一起抵達印度，協助印度海軍操作這些無人機。高層人士表示，掠奪者無人機具有30個小時的空中持久飛行能力，已被證明是海上武力的重要資產。也因此，印度三軍正準備從美國採購18架掠奪者無人機。鑑於中國海軍艦艇頻頻出沒印度洋，印度軍方過去幾年對美製監視系統深具信心，印度海軍已擁有9架P- 8I海神式巡邏機，未來幾年還將再取得9架同類巡邏機。現在，又租用兩架掠奪者無人機，強化對印度洋的監控能力。此外，印度為阻止中國在拉達克東部的「侵略」，也與美國密切合作，對中國部隊進行監控。", "title": "印度抗中 向美租用無人機監控印度洋與邊境"}
{"summarization": "北檢偵辦國民黨立委吳怡玎的父親吳光訓涉及操縱康友認購權證案，今天約談吳光訓等6人。承辦檢察官晚間複訊吳怡玎胞弟吳郁展後將他請回，其餘5人仍由檢調偵訊中。", "article": "北檢偵辦國民黨立委吳怡玎的父親吳光訓涉及操縱康友認購權證案，今天約談吳光訓等6人。承辦檢察官晚間複訊吳怡玎胞弟吳郁展後將他請回，其餘5人仍由檢調偵訊中。檢調今天針對吳光訓、吳怡玎胞妹吳怡利與胞弟吳郁展等人的戶籍地等處發動9路搜索；其中吳怡利設籍吳怡玎住處，調查局一早登門搜索，但本案與吳怡玎無關。由於吳怡利目前不在境內，調查局北機站今天僅約談吳光訓父子、楊姓父子及另2名陳姓涉案人共6人，陸續移送台北地檢署由檢察官複訊。全案起於，上市公司康友-KY位於中國子公司六安華源疑自民國107年起營運困難，財報中並未揭露，康友-KY董事長黃文烈疑財報不實，涉嫌違反證券交易法。黃文烈8月初已失聯，公司多名高階主管相繼辭職。北檢8月17日搜索黃文烈辦公室及住居所，並傳喚、拘提黃文烈無著，已對他發布通緝，時效到146年11月14日；檢調另查出，黃文烈涉嫌操縱康友股價，吳光訓等人牽涉其中，今天發動搜索約談行動。檢調查出，吳光訓涉嫌利用吳怡利、吳郁展名義，購入大量以康友股票為標的並由券商發行的認購權證，自107年9月1日至10月20日間，先行將康友股價自每股新台幣300餘元炒作至500餘元，另透過大量買進賣出康友認購權證，影響權證交易價格，藉此獲取不法利益。", "title": "操縱康友認購權證案 吳怡玎胞弟訊後請回"}
{"summarization": "前白宮國家安全顧問波頓接受日媒專訪時表示，美日兩國密切合作對亞太地區的安全保障是不可或缺的。他認為，即使是美國前副總統拜登執政，也很難採取軟弱的對中政策。", "article": "前白宮國家安全顧問波頓接受日媒專訪時表示，美日兩國密切合作對亞太地區的安全保障是不可或缺的。他認為，即使是美國前副總統拜登執政，也很難採取軟弱的對中政策。曾被美國總統川普延攬當上白宮國家安全顧問的波頓（John Bolton）接受日本產經新聞專訪，談到川普、亞太局勢等。針對本月初美國總統大選，志在連任的川普不承認敗選的問題，波頓答說，以川普的世界觀來看，敗選意味著可能被人看成「敗犬」是最糟糕的事。從川普與拜登的得票數看來，川普很難以計票有疏失等的理由翻盤。川普主張選舉過程有大規模不當的行為，但究竟哪裡不當？他沒能明確指出。川普不願承認敗選，引起許多人不滿。波頓認為川普的行為有損美國選舉自由且公正的信用。被問到「川普不願承認敗北，將對美國的安全保障為有何影響」時，波頓表示，美國政府或白宮會將難以專心關注世界局勢。政權輪替期因為是權力即將進行轉移時期，這段期間有其脆弱性，美國的敵對勢力可能會趁機抬頭。波頓說，對美國而言，有些事務優先順位低，但對於中國、俄羅斯、伊朗、北韓等國家而言卻是優先順位高的事，這些國家可能會設法在這些領域爭取主導權。譬如在亞洲地區，北韓或許會考慮實施彈道飛彈的實驗或軍事演習；中國可能在東海、南海、東南亞與印度的邊境企圖耍些手段，因華府在意的是其他的事，所以北韓、中國容易得逞，這樣是很危險的。對於川普主張選舉有不公正的情況，波頓認為，美國共和黨相關人士應趕緊出面對支持者說川普參與了一場公正的選舉，結果敗選。雖然共和黨做這事會感到很沉痛，但還是得面對事實。記者說「日本也有很多人相信川普的主張是對的。」波頓說：「距投開票日至今已過了3週，川普幾乎每一場訴訟都敗訴。川普提不出有組織性的不當操作的證據，其主張沒有事實可以佐證。每個人都不願認輸，但有必要找一個階段面對現實。」針對拜登上台後的外交政策，波頓表示，從前副國務卿布林肯（Antony J. Blinken）內定為國務卿一事來看，外界會認為拜登政府的外交政策將與歐巴馬政府時期一樣，但是比起當時，世界已急遽產生變化，尤其是對於中國的政策，拜登政府要重返歐巴馬政府時期的政策相當困難。波頓建議日本首相菅義偉訪美，與拜登直接會談，商討有關中國、北韓的問題。波頓說，日本前首相安倍晉三與川普建立了良好的友誼，相信菅義偉也能與拜登建立良好友誼。被記者問到「拜登的對中態度是否會比川普政府軟弱」的問題時，波頓表示，其實該留意的是，假如川普獲勝的話，川普有可能為了達成大型貿易的協議，做為交換，對中態度軟化。拜登可能本能性地沿襲歐巴馬政府時期的政策，但相較於以往，現在美國對中國持非常否定的態度，如果拜登採取軟弱的對中路線的話，可能會受到嚴厲的批判。對於菅義偉的印象，波頓說，去年5月川普以國賓身份受邀訪日之際，他與時任官房長官的菅義偉、外相河野太郎3人一起享用晚餐，覺得菅義偉是個很老練、聰明的人物。被問到「北韓為了試探拜登的底線而做出發射彈道飛彈的挑釁行為」時，波頓說：「北韓那樣的挑釁行為是錯的，但北韓不會聽我的勸，所以做出挑釁的可能性確實有。」", "title": "拜登若執政 波頓：很難採行軟弱的對中政策"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全美之際，加州檢方今天說，包括犯下連環殺人與謀殺等重罪的受刑人，詐取數億美元的抗疫失業補助，堪稱美國史上最大宗的詐欺案之一。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全美之際，加州檢方今天說，包括犯下連環殺人與謀殺等重罪的受刑人，詐取數億美元的抗疫失業補助，堪稱美國史上最大宗的詐欺案之一。沙加緬度郡（Sacramento County）地檢署檢察官舒伯特（Anne Marie Schubert）表示，調查人員獲報許多監獄依據疫情紓困方案非法請領失業補助，發現數萬申請者是受刑人。偵辦這起她說：「金額達數億美元，也可能超過10億美元，已經按照他們（囚犯）的名字給付…這將是加州歷來最大宗的詐領納稅人稅金案。」根據加州州立監獄3月至8月的資料，確認1億4000萬美元（約新台幣39億元）已給付給2萬名受刑人，而這只是「鳳毛麟角」，實際詐騙金額可能比這個數字還要高好幾倍。光是給付約130名死刑犯的金額就超過42萬美元，當中包括惡名昭彰的連環殺人魔福特（Wayne Ford），他殺害4名婦女後，1998年口袋裡裝著從被害人身上切割的胸部向警方投案。還有手刃孕妻犯下一屍兩命殺人案的皮特森（Scott Peterson），還有綽號「優勝美地殺手」（Yosemite Killer）的史泰納（Cary Stayner），全都雨露均霑。加州地方檢察官協會（California District Attorneys Association）會長皮爾森（Vern Pierson）說，詐領疫情失業補助的情況，幾乎遍及每個監獄。加州州長紐森（Gavin Newson）於晚間發表聲明，聲稱這起詐騙案「絕對不能寬縱」，並承諾「全力動員以盡速調查和查明案情」。", "title": "加州囚犯坐牢搞歪哥  詐領抗疫失業補助數億美元"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日新增死亡人數自5月以來首度破2000人，在美國各地醫院人滿為患的情況下，即將到來的年底假期籠罩疫情陰影，死亡人數恐會大幅攀升。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日新增死亡人數自5月以來首度破2000人，在美國各地醫院人滿為患的情況下，即將到來的年底假期籠罩疫情陰影，死亡人數恐會大幅攀升。美國24日新增死亡人數達2157人，相當於境內每40 秒就有1人染疫不治，同時另有17萬人確診感染。專家表示，由於數以百萬計美國人對官方警告置之不理，執意於26日感恩節假期旅行，感染和病歿人數恐會攀升。路透社統計官方數據顯示，美國24日染疫住院人數超過8萬7000人，來到歷史新高，同時50個州有30個州本月染疫住院人數改寫紀錄。美國疫情爆發初期曾於4月14日出現單日新增染疫死亡人數達3384人紀錄。自從全球爆發疫情以來，美國累計病故人數逾26萬人，累計感染病例超過1260萬例，都是全球最高。約翰霍普金斯大學醫學院（Johns Hopkins School of Medicine）的普洛威爾（Tatiana Prowell）博士表示：「感恩節假期的出行，只會讓我們的數字維持在全球最高。」普洛威爾在推特發文表示：「美國人人只顧自己的心態，害死我們數十萬人。慘不忍睹！」", "title": "美國單日染疫死亡破2千人 醫怒批感恩節出遊不負責任"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登接受國家廣播公司新聞網專訪時表示，他領導的政府不會是「歐巴馬第三任任期」，在他上任的前100天期間，他希望國會通過移民改革與武漢肺炎疫情紓困法案。", "article": "美國總統當選人拜登接受國家廣播公司新聞網專訪時表示，他領導的政府不會是「歐巴馬第三任任期」，在他上任的前100天期間，他希望國會通過移民改革與武漢肺炎疫情紓困法案。拜登（Joe Biden）24日晚間接受國家廣播公司新聞網（NBC News）「晚間新聞」（Nightly News）主播霍特（Lester Holt）專訪時指出，自大選勝負出爐以來，他沒有和總統川普直接對話過。他說，他的政府不會成為「歐巴馬（Barack Obama）第三任任期」，因為世界局勢在川普時代已發生劇烈變化。拜登表示：「和歐巴馬-拜登政府所面對的世界相較，我們面臨的世界完全不同。川普總統已改變世界的面貌，變成了美國優先，美國孤立。」拜登受訪時指出，在他上任的前100天當中，他希望國會通過移民改革和武漢肺炎疫情紓困法案。他說：「我將向美國聯邦參議院遞交一項移民法案，為美國超過1100萬無證件人士提供取得公民身分的途徑。我也將撤銷一些我認為造成很大傷害的行政命令，這些命令對氣候惡化產生嚴重影響，損害我們的健康。」針對外界揣測，拜登就任後將對川普進行調查，拜登則加以澄清。他說：「我不會做這個總統（指川普）做的事，把司法部當作我堅持發生某些事情的工具。」川普拒絕認輸，使得拜登的團隊無法獲得重要的政府資源。不過，美國總務署署長墨菲（Emily Murphy）23日在一封信件中告知拜登，川普政府準備展開正式交接程序，允許現任政府機關官員與即將上任的拜登團隊協調，提供數以百萬計美元的政府基金用於交接。對於政權交接事務，拜登表示：「川普政府正設法讓我接收總統每日簡報，我們想辦法在白宮和疫情小組開會，討論疫苗分配接種等事務，所以我認為我們的交接進度不會像原先所想的落後那麼多。」", "title": "拜登接受專訪 盼上任百日通過移民與疫情紓困法案[影]"}
