{"summarization": "美國總統川普今天在瑞士達佛斯（Davos）的年度世界經濟論壇（WEF）上把矛頭對準環保「長年厄運先知」，並表示對氣候危機的警告是「愚蠢的」。", "article": "美國總統川普今天在瑞士達佛斯（Davos）的年度世界經濟論壇（WEF）上把矛頭對準環保「長年厄運先知」，並表示對氣候危機的警告是「愚蠢的」。川普在瑞士滑雪勝地第50屆世界經濟論壇發表主題演說，吹捧化石燃料、放鬆管制及蓬勃發展的美國經濟，跟瑞典環保少女童貝里（Greta Thunberg）等人提出的可怕警告，形成鮮明對比。童貝里才在同場論壇上譴責，各國政府在扭轉氣候變遷上，「基本上什麼也沒做」。川普在幾小時後的演說中表示：「我們必須拒絕長年厄運先知，以及他們的末日預言。」雖然童貝里在台下聆聽，川普指責提出全球暖化失控及其他環境災難等警告的那些人，是「過時愚蠢算命仙的繼承人」，他列舉已證明錯誤的先前諸多預測佐證，包括1960年代人口超載及1990年代「石油枯竭」等。川普說，「我們絕不會讓激進社會主義者摧毀我們的經濟」，顯然是指11月美國總統大選前的民主黨對手。川普登上達佛斯講台前，瑞士總統剛在演說中呼籲全世界關心地球，但川普卻宣揚美國是「石油及天然氣第一大出口國」。", "title": "拒絕環保厄運先知 川普稱氣候危機警告愚蠢"}
{"summarization": "在美國總統川普彈劾案中，獲眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）指派為主要檢控代表的眾院情報委員會主席謝安達今天表示，目前正在考慮中的參院彈劾審理程序不公平。", "article": "在美國總統川普彈劾案中，獲眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）指派為主要檢控代表的眾院情報委員會主席謝安達今天表示，目前正在考慮中的參院彈劾審理程序不公平。謝安達（Adam Schiff）在國會山莊告訴記者：「參院未提議公平的審理程序，而美國人民渴望相信參院會給總統和眾院公平的審理。」「我們做為檢控代表，今天將呼籲參議員信守誓言，秉持大公無私的精神，公平審理此案。」", "title": "川普彈劾案 檢控代表：參院擬議中審理程序不公平"}
{"summarization": "美國參議院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）表示，他將於今天稍後尋求修正概述總統川普彈劾審理程序的決議案，以取得川普幕僚與烏克蘭通訊的紀錄。", "article": "美國參議院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）表示，他將於今天稍後尋求修正概述總統川普彈劾審理程序的決議案，以取得川普幕僚與烏克蘭通訊的紀錄。舒默說：「我將提出的第一項修正案，是要求參院索取和總統罪名有關的白宮文件。」舒默表示，他將提出一系列和審理程序有關的修正案。他指出：「沒有人可以辯稱，這些文件和總統罪名沒有直接關聯，而不應接受參院審查。」", "title": "川普彈劾案 參院民主黨尋求取得白宮文件"}
{"summarization": "由於引發武漢肺炎的新型冠狀病毒證實會人傳人，引發投資人恐慌，加上香港經歷數月抗議風潮後，遭國際信評機構穆迪調降信用評等，歐股在亞股幾乎全面收黑後，今天也跌多漲少。", "article": "由於引發武漢肺炎的新型冠狀病毒證實會人傳人，引發投資人恐慌，加上香港經歷數月抗議風潮後，遭國際信評機構穆迪調降信用評等，歐股在亞股幾乎全面收黑後，今天也跌多漲少。倫敦FTSE 100指數下挫0.5%，以7610.70點作收。法蘭克福DAX 30指數逆勢上漲不到0.1%，收在13555.87點。巴黎CAC 40指數下跌0.5%，收6045.99點。", "title": "武漢肺炎疫情引發不安 歐股大多收低"}
{"summarization": "美國總統川普彈劾案今天在參議院展開開場陳述，由於有兩黨參議員抗議，參院共和黨領袖麥康奈悄悄修改審理規則提案，由兩造各自在兩天內有24小時做開場陳述，延長為三天。", "article": "美國總統川普彈劾案今天在參議院展開開場陳述，由於有兩黨參議員抗議，參院共和黨領袖麥康奈悄悄修改審理規則提案，由兩造各自在兩天內有24小時做開場陳述，延長為三天。麥康奈（Mitch McConnell）與參議員閉門會議後，提出這項修改。他也順應民主黨要求，允許眾院彈劾調查紀錄，在參院獲承認為證據。", "title": "川普彈劾案 參院共和黨領袖修改審理規則提案"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心今天確認，發現第一起2019新型冠狀病毒肺炎病例。這起病例是在華盛頓州西雅圖發現，患者曾前往武漢，但並未有明確接觸史。", "article": "美國疾病管制暨預防中心今天確認，發現第一起2019新型冠狀病毒肺炎病例。這起病例是在華盛頓州西雅圖發現，患者曾前往武漢，但並未有明確接觸史。美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天下午召開臨時電話記者會，向外界確認這項消息。CDC國家疫苗暨呼吸道部門主任梅森尼爾（Nancy Messonnier）表示，這名患者上週從武漢返回華盛頓州後，因肺炎住院。經篩檢其病毒後，於週末確定確實罹患2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎。這名目前居住在西雅圖附近的30來歲男性患者是在15日從中國返回美國。這名患者對2019新型冠狀病毒肺炎高度關注，在發現自己有類似病徵後，於19日赴當地醫院求診，並經檢查後確認罹患被稱為武漢肺炎的2019新型冠狀病毒肺炎。這名患者目前正在西雅圖附近一家醫院接受隔離治療中，他的病情穩定，健康狀況良好。CDC認為這名患者應不致對醫護人員與公眾帶來威脅。梅森尼爾表示，這名病患並未前往武漢市場，也未有與其他病患的接觸史，目前無法確定他的感染來源，仍需進一步了解。為確保安全，CDC今天也宣布，即日起擴大機場篩檢。除了原先舊金山、洛杉磯與紐約甘迺迪國際機場外，亞特蘭大與芝加哥國際機場也將對來自武漢的直接與間接航班展開篩檢。CDC也在官網上發布關於農曆新年的旅遊警告，表示25日是農曆新年的第一天，若計畫在這段期間前往亞洲旅遊或探親，應採取必要的預防措施確保健康與安全。至截稿為止，2019新型冠狀病毒肺炎疫情，在中國持續蔓延，已經擴散至北京、深圳、上海等地，確診病例達291起，並已有6人死亡。鄰近的泰國、日本及南韓等國也出現確診病例。台灣也證實首例確診。世界衛生組織（WHO）也發出警告表示，2019新型冠狀病毒可能「持續人傳人」，今後幾天疫情可能蔓延至中國其他地區，還可能擴散到其他國家。", "title": "武漢肺炎美國出現首例  機場擴大篩檢"}
{"summarization": "華為財務長孟晚舟引渡案是否屬於「雙重犯罪」聽證會，在溫哥華邁入第二天。辯方律師團總結指出：「此案不是『雙重犯罪』，而是法律問題。」", "article": "華為財務長孟晚舟引渡案是否屬於「雙重犯罪」聽證會，在溫哥華邁入第二天。辯方律師團總結指出：「此案不是『雙重犯罪』，而是法律問題。」加拿大檢方將在明天正式詳述其「孟晚舟涉案行為本質是詐欺罪，討論『制裁』只是分散注意力」的立場。在此案吸引國際媒體高度關注之際，聽證會首日一群年輕洋人手持「釋放孟晚舟」英文紅色大字報在法庭外「抗議」的場景，也被捕捉下來。只不過，當媒體上前詢問他們「代表哪個組織」、「有沒有人付錢給他們」時，這些年輕人全都不願答覆。今天在法庭內，辯方律師團迴避答覆卑詩省最高法院副首席大法官霍姆斯（Heather Holmes）有關「此案若發生在加拿大，是否可依詐欺罪起訴」的問題。法官另多次提問：匯豐銀行是否會因孟案而在加拿大面臨損失風險？兩天以來，控方始終沒有上場申辯。辯方律師團重複強調昨天的主張，指此案是因美國制裁法造成，加拿大並未對伊朗制裁，匯豐銀行不會在加拿大承受法律責任風險和名譽損失風險。辯方律師戈塔迪（Eric Gottardi）和芬頓（Scott Fenton）輪番上陣強調，行為風險不該只因外國法律（即美國對伊朗的制裁）而生。加拿大人以獨立而自豪，「雙重犯罪」是限制引渡的工具，而不是為了促進引渡。依據加拿大引渡法，嫌疑人須符合「雙重犯罪」要素才可被引渡，亦即所涉罪名須在兩國都成立。若法官裁定此案未達「雙重犯罪」的法律標準，孟晚舟將可自由離開加拿大。若法官發現此案屬於雙重犯罪，聽證會將進入第二階段。第二階段訂6月進行，屆時控辯雙方將探究孟晚舟2018年12月1日於溫哥華機場被捕期間，她的憲法權利是否遭侵犯。加拿大檢察官依據美方引渡要求，指控孟晚舟2013年向匯豐銀行（HSBC）做出「不實陳述」，謊稱華為子公司星通科技（Skycom Tech）與華為無關，讓匯豐銀行為星通提供金融服務、面臨違反制裁風險；在本質上，孟晚舟已構成欺詐，在加拿大屬於犯罪行為。", "title": "孟晚舟引渡聽證第二天 辯方指此案非雙重犯罪"}
{"summarization": "由於引發武漢肺炎的新型冠狀病毒證實會人傳人，造成觀光類股下挫，加上波音公司（Boeing）宣布其737 MAX型客機預期至年中才能復飛，波音股價重挫3.4%，美股今天收低。", "article": "由於引發武漢肺炎的新型冠狀病毒證實會人傳人，造成觀光類股下挫，加上波音公司（Boeing）宣布其737 MAX型客機預期至年中才能復飛，波音股價重挫3.4%，美股今天收低。波音是跌幅最深的道瓊類股。道瓊工業指數下滑152.06點或0.52%，收29196.04點。標普指數下跌8.83點或0.27%，以3320.79點作收。那斯達克指數下挫18.14點或0.19%，收在9370.81點。", "title": "武漢肺炎衝擊觀光類股 美股收低"}
{"summarization": "由於投資人預期原油市場供應充沛，可以吸收利比亞油管遭武裝分子關閉所影響的石油出口，國際油價今天下滑。", "article": "由於投資人預期原油市場供應充沛，可以吸收利比亞油管遭武裝分子關閉所影響的石油出口，國際油價今天下滑。紐約商品交易所西德州中級原油2月交割價下滑0.5%，來到每桶58.34美元。倫敦北海布倫特原油3月交割價下滑1.06%，來到每桶64.51美元。", "title": "預期原油市場供應充沛 國際油價下滑"}
{"summarization": "德國權威病毒學者德羅斯登今天表示，照目前跡象來看，武漢肺炎的疫情不會比SARS嚴重，他相信中國政府有能力阻止這種新型病毒的傳播。", "article": "德國權威病毒學者德羅斯登今天表示，照目前跡象來看，武漢肺炎的疫情不會比SARS嚴重，他相信中國政府有能力阻止這種新型病毒的傳播。在柏林夏里特醫院（Charité）病毒研究所擔任所長的德羅斯登（Christian Drosten）接受明鏡周刊（Der Spiegel）訪問時表示，目前武漢肺炎的確診病例還不多，難以預測疫情將來擴散的程度，不過他研判這種新型冠狀病毒的疫情應該不會比2002年爆發的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）嚴重，未來幾週是防堵的關鍵期。德羅斯登是SARS的共同發現者之一，他的團隊日前已研發出武漢肺炎的試劑，提供給全世界的實驗室。武漢肺炎快速蔓延，讓人擔心中國是否會像當年一樣隱瞞SARS疫情，導致病毒擴散到海外，對此德羅斯登表示，從序列來看這是一種新型的病毒，可見中國沒有隱瞞疫情，不然光從序列就看得出來，他並認為中國政府有能力阻止病毒的傳播。不過，疫情正好在農曆春節交通高峰期前夕爆發，德羅斯登指出，這個時間點對防堵相當不利，中國政府得在很短的時間內，在造成民眾生活不便和對全球的責任感之間權衡得失，以阻止疫情蔓延到其它國家。德羅斯登說，這種病毒傳染速度驚人的快，而且還會人傳人，世界衛生組織（WHO）預計22日為此召開緊急會議是正確的決定。", "title": "德國病毒權威：武漢肺炎疫情嚴重程度不如SARS"}
{"summarization": "美國棒球作家協會今天公布2020年棒球名人堂兩位得主：「洋基隊長」吉特、洛磯隊傳奇打者華克。選前全票呼聲高的吉特，得到99.7%的選票，差1票平紀錄。", "article": "美國棒球作家協會今天公布2020年棒球名人堂兩位得主：「洋基隊長」吉特、洛磯隊傳奇打者華克。選前全票呼聲高的吉特，得到99.7%的選票，差1票平紀錄。吉特（Derek Jeter）現年45歲，2014年宣告退休，結束20年大聯盟生涯。身穿洋基戰袍20年，吉特14度入選明星賽，擁有5枚世界大賽冠軍戒指，生涯3465支安打史上排名第6。去年洋基傳奇終結者李維拉（Mariano Rivera）獲425張選票入選名人堂，成為史上首次無異議通過的名人堂得主。今年票選結果公布之前，第一次獲得參選資格的吉特有很高呼聲，可望追隨前隊友李維拉的腳步，成為全票當選的第2人。不過結果出爐，吉特獲得397票當中的396票，以99.7%得票率當選。敬業精神、領導能力備受推崇的吉特，錯失全票當選的榮譽，但他99.7%的得票率仍是數一數二，僅次於李維拉的100%，贏過原本排在第2名的小葛瑞菲（Ken Griffey Jr.）的99.32%。來自加拿大的強打者華克（Larry Walker）則是獲得304票、得票率76.6%。相較於吉特第一年獲得參選資格就進入名人堂，華克第10年候選，在他參選資格的最後一年，接到名人堂的當選通知電話。華克去年54.6%，連9年未達入選門檻75%。加拿大人華克今年53歲，大聯盟生涯17年間，最初效力蒙特婁博覽會隊，之後在科羅拉多洛磯隊最多年，他身穿洛磯戰袍拿下1997年國聯MVP、3屆聯盟打擊王，也是7屆金手套得主、5次入選明星賽。", "title": "洋基隊長吉特高票入選名人堂 差1票完勝"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天白天將比昨天更加溫暖，西半部日夜溫差較大；各地以晴到多雲的天氣為主，僅東半部地區有零星降雨。", "article": "中央氣象局表示，今天白天將比昨天更加溫暖，西半部日夜溫差較大；各地以晴到多雲的天氣為主，僅東半部地區有零星降雨。氣象局指出，清晨仍稍涼，台南以北及東北部地區低溫攝氏14至16度，局部地區受輻射冷卻影響仍出現11、12度左右低溫，高屏及花東低溫約16至18度，白天將會比昨天更加溫暖，迎風側的東半部高溫約25、26度，背風側的西半部地區高溫可達26至29度，西半部日夜溫差較大，提醒留意氣溫變化適時調整穿著。氣象局表示，大氣環境穩定，各地以晴到多雲的天氣為主，僅東半部地區有零星降雨。另外，西半部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，尤其清晨、深夜機率更高一些，交通往返請留意相關資訊。", "title": "各地晴到多雲 東半部零星雨"}
{"summarization": "過去2天，巴拉圭和巴西先後發生2起囚犯越獄事件，導致巴西犯罪幫派「首府第一司令部」數十位成員重返街頭，威脅社會治安。專家指稱，2起越獄事件可能存在關連。", "article": "過去2天，巴拉圭和巴西先後發生2起囚犯越獄事件，導致巴西犯罪幫派「首府第一司令部」數十位成員重返街頭，威脅社會治安。專家指稱，2起越獄事件可能存在關連。第一起越獄事件，20日凌晨76名囚犯利用一條隧道逃離巴拉圭貝德羅胡安卡巴雷洛市（Pedro Juan Caballero）的一座監獄，其中40名囚犯是巴西人，另外36名巴拉圭人。截至目前，有5名逃犯被逮捕回籠。巴拉圭司法部指出，所有逃犯都是「首府第一司令部」（PCC）的成員。巴拉圭監獄典獄長和30名獄警涉嫌協助囚犯越獄被捕接受調查。幾小時後，巴西北部白河市（Rio Branco）Francisco d'Oliveira Conde 監獄26名囚犯也越獄，他們都是「首府第一司令部」的盟友，其中6人落網。巴西退休法官馬耶洛維契（Walter Maierovitch）相信，這2起越獄事件可能經過共同策畫，目的是讓1993年在聖保羅崛起的「首府第一司令部」展示幫派實力，甚至以此做為與巴西政府談判的籌碼，比如強迫讓被移送到聯邦監獄的幫派首領重返聖保羅，或是減少幫派勢力範圍的警力。馬耶洛維契表示，如果巴西政府屈服於「首府第一司令部」的脅迫，接受犯罪組織的要求讓步，將是嚴重錯誤，並且助長犯罪勢力的擴張。聖保羅大學犯罪研究小組研究員、「戰爭：巴西PCC的崛起與犯罪世界」一書作者曼索（Bruno Paes Manso）則視集體越獄為再自然不過的事，因為無論是PCC還是其他幫派，只要是在坐牢的，都會伺機越獄。至於2起越獄事件是否經過共同策畫，則很難說。曼索表示，從巴拉圭的越獄事件來看，顯示PCC在鄰國監獄體系已經擁有一定的操縱力量。曼索指出，PCC慣常利用監獄體系的漏洞，以血腥暴力或利誘方式擴大犯罪組織勢力和活動範圍，比如通過非法買賣私菸、大麻、武器牟利，吸納新成員。馬耶洛維契指出，PCC目前在巴西22州活動，組織成員約3萬人，僅聖保羅州就有8000人，幫派勢力擴大速度驚人，媲美義大利黑手黨，控制社區地盤，甚至影響選舉。儘管PCC的活動範圍已延伸巴拉圭、玻利維亞和哥倫比亞，曼索認為該組織要成為國際犯罪集團還有一段距離，主要障礙是PCC很難做到「黑白兩道通吃」。曼索表示，國際犯罪集團必須與官場和商場人物打交道，以威逼利誘方式打通關係，但PCC目前已被巴西社會視為公敵，如果有政治人物或企業家與幫派成員掛勾被發現，馬上成為過街老鼠，人人喊打。雖然如此，由於近年來PCC致力走私販毒到國外，將活動範圍擴大至巴拉圭等國，曼索相信，必須切斷該幫派的金脈和財源，才能夠有效壓制犯罪組織的氣焰。", "title": "巴西巴拉圭2起囚犯越獄 疑是黑幫跨國操控"}
{"summarization": "2019新型冠狀病毒疫情擴大，世界衛生組織（WHO）今天將開會決定是否宣告為「國際關注公共衛生緊急事件」。過往世衛疫情史上僅做出5次類似宣告。", "article": "2019新型冠狀病毒疫情擴大，世界衛生組織（WHO）今天將開會決定是否宣告為「國際關注公共衛生緊急事件」。過往世衛疫情史上僅做出5次類似宣告。世衛組織將在緊急委員會議後召開記者會，目前了解記者會預定在日內瓦當地晚間約7時舉行。世衛一旦決定宣告，代表疫情有擴散風險需立即採取行動。2019新型冠狀病毒（2019－nCoV）肺炎疫情在中國持續蔓延，已經擴散至北京、深圳、上海等地，確診病例達291起，並已有6人死亡。鄰近的泰國、日本及南韓等國已有確診病例，台灣及美國21日也出現首例確診病例。世衛西太平洋區域主任葛西健（Takeshi Kasai）21日發布聲明說：「有關新通報感染病例的資料顯示，如今可能有持續人傳人現象。」世衛總部發言人賈撒列維克（Tarik Jasarevic）則表示：「今後幾天中國其他地區預期會出現更多病例，其他國家可能也是。」世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天將在日內瓦召集緊急委員會會議，評估近期在中國及周邊國家發生的新型冠狀病毒疫情是否構成「國際關注公共衛生緊急事件」（Public Health Emergency of International Concern，PHEIC），並聽取專家對控制疫情建議。由於2003年亞洲爆發嚴重急性呼吸道症候群（SARS）造成嚴重衝擊，2005年世界衛生大會（WHA）通過國際衛生條例（IHR）協定，各國共同預防和應對公共衛生危機。IHR中明訂「國際關注公共衛生緊急事件」，指的是疾病傳播對其他國家構成公共衛生風險，需要國際協調採取應對。若被定調為「國際關注公共衛生緊急事件」代表公共衛生發生嚴重、突然、不尋常、意外等事件；且很可能超出受影響國國界；需要立即採取國際行動的事件。世衛史上曾5次宣告「國際關注公共衛生緊急事件」，分別是2009年的H1N1新型流感、2014年小兒麻痺病毒、2014年西非伊波拉疫情、2016年茲卡病毒、及2019年剛果民主共和國伊波拉疫情。其中伊波拉疫情有2次。若被確認為「國際關注公共衛生緊急事件」，世衛會發布一系列包括確診、隔離和治療的詳細計畫，協調各國採取國際應對措施，並視乎情況考慮對疫情地區實施旅遊限制。以2019年剛果伊波拉疫情為例，在宣告為「國際關注公共衛生緊急事件」後，緊急委員會提出一系列建議，認為受影響的國家應進行跨界檢查、監測所有地區病例。另面臨伊波拉風險的國家，則建議提高發現和管理病例的能力，並掌握可預測疾病傳播風險的人口流動和社會動態情況；以及展開藥物和疫苗等防範措施。針對新型冠狀病毒，世衛1月10日曾發布聲明認為目前沒有理由限制旅行或貿易，但如果情況升級，世衛會對風險地區提供旅遊建議，令外界關注中國疫情地區是否會面臨旅遊限制建議。", "title": "世衛將檢視武漢肺炎 是否宣告公衛緊急事件受矚"}
{"summarization": "美國聯邦參議院針對總統川普的歷史性彈劾審理今天在火花四射的交鋒中正式展開，在野的民主黨人憤怒指責共和黨籍參議員試圖避免傳喚證人及檢視新證據，以遂「掩蔽」企圖。", "article": "美國聯邦參議院針對總統川普的歷史性彈劾審理今天在火花四射的交鋒中正式展開，在野的民主黨人憤怒指責共和黨籍參議員試圖避免傳喚證人及檢視新證據，以遂「掩蔽」企圖。民主黨掌握多數的聯邦眾議院去年12月通過濫權及妨礙國會調查兩項條文，決定彈劾川普，案子接著送到參議院審理，將決定川普是否應去職；但一般認為，共和黨居多數的參議院不太可能通過彈劾川普，且這場審理可能在短短兩週就結束。法新社報導，川普面對去職的可能性，他的親近盟友、參議院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）提出一些可在舉證時阻擋傳喚關鍵證人或提交文件的基本規則，這可能使得檢方論點站不住腳。聯邦參議院由100名參議員組成，目前由共和黨掌握多數，占53席，民主黨黨團占47席。麥康奈還表明說，他會立刻阻止民主黨任何改變他所提規則的企圖。麥康奈表示：「我們提出的基本架構就是非常公平、不帶偏見。」但控訴川普的眾議院彈劾檢控代表領袖謝安達（Adam Schiff）反對說，這程序在審理上說不通，只是為了確保證據無法呈堂、讓川普脫罪而設計。謝安達在參議院彈劾審理的開場陳述中表示，麥康奈提出的規定，目的是讓此案「盡快了結，好掩蓋他的行為不端」。在做出部分讓步後，麥康奈臨時修改他原先提出的規定，允許控辯雙方在3天內各有24小時辯論時間，而不是如原先計劃僅有兩天、一天12小時時間。共和黨人似乎也願意撤銷阻擋，讓眾議院檢控代表在審理開始時就向參議院提交最初調查所得的證據，原本規定是要提出論點後才能提交。但關於麥康奈是否會順應民主黨人要求，允許他們一開始就傳喚證人，並無任何新的提議。民主黨人想傳喚4名現任及卸任川普幕僚作證，包括白宮幕僚長穆瓦尼（Mick Mulvaney），以及對川普被控罪行有第一手資訊的前國家安全顧問波頓（John Bolton）。", "title": "川普參院彈劾審理展開  開場就激烈交鋒[影]"}
{"summarization": "針對美國總統川普的聯邦參議院彈劾審理今天展開，掌握參議院多數的共和黨否決在野民主黨的動議，不讓他們強迫白宮交出與彈劾案審理相關文件和證據。", "article": "針對美國總統川普的聯邦參議院彈劾審理今天展開，掌握參議院多數的共和黨否決在野民主黨的動議，不讓他們強迫白宮交出與彈劾案審理相關文件和證據。路透社報導，這是審理走向可能有利於川普的初步跡象。美國史上第3次總統彈劾案審理正式展開，參議院以53票比47票的表決結果，擋下參議院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）的動議。舒默要求發傳票以取得川普與烏克蘭通訊相關的白宮文件。舒默的要求被否決後，隨即再提動議，要求取得國務院紀錄和相關文件。參議院將就這項動議辯論最多2小時。民主黨想要參議院做出讓川普去職的決定，理由是他施壓烏克蘭調查美國前副總統拜登（Joe Biden），然後又妨礙國會調查此事。今年是美國總統大選選舉年，拜登可能成為川普競選連任的對手。民主黨占多數的眾議院上個月表決通過兩項彈劾條文，指控川普濫用職權和妨礙國會調查。川普否認有任何不法行為，並形容彈劾案是一場具有黨派色彩的騙局，目的是影響他的選情。川普的首席辯護律師在初步辯論期間抨擊此案指控毫無根據；一名民主黨重量級國會議員則說，顯示川普不法的證據「罄竹難書」。", "title": "川普彈劾案  參院阻擋民主黨取得白宮文件"}
{"summarization": "武漢肺炎在中國的確診病例已突破300例。據中國中央電視台，截至22日早上7時，中國大陸共確診323例武漢肺炎，死亡6人，涵蓋13個省市。湖北省並首次通報武漢之外的城市黃岡有確診病例。", "article": "武漢肺炎在中國的確診病例已突破300例。據中國中央電視台，截至22日早上7時，中國大陸共確診323例武漢肺炎，死亡6人，涵蓋13個省市。湖北省並首次通報武漢之外的城市黃岡有確診病例。上述這些感染2019新型冠狀病毒的肺炎患者分布如下：此波肺炎的爆發地湖北省共有270例、北京市10例、廣東省17例、上海市6例、浙江省5例、雲南省1例、四川省2例、天津市2例、河南省1例、重慶市5例、山東省1例、湖南省1例、江西省2例。其中，湖南省、雲南省、山東省、四川省、江西省、重慶市都是首次出現確診病例，多數有武漢旅行史。廣西壯族自治區、吉林省、安徽省、海南省、貴州省、寧夏回族自治區、黑龍江省都有疑似病例。根據北京日報旗下新媒體長安街知事，湖北省境內在20日新增武漢肺炎72例，其中60例在武漢市，12例在黃岡市，這是湖北首次通報武漢以外的城市有感染病例。據報導，今天凌晨2時40分，湖北省啟動了突發公共衛生事件二級應急響應（緊急應變），要求嚴格實施隔離措施、加強社會面防控。", "title": "武漢肺炎在中國323例 蔓延13省市已致6死"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，台灣與美國等地出現確診病例，牽動國際金融市場走勢。花旗（Citi）全球首席經濟學家曼恩今天直言，武漢肺炎對中國是比美國加徵關稅更嚴峻的挑戰。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，台灣與美國等地出現確診病例，牽動國際金融市場走勢。花旗（Citi）全球首席經濟學家曼恩今天直言，武漢肺炎對中國是比美國加徵關稅更嚴峻的挑戰。中國湖北省武漢市去年底爆發不明原因肺炎疫情，如今蔓延至湖南、雲南等省市，台灣、泰國、日本與南韓等國也出現確診病例。世界衛生組織（WHO）警告，引發疫情的新型冠狀病毒可能「持續人傳人」。曼恩（Catherine L. Mann）在美國智庫外交關係協會（CFR）「世界經濟情勢」座談會表示，中國是大型封閉經濟體，代表經濟受國內政策影響遠大於外在因子；與政治與美國加徵關稅等外在因素相比，武漢肺炎可能構成更大挑戰。她說，中國面臨債務問題，一年多前致力去槓桿，減少金融業弱點。美中貿易戰爆發後，中國為穩住經濟大局，將減少金融業弱點變成次要目標。從貿易數據觀察，美中雙邊貿易大幅萎縮，但中國出口沒有明顯變差，代表中方因應美國加徵關稅做出調整，將貨品外銷到其他地方。如今，武漢肺炎成為擾亂金融市場的「黑天鵝」。美國疾病管制暨預防中心（CDC）確認華盛頓州出現武漢肺炎確診病例後，近期屢創歷史新高的美股由紅翻黑。道瓊工業指數終場下挫152.06點，跌幅0.52%，收在29196.04點，連6紅止步。與會的財務顧問公司Exante Data創辦人諾德維克（Jens Nordvig）表示，亞洲新型冠狀病毒疫情牽動國際金融市場走勢，目前看來與2003年造成重大影響的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）發展路徑類似，後續發展值得留意。野村證券國際公司（Nomura Securities International）首席美國經濟學家亞歷山大（Lewis Alexander）認為，武漢肺炎疫情應該沒有當年SARS嚴重，過幾週會更明朗，只要疫情控制得當，結果就會比當年抗SARS更好。17年前，北京隱瞞SARS疫情，延誤防控時機，飽受外界批評。武漢肺炎疫情爆發後，中國當局起初低調處理，直到中國國家主席習近平本週指示「堅決遏制疫情蔓延勢頭」，各地衛生單位才陸續通報，確診病例暴增，截至發稿已有6人喪命。在美中貿易戰背景下，去年中國國內生產毛額（GDP）年增6.1%，「保6」成功，但創近30年來最低經濟成長率。諾德維克表示，美中上週雖簽署首階段貿易協議，但美國僅調降對部分中國貨品加徵的關稅稅率，關稅壓力仍在。中國政府去年微調政策支撐經濟後，商品進口增加，零售業也有回溫跡象，經濟看來已觸底，但尚未強勢復甦。美中首階段貿易協議包含中國未來兩年向美國增購2000億美元商品與服務的內容。曼恩說，這種針對特定產業訂出的量化目標並非市場導向，外界也不知道執行細節，協議或許能讓美中貿易緊張降溫，但也會給美國在貿易上找其他國家麻煩的理由。", "title": "武漢肺炎蔓延  美經濟學家：中國面臨重大挑戰"}
{"summarization": "迎接金鼠年到來，各大遊戲廠商新春系列活動正式開跑，包括遊戲橘子、宇峻奧汀、智冠、鈊象、昱泉都有新春系列活動或新遊戲登場搶新春商機。", "article": "迎接金鼠年到來，各大遊戲廠商新春系列活動正式開跑，包括遊戲橘子、宇峻奧汀、智冠、鈊象、昱泉都有新春系列活動或新遊戲登場搶新春商機。宇峻奧汀與遊戲新幹線聯合發行的策略手遊「三國群英傳M」，21日正式啟動群英大會師事前登錄活動，同時在官方粉絲團舉辦直播問答活動，邀請遊戲製作人小翔與玩家線上交流，針對玩家關注的問題一一答覆，並承諾春節全力趕工優化調整。網石公司（Netmarble Corporation）宣布，動作RPG手遊「THE KING OF FIGHTERS ALLSTAR」即將推出最新主題雅典娜夢遊仙境。昱泉旗下經典手遊「功夫全明星」也將推出2020週年紀念版，昱泉表示，「功夫全明星Kung Fu All-Star」於2016年首次上線至今已屆滿4週年，將推出週年紀念版「2020功夫全明星」，以全新介面登場，一次推出上百位武師讓玩家蒐集，並且支援離線模式，可以隨時隨地遊玩。另外，將於STEAM商店首次開放功夫全明星VR（虛擬實境），讓玩家更有武打快感。日本超人氣手遊「Fate/Grand Order」繁中版（命運－冠位指定）配合農曆新年，將於2020年1月25日至2月8日推出「迦勒底春節紀念活動」。台灣熱門博弈遊戲「滿貫大亨」在2020過年邀請嘻哈天團玖壹壹代言，推出全新機台「玖壹壹」台仔，迎接春節，過年中也將推好禮加碼活動。遊戲橘子則集結旗下眾多遊戲，包括新上市的「新龍之谷」、「罪惡童話：集體崩壞的公主」，「跑跑卡丁車」、「艾爾之光」等多款人氣端遊及手遊，推出系列新春活動。另外看好春節遊戲熱潮，橘子旗下手遊「天堂M」將攜手行動生活入口beanfun!推出主題寶箱，農曆新年上萬寶箱天天送，總獎金上看新台幣2000萬元。另外，使用beanfun!橘子支付消費，將享全通路、超商、量販、百貨、電商、高鐵5%到10%不等的零用金回饋。遊戲股股王鈊象電子旗下多款博弈遊戲也趁勢在春節推出抽獎活動，祭出百萬旅遊金、iPhone11、天天抽礸石等賀歲摸彩禮炒熱人氣；旗下的知名遊戲「明星3缺1」今年春節請到綜藝界大哥胡瓜，與玩家們一起歡慶新春。", "title": "迎接金鼠新春商機 遊戲廠系列活動開跑"}
{"summarization": "知情人士透露，美國總統川普明天將在瑞士達佛斯（Davos）世界經濟論壇（World Economic Forum）場邊，與蘋果（Apple Inc）執行長庫克（Tim Cook）等商界領袖共進早餐。", "article": "知情人士透露，美國總統川普明天將在瑞士達佛斯（Davos）世界經濟論壇（World Economic Forum）場邊，與蘋果（Apple Inc）執行長庫克（Tim Cook）等商界領袖共進早餐。川普今晚和25家跨國企業與組織的主管一起享用晚餐，與會者與川普討論他們和美國的商業關係，包括諾基亞公司（Nokia）、愛立信公司（Ericsson）的執行長在內，多人關注美國鋪設第5代行動通訊技術（5G）電信網絡的議題。多名美國內閣成員與白宮顧問也出席了晚宴，包括代理幕僚長穆瓦尼（Mick Mulvaney）、經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）與財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）。知情人士表示，晚宴是由身兼川普顧問的川普千金伊凡卡（Ivanka Trump）籌辦，伊凡卡與夫婿庫許納（Jared Kushner）也有出席。", "title": "達佛斯經濟論壇場邊  傳川普將和庫克早餐會"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.010元開盤，貶1.2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.010元開盤，貶1.2分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.024元至30.000元。1090122", "title": "新台幣開盤貶1.2分 為30.010元"}
{"summarization": "國際關注台灣大選，英國學者胡克禮今天在歐盟智庫座談會上表示，選舉結果顯示中共對台政策失敗，而荷蘭學者海曼斯則呼籲歐盟思考如何強化與台灣關係，切勿自我設限。", "article": "國際關注台灣大選，英國學者胡克禮今天在歐盟智庫座談會上表示，選舉結果顯示中共對台政策失敗，而荷蘭學者海曼斯則呼籲歐盟思考如何強化與台灣關係，切勿自我設限。台灣大選在1月11日順利落幕，歐盟亞洲事務研究中心（EIAS）今天在布魯塞爾舉辦相關座談會，由於選舉結果顯示民意不信任中國，吸引歐洲各界關心亞洲事務者出席，中國也有自稱學者人士到場。倫敦政經學院教授胡克禮（Christopher Hughes）說，中國國家主席習近平重新強調一國兩制，但因香港反送中運動，讓台灣人看到一國兩制是場災難，台灣選舉結果顯示習近平及共產黨對台政策失敗，但目前觀察中方仍應將延續既有政策。胡克禮還幽默表示，蔡英文總統應為連任寫信給習近平道謝，因為中國因素在這場選舉中扮演重要角色。德國學術與政治基金會（SWP）資深研究員瓦克爾（Gundrun Wacker）則表示，台灣未來政黨發展值得關注，兩大黨都還在研究最好的對中策略，因為中國對台手段工具箱太多，施壓的同時也會丟出民間交流誘因，很難應付。國民黨同時必須做出轉型改革。遠景基金會執行長賴怡忠則說明這次選舉總統及政黨票的結果，強調選舉結果是大聲告訴中國一國兩制及一中原則讓台灣人民不能接受。他表示，蔡總統高票當選，很大部分歸因於習近平去年對台講話提到一國兩制台灣方案，另一個重要原因就是中國對待香港的方式。今天也有自稱中國學者的人士到場聆聽，並提問說有33國向蔡總統及民進黨勝選發賀文，其中有15個台灣邦交國，在質問西方先進國家發賀電的情況時則說德國保持沈默。賴怡忠回答，據外交部第一時間統計約有60國發賀文，隨後數目累積至逾80國及國際組織祝賀，絕不只是33國，不知道這數字從何而來。荷蘭國際關係研究所（Clingendael Institute）資深研究員海曼斯（Maaike Okano-Heijmans）則認為，台灣選舉展現亞洲國家民主的自信，值得歐洲國家學習。海曼斯呼籲歐洲聯盟加強影響力，既已公開稱台灣為理念相近的夥伴，除持續檢討對中戰略外，也應該思考如何強化與台灣的關係，切勿自我設限，應開啟台歐盟雙邊投資協定談判、持續支持台灣有意義參與國際組織、討論新南向政策跟連結歐亞策略合作等。駐歐盟兼駐比利時代表曾厚仁則表示，這次台灣大選獲得國際大幅關注，與香港事件及香港區域會選舉結果息息相關，台灣向國際社會展現蓬勃民主，示範一場公平公正的選舉，這令人感到驕傲，也感謝歐盟以及許多歐洲議員的祝賀。", "title": "歐盟智庫座談會  英學者：中共對台政策失敗"}
{"summarization": "潤寅負責人楊文虎、王音之夫婦被控詐貸新台幣386億餘元後逃亡美國，調查局昨天將楊押解返台。案經北檢聲請羈押，北院認楊文虎犯嫌重大有逃亡、勾串之虞，今天裁定羈押禁見。", "article": "潤寅負責人楊文虎、王音之夫婦被控詐貸新台幣386億餘元後逃亡美國，調查局昨天將楊押解返台。案經北檢聲請羈押，北院認楊文虎犯嫌重大有逃亡、勾串之虞，今天裁定羈押禁見。台北地方法院裁定理由指出，卷證資料顯示楊文虎觸犯銀行法詐欺取財等罪嫌疑重大，且本案共犯結構複雜，涉案人數眾多，不法利益龐大，楊文虎為規避刑責及民事求償，與共犯或證人勾串或滅證的可能性高。裁定指出，王音之迄今未到案，楊文虎與王音之等共犯間具體犯意聯絡、行為分工方式、犯罪所得及後續流向，仍有待檢察官釐清。北院認為，楊文虎案發前曾與共犯等人商議逃亡，避罪心態及勾串、滅證的動機實屬昭然，且楊文虎得以臨時決定出國，隔日即輾轉到達美國向美國申請綠卡，再考量楊文虎之子楊昌衡長期在美等情節，認定楊文虎有在國外生活的人際網路及能力，有事實足認有逃亡之虞。北院審酌楊文虎所涉犯罪影響金融經濟秩序甚鉅，衡酌一切情狀後，認為有羈押必要，裁定羈押並禁止接見、通信。楊文虎、王音之涉嫌自民國99年8月起，以偽造不實買賣合約書等方式，向9家銀行詐貸新台幣386億餘元。兩人去年6月間潛逃出境，台北地檢署於同年8月間對兩人發布通緝。北檢今年1月9日依違反銀行法等罪嫌起訴楊文虎、王音之等36人，並將兩人具體求刑30年。調查局掌握楊文虎夫婦在美行蹤後，與美國移民及海關執法局（ICE）合作，逮捕兩人，美方先將楊文虎驅逐出境，調查局昨天將他逮捕歸案。", "title": "潤寅案楊文虎恐勾串逃亡 北院裁定羈押禁見"}
{"summarization": "鴻海今天舉行愛心嘉年華活動，現場主舞台掛出對聯，代表鴻海掌握5G互聯網和人工智慧雲端的大趨勢，橫批是「零到六歲公司養」，代表鴻海集團擴大照顧員工育兒的決心。", "article": "鴻海今天舉行愛心嘉年華活動，現場主舞台掛出對聯，代表鴻海掌握5G互聯網和人工智慧雲端的大趨勢，橫批是「零到六歲公司養」，代表鴻海集團擴大照顧員工育兒的決心。鴻海今天上午在南港展覽館舉行愛心嘉年華會，感謝全球各地子公司、派駐機構同仁及員工眷屬過去一年的辛勞。不到8時40分，現場已經陸續湧入鴻海員工及眷屬進場。鴻海內部人士透露，此次愛心嘉年華活動除了鴻海在台灣的員工及眷屬參加外，還包括富智康（FIH）、鴻騰六零八八精密科技（FIT）、工業富聯（FII）、以及其他各次集團的員工和眷屬參與，人數將高達3.5萬人。在4樓主舞台區，鴻海集團按照往例也掛出對聯，宣示未來集團積極轉型的目標。右聯是「揚帆能破浪英雄四面來 胸懷5G互聯網 鴻飛展翅創新台 」，左聯是「偉業必興盛 科技全球攬 力行AI上雲端 海濤澎湃慶永銘」，橫批是「零到六歲公司養」。鴻海內部人士表示，這副對聯是由鴻海創辦人郭台銘親自提詞，代表鴻海集團朝向掌握5G互聯網以及人工智慧雲端的大方向，以及公司擴大照顧員工育兒到6歲的決心。鴻海21日已宣布將加碼0到3歲的育兒獎勵金擴大到6歲（含未滿7歲），符合條件的員工育兒每月可領新台幣1.5萬元，協助每位鴻海寶寶成長到滿7歲為止。展望轉型升級，鴻海先前指出集團透過數位轉型提升獲利，目標提升1%的營業利益率，未來3年到5年，毛利率提升到10%，集團看好電動車、數位醫療和機器人等三大產業發展，年複合成長率可到2成到3成以上，未來增加人工智慧、半導體、5G/6G等三大核心技術。鴻海自結去年12月合併營收新台幣5395.07億元，較去年11月6026.46億元下滑10.47%，比前年同期6193.15億元減少12.89%。去年第4季鴻海自結合併營收1兆7380.35億元，較去年第3季1兆3877.92億元增加25.23%。法人指出，鴻海去年第4季營收創歷年單季次高。累計去年全年鴻海自結合併營收5兆3395.26億元，較前年5兆2963.53億元微增0.82%，法人表示鴻海去年營收再創歷年新高。展望今年第1季，法人指出以往鴻海第1季屬於季節性淡季表現，不過今年蘋果第1季可望推出低價版iPhone SE 2，鴻海可望受惠相關拉貨，加上5G網通設備出貨續揚，預估鴻海今年第1季業績有機會較往年同期表現佳。展望今年營運表現，鴻海先前預估消費暨智能產品可望微幅上升，企業產品可望大幅上升，主要是5G應用帶動，運算產品微幅上升，元件和其他類別可望小幅上升。", "title": "鴻海嘉年華對聯曝光 掌握5G人工智慧大趨勢"}
{"summarization": "委內瑞拉反對派國會議員表示，委國國家情報局（SEBIN）今天趁反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）訪問歐洲時突襲他的辦公室。", "article": "委內瑞拉反對派國會議員表示，委國國家情報局（SEBIN）今天趁反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）訪問歐洲時突襲他的辦公室。法新社報導，委內瑞拉國會議員索洛札諾（Delsa Solorzano）在首都卡拉卡斯（Caracas）蘇黎世大樓（Zurich Tower）與維安人員談過後告訴媒體：「我們剛證實，國家情報局人員在瓜伊多總統辦公室內。」根據美聯社消息，效忠於委國社會主義總統馬杜洛（Nicolas Maduro）的維安人員今天包圍這棟大樓並封鎖出入口，而瓜伊多人在倫敦，他這次出訪是爭取更多國際支持，力挺他們推翻馬杜洛。國會議員波利瓦（Manuela Bolivar）在大樓外表示：「這是這個政權的獨斷行動。為何？因為臨時總統瓜伊多正在海外訪問。」委內瑞拉國民議會議長瓜伊多去年元月宣布就任臨時總統，獲得全球50多個國家承認，包括美國。", "title": "瓜伊多訪歐 委內瑞拉國家情報局趁機突襲辦公室"}
{"summarization": "美國總統川普政府讓國會吃了閉門羹，拒絕交出詳述進口汽車與汽車零件可能構成國安風險的調查報告，理由是仍在等待國際談判且行政部門仍在審議。", "article": "美國總統川普政府讓國會吃了閉門羹，拒絕交出詳述進口汽車與汽車零件可能構成國安風險的調查報告，理由是仍在等待國際談判且行政部門仍在審議。路透社報導，國會在上月的支出法案添加一項條款，要求白宮繳交川普總統2019年5月宣稱一些不明進口汽車對國安構成風險的長期保密政府報告。美國政府聲稱進口汽車或汽車零件構成安全威脅，然而，川普沒有選擇立即課徵關稅，之後又下令對加徵最高25%關稅的決定展開6個月審查。延後課稅是為了爭取更多時間，以與歐洲聯盟和日本展開貿易會談。知情人士說，川普先前是援引司法部的意見，而命令商務部不要交出232條款調查報告。商務部在聲明中表示，商務部之所以沒有公布232汽車報告，是因為現在公布報告將干擾總統保護行政部門保密溝通的能力，且可能干預仍在持續進行的談判。共和黨籍聯邦參議員杜美（Pat Toomey）批評這項決定，稱「商務部拒絕公布法定要求的汽車關稅報告，是蓄意地違反聯邦法律」。杜美說，他正在「評估採取糾正行動的可能性，以強調公布報告的正當性」。川普今天表示，他仍考慮祭出關稅，特別提到歐洲進口車，但沒有點名品牌。川普說：「我們預計能與歐洲達成協議。如果他們沒有達成協議，我們肯定會慎重考慮。不過，如果我們無法達成協議，我們將必須做些事情。」在今天公布司法部意見前，根據路透社看到的內容，其中提到川普有理「扣住報告直到外交談判達成決議」，並採取接續行動。司法部意見提到，他可以「援引關於行政特權的憲法原則，拒絕公布報告」。白宮則是不願置評。", "title": "違抗國會 川普政府拒交汽車關稅調查報告"}
{"summarization": "台東活水湖今天清晨傳出有人溺水，消防人員將溺水者拉起時已經死亡，死者年約6、70歲男子，衣著整齊，警方接手調查身分和溺水原因。", "article": "台東活水湖今天清晨傳出有人溺水，消防人員將溺水者拉起時已經死亡，死者年約6、70歲男子，衣著整齊，警方接手調查身分和溺水原因。清晨7時許，前往台東市活水湖晨泳民眾發現湖面有東西漂浮，靠近查看有人溺水，趕緊通報消防單位。台東縣消防局表示，當救護人員將溺水者拉上岸時，已經死亡一段時間，於是將案件轉交警方處裡。警方表示，死者為男性，衣著整齊，附近沒有留下其他物品，還要進一步調查死者身分和溺水原因。", "title": "台東活水湖現男浮屍  身分待查"}
{"summarization": "國外旅遊業者今天表示，為防堵中國武漢原因不明肺炎病毒擴散，北韓將暫時禁止外國觀光客入境。", "article": "國外旅遊業者今天表示，為防堵中國武漢原因不明肺炎病毒擴散，北韓將暫時禁止外國觀光客入境。路透社報導，赴北韓的遊客絕大多數來自中國。中國是北韓主要盟友，而觀光業是北韓僅剩不多的合法賺取外幣主要方式之一，因為國際制裁措施限制其他許多產業與北韓做生意。總部設在中國的青年先鋒旅行社（Young Pioneer Tours）聲明表示，22日起北韓將暫時禁止所有外國觀光客入境，以防武漢肺炎疫情擴散。世界衛生組織（WHO）已將武漢肺炎正名為2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）。青年先鋒旅行社的畢爾德（Rowan Beard）告訴路透社：「我已確認朝鮮民主主義人民共和國（DPRK，北韓正式國名）將暫時禁止所有外國遊客進入北韓，直到他們覺得這波新型冠狀病毒疫情獲得控制。」青年先鋒旅行社聲明說，進一步細節有待與北韓的旅遊業夥伴確認。路透社聯繫另一家外國旅遊公司，這家公司的經理說，他們也已接獲通知北韓有此措施，但目前不清楚誰會因此政策受影響，預料隔天會知道更多細節。", "title": "防堵武漢肺炎  傳北韓暫拒觀光客入境"}
{"summarization": "受到美中貿易戰與同業產能開出衝擊，台塑四寶營運陷泥沼，不過南亞與台化投資案今年陸續完工，法人估計投產總產值逾新台幣600億元，將為營運增添動能。", "article": "受到美中貿易戰與同業產能開出衝擊，台塑四寶營運陷泥沼，不過南亞與台化投資案今年陸續完工，法人估計投產總產值逾新台幣600億元，將為營運增添動能。台塑四寶去年度自結稅後淨利新台幣1271.62億元，年減39.8%，創2015年來新低，由於美中貿易戰關稅壁壘讓客戶買氣急縮，同時，美、中石化同業產能開出，讓產品行情低迷也拖累四寶獲利。展望今年度營運，儘管台塑四寶依舊偏向保守，認為大環境挑戰嚴峻，不過四寶中有2家投資案今年陸續完工投產。南亞在台灣、中國與美國3大產地有完工投產計畫，包括台灣產地為珠光紙、銅箔與聚酯膜；大陸為鋁塑膜；美國則是乙二醇（EG）廠，為南亞在美國第2座EG廠，年產82.8萬噸，與第一座36萬噸相較，規模大1.3倍，預計投產後南亞在美國EG產能將來到113萬噸，是今年備受關注的投資案。南亞董事長吳嘉昭表示，上述5大案有望創造年產值545億元。台化則在中國有完工投產案，包括間苯二甲酸（PIA）年產20萬噸，是台化首度將PIA轉移至中國投產的項目，若以市場行情每噸850美元保守估計，新線貢獻年產值約54億元，不過該案要在今年第4季才會進入投產階段。此外，寧波苯酚與丙酮有去瓶頸案，預估苯酚將從30萬噸增加至44萬噸，丙酮從18萬噸擴充至27萬噸，合計有望創造年產值54億元。台化PIA、苯酚與丙酮新增產能所創造年產值預計至少100億元。", "title": "南亞台化投資案今年完工  總產值有望逾600億元"}
{"summarization": "美國總統川普去年與俄羅斯討論一項新的限制核武條約，美國裁減軍備大使伍德今天敦促中國參加三方會談，他指稱北京秘密增加核武儲備「已嚴重威脅戰略穩定性」。", "article": "美國總統川普去年與俄羅斯討論一項新的限制核武條約，美國裁減軍備大使伍德今天敦促中國參加三方會談，他指稱北京秘密增加核武儲備「已嚴重威脅戰略穩定性」。美國總統川普去年曾表示，他已與俄羅斯總統蒲亭討論一項新的限制核武條約，並且希望中國也能參加，這項會談將是全球前3大擁核國家之間的重大協議，但中國至目前為止拒絕參加。聯合國所支持的裁減軍備會議今天在日內瓦開幕，伍德（Robert Wood）對媒體表示：「預估未來10年中國核子儲備將會翻倍，基於這項事實，我們認為現在是時候舉行三方會談。」他指出，華府上週已和俄羅斯討論到三方會談可能性，並且對促成目標達成「諒解」。他說：「我們不能再等了。」致於如何施壓北京參加會談，伍德說，他希望俄羅斯和其他國家能夠協助。「期盼假以時日，並且透過美國以外的其他國家的影響力。他們（中國）將會上談判桌，我們認為，為了全球安全，中國參加會談勢在必行。」俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）上週表示，俄羅斯會參加可能的三方會議，但他「不會強迫中國改變」目前立場。中國先前曾表示，中國所擁有的武器是國家安全「最低水平」需求，與俄國、美國的武力無法相比。聯合國推動全面性裁減核武，但20多年來相關談判一直陷入僵局。", "title": "美俄討論新限核條約 促中國參加三方會談"}
{"summarization": "波音（Boeing）今天正式延後737 MAX機型飛機重返天際的時程，股價聞訊暴跌，也讓他們稍早宣布777X機型首飛的消息蒙上陰影。", "article": "波音（Boeing）今天正式延後737 MAX機型飛機重返天際的時程，股價聞訊暴跌，也讓他們稍早宣布777X機型首飛的消息蒙上陰影。法新社報導，波音表示，他們現在的目標，是讓被禁飛的737 MAX「在2020年的年中」復飛。這是對此型陷入麻煩的飛機最新的計畫，737 MAX是在兩起致命的墜機意外後，於去年3月起陸續在全球遭到禁飛。紐約證券交易所稍早一度暫停交易近40分鐘後，波音的股價跌3.3%，收在313.37美元。來自銀行界的消息人士昨天表示，波音正在華爾街的銀行籌措至少100億美元（約新台幣3025億元），用來支應737 MAX危機所需的相關費用。波音在聲明中表示，波音已經告訴顧客和供應商說：「我們目前估計，737 MAX要解除禁飛，應該是在2020年中。」這顯示波音最近對於這款最暢銷機型的立場有所轉變。公司在去年一直未能照著原訂計畫的時間表走後，完全取消目標日期。不過即便這次籠統地設定2020年年中的目標，仍比部分分析師所預測還要晚，但這或許已經是最好的狀況了，時間點也可能再度延後。美國聯邦航空總署（Federal Aviation Administration，FAA）先前公開批評波音不斷向大眾宣傳他們為737 MAX復飛所制訂的時間表，因為他們定下目標，彷彿是要促使FAA盡快批准737 MAX復飛的手段之一。一名FAA發言人今天重申，FAA對於737 MAX的認證，「沒有設定時間表」。FAA說：「因為波音得進行必要的安全評估，並解決測試過程中出現的所有問題，我們將繼續與其他安全監管機關合作，以審查波音的作為。」波音稍早宣布，將於23日進行777X首次試飛，但也可能因為天候和其他因素再度延後。", "title": "波音正式宣布  延後737 MAX復飛時程"}
{"summarization": "前國民黨副主席郝龍斌今天表示，下午將跟前新北市長朱立倫見面，因為朱立倫也擔任過黨主席，他會把選舉理念、初衷向朱立倫說明，兩人本就是好朋友，沒什麼不能談，若朱有意參選，他覺得也很好。", "article": "前國民黨副主席郝龍斌今天表示，下午將跟前新北市長朱立倫見面，因為朱立倫也擔任過黨主席，他會把選舉理念、初衷向朱立倫說明，兩人本就是好朋友，沒什麼不能談，若朱有意參選，他覺得也很好。宣布參選黨魁的郝龍斌昨天拜訪前立法院長王金平爭取支持，郝龍斌今天在接受廣播媒體專訪時表示，所有黨內的重要成員，都會去拜訪請益並尋求支持，今天下午也將與朱立倫見面，他在宣布參選前，有跟朱立倫聯繫，但朱立倫並未談到參選問題。郝龍斌指出，就算兩個人都要選黨主席，也是可以見面聊聊，這是君子之爭，大家都是為了國民黨好。希望黨主席選舉是快快樂樂，大家把理念、想法說清楚，讓支持者知道未來要把國民黨帶到什麼方向。任何選舉完就是一個結束，不希望因為過程有芥蒂隔閡，就成為將來無法團結的因素。對於跟朱立倫見面是否會公開，是否會爭取朱立倫的支持，郝龍斌表示，本來見面就不需要是一個秘密的事情，當然希望跟朱立倫溝通未來黨發展的方向，因為朱立倫也擔任過黨主席，他會把選舉的理念、初衷向朱立倫說明，兩人本就是好朋友，也都經常見面，沒有什麼不能談。郝龍斌指出，如果朱立倫要參選，相信兩人也絕對是君子之爭，甚至相信不管未來狀況如何，選完兩人依然會是好朋友，依然會一起為國民黨奮鬥。他目前不知道朱立倫是否會選黨主席，他也沒問過，但若朱立倫有意參選，他覺得也很好。面對有人勸進朱立倫、中央委員連勝文、國民黨立委江啟臣選黨主席，郝龍斌表示，大家一起來一場君子之爭，選完以後，不管哪一位，都必須要團結合作。郝龍斌稍後接受媒體訪問時表示，今天會面時間會再跟朱立倫商量，尊重朱立倫的決定。對於是否公開，他僅說，現在大家都知道兩人下午會見面。他見任何人都是個人主觀意志，他認為黨內要團結，所有黨內重要成員的意見，他都會匯集起來，未來若當選黨主席會做整體考量。另外，郝龍斌也指出，未來黨主席的當務之急就是如何協助高雄市長韓國瑜，穩住施政跟執政，因為國民黨20多年來第一次在台灣南部建立灘頭堡，爭取高雄市民的爭取認同，萬一出現罷免，要一同克服難關。韓國瑜也是他想要拜訪的對象之一。", "title": "參選黨主席爭取支持 郝龍斌今天將拜會朱立倫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，掀起台灣民眾防疫意識，電商業者數據反映口罩大熱銷，有業者指出，這波口罩的搶購熱度相較流感季節成長8.6倍；也有業者統計，口罩商品銷量月增逾8成。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，掀起台灣民眾防疫意識，電商業者數據反映口罩大熱銷，有業者指出，這波口罩的搶購熱度相較流感季節成長8.6倍；也有業者統計，口罩商品銷量月增逾8成。中央流行疫情指揮中心21日晚間宣布，一名台灣女性返台時主動通報並確診武漢肺炎，直接就醫未進入社區，同機乘客等46名接觸者在追蹤中。疾管署提升武漢旅遊建議到第三級警告，民眾非必要別去。行政院長蘇貞昌表示，目前國內備有超過4400萬個外科口罩、193萬個N95口罩，呼籲民眾無需恐慌。friDay購物觀察，1月至目前為止站上關鍵字搜尋，「口罩、消毒液、香皂」等日常清潔防護商品搜尋較前兩週爆量千倍，目前friDay購物站上N95及醫療級口罩已售鑿，清潔、消毒液的銷量也在1月至目前為止，較前兩週爆量近百倍。由於市場傳出肥皂洗手的抗流感效果更好，肥皂銷量也在半個月內較2019年12月整月成長超過6成。東森購物則觀察，這波口罩的搶購熱度相較流感季節成長860%，其中最多人搶買成人款及兒童款N95口罩，買氣在21日飆升最明顯，光這一天就銷售出至少約5000片。生活市集觀察站上數據表示，由於「2019新型冠狀病毒」疫情持續擴散，再加上現在正值流感季節，1月至今整體口罩商品銷量已較上個月同期飆升超過8成，而「口罩」也一舉躍升全站近一週熱搜商品前10名，顯示相關需求近期確實有顯著提升。生活市集觀察指出，「多層過濾」、「價格」仍是消費者採購口罩商品的趨勢，例如站上最熱門、平均每片最低不到1元的口罩，近兩週就賣出超過27萬片，而主打5層過濾層、3D氣室的立體活性碳口罩，近兩週也銷售超過14萬片。商店街統計21日單日銷售數量，前百大單品中，有接近40%是口罩與防疫類商品，銷售量較前一日成長10倍。", "title": "武漢肺炎掀防疫潮 電商口罩銷售暴增"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，總統蔡英文在兩岸關係上已釋出善意，讓兩岸關係可回到新的起跑點，目前的路障在於北京政府不肯放棄過去堅持的教條，希望兩岸回到正常交流軌道上。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，總統蔡英文在兩岸關係上已釋出善意，讓兩岸關係可回到新的起跑點，目前的路障在於北京政府不肯放棄過去堅持的教條，希望兩岸回到正常交流軌道上。鄭文燦上午前往市政府各個局處發送賀歲福袋，預祝大家新年快樂。對於記者詢問蔡總統說在「和平、對等、民主、對話」的基礎上促成兩岸互動。鄭文燦表示，蔡總統已經釋出善意，遞出橄欖枝，讓兩岸關係可以回到新的起跑點上。鄭文燦指出，目前真正的路障在於北京政府不肯放棄過去所堅持的教條。事實上，包括北京版的九二共識，或是一國兩制，在台灣都沒有獲得民意的支持，他認為「這是一個事實」。為了讓兩岸能夠更和平、穩定，應該回到正常交流的軌道上。他說，寄望2020年桃園的進步都有大家付出的影子，今天是小年夜前的最後一天，也是藉此機會跟大家說聲過年快樂。即將到來的新年，希望桃園的大建設、小建設都能夠一一到位。", "title": "鄭文燦：蔡總統已釋兩岸關係善意 路障在北京"}
{"summarization": "以色列軍方表示，以軍今天槍斃3名巴勒斯坦人，他們企圖從鄰近的加薩地區越過邊界，並向以軍丟擲爆裂物。", "article": "以色列軍方表示，以軍今天槍斃3名巴勒斯坦人，他們企圖從鄰近的加薩地區越過邊界，並向以軍丟擲爆裂物。軍方表示，他們注意到這「3名可疑分子」跨越邊境後，就封鎖了靠近加薩走廊南端的一個地區。軍方聲明說：「軍人搜索整個區域，尋找那些向他們猛力丟擲手榴彈或爆裂物裝置的可疑分子。」以軍隨後向那3名巴勒斯坦人開火，以軍發言人證實他們皆遭擊斃。加薩警界消息來源表示，2名被擊斃的巴勒斯坦人現年18歲，另一名則是17歲，他們都只是平民，並不附屬於任何加薩的激進組織，質疑以色列軍方指稱他們向軍人丟擲爆裂物一事的真實性。控制加薩地區的伊斯蘭組織哈瑪斯（Hamas）或其他激進團體並未立即發表評論。以色列和哈瑪斯在過去10年間展開3場戰爭，加上其餘數十次較小的衝突，彼此纏鬥不休。今天這起致命事件是自去年11月以來頭一次的跨境衝突，當時以色列和加薩的武裝陣營伊斯蘭聖戰組織（Islamic Jihad）爆發兩天的暴力衝突，造成34名巴勒斯坦人喪命，並傷及數十名以色列人。", "title": "以色列軍方指越界攻擊  槍斃3名巴勒斯坦少年"}
{"summarization": "副總統當選人賴清德今天談到民進黨與台灣民眾黨主席柯文哲的關係時表示，兩黨若能做到既競爭又合作，對台灣民主政治是好的，現在不宜談論2024，對國家不好。", "article": "副總統當選人賴清德今天談到民進黨與台灣民眾黨主席柯文哲的關係時表示，兩黨若能做到既競爭又合作，對台灣民主政治是好的，現在不宜談論2024，對國家不好。賴清德上午接受寶島新聲節目專訪談到黨內派系問題，他說，民進黨文化和組織與國民黨不盡相同，國民黨的權力由上而下，而民進黨是草根政黨，派系像桶箍，高雄市長韓國瑜指稱新潮流系綁架蔡英文總統是選舉語言，因選舉利益講出這些話。針對未來2024總統大選與同為醫師的柯文哲是合作還是競爭關係，賴清德表示，2024年不宜現在談，剛當選還沒上任，媒體與社會大眾應監督最新民意的政府，督促政府好好做事，回應人民期待，馬上跳到2024，對國家不好。賴清德會後受訪被問到新潮流已不是黨內最大派系表示運作有一定方向。記者問民進黨內英系是否將派系利益凌駕政黨或國家利益之上，賴清德說，不管是同志或不同團體都能同舟共濟，團結一致，目前民進黨整個文化是朝正面發展。被問到未來4年柯文哲與民進黨是可以合作的關係嗎。賴清德說，柯文哲領導的民眾黨未來會如何運作，不得而知、難以預測，但同屬國內政黨，與民進黨應該是既競爭又合作關係，如果能做到既競爭又合作，對台灣民主政治是好的。他也說，執政黨本來就應該與在野黨保持友好關係，這樣才有機會為國家大政共同合作。被問到日前接受媒體訪問談到中生代立委敗選的蕭美琴、吳怡農等人可能入閣。賴清德澄清沒有點名與推薦誰入閣，這屬於總統與行政院長的權力，只是主持人詢問新政府用人原則，他特別提到一定是用人唯才，不管是縣市長、立委甚至黨外優秀人才，社會人才濟濟，都應該是民進黨要網羅的對象，共同為國家努力。", "title": "賴清德：與柯文哲若既競爭又合作有利台灣民主"}
{"summarization": "監察院今天發布最新廉政專刊，民進黨立委陳明文因未據實申報配偶廖素惠財產，被監察院認定申報不實，遭罰鍰新台幣9萬元。", "article": "監察院今天發布最新廉政專刊，民進黨立委陳明文因未據實申報配偶廖素惠財產，被監察院認定申報不實，遭罰鍰新台幣9萬元。根據監察院今天公布的155期廉政專刊指出，陳明文申報104年11月15日的財產時，未據實申報配偶保險3筆及配偶事業投資1筆。監院認為陳明文所述申報不實的理由不足採信，應認定為故意申報不實。陳明文去年被裁罰處分9萬元，並在去年9月23日確定處分。另外，因收賄遭判10年徒刑的前新北市副市長許志堅，廉政專刊指出，監院分別在106年12月與107年12月認定許志堅故意隱匿財產與不實申報，各開罰20萬元，分別在去年8月與9月確定處分。這次廉政專刊也刊出副總統陳建仁與配偶羅鳳萍的財產申報，兩人共申報存款634萬1784元、2筆土地、5筆建物、7筆保險，以及有價證券1623萬4707元，另有房貸73萬6915元。總統府秘書長陳菊則申報存款1304萬8618元、 1筆土地、1筆保險與銀行信託財產專戶1萬1647元，另有房貸977萬8637元。", "title": "財產申報不實 陳明文遭監察院罰9萬元"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，春節7天連假，天氣呈現先暖後冷的趨勢，其中23日到25日溫暖舒適，26日天氣轉變、下雨機率增高，27日到29日各地明顯轉冷且有短暫雨。", "article": "中央氣象局今天表示，春節7天連假，天氣呈現先暖後冷的趨勢，其中23日到25日溫暖舒適，26日天氣轉變、下雨機率增高，27日到29日各地明顯轉冷且有短暫雨。春節連續假期即將展開，氣象局表示，春節連假期間天氣呈現先暖後冷的趨勢，落差變化較大，提醒民眾返鄉或外出要特別注意。氣象局預報中心課長羅雅尹表示，預計小年夜（23日）各地為多雲到晴溫暖舒適的天氣，僅宜花東偶有零星降雨，西半部及馬祖、金門有局部霧或低雲影響能見度。除夕（24日）、初一（25日）鋒面逐漸靠近，宜花東有局部短暫雨，北部雲量略增多偶有零星降雨，西半部及馬祖、金門仍易有局部霧或低雲，各沿海地區風浪超微增大。羅雅尹表示，初二（26日）起受到鋒面通過及東北季風增強影響，天氣明顯轉涼，北部及東半部有短暫陣雨，中南部雲量增多，也有局部陣雨，馬祖、金門清晨仍可能有低雲或霧影響能見度。初三（27日）至初五（29日）預計將受到東北季風或大陸冷氣團影響，天氣再轉冷，尤其27日及28日因華南雲雨區東移，各地有短暫雨，3000公尺以上的高山也有下雪機率。氣象局表示，春節期間天氣變動較快，後期預報不確定性高，提醒民眾隨時注意最新氣象資訊，氣象局將在除夕、初二、初四及初五在臉書「報天氣」粉絲專頁，提供未來一週天氣預報。", "title": "春節7天連假 氣象局：天氣先暖後冷"}
{"summarization": "中國官方今天舉行記者會通報新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情，截至21日晚上12時，中國共13省出現疫情，共確診440例。死亡累積9例，新增3例全部來自於湖北。", "article": "中國官方今天舉行記者會通報新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情，截至21日晚上12時，中國共13省出現疫情，共確診440例。死亡累積9例，新增3例全部來自於湖北。中國國務院新聞辦公室上午就新型冠狀病毒感染的肺炎防控工作有關情況舉行發布會。國家衛生健康委員會副主任李斌表示，21日新增感染新型冠狀病毒的肺炎病例149例；境外則有日本通報1例、泰國3例、南韓1例。他說，自疫情開始至今，追蹤到2197人因與患者密切接觸，接受隔離觀察，目前共765例已解除觀察，還有1394例正接受醫學觀察。李斌表示，疫情進入人傳人及醫護人員感染階段，且不僅只在華南海鮮市場，存在一定範圍的社區傳播。病情以呼吸道傳播為主，病毒也存在變異的可能，當前鄰近春節，疫情進傳播風險及防控難度都增大。", "title": "中國官方：武漢肺炎確診440例  死亡增至9例"}
{"summarization": "香港3名海關關員昨晚在海上執行任務時遇上意外身亡，遠在瑞士的行政長官林鄭月娥表示震驚和悲痛。", "article": "香港3名海關關員昨晚在海上執行任務時遇上意外身亡，遠在瑞士的行政長官林鄭月娥表示震驚和悲痛。綜合官方公布及媒體的報導，海關一艘巡邏艇昨晚在機場附近海域執行反走私任務，當時船上有5人。據公布，巡邏艇突然撞上漂浮物翻沉，消防處其後救出5人，其中3人證實死亡。另外兩名獲救的關員只受輕傷。正在瑞士參加會議的林鄭月娥對3名關員殉職表示震驚及悲痛，並向他們的家人致以深切慰問，同時對兩名受傷關員致以慰問。", "title": "港海關船執行任務意外翻覆 3人死亡"}
{"summarization": "台灣出現1例境外移入的武漢肺炎確診個案，在中國大陸擁有生產據點的鴻海今天重申，確認自武漢返台員工，目前無異常發生，為預防萬一，隨時監控疫情發展狀況，已啟動疫情防禦機制。", "article": "台灣出現1例境外移入的武漢肺炎確診個案，在中國大陸擁有生產據點的鴻海今天重申，確認自武漢返台員工，目前無異常發生，為預防萬一，隨時監控疫情發展狀況，已啟動疫情防禦機制。中央流行疫情指揮中心21日宣布，一名台灣女性返台時主動通報並確診武漢肺炎，個案為居住南部50多歲女性，在中國大陸武漢工作。在中國大陸設有多個廠區生產據點的鴻海集團，今天上午在南港展覽館舉行年度愛心嘉年華活動。鴻海重申，公司逐一清查確認，自武漢返台員工，目前無異常發生。鴻海表示，為預防萬一，公司啟動最高規格疫情防禦機制，在手扶梯及活動入口架設共3套紅外線測溫儀，並派專人於6個入口配有數十支額溫槍，量測員工及眷屬體溫，一旦測出有發燒情況，將由護理人員安排到護理站了解狀況。同時，1樓醫護站準備3萬5000個成人口罩、3000個兒童口罩及乾洗手液，供入場員工與眷屬使用。鴻海集團安排數十位工作人員在現場穿梭舉牌，提醒參與活動的人員戴口罩，會場廁所及顯眼處也張貼溫馨提示。至於返台過年的武漢員工，鴻海指出，已依規定在家做自主健康管理，這些員工在活動的抽獎權益不受影響。鴻海表示武漢出現確診病例後，公司提高防禦機制，所有員工全面量測體溫，並規定人人都要戴口罩。集團總部防疫中心也啟動防禦SOP提醒員工務必留意自身健康狀況，勤洗手、戴口罩，做好自主健康管理。目前正值過年返鄉期間，鴻海表示，集團人員流動頻繁，公司隨時監控疫情發展狀況，調整相對應措施。", "title": "武漢肺炎防疫 鴻海啟動防禦機制"}
{"summarization": "6年前「洋基隊長」吉特敲出再見安打告別主場，球迷大呼「棒球之神真的存在」；如今大聯盟醜聞延燒之際，他以歷年第2高得票率進入名人堂，似乎提醒球迷「正直與善良還在」。", "article": "6年前「洋基隊長」吉特敲出再見安打告別主場，球迷大呼「棒球之神真的存在」；如今大聯盟醜聞延燒之際，他以歷年第2高得票率進入名人堂，似乎提醒球迷「正直與善良還在」。美國棒球作家協會今天公布2020年棒球名人堂得主，紐約洋基傳奇球星吉特（Derek Jeter）、科羅拉多洛磯隊退役強打華克（Larry Walker），分別以99.7%、76.6%跨過入選門檻。吉特在棒球界擁有好形象，敬業精神、自律態度備受推崇，本屆首次獲得參選資格，原本有機會跟上隊友李維拉（Mariano Rivera）腳步，成為史上第2位全票入選的名人堂得主，可惜差1票沒投他，連專家都意外。不過吉特99.7%的得票率也已寫下紀錄，歷年野手最高，僅次投手李維拉的100%。紐約洋基表現受到全國注目，媒體、球迷砲火向來不留情面，這件條紋戰袍所承載的壓力，並非一般人可以想像。而吉特2號球衣穿了20年，不只獲得「永遠的洋基隊長」美名，還以此進入古柏鎮。運動網站ESPN球評說，無論是過去的禁藥時代，到最近喧騰不止的偷暗號醜聞，每當大聯盟想要轉移球迷的注意力時，吉特永遠是最佳人選，他幾乎「零負評」的形象，可以說是人品與球技兼具的代表。體能增強藥物（PED）讓很多同世代的球星光環蒙上陰影，但吉特抗拒禁藥的誘惑，清白打球，更不簡單的是還帶領球隊打造洋基王朝。他常說，因為父親是治療毒品與酗酒問題的諮商師，他認為使用禁藥會傷害品德與健康，「就像是跟魔鬼交易」。吉特的拚戰態度受到球界肯定，上場求勝的意志經常嚇到防護員。他經常帶傷上陣、忍痛比賽，每一次敲出滾地球，總是用全力衝刺。曾是吉特的隊友，後來擔任總教練的吉拉迪（Joe Girardi）說，有吉特在先發打線上，幾乎是每個總教練的夢想，因為他會在每一場比賽扛起責任，帶隊拚戰。吉拉迪說，如果喬丹（Michael Jordan）是芝加哥的代表人物，魔術強生（Magic Johnson）代表洛杉磯，那麼吉特就是紐約的英雄。他擁有明星的魅力，但又低調、謙虛、自律，沒有明星的架子。1950年代的紐約洋基游擊手瑞佐托（Phil Rizzuto）說，吉特跟洋基傳奇球星迪馬喬（Joe DiMaggio）非常相似，兩人在球場上都有第六感，打起球來自然又華麗，而且迪馬喬從不犯錯，吉特也是。20年生涯創造一頁傳奇，吉特為人所知的故事裡，包括他從小就立志要穿條紋球衣、在職業生涯起步一度想要放棄打球。吉特從小的夢想就是加入洋基隊，他在新澤西（New Jersey）長大，無論小學老師或大學籃球隊友，他一路向所有人保證，有一天會打洋基隊。而他的運動成績也符合他的決心，最有名的是球探報告中寫著：「洋基人！投打跑守力量兼具的五拍子球員，未來是大聯盟球星。」吉特帶著名氣加入洋基，但生涯早期打得很辛苦，1992年他在小聯盟很想家，告訴父母洋基在他身上浪費錢，他很想要去大學打球。1993年他在小聯盟1A的比賽，發生56次失誤，隊職員告訴洋基高層說，吉特是他看過最糟糕的游擊手。上面還給命令，要主場的紀錄員，不要給他這麼多失誤，以免打擊這個孩子的信心。球隊一度要他去守外野，但他跟所有人保證，不會讓任何人奪走游擊這個位子。結果他真的做到，在1994年「轉大人」主宰球場，在1995年升上大聯盟，1996年開幕戰敲生涯首轟。", "title": "零負評洋基隊長吉特 光榮前進棒球名人堂"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散，台灣昨天出現首例確診病例。高雄醫學大學附設中和紀念醫院今天啟動應變疫情演練，規劃後送負壓病房動線，並多次提醒求診者誠實告知旅遊和居住史。", "article": "武漢肺炎疫情擴散，台灣昨天出現首例確診病例。高雄醫學大學附設中和紀念醫院今天啟動應變疫情演練，規劃後送負壓病房動線，並多次提醒求診者誠實告知旅遊和居住史。針對台灣出現中國新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）首例確診病例，高醫上午在急診中心演練應變疫情作業流程，相關醫護人員穿著隔離衣等全副配備上陣，按照標準作業進行。演練假設狀況為1名女患者到急診中心求診，經量體溫等檢傷程序發現發燒，醫護人員詢問病史後，以無線電通報主管及負壓病房準備，同時為防範院內擴散感染，也安排患者經院外管制通道，後送負壓病房隔離診治。高醫副院長吳登強表示，高醫相關體系醫院都已完成應變疫情演練，醫療物資備齊，民眾不需恐慌，但求診時務必誠實告知旅遊和居住史，如有出現發燒等不適症狀，也要主動通報，撥打1922防疫專線，由專人轉介衛生單位協助就醫，並戴口罩等，做好個人防護措施。", "title": "高醫演練應變武漢肺炎 籲求診者誠實告知旅遊史"}
{"summarization": "為滿足民眾農曆春節期間提領現鈔、資金調度及支付工具交易等需求，金管會今天表示，已要求金融機構確保支付交易順暢、電子銀行服務穩定、資安監控、加強ATM補鈔及24小時客服共5措施。", "article": "為滿足民眾農曆春節期間提領現鈔、資金調度及支付工具交易等需求，金管會今天表示，已要求金融機構確保支付交易順暢、電子銀行服務穩定、資安監控、加強ATM補鈔及24小時客服共5措施。1月23日至29日為春節7天連續假期，金融監督管理委員會今天表示，為確保春節連續假期期間的金融服務品質，已要求各金融機構配合採取5大金融服務措施。金管會表示，要求信用卡、電子票證及電子支付等機構，應確保交易系統順暢運作，並提供24小時客服專線。接著，因過年期間銀行並無開門營業，為使電子銀行服務穩定，金管會要求，各金融機構應注意網路銀行系統負載量，以確保春節期間的電子銀行服務順暢運作，以因應企業與民眾資金調度需求。為了強化資安防護，金管會說，各金融機構也應確實建立資訊系統及資訊安全監控機制、應變計畫與通報程序，並進行情境演練，且應特別注意各類異常情形的監控。春節假期民眾最怕的就是領不到錢，金管會要求，各金融機構應加強自動提款機（ATM）的補鈔、檢修與管理作業，並提供24小時客服專線可供諮詢。此外，各金融機構的網路銀行及ATM應提供24小時客服專線，並確保24小時暢通且可提供諮詢服務。金管會也提醒民眾，農曆春節期間可多利用金融機構提供的電子銀行服務，若使用ATM遇到問題時，請務必保存「交易明細單」，並善用金融機構於ATM旁張貼的客服專線。另外在使用網路進行交易時應注意資訊安全，避免個人資料外洩。", "title": "確保春節有現鈔可領 金管會要金融機構採5措施"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散，工廠設在彰化生產口罩的華新醫材集團董事長鄭永柱說，目前公司不管是一般平面口罩或是防護力較好的N95口罩，訂單都增加3成以上，員工加班趕著出貨。", "article": "武漢肺炎疫情擴散，工廠設在彰化生產口罩的華新醫材集團董事長鄭永柱說，目前公司不管是一般平面口罩或是防護力較好的N95口罩，訂單都增加3成以上，員工加班趕著出貨。1974年成立的華新醫材公司，由董事長鄭永柱和弟弟聯手創立，主要生產醫用口罩和醫用手套等醫材，集團內生產口罩等工廠位於彰化縣田中鎮。武漢肺炎疫情擴散，鄭永柱接受媒體聯訪時指出，幾個月前，就有香港和大陸的客戶詢問想要訂購口罩，目前平面口罩的訂單增加3到4成，防護能力更好的N95口罩訂單增加5成，不過由於工廠產能有限，這些增加的訂單都已經超過公司負荷。鄭永柱表示，目前公司的訂單已經排到4月，有些客戶最近想要再加訂，他們也都說明人力有限，無法負荷；像是N95口罩接下來2個月，要交出去的貨就有20到30萬片，工廠員工都加班趕工，恐怕過年後，員工還是要繼續加班才能順利出貨。鄭永柱說，集團所設的觀光工廠，最近有民眾來參觀時，看到口罩也是大批大批的掃貨，還有醫護人員特別跑到觀光工廠買N95口罩；他建議，一般消費者可以選購醫療用或是多層防霾型的口罩，醫療用的口罩可以過濾細菌病毒，多層防霾型的口罩有多層濾網，可以過濾細小的細懸浮微粒，包覆性好。開設醫療器材行的黃姓業者接受中央社記者訪問時說，她的醫療器材行就開在醫院附近，最近幾天上門買口罩的客人有增加，會提醒客人，N95口罩防護力雖然很好，但戴起來會很不舒服，除了醫護人員之外，一般民眾其實可以不用買N95等級的口罩。", "title": "防範武漢肺炎  口罩業者訂單增加3成以上"}
{"summarization": "中美洲國家尼加拉瓜社會動盪，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天呼籲尼加拉瓜總統奧蒂嘉（Daniel Ortega）的政府停止鎮壓政治對手。", "article": "中美洲國家尼加拉瓜社會動盪，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天呼籲尼加拉瓜總統奧蒂嘉（Daniel Ortega）的政府停止鎮壓政治對手。蓬佩奧巡迴訪問拉丁美洲及加勒比海國家，第2站是哥斯大黎加，他在那裡說：「美國強烈要求尼加拉瓜的奧蒂嘉政權停止鎮壓，恢復基本的公民自由，並支持自由、公平的選舉。」一小群尼加拉瓜人在哥斯大黎加首都聖荷西的總統府外，進行反奧蒂嘉的示威，蓬佩奧則在府內與哥斯大黎加總統阿瓦拉多（Carlos Alvarado）會談。蓬佩奧說，美國政府為逃離自己國家「暴政」的尼加拉瓜人及委內瑞拉人提供人道主義援助。蓬佩奧短暫會見尼加拉瓜難民，他們是從2018年反政府抗議中，在政府暴力鎮壓反對派時逃出來的人。參與這次在總統府進行的會談者，包括尼加拉瓜反對派領袖、前政治犯和公民社會領導人。阿瓦拉多指出，危機爆發後，哥斯大黎加接受了數萬名尼加拉瓜人，他懇求國際社會協助幫忙這些人。", "title": "蓬佩奧籲尼加拉瓜總統 停止鎮壓政治對手"}
{"summarization": "台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴今天在澳網女雙首輪以7比6（7比3）、6比3擊敗喬治亞的卡拉珊尼克芙與日本女將加藤未唯所組成的聯軍，晉級第2輪，本季首勝開張。", "article": "台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴今天在澳網女雙首輪以7比6（7比3）、6比3擊敗喬治亞的卡拉珊尼克芙與日本女將加藤未唯所組成的聯軍，晉級第2輪，本季首勝開張。詹詠然與詹皓晴新球季前2站布里斯本女網賽、荷巴特女網賽，都在首輪遭到淘汰，本週轉戰在墨爾本公園舉行的澳洲網球公開賽。今年澳網女雙共有5名台將參賽，除了澳網亞太區外卡賽封后的吳芳嫻與李亞軒外，謝淑薇與捷克搭檔史翠可娃（Barbora Strycova）組成「台捷聯軍」，高居頭號種子，而詹詠然與詹皓晴則在女雙賽事打頭陣。詹家姊妹去年澳網女雙8強止步，這次首輪對手為喬治亞的卡拉珊尼克芙（Oksana Kalashnikova）與日本女將加藤未唯。雙方開賽自盤中起展開破發大戰，隨後廝殺至搶7才分勝負，詹詠然與詹皓晴以7比6（7比3）搶下首盤。詹家姐妹次盤乘勝追擊，第3局率先破發得手，盤末又再下一城，以6比3獲勝，晉級第2輪。", "title": "澳網開胡 詹詠然詹皓晴挺進次輪"}
{"summarization": "苗栗縣竹南鎮4歲女童心臟病發陷入命危，家人抱著她在路邊求助巡邏員警，大同派出所發現女童已經臉色發紫，連忙以警車開道護送就醫，成功挽救女童性命。", "article": "苗栗縣竹南鎮4歲女童心臟病發陷入命危，家人抱著她在路邊求助巡邏員警，大同派出所發現女童已經臉色發紫，連忙以警車開道護送就醫，成功挽救女童性命。苗栗縣警局竹南分局今天指出，大同派出所巡佐張泳俊、警員吳鶴群日前執行巡邏勤務，行經竹南鎮中華路一處巷口，發現翁姓民眾抱著女童站在路旁，慌張地向巡邏車招手求助表示，女兒心臟病發，原本想要開車前往台大醫院新竹分院救治，但擔心來不及救治。兩名員警得知後，請抱著女兒的翁姓民眾直接坐上巡邏車，沿途開啟警示燈、鳴笛開道，火速抵達台大醫院新竹分院急診室，讓命懸一線的女童及時獲救。警員吳鶴群表示，當時一心只想救人，心情很緊張，沿途闖越將近20個紅綠燈，「很感謝用路人的配合讓道」才能夠把握救人的黃金時間；翁姓民眾對於警方及時伸援，讓寶貝女兒在最快時間抵達醫院，頻頻表示感謝。", "title": "4歲女童心臟病發  竹南警開道護送救命"}
{"summarization": "中國維權者許志永展開逃亡，當年同為「北大上書三博士」的滕彪，則在去年取得美國綠卡。自言「有倖存者負罪感」的滕彪，用他們三人的命運說明中國維權運動10餘年來的艱辛。", "article": "中國維權者許志永展開逃亡，當年同為「北大上書三博士」的滕彪，則在去年取得美國綠卡。自言「有倖存者負罪感」的滕彪，用他們三人的命運說明中國維權運動10餘年來的艱辛。許志永、俞江、滕彪這三人的行動走進公眾視野，要從2003年「中國維權運動元年」說起。學者滕彪日前接受中央社記者採訪，回顧當初他們希冀改變中國的法制維權之路，在政治體制不改的情況下，其實是一條充滿不確定性的窄路，只能顛簸而行。2003年5月，許志永、俞江、滕彪三人為「孫志剛案」合力撰寫一份審查「城市流浪乞討人員收容遣送辦法」的建議書，傳真至中國全國人大常委會，推動輿論熱烈討論。「法制日報」稱這是「中國違憲審查第一案」，同年底，官方史無前例地面對民間壓力，宣布廢止被指違憲的「收容遣送制度」。當時，他們三人都在大學擔任法學教師。許志永在北京郵電大學文法學院任教，滕彪在中國政法大學法學院教書，同時也是律師，俞江則是華中科技大學法學院教師。在此之前，他們是博士班同學，因為抗議北大學生邱慶楓被強姦致死、校方壓制學生悼念一事，三人走到了一起，開始每星期的飯酒聚會，討論中國社會的法治問題、民主化等。經過三年，孫志剛事件發生，他們很快就達成共同行動方案。孫志剛是名在廣州工作的湖北青年，因為沒有暫住證被警察送到收容站，後來被工作人員毆打致死，他的死亡喚起了全國人民對不合理制度的撻伐，三博士的上書成功，則讓民間對於以法律手段維護公民權益產生信心，有人因此稱2003年是「中國維權運動元年」。順著這股風潮，他們三人和律師張星水於2003年共同創立民間組織「陽光憲道社會科學研究中心」（簡稱陽光憲政，公盟前身），目標是以法律手段及公民參與，推動中國的民主、法治和社會正義。但接下來的現實並沒有那麼鼓舞人心。滕彪很快就意識到，孫志剛案觸發的制度變革不是可複製的經驗。當時中共總書記胡錦濤和中國總理溫家寶剛上台，想樹立「胡溫新政」的開明形象，況且廢除收容遣送制度也不影響大局，這些因素促成了改變。但是，這之後幾乎就沒有針對民意迅速回應修法的例子。北大三博士也開始面臨打壓。2009年，公盟被取締，許志永被停課並遭警方逮捕；2014年，許志永被以「聚眾擾亂公共場所秩序罪」判處有期徒刑4年；同年，滕彪前往哈佛大學擔任訪問學者，評估自身安全後決定前往海外發展，不回中國；2017年7月，許志永出獄；2020年1月，許志永因在廈門的公民聚會活動遭警方搜捕，決定展開逃亡。俞江一直是3人中最低調一個，他長期在湖北武漢的華中科技大學法學院教書，做到法學院院長、近代法研究所所長；因為人不在北京，和許志永及滕彪並不常見面，但會通訊討論。滕彪說，俞江的學問做得很好，特別是在中國法律史方面很專精，但他的理念和體制有很多衝突，後來辭職，約在兩、三年前到澳洲陪妻子進修。在國內坐牢、逃亡，或是避走國外；這就是17年前創下中國維權成功案例的北大三博士的現況。而這說明了什麼呢？滕彪分析，在中國壓制性的體制下，一定時期內仍有一點空間，會有一批人願意冒險在這樣的空間裡推動社會進步。「中共不是鐵板一塊，出於被迫原因會做一些改變」，譬如經濟或國際因素都是考量。但是，當執政者覺得民間抗爭可能威脅統治時，又會立刻殘酷地把這樣的空間收回。胡溫時期曾經相對蓬勃的非政府組織（NGO）、家庭教會以及律師代理維權案件等，到了2014、2015年都已經難以繼續。當下情況更加嚴峻，滕彪說，高科技極權主義對民間社會的監控，加上不斷強化的傳統極權手段，譬如告密體系和秘密警察等，這些讓任何組織化的行動幾乎是苗頭乍現就被打擊，而這也是去年12月一群公民在廈門線下聚會後紛遭拘捕、許志永決定逃亡的背景。滕彪大約在2013年就很確定，如果留在中國將會被抓捕。當時他在香港中文大學擔任訪問學者，想辦「孫志剛事件10週年研討會」並邀請許志永來參加，結果許志永硬是從飛機上被警方拉了下來。此後滕彪抓住機會、憑藉努力，留在美國，並不斷在海外為中國人權狀況呼籲、撰寫相關著作等，目前在紐約城市大學擔任兼任教授。他也頻繁現身台灣，過去一年來在台參加了六四事件30週年研討會、第3屆中國人權律師節，以及20日舉辦的「台港打臉，習近平繼續抓人！12.26大抓捕家屬控警栽贓．余文生案兩年未判」記者會。「我有倖存者的負罪感」，滕彪自知若還留在國內，他肯定逃不過2013年底及2015年對於維權律師的抓捕行動，這是驅使他在海外仍不斷做中國人權工作、為同胞們發聲的原因。儘管當前在中國，「抗爭空間急遽縮小，抗爭風險急遽擴大」，連像許志永這樣堅持非暴力抗爭的維權者都走投無路，滕彪仍然認為不能完全放棄，在中國國內的維權者要盡量維持非組織性的、非正式連結，他在海外也會持續為中國人權發聲。", "title": "中國維權運動這條路 三博士三款命"}
{"summarization": "台灣微軟從2004年開始推動「未來生涯體驗計畫」，每年提供約100個實習名額，微軟全球助理法務長及台灣微軟公共暨法律事務部總經理施立成提醒，魔鬼藏在細節裡，實習生應該多從做中學，避免眼高手低的心態。", "article": "台灣微軟從2004年開始推動「未來生涯體驗計畫」，每年提供約100個實習名額，微軟全球助理法務長及台灣微軟公共暨法律事務部總經理施立成提醒，魔鬼藏在細節裡，實習生應該多從做中學，避免眼高手低的心態。台灣微軟的「未來生涯體驗計畫」不限學校且不分科系，每年提供為期1年，超過25個部門、約100個實習名額，透過各項活動企劃、職能訓練、公司內部提攜制度，為年輕人培養正確的工作態度及技巧。15年來這項計畫培育出超過1000名人才到各大企業就職，更創立超過40家新創公司。「未來生涯體驗計畫」幕後推手之一的施立成接受中央社專訪表示，2004年時開放實習的台灣企業不多，外商也只有少數提供暑期建教合作機會。台灣微軟當時評估後，決定把國外的實習制度引進台灣，是台灣第1家提供1年實習的公司，讓年輕學子與大專在校生有體驗職場與成長的機會。施立成說，台灣微軟從計畫一開始就提供1年的實習時間，是考慮到暑期實習提供訓練的時間不足，給學生的幫助不大，一旦結束暑期實習進入正式職場，學生往往會產生落差感。即使已有越來越多企業提供實習機會，但提供1年實習時間的公司還是不多。施立成強調，台灣微軟的實習計畫是真正進入部門，以小組和專案形式工作，要真正扎實的從做中學。除了硬實力之外，還必須具備軟實力，例如個人特質是否有熱情和創意，以及能否進行團隊合作等。不過，仍有學生加入台灣微軟的實習計畫後，發覺不如自己想像，總是在做瑣碎的工作。施立成認為，最近幾年學生接觸的資訊比較多，有些自己的想法，但是站在職場角度來看，不免有些眼高手低。他表示，台灣微軟實習計畫在職前訓練都會說明，不可能讓實習生在實習階段變成決策者。他建議實習生要調整心態，從小事情裡找到真正可以投入和發揮價值之處，因為「魔鬼藏在細節裡」，即使是微軟舉辦的產品發表會透過QR Code快速完成報到，都藏有很多學問，只要願意動手做，一樣可以學到很多。除了實習生原本負責的工作之外，台灣微軟在1年實習期間也提供很多其他的專案機會，如果實習生覺得原本工作已很熟練，可以主動爭取其他專案。針對未來想參加實習計畫的學生，施立成建議，首先要展現熱情，包括履歷和面試都要讓微軟看到能對實習專案有什麼貢獻；其次是展現人際溝通的能力，微軟有時會透過團體面試，了解受試者應對壓力的方式。台灣微軟實習計畫的畢業生之中，也不乏有青年創業家；77年次的黃思婷於24歲創業，目前擔任精品代理商義米花品牌總監。她回想大一時參加台灣微軟的「未來生涯體驗計畫」，最大的啟發是做事的執行力，例如實習期間第一次擔任活動主持人，雖然很緊張，卻在同屆實習生的鼓勵下順利完成，讓她了解遇到事情就是要克服，才知道自己的能耐在哪，因此她也鼓勵自己的孩子多嘗試。曾參加過選美、也當過廣告臨時演員的黃思婷說，小時候的志願是「不工作」，沒想到有一天會自己創業，有很多機緣，也遇到不少貴人。她建議實習生別把微軟實習計畫當成夏令營，而是要真正在這份工作做到最專業的表現，因為能加入實習計畫的學生們都很優秀，永遠要提醒自己「人外有人，天外有天」。", "title": "台灣微軟實習鼓勵做中學 施立成：勿眼高手低"}
{"summarization": "台灣出現一例境外移入的武漢肺炎確診個案，台北市長柯文哲今天說，武漢肺炎是冠狀病毒，幾乎就是SARS的弟弟，將其當SARS處理即可，因台灣有過處理SARS的經驗，恐慌因素較少。", "article": "台灣出現一例境外移入的武漢肺炎確診個案，台北市長柯文哲今天說，武漢肺炎是冠狀病毒，幾乎就是SARS的弟弟，將其當SARS處理即可，因台灣有過處理SARS的經驗，恐慌因素較少。他也表示，台北市已協調萬芳醫院、新光醫院、馬偕醫院、市立聯合醫院（忠孝院區、仁愛院區及和平婦幼院區）、振興醫院、國泰醫院、台北榮民總醫院、台大醫院、三軍總醫院及台北長庚醫院等12家醫院，在春節期間開設類流感特別門診，會將發燒與未發燒患者分流。由於武漢肺炎疫情升溫，全球累計病例數不斷增加，外界質疑中國隱匿病情，對此，柯文哲認為，這是台灣必須參加世界衛生組織（WHO）的理由，「台灣沒有理由被排除在世界的防疫體系之外」，坦言中國不讓台灣參加，就是不對。柯文哲12日至22日赴歐洲考察，今天上午6時10分抵達桃園機場，10時在台北市政府11樓接受媒體聯訪時，做上述表示。武漢肺炎疫情延燒，加上春節將至，各界關心台北市的防疫措施。柯文哲說，將武漢肺炎當作嚴重急性呼吸道症候群SARS來處理即可，強調台灣一定會出現案例，因台灣與中國仍有航班，「現在是出現時，能有效控制住，只能做到這樣」。他說，台北市在春節期間有12家醫院開設類流感門診，隔離發燒與未發燒患者，「用這一套來處理就可以」。柯文哲認為，當年SARS爆發時，台灣沒有遇過類似事件，恐慌的殺傷力較大，台北市聯合醫院和平院區才會封院，如今已有過類似經驗，恐慌因素就比較少。他也呼籲，民眾在這段期間若非必要，絕對不要到武漢。", "title": "武漢肺炎疫情升溫 柯文哲：當SARS處理就好"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散，交通部觀光局今天發函即日起停止旅行業出團湖北旅遊，也停止接團。交通部長林佳龍並指示，武漢來台旅遊團也協調取消中。", "article": "武漢肺炎疫情擴散，交通部觀光局今天發函即日起停止旅行業出團湖北旅遊，也停止接團。交通部長林佳龍並指示，武漢來台旅遊團也協調取消中。嚴重特殊傳染性肺炎中央流行疫情指揮中心昨天證實，有一名台灣女性自中國大陸返台後檢驗出2019新型冠狀病毒。同時提升武漢旅遊疫情建議至第三級警告，提醒民眾非必要避免前往當地。為了防堵疫情，觀光局也已通函宣布，即日起停止旅行業出團湖北旅遊，也停止接團。根據觀光局統計，台灣昨天起到29日赴中國武漢旅遊共有7團83人。林佳龍早上在交通部內主持應變小組會議，與會者轉述，林佳龍強調，防疫最怕輕敵，關於中國武漢遊客來台旅行團，已經抵台的應掌握行程及團員身體狀況，尚未抵台的則協調取消，並視疫情發展採取有效因應措施。林佳龍說，中國武漢來台旅遊團，今天並無出團，但明天預計將有2團抵台，後續至29日止還有8團，共有10團、178人。鑑於武漢市已宣達民眾盡量勿進出武漢的訊息，林佳龍指示，將來台而未抵台的10團透過管道協調取消中，並與衛福部疾管署討論警示層級以及相應作為。林佳龍也在會中表示，目前要先配合衛福部，掌握病毒的特性，包括傳播性、致命性及疫情週期，有科學資料當基礎，才不會誤判防疫作為。另外並請民航局協調航空公司，加強旅客在機上的防護工作，入境前也配合海關相關部門做好檢疫。", "title": "武漢肺炎擴散 觀光局發函停止湖北旅遊團往來"}
{"summarization": "因應國內出現境外移入武漢肺炎確診病例，台中市長盧秀燕今天召開疫情應變會議，成立二級疫情應變指揮中心，由市長擔任指揮官，盼能讓各地遊客安心到台中看台灣燈會。", "article": "因應國內出現境外移入武漢肺炎確診病例，台中市長盧秀燕今天召開疫情應變會議，成立二級疫情應變指揮中心，由市長擔任指揮官，盼能讓各地遊客安心到台中看台灣燈會。台中市政府上午召開因應「嚴重特殊傳染性肺炎」疫情應變會議，由盧秀燕主持，並邀集市府各局處首長、轄區指定隔離醫院、各醫師公會、中區傳染病防治醫療網指揮官黃高彬等與會，報告疫情現況、防治事項及任務分工等。盧秀燕表示，春節連假將到來，隨著返鄉人潮增加，台中市又舉辦台灣燈會，為了讓各地遊客安心到台中市旅遊，市府決定拉高防疫層級，成立二級疫情應變指揮中心，由市長擔任指揮官，以最高規格及最嚴謹態度面對疫情，寧願「過度準備」、拉高層級，讓市民安心過好年。黃高彬指出，過去台灣防治SARS不知道病毒是什麼，這次知道是新型冠狀病毒，中部地區從機場進來的可疑個案將優先收治於童綜合醫院、光田綜合醫院，一般診所發現可疑病例，則請患者先戴上口罩，再轉送大醫院。黃高彬也建議各大醫院，隨時注意醫護人員及員工訓練，包括院內清潔人員、保全人員都需教育訓練，現在最重要的是各醫療院所好好把關，找出指標病人，感染封鎖也非常重要，避免散播病源。台中市衛生局表示，台中市有15家指定隔離醫院，共有95床負壓隔離病床，相關防疫物資都已整備完成，全員待命，而台中市先前有2名具武漢旅遊史的可疑個案，都已排除感染武漢肺炎，確診是罹患流感。", "title": "台首例確診武漢肺炎 中市成立二級應變指揮中心"}
{"summarization": "針對武漢肺炎疫情，總統蔡英文今天上午發表敞廳談話，總統說，希望中國能夠善盡國際責任，讓疫情公開透明，並與台灣充分共享疫情資訊；呼籲WHO不應因為政治的因素排除台灣，WHO要有台灣參與的空間。", "article": "針對武漢肺炎疫情，總統蔡英文今天上午發表敞廳談話，總統說，希望中國能夠善盡國際責任，讓疫情公開透明，並與台灣充分共享疫情資訊；呼籲WHO不應因為政治的因素排除台灣，WHO要有台灣參與的空間。中央流行疫情指揮中心21日晚間證實，有一名台灣女性自中國大陸返台後檢驗出2019新型冠狀病毒，這是中國大陸武漢肺炎疫情擴散以來，第一起移入台灣的病例。武漢肺炎來勢洶洶，總統上午發表敞廳談話，曾任衛生署長的副總統陳建仁陪同。總統說，國人有咳嗽、慢性疾病患者、或是前往醫院，請配戴一般口罩，不需要搶購口罩。總統表示，上午已經召開國安高層會議聽取疫情簡報，交通部已經將旅遊警示提高，向旅遊業者確定武漢旅遊團暫停出團，並暫停武漢旅遊團來台。總統說，春節期間國人不用驚慌，維持正常生活，隨時掌握好政府提供的疫情資訊，做好自己的健康管理，就可以避免疫情的威脅。總統特別呼籲，做為國際社群的一分子，希望中國能夠善盡國際責任，讓疫情公開透明，並且與台灣充分共享疫情資訊，這對中國人民本身也是有利，政治考量不應超越人民保障。總統說，台灣是世界的一部分，2300萬台灣人民與地球上其他角落一樣，都隨時面臨健康風險威脅，呼籲世界衛生組織（WHO）不應因為政治因素排除台灣，台灣就在全球防疫的第一線，WHO要有台灣參與的空間。", "title": "總統：中國應公開武漢肺炎疫情 WHO不應排除台灣[影]"}
{"summarization": "內政部今天表示，去年民眾最常被騙的前3大詐騙手法，依序分別是蟬連兩年第一的「假網拍」，以及「解除分期付款」、「猜猜我是誰」。「假網拍」受害者以40歲以下年輕族群為大宗，案件9成以上發生在臉書。", "article": "內政部今天表示，去年民眾最常被騙的前3大詐騙手法，依序分別是蟬連兩年第一的「假網拍」，以及「解除分期付款」、「猜猜我是誰」。「假網拍」受害者以40歲以下年輕族群為大宗，案件9成以上發生在臉書。年節將至，明天就是小年夜，內政部上午發布新聞稿，公布108年民眾最常被騙的3大詐騙手法，其中「假網拍」連續兩年蟬聯第一，「解除分期付款」排名第二，「猜猜我是誰」排名第三。內政部表示，假網拍、解除分期付款都是從網路購物衍生出的詐騙手法，兩者合計占6成詐騙數，提醒民眾要慎選網購平台，強化資安觀念，以避免受騙。內政部指出，根據165反詐騙諮詢專線統計，「假網拍」受害者以40歲以下年輕族群為大宗，被害案件高達9成以上都發生在臉書，內政部特別提醒喜愛網購的民眾，上網購物應選擇商譽良好的正規購物平台，並使用安全交易機制，切勿透過臉書、LINE私下聯繫交易，才能降低被騙風險。內政部表示，歹徒經常盜用民眾臉書、IG帳號張貼詐騙購物訊息，導致臉書或IG好友誤以為真有好康可撿，因而遭到詐騙。民眾如果接到親友傳訊、貼文分享優惠購物資訊時，一定要當面或電話向本人確認真偽，以免淪為詐騙肥羊。內政部指出，「解除分期付款」受害者同樣集中在40歲以下年輕族群，民眾使用任何電子商務服務時，都應建立個資可能外洩的風險觀念，接到陌生來電時，不要因為對方說得出自己過往交易資料，就輕信其身分，應牢記ATM絕對沒有任何解除設定的功能，接到來電要求操作ATM，就是詐騙。內政部表示聲稱手機故障、遺失或剛換新門號，要求修改通訊錄或加LINE好友，接著又以各種理由要求借錢救急，就要提高警覺，應立刻向親友本人求證，以免好心幫忙卻被詐騙集團利用。內政部指出，希望透過公布詐騙排行榜，讓民眾對詐騙手法更有警覺，如果遇到疑似詐騙，可立即撥打165反詐騙諮詢專線求助，以保障財產安全。", "title": "內政部公布去年詐騙排行榜  假網拍蟬聯第一"}
{"summarization": "南韓媒體報導，武漢肺炎的新型冠狀病毒已證實人傳人，專家今天研判，傳染強度可能介於嚴重急性呼吸道症候群（SARS）和中東呼吸症候群（MERS）之間。", "article": "南韓媒體報導，武漢肺炎的新型冠狀病毒已證實人傳人，專家今天研判，傳染強度可能介於嚴重急性呼吸道症候群（SARS）和中東呼吸症候群（MERS）之間。南韓聯合新聞通訊社報導，嘉泉大學吉醫院感染內科教授嚴重植（音）今天表示，中東呼吸症候群（MERS）平均傳染人數為0.4~0.9名，嚴重急性呼吸道症候群（SARS）為4名，推測武漢肺炎的傳染力介於這兩者之間。專家說，從2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）的特點和病患新增情況推測，武漢肺炎不會透過空氣傳染。據了解，大部分冠狀病毒是透過飛沫傳染為主。報導稱，高麗大學九老醫院感染內科教授金宇柱表示，新型冠狀病毒在日常生活中透過空氣傳染的可能性不大。世界衛生組織（WHO）近日發布的指南也提醒注意飛沫傳染。另外，病毒在飛機內部的傳染力較普通情況更低，因此，韓國疾病管理本部僅將確診患者前後共7列的乘客列為病患接觸人員。報導指出，專家普遍認為，武漢肺炎的新型冠狀病毒確切傳染力尚無法判定。嚴重植指出，中國發布的訊息有限，難以據此做出準確判斷。", "title": "韓專家：武漢肺炎傳染力介於SARS與MERS之間"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘表示，武漢肺炎傳染性強，不會亞於SARS，未來可能呈現等比級數增加，他會與集團主管討論在中國大陸駐地員工是否回去復工，建議員工過年最好不要到中國大陸。", "article": "鴻海創辦人郭台銘表示，武漢肺炎傳染性強，不會亞於SARS，未來可能呈現等比級數增加，他會與集團主管討論在中國大陸駐地員工是否回去復工，建議員工過年最好不要到中國大陸。鴻海今天上午在南港展覽館舉行愛心嘉年華會，感謝全球各地子公司、派駐機構同仁及員工眷屬過去一年的辛勞，今年愛心嘉年華活動以「金鼠迎春 智開新局」為主題，9時50分活動正式開始，鴻海創辦人郭台銘和董事長劉揚偉受邀在4樓主舞台，與學生們一同齊唱國歌。因應中國大陸武漢肺炎疫情蔓延，鴻海集團今天在會場也提高疫情防禦機制規格。郭台銘致詞時透露，武漢肺炎蔓延開來，他透過非常直接的管道聯繫到主要防禦單位，得知幾項消息。郭台銘說，武漢肺炎有幾個特色，首先傳染性非常強，正處於爬坡期，未來有可能呈現等比級數增加。他指出，鴻海集團在武漢有工廠，他與內部主管討論過，建議武漢回來的同仁與眷屬，今天不要到會場。若同仁在2周以內去過武漢，也趕快跟公司登記，建議回家休息。郭台銘說，武漢肺炎的傳染力不會亞於之前的SARS，這兩天他會與董事長劉揚偉與相關主管開會，觀察疫情的進展。對於過年後復工狀況，郭台銘表示，他與集團主管討論包括武漢員工在內的中國大陸駐地員工該不該回去復工，他建議次集團主管可以決定在台灣用視訊遙控、透過新的會議視訊系統來監控生產，讓疫情受到控制。若員工多留一點時間在台灣，也可以順便多生鴻海寶寶。他建議鴻海員工今年過年最好不要到中國大陸，因為現在傳染速度快，儘管可以控制，但是蔓延的速度超過想像，比器材的生產供應還要快，若去中國大陸遊玩，記得要戴口罩。郭台銘期盼員工過一個好年，注意自己的健康防疫，希望同仁眷屬都不要受到感染。他指出，集團經過SARS考驗，一定可以度過難關。", "title": "武漢肺炎傳染快 郭台銘：研商台幹是否回中復工"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，台灣出現首例境外移入確診個案，經濟部長沈榮津今天表示，已請電商、超商等通路確認口罩既有供給量及價格，掌握生產廠商狀況，目前確認可充分供應國人；此外，武漢台商尚未有停工、停產狀況。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，台灣出現首例境外移入確診個案，經濟部長沈榮津今天表示，已請電商、超商等通路確認口罩既有供給量及價格，掌握生產廠商狀況，目前確認可充分供應國人；此外，武漢台商尚未有停工、停產狀況。武漢肺炎在中國確診病例已突破400例，並釀9人死亡。中央流行疫情指揮中心21日晚間也宣布，一名台灣女性返台時主動通報並確診武漢肺炎；時值農曆春節假期，如何抑止病毒傳播成為亞洲各地區關注議題，推升口罩銷量。經濟部長沈榮津今天出席活動受訪表示，在國內口罩供應上，已請商業司及工業局分別就需求面及生產面進行盤點，掌握各通路供給量、價格，以及製造商生產狀況，目前確認供給充足。沈榮津表示，武漢為科技重鎮，當地約有61件台商投資案、投資額約1800億元，主要為記憶體、面板相關業者，目前掌握台商都未停工、停產，現階段尚未提出需要政府協助要求，經濟部會持續追蹤，隨時掌握狀況並提供協助。中國武漢去年12月爆發不明原因肺炎，病原體經判定為新型冠狀病毒，疫情已蔓延至北京、深圳、上海等地，泰國、日本、南韓、美國也出現確診病例。疾管署21日提升武漢旅遊建議至第三級警告，如非必要應避免前往當地。", "title": "武漢肺炎掀防疫潮 經長：口罩供應充分"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜提案人陳冠榮臉書貼文指出，收到中選會公文象徵罷免運動又往前推進一步；台灣基進則呼籲高市府勿「卡罷」，撥用統籌款執行。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜提案人陳冠榮臉書貼文指出，收到中選會公文象徵罷免運動又往前推進一步；台灣基進則呼籲高市府勿「卡罷」，撥用統籌款執行。台灣基進新聞輿情部副主任張博洋今天接受中央社記者電話採訪指出，中央增加統籌分配稅款給高雄市，呼籲市府撥款執行罷免案，勿再找理由說高雄市沒有錢辦理罷免案。陳冠榮是罷免案的提案人，今天也在臉書貼文指出，收到中選會的公文，象徵罷免運動又往前推進了一步。他不諱言依規定要在60天內達標約30萬份連署書是相當沉重的壓力，而反對陣營也準備好手段要來卡罷。陳冠榮在臉書呼籲參與連署的民眾，要確記連署書格式勿被魚目混珠，一定要使用統一的連署書並每天回收，珍惜每一份連署，匯集市民的力量，才能「罷免成功、光復高雄」。他有6大關鍵提醒，包括依照身分證戶籍地址填寫（鄰里也要寫清楚）、全部自己填寫不可代寫、字跡工整不可簡體、一張連署單可填寫連署1人或填滿連署7人並須要同一里民眾、連署單不要交給陌生人、高雄市民都可以填寫連署單。「Wecare高雄」等公民團體發起罷免韓國瑜行動，去年12月26日赴中選會送交第一階段罷韓提議書，罷免案依規定由高雄市選委會接辦。中選會已公布確認罷免韓國瑜第一階段的提議書達2萬2800多份逾1階段門檻。高雄市公民數逾228萬，依據選罷法規定，罷免提議階段要有1%以上選民簽署，即第1階段要有2萬2800份以上的提議書，第2階段要有10%以上選民簽署，第3階段投票，同意罷免票數需多於不同意罷免，且同意票數須達原選舉區選舉人總數的1/4以上，約需逾57萬票。", "title": "基進籲高市府撥款執行罷韓"}
{"summarization": "農曆春節將至，法鼓山今天表示，今年除夕撞鐘祈福活動將在24日晚間9時30分登場，首度採用光雕投影來彩繪法華鐘樓，盼用108響鐘聲伴隨民眾辭舊迎新。", "article": "農曆春節將至，法鼓山今天表示，今年除夕撞鐘祈福活動將在24日晚間9時30分登場，首度採用光雕投影來彩繪法華鐘樓，盼用108響鐘聲伴隨民眾辭舊迎新。法鼓山表示，法華鐘是法鼓山的「鎮山之寶」，在25公噸的青銅鐘體上，刻有7萬多字經咒，看來十分壯觀。法鼓山指出，今年將融合數位科技與人文藝術，邀請民眾共赴靈山盛會，將光雕投影在法華鐘樓階梯與牆面，讓大眾走上階梯時能伴隨渾厚悠遠的鐘聲、清涼安心的法音，置身於草木水石的自然景致中，感受即景觀心殊勝，彷彿進入法華經的世界，共同聽聞佛陀絕妙法語。協助影像設計的王世偉表示，光雕投影融入法鼓山創辦人聖嚴法師心靈環保的理念，希望讓參與的民眾可以沉澱心靈，靜心感受鐘聲與環境氛圍，其中光影慢速流動可以讓心安定，這次最大的突破是結合鐘樓地景、斜坡做影像透視，藉由光的投射，引領民眾穿越無限時空，來到心靈的一方淨土。法鼓山表示，除夕撞鐘會場也將提供法華經中的四要品與大眾結緣，迎請民眾一面聆聽法華鐘聲，一面虔誦「方便品」「安樂行品」「如來壽量品」「普門品」等經文，讓佛陀的慈悲迴盪在每個人的心中，而民眾在撞鐘後，還可至祈願觀音殿供燈許願、鈔經製作幸福御守，為長輩親友平安祈福。", "title": "法鼓山除夕撞鐘祈福  光雕投影彩繪鐘樓"}
{"summarization": "春節前夕，內政部長徐國勇今天特別到消防署、行政院國家搜救指揮中心等處慰勤，並致贈加菜金以體恤同仁春節值班辛勞，針對日前黑鷹直升機失事，他也特別感謝大家辛苦救難。", "article": "春節前夕，內政部長徐國勇今天特別到消防署、行政院國家搜救指揮中心等處慰勤，並致贈加菜金以體恤同仁春節值班辛勞，針對日前黑鷹直升機失事，他也特別感謝大家辛苦救難。徐國勇上午前往消防署、國搜中心和空中勤務總隊慰勉同仁執勤辛勞。徐國勇致詞表示，今年發生船難和空難事件，雖然造成參謀總長沈一鳴等8名將士殉職，但事發第一時間都仰賴各單位同仁協助搜救，感謝大家辛勞救難，另包括空勤總隊黑鷹直升機新機、前置紅外線顯像儀等配備，今年也將陸續到位。他說，國搜中心這一年救了很多人，且救人一命勝造七級浮屠，同仁站在前線、以救人為職志，任何活動背後也都是靠大家支撐，全國人民都看到同仁的辛苦，由於春節期間仍要值勤未休息，所以他自己代表總統蔡英文和行政院長蘇貞昌到此致意，感謝大家平常的努力和春節期間辛苦值班。消防署新聞稿指出，政府相當關心消防人員服勤辛勞及身體健康，內政部已訂定「充實消防人力推動計畫」，自107年度起納入「中央對直轄市與縣（市）政府計畫及預算考核」，積極爭取地方首長對消防人力的支持與重視，並自108年起以5年增補3000人為推動目標，以紓緩地方消防人力不足，改善消防人員超時服勤現象。同時，希望警消人員都能有合理休息時間，以發揮最大戰力，做全國民眾最堅強的後盾。徐國勇現場除頒贈春節加菜金慰勉外，也和大家握手問候、合影留念。", "title": "徐國勇春節慰勤 感謝消防搜救員辛勞"}
{"summarization": "2020年全球都在慶祝貝多芬誕辰250週年，台北市立交響樂團也不例外，今年將推出一天2場重量級音樂會，邀約民眾共襄盛舉。", "article": "2020年全球都在慶祝貝多芬誕辰250週年，台北市立交響樂團也不例外，今年將推出一天2場重量級音樂會，邀約民眾共襄盛舉。北市交團長何康國表示，北市交平常已經演出許多貝多芬的作品，今年特別安排「與250歲的貝多芬相約在週日」音樂饗宴，希望樂迷在5月31日這一天，從下午到深夜都能沉浸在台北國家音樂廳的樂音中，與貝多芬相伴。2場音樂會都由指揮名家林望傑擔任指揮，下午場將演出貝多芬「皇帝」鋼琴協奏曲以及貝多芬「第6號交響曲」，鋼琴獨奏由公視董事長陳郁秀擔綱。晚上場則將演出貝多芬「D大調小提琴協奏曲」以及貝多芬「第7號交響曲」，小提琴家由捷克愛樂史上最年輕的樂團首席小提琴家約瑟夫‧斯帕契克（Josef Spacek）擔任。目前擔任公視董事長的陳郁秀由於新的公視董事會難產，原本去年就應該結束任期，陳郁秀說，新的選不出來，只得等新立院開議後希望可以盡速過關，這場音樂會是之前就已經答應的邀約，陳郁秀信心滿滿。除了「與250歲的貝多芬相約在週日」之外，北市交2020年上半年節目包括「音樂劇場」、「大師系列」、「星光系列」及跨藝術的「聲影音樂會」等。其中音樂劇場「前進理想國2.0－走吧！14隻腳找一個家」將復刻演出。殷巴爾則將從3月底到5月初連續舉行4檔音樂會，他將指揮北市交演出馬勒「第3號交響曲」、「第5號交響曲」、「第6號交響曲」以及「第7號交響曲」，這也是今年台灣古典樂壇最令人期待的演出之一。「狂想與詠嘆」音樂會則帶來歌劇金曲，包括國際歌唱大賽常勝軍義大利男高音李奧納多‧德‧里希（Leonardo De Lisi），「台灣首席男中音」巫白玉璽和旅居義大利女高音左涵瀛等共同演出。壓軸則將推出「聲影蒙太奇」音樂會，演唱多首包括「魯冰花」、「你是我所有的回憶」等多首膾炙人口的電影主題歌曲。何康國表示，讓古典音樂成為台北市民生活的一部分，台北市立交響樂團（TSO）今年定調新樂季主軸是TSO in Life，期待與樂迷不僅在舞台上相會，也讓音樂成為台北市民的日常。", "title": "慶祝貝多芬250週年誕辰  北市交一天2場重頭戲"}
{"summarization": "在什葉派真主黨及其盟友同意新內閣必須緊急解決經濟危機之後，黎巴嫩總理狄亞布（Hassan Diab）所領導的新政府今天終於成立。", "article": "在什葉派真主黨及其盟友同意新內閣必須緊急解決經濟危機之後，黎巴嫩總理狄亞布（Hassan Diab）所領導的新政府今天終於成立。黎巴嫩因陷入1975到1990年內戰以來最嚴重的經濟危機，民眾舉行大規模示威活動，以對執政當局表達抗議，時任總理哈里里（Saad al-Hariri）於去年10月請辭，巨債纏身的黎巴嫩從此呈無政府狀態。新任財政部長瓦茲尼（Ghazi Wazni）表示，黎巴嫩需要外援才能從史無前例的危急情況脫困，經濟危機迫使民眾到銀行「乞求美元」，老百姓擔心自己的存款化為烏有。瓦茲尼形容黎巴嫩外匯主權債務即將到期，情況「急如水火」。新內閣由20位獲各黨派支持的專家部長所組成，財長瓦茲尼為經濟學者，曾為國會財政與預算委員會顧問，他的任命也獲得國會議長柏瑞（Nabih Berri）支持。狄亞布形容他的政府是技術官僚「救火隊」，將致力達成人民所企盼的目標。他就任後首次外國之旅將訪阿拉伯地區，特別是波斯灣地區。", "title": "黎巴嫩成立新政府 首要解決經濟危機"}
{"summarization": "防檢局昨天表示，花蓮市民宅日前發現的白鼻心確診感染狂犬病，花蓮縣政府今天到白鼻心現蹤社區免費施打疫苗，並將以花蓮市國福里為中心，沿中央山脈兩側社區擴大施打。", "article": "防檢局昨天表示，花蓮市民宅日前發現的白鼻心確診感染狂犬病，花蓮縣政府今天到白鼻心現蹤社區免費施打疫苗，並將以花蓮市國福里為中心，沿中央山脈兩側社區擴大施打。動植物防疫所動物防疫股長林國棟今天接受中央社記者訪問表示，這隻感染的白鼻心9日出現在國福里民宅後方的香蕉園，經民眾通報後，現場評估疑似有狂犬病症狀，經國立中興大學初篩疑似狂犬病陽性後，再送農委會家畜衛生試驗所進一步確診為狂犬病。林國棟指出，自民國102年至今，全台有近萬件檢體送檢，其中以鼬獾染狂犬病的810例最多，再來就是白鼻心的8例，另幼犬、錢鼠也各有1例，不過，花蓮過去僅發現鼬獾感染狂犬病，分布在中南區及海岸山脈。林國棟指出，花蓮縣內自102年起，共送檢58件白鼻心檢體，都屬狂犬病陰性，不過今年這例比較特別，加上白鼻心感染狂犬病首例在非高風險區被發現，也讓當地居民格外關注。他表示，花蓮推動全縣施打狂犬病疫苗8年，從起初1年施打5000劑，到現在每年都有約2萬劑施打，民眾接受度高，其中13鄉鎮只有花蓮市、吉安鄉及新城鄉是非高風險區，為收費施打。林國棟說，國福里座落中央山脈下，距離縣內曾發現狂犬病的鄉鎮相隔約3鄉鎮，依據動物遷徙習性，推測這隻感染的白鼻心可能是從南投過來。林國棟表示，考量國福里為花蓮市郊區，目前以社區為中心，沿著中央山脈兩側方向往外延伸，分階段辦理免費狂犬病疫苗施打，至於會不會將花蓮市列為高風險區，仍需評估。動植物防疫所長黃詩伊呼籲民眾，每年定期攜帶家中寵物施打狂犬病疫苗，若未依規定施打，將依違反動物傳染病防治條例規定，處新台幣3萬元以上、15萬元以下罰鍰。若不幸遭動物咬傷，則需用大量肥皂、清水沖洗，並以優碘消毒傷口，儘速送醫評估是否要接種人用疫苗。", "title": "花蓮首例染狂犬病白鼻心 縣府擴大施打疫苗"}
{"summarization": "日本自衛隊出現首位接受潛艦培訓的女性自衛官，待經過相關訓練與實習後，就能成為海上自衛隊首位女性潛艦自衛官，除寫下歷史新頁，也顯示女性在自衛隊職涯發展愈來愈多元。", "article": "日本自衛隊出現首位接受潛艦培訓的女性自衛官，待經過相關訓練與實習後，就能成為海上自衛隊首位女性潛艦自衛官，除寫下歷史新頁，也顯示女性在自衛隊職涯發展愈來愈多元。日本讀賣新聞報導，位於廣島縣吳市，專門培訓海上自衛隊潛艦成員的「潛艦教育訓練隊」，今天舉行入學典禮，26歲的3等海尉（相當於海軍少尉）竹之內里咲是唯一的女性自衛官，她希望跟所有男性自衛官一同接受培訓，成為海上自衛隊第一位女性潛艦自衛官。預料在接受為期一年半的實習等訓練後，竹之內就能被分發到潛艦部隊。由於潛艦成員必須長時間在密閉空間內過集體生活，防衛省過去一直不讓女性自衛隊員配屬潛艦部隊，讓潛艦部隊成為「男性限定」；防衛省過去的說法是因為無法在潛艦內提供男女有別的工作環境，所以無法讓女性自衛官登艦工作。不過，隨著中國強化海洋發展，日本增加不少在東海的警戒任務，再加上2017年底起要監視北韓海上走私，讓海上自衛隊深感人力不足。海上自衛隊每艘潛艦現役乘員低於編制員額已成常態，加上日本政府有意將潛艦數量從現役18艘增加到22艘，人力將更吃緊。防衛省幹部說，在女性自衛官比率持續增加的情況下，已經不是非靠男性無法完成任務的時代了。防衛省於是在2018年作為擴大女性自衛隊員分發部隊的一環，同意女性配屬潛艦部隊，也持續修改訓練隊及潛艦設備。在今天的入學典禮上，20名自衛隊員以成為潛艦一員為目標宣誓。竹之內在受訪時說，並不在意成為首位配屬潛艦部隊的女性，希望跟同梯隊員切磋琢磨，為順利成為潛艦部隊一員努力。海上自衛隊表示，截至去年4月為止，日本海上自衛官約有4萬2000人，其中有約3000人是女性。航空自衛隊2015年廢除女性擔任戰機飛行員限制，2018年8月，身高159公分、當時26歲的2等空尉（相當於空軍中尉）松島美紗，成了日本航空自衛隊首位女性戰機飛官。海上自衛隊也在2008年取消女性自衛官登上護衛艦等工作限制，並在2016年廢除飛彈快艇等女性限制，讓48歲一等海佐（相當於海軍上校）大谷三穗在2019年12月接任海上自衛隊神盾艦艦長，成為日本首位神盾艦女艦長。陸上自衛隊也在2017年取消女性自衛官進入戰車中隊等限制。", "title": "日本首位女性自衛官接受潛艦培訓 可望寫新頁"}
{"summarization": "台灣網球好手盧彥勳澳網男單失利，但雙打靠著遞補、挺進會內賽，將首度與謝政鵬搭檔，首輪將迎戰美國組合強生（Steve Johnson）與奎利（Sam Querrey）。", "article": "台灣網球好手盧彥勳澳網男單失利，但雙打靠著遞補、挺進會內賽，將首度與謝政鵬搭檔，首輪將迎戰美國組合強生（Steve Johnson）與奎利（Sam Querrey）。今年36歲的盧彥勳2018年因肩傷進行手術，相隔超過一年半，這次在墨爾本公園舉行的澳洲網球公開賽復出。不過，盧彥勳籤運不佳，男單首輪對手為世界排名第10的法國名將蒙菲爾斯（Gael Monfils），最終以直落三遭到橫掃，盧彥勳賽後說：「有機會再站上澳洲公開賽的球場，跟世界最頂尖的選手比賽，健康的打完全場，自己也拚到最後一分了，仍然為自己感到驕傲。」盧彥勳儘管單打無緣晉級，但雙打靠著遞補，順利進入會內賽，將與謝政鵬聯手，對決美國組合強生與奎利，這也是兩人首度搭檔。盧彥勳過去澳網男雙生涯最佳成績，為2005年與日本選手鈴木貴男合作，聯手闖進16強賽。", "title": "拚澳網雙打 盧彥勳首度攜手謝政鵬"}
{"summarization": "雖然美中貿易戰降溫，但台商回流動能持續，刺激內需，帶動經濟活絡，台經院今天上修台灣今年經濟成長率至2.67%，較去年11月預測數字上升0.22個百分點。", "article": "雖然美中貿易戰降溫，但台商回流動能持續，刺激內需，帶動經濟活絡，台經院今天上修台灣今年經濟成長率至2.67%，較去年11月預測數字上升0.22個百分點。去年全球陷入美中貿易戰的「重感冒」，全球經濟普遍表現不佳，連帶造成去年許多國際金融機構在預測今年的經濟成長率時，都採取下修。不過，台灣經濟研究院去年底即看好台灣今年的經濟成長率，預測數字為2.45%，今天進一步上修至2.67%，增加0.22個百分點。台經院今天上午發布12月景氣動向調查，台經院院長張建一與台經院景氣預測中心主任孫明德等人出席，說明去年12月的景氣情形，並公布今年最新的經濟成長率預測。張建一受訪時指出，一直以來，台經院對於今年景氣都是抱持樂觀態度，而且預測數字僅次於主計總處，比其他的友好智庫、中經院與中研院，都要來得高。張建一表示，未來3年，台灣會有不一樣變化。以投資比重而言，2016年台灣的投資比重20%，到2019年時已上升到23.7%，今年有機會24%到25%。最近幾季台灣經濟成長率相對亞洲四小龍而言是比較高，但投資比重還是偏低，不過，只要台商回台投資、前瞻基礎建設、5加2計畫等增加內需的計畫繼續做，台灣經濟成長率會越來越高，國民所得有機會提高，未來3年會讓大家刮目相看。對於台商回流的動能，張建一持樂觀態度表示，台商回台投資不是一時的衝動，而是經過全盤考量，除非本來就是要就近提供中國內需，否則不管美中貿易戰未來是否惡化，供應鏈移轉的變動性將會持續。目前台灣持續推動高階製造中心，回台台商都會參與這些高階製造，對台灣產業會帶來一些翻轉。", "title": "台商回流  台經院上修今年經濟成長率至2.67%"}
{"summarization": "台灣出現武漢肺炎確診首例，總統蔡英文今天說，現在的執政團隊包括她、副總統陳建仁、行政院長蘇貞昌都在17年前的抗SARS行政團隊中，有足夠的經驗、準備與信心面對挑戰，請民眾無須恐慌。", "article": "台灣出現武漢肺炎確診首例，總統蔡英文今天說，現在的執政團隊包括她、副總統陳建仁、行政院長蘇貞昌都在17年前的抗SARS行政團隊中，有足夠的經驗、準備與信心面對挑戰，請民眾無須恐慌。嚴重特殊傳染性肺炎中央流行疫情指揮中心昨天宣布，台灣出現1例境外移入的武漢肺炎確診個案，為55歲台商，是全球首例非中國籍確診個案。衛福部長陳時中也說，個案是直接從飛機上就被後送、隔離，沒有接觸一般民眾，請民眾不要恐慌。蔡總統、副總統陳建仁上午在總統府發表敞廳談話。蔡總統說，面對武漢肺炎疫情，現在的執政團隊包括他、陳副總統、蘇貞昌，都在17年前抗SARS的行政團隊中，17年一起挺過SARS風暴，今天有足夠的經驗、足夠的準備、足夠的信心面對挑戰，請大家無須驚慌，維持正常生活，隨時注意政府提供各項疫情資訊。蔡總統說，上午也召開國安高層會議，聽取疫情簡報，目前疫情為第三級疫情等級，開設中央流行疫情指揮中心，通報體系已經建立，相關因應小組已經組成，請大家放心，已經做好面對武漢病毒防疫整備。蔡總統表示，機場防疫把關非常嚴格，一有疑似情況，就會啟動後送檢驗機制，目前檢驗26人、確診有一例，就是由武漢直飛桃園機場的台商，她已經受妥善收治，也已退燒；同機可能受影響的乘客、機組員，在為期14天密切追蹤中，加強自主健康管理，若有疑似發病現象，會立即隔離診治。蔡總統說政府與媒體平台協調合作，做正確防疫訊息傳遞，「感謝媒體朋友，都是防疫裡重要戰友」。蔡總統說，衛福部已經規劃應變醫院、收治流程，盤點隔離病床等醫療量能，她特別指示加強醫療資源，「在第一時間、第一線阻絕疫情」；政府密切掌握口罩等防疫物資存量，會視需求隨時釋出，請大家不必擔心。蔡總統說，建議有咳嗽現象、慢性疾病患者，或是前往醫院就醫、探病的民眾，請配戴口罩，其他民眾無需恐慌，也不需搶購口罩，保持良好衛生習慣，常注意自己的體溫；她指示政府團隊，防疫要採「超前布署、料敵從寬」的原則。蔡總統表示，大家關心旅客來台是否擴大疫情問題，交通部已將旅遊警示提高，要求國內旅遊業者確定所有武漢旅遊團暫停出團，並且暫時停止武漢旅遊團來台。陳副總統則說，健康自主管理在春節期間特別重要，希望民眾都能快樂過年，要注意自己健康，勤洗手、量體溫，發燒就要到醫院就醫；戴口罩部分，「用一般外科口罩就夠了，不必用到N95口罩」。陳副總統表示，未來疫情若有變動，中央會升級到二級或一級；如果進入到二級疫情，各指定醫院都已經準備好，相關醫院都有很好的整備，北、中、南都有指定醫院照顧這些發燒的疑似病例，在金門、馬祖等離島因為有小三通，也會特別加強。", "title": "蔡總統：行政團隊有抗SARS經驗 有信心面對挑戰"}
{"summarization": "鴻海寶寶計畫加碼，鴻海創辦人郭台銘表示，希望藉此拋磚引玉，提升台灣出生率，也嘗試跟太太曾馨瑩商量生一個鼠寶寶，未來他會花時間參與慈善和健康醫療工作，籌組創業投資公司，投資高科技產業。", "article": "鴻海寶寶計畫加碼，鴻海創辦人郭台銘表示，希望藉此拋磚引玉，提升台灣出生率，也嘗試跟太太曾馨瑩商量生一個鼠寶寶，未來他會花時間參與慈善和健康醫療工作，籌組創業投資公司，投資高科技產業。鴻海集團今天上午在南港展覽館舉行年度愛心嘉年華活動，郭台銘受邀致詞。他先與主持人張菲談笑風生，說綜藝大哥大張菲已經年邁70歲應該退休，但是鴻海講情義，繼續留他擔任主持。他還說，張菲想當行政院長，但是目前以台灣對總統的標準，張菲可以當2024年總統。張菲則力拱郭台銘競選2024年總統大選。談到鴻海擴大照顧員工育兒到6歲、每月每位鴻海寶寶可領新台幣1.5萬元的政策，郭台銘說，現在國家財政可能無法支出，集團替國家分擔一下，預計2月1日起政策生效。他表示希望藉此拋磚引玉，讓台灣人口結構在今年下半年看到出生率提升，最起碼鴻海寶寶出生率可以提升，20年後投票的人口就不會減少。他並說嘗試跟太太曾馨瑩商量，「生一個鼠寶寶」。談到自己未來規劃，郭台銘表示，將來主要工作會協助董事長劉揚偉，扮演與全球產業巨頭的聯繫工作，並且花時間參與慈善和健康醫療工作，他希望擴大獎學金，幫助很多年輕人向上發展。此外郭台銘訂出目標，自己要活到120歲，現在他手上帶兩個智慧手錶，蒐集包括睡眠、飲食和運動等大數據。他並透露未來將籌組創業投資公司，投資高科技產業，除了會多前往美國外，也會到日本、以色列、德國等地去看高科技公司。他指出，台灣過分強調政治，政治應該替經濟服務，現在政治只為政治服務。觀察美國，現在美股創新高、失業率創新低、美元強勢、能源價格下降，美國輸出高科技和新能源以及金融業和服務業，美國仍是強大的國家，他認為美國總統川普近年交出亮眼成績單，應該會獲得美國人民的信任。郭台銘指出這些都是政治家們要解決的問題。郭台銘勉勵現場員工，面對問題時大家有足夠能力、經驗和團隊精神因應，集團要走向全世界，希望大家能夠與他和劉揚偉與主管一起，加速鴻海未來轉型升級、科技扎根，作為全球優秀高品質的公司。", "title": "郭台銘想生鼠寶寶 欲組創投投資高科技"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.002元，貶0.4分，成交金額6.88億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.002元，貶0.4分，成交金額6.88億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.010元，早盤最高29.990元、最低30.024元。1090122", "title": "新台幣午盤貶0.4分 暫收30.002元"}
{"summarization": "歐洲議會國際貿易委員會21日通過有關批准越南與歐盟自由貿易協定（EVFTA）的建議，歐洲議會將於2月針對這項協定進行投票，若獲得批准，EVFTA再由越南國會審議通過後正式生效。", "article": "歐洲議會國際貿易委員會21日通過有關批准越南與歐盟自由貿易協定（EVFTA）的建議，歐洲議會將於2月針對這項協定進行投票，若獲得批准，EVFTA再由越南國會審議通過後正式生效。越南與歐盟於2012年啟動自由貿易協定（FTA）談判，經過14輪洽談，雙方於2015年底宣布達成協議，經過法律審查後，歐盟於2017年提議將FTA區分為EVFTA及投資保護協定（EVIPA）。越南與歐洲聯盟去年6月底在河內簽署EVFTA及EVIPA，其中EVFTA由歐洲議會審議批准後將上路生效，EVIPA除了歐洲議會外還須有各成員國議會批准通過後才能生效。越南快訊新聞網站21日報導，歐洲議會國際貿易委員會（INTA）21日在布魯塞爾針對有關批准EVFTA及EVIPA的建議進行投票，共有40名議員參加投票。其中，有關批准EVFTA及EVIPA的建議分別獲得29張和26張贊成票，雙雙獲得通過。報導指出，2月中旬舉行的歐洲議會全體會議將對EVFTA協定進行投票。如果得到歐洲議會的批准，EVFTA將在雙方互相通知法律程序已經結束的一個月後生效。EVIPA則需獲得所有歐盟成員國議會的批准，可能需要數年時間。報導引述越南工商部多邊貿易政策司司長梁黃泰（Luong Hoang Thai）指出，這是重要進展，有利EVFTA儘早獲得歐洲議會批准通過。越南相關部門正在加快批准EVFTA的相關流程，預計提交今年5月開議的國會審議。根據EVFTA協定，越南將與歐盟28個經濟體互享關稅優惠，協定一旦生效後，歐盟立即取消越南進口稅目85.6%左右，占越南對歐盟出口金額的70.3%。另一方面，由歐盟出口到越南也將有48.5%的稅目立刻被取消，占歐盟對越南出口金額的64.5%；雙方貨品99%的關稅將在10年內陸續取消。越南是繼新加坡之後第二個與歐盟簽署FTA協定的東南亞國家。歐盟是僅次於美國的越南第二大出口市場。", "title": "越南與歐盟自由貿易協定 批准程序邁前一步"}
{"summarization": "美國前國務卿希拉蕊．柯林頓在新紀錄片中，把正角逐民主黨總統參選提名的桑德斯批得體無完膚，除了看不慣他的競選手法，還說他是沒能力的聯邦參議員，一事無成，沒人喜歡他。", "article": "美國前國務卿希拉蕊．柯林頓在新紀錄片中，把正角逐民主黨總統參選提名的桑德斯批得體無完膚，除了看不慣他的競選手法，還說他是沒能力的聯邦參議員，一事無成，沒人喜歡他。法新社報導，72歲的希拉蕊（Hillary Clinton）也不願表明，如果桑德斯（Bernie Sanders）最後獲得民主黨提名在11月大選出征挑戰總統川普，她是否會支持或替桑德斯站台。希拉蕊這番言論引起桑德斯支持者不滿，他們要求希拉蕊支持民主黨推出的任何人選，以下架川普。希拉蕊在4段系列紀錄片中說：「他在國會服務多年，只有一名聯邦參議員支持他。」這段紀錄片3月將在影音串流平台葫蘆網（Hulu）播出。希拉蕊說：「沒有人喜歡他，沒有人想跟他共事，他一事無成，是職業政客。」希拉蕊又說：「這一切真是荒謬，民眾必須忍受這一切，我覺得很難過。」代表佛蒙特州的左翼聯邦參議員桑德斯，是角逐2020年民主黨總統提名的參選人之一。愛阿華州兩週後將率先舉行初選，桑德斯目前在全國民調排名第2，僅次於中間派的前副總統拜登（Joe Biden），並領先麻薩諸塞州聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）。78歲的桑德斯4年前在民主黨長達數個月的激烈提名戰與希拉蕊纏鬥到最後一刻，最後由希拉蕊出線，但她在大選中敗給川普。希拉蕊批評桑德斯與他的支持者未在總統選舉力挺她。希拉蕊向（The Hollywood Reporter）提到這部紀錄片時，沒有表明如果桑德斯當下贏得提名，是否會支持他。希拉蕊說：「我現在不會表態，因為我們還處於非常激烈的初選季。」桑德斯淡化這番攻擊，他在聲明中說：「我今天的焦點放在美國歷史的重要時刻：川普的彈劾案審理。我們將一起往前邁進，擊敗美國史上最危險的總統。」華倫近期罕見地證實一項報導，內容指稱桑德斯曾於2018年一場會議中對她說，他不認為女人能贏得2020年總統大選，掀起輿論風波。希拉蕊被問到此事時說，桑德斯展現了他的競選團隊如何攻擊女性的「手法」。她對表示：「不過，我會說這不只是他的問題，還有他身邊的文化、領導團隊、知名度高的支持者。這是他的『伯尼哥兒們』（Bernie Bros）網軍對他的許多對手展開的無情攻擊，尤其是針對女性。」希拉蕊稱這番爭議是桑德斯打選戰的手法，並提到，儘管她當過國務卿與聯邦參議員，桑德斯也曾批她不夠格。希拉蕊特別指出，她在2016年大選贏了川普300萬票。希拉蕊當時在普選方面比川普多贏得約300萬票，但川普獲得更多代表各州的選舉人票，因而當選。希拉蕊鼓勵選民「選出會試著團結全國的總統，不要視而不見，或獎勵我們在這屆政府所看到的種種侮辱、攻擊、貶低與詆毀人格的行為。」", "title": "狠批沒人喜歡桑德斯 希拉蕊紀錄片將播出"}
{"summarization": "「經濟學人資訊社」（EIU）公布2019年民主指數，全世界最民主的國家仍是挪威，台灣的排名從2018年的第32名上升至第31名，在亞洲與澳大拉西亞地區的排名則居第5。", "article": "「經濟學人資訊社」（EIU）公布2019年民主指數，全世界最民主的國家仍是挪威，台灣的排名從2018年的第32名上升至第31名，在亞洲與澳大拉西亞地區的排名則居第5。經濟學人資訊社調查全球167個國家及地區民主程度，以10分為滿分，就「選舉過程及多元化」、「政府功能」、「政治參與」、「政治文化」及「公民權利」5個範疇評分。台灣今年的5個範疇評比分別為，「選舉過程及多元化」9.58分；「政府功能」8.21分；「政治參與」6.11分；「政治文化」5.63分；「公民權利」9.12分，以平均分數7.73分，排名全球第31。分數與2018年持平，排名則上升了一個名次。台灣在亞洲與澳大拉西亞（Australasia）地區排名第5，第1至4名分別為紐西蘭、澳洲、南韓，以及日本。除了紐西蘭和澳洲被列為「完全民主」（Full democracy），南韓、日本和台灣都被列為「有瑕疵民主」（Flawed democracy）。今年167個國家及地區當中，被列為「完全民主」（超過8分）有22個，比2018年多了2個。中國這次排名位居153，總評分只得2.26分，為2006年有此統計數據以來的最低分，在「選舉過程及多元化」方面0分；「政府功能」一欄得分最高，有4.29分。香港整體僅得6.02分，是2012年以來新低，較2018年下跌0.13分，排名則由2018年的第73名滑落至75名。香港在「選舉過程及多元化」僅得3.58分；「政府功能」4.36分；「政治參與」6.11分；「政治文化」7.50分；「公民權利」8.53分。中國在亞洲與澳大拉西亞地區排名僅高於寮國（全球155名），以及北韓（全球167名）。2019年民主指數前5名為挪威、冰島、瑞典、紐西蘭，以及芬蘭。墊底的163至167名則是查德、敘利亞、中非共和國、剛果民主共和國，以及北韓。", "title": "經濟學人民主指數 台灣進步至全球31名"}
{"summarization": "武漢肺炎擴散備受關注，在大陸的台商如果有不舒服的症狀，台灣感染症醫學會理事長、台大醫院小兒部主任黃立民今天建議，最好不要移動，最好在大陸當地治療，武漢的醫療水準也是不錯的，大陸也累積不少經驗了。", "article": "武漢肺炎擴散備受關注，在大陸的台商如果有不舒服的症狀，台灣感染症醫學會理事長、台大醫院小兒部主任黃立民今天建議，最好不要移動，最好在大陸當地治療，武漢的醫療水準也是不錯的，大陸也累積不少經驗了。民進黨立委邱泰源、台北市醫師公會、新北市醫師公會、中華民國醫師公會全國聯合會上午在立法院共同主辦「共同合作阻疫情．維護健康好過年」記者會。邱泰源指出，政府已成立中央流行疫情指揮中心，全國也有約5萬名醫師在醫院和社區第一線迎接防疫挑戰，全民配合政府共同合作努力防疫，維護健康好過年。談及如何防止武漢肺炎擴散，出席記者會的黃立民表示，民眾不要太緊張。他提醒，「盡量不要跟大陸回來的人接觸，當然這段期間絕對不要去大陸。」黃立民表示，「聽說還有旅遊團要去武漢，這實在是不太聰明的舉動。」他也提醒，戴口罩、備著乾洗手液，民眾去公共場合或與人接觸時盡量戴口罩，乾洗手液拿起來多洗幾次，每天如果有接觸到外面的環境就勤洗手，因為不管流感病毒或冠狀病毒都怕乾洗手液，能夠這樣做，基本上就很安全。黃立民也提醒，居家環境要整理乾淨。他說，現在整個防疫負擔落在醫院，疾管署有非常好的規畫，醫護人員也應注意自己的安全。黃立民表示，把這些事情都做好，應該這個春節不會那麼難過。另外，與會的衛生福利部疾病管制署副署長莊人祥指出，中央流行疫情指揮中心過年期間不休息，隨時有疫情變化都會向民眾報告。衛福部醫事司司長石崇良表示，進入春節長假，醫療體系面臨流感高峰期，加上大陸疫情變化，目前醫院都已有所整備，也已做好醫護人員輪班安排及備援，民眾不用擔心。他也呼籲，民眾如果有不舒服的症狀，無論有沒有到過大陸，都請戴上口罩，就醫時就戴上口罩，等待醫師診察和確診，防疫最重要還是戴口罩和勤洗手，也做好自我健康管理。面對媒體詢問，在大陸的台商如果有不舒服的症狀，但又想要回台過年怎麼辦？黃立民認為，最好不要移動，最好在大陸當地治療，武漢的醫療水準也是不錯的，大陸也累積不少經驗了。如果一定要回來，也應該在很好的保護措施之下。", "title": "醫師：台商若身體不適 最好不要移動在當地治療"}
{"summarization": "寒假將至，教育部補助大專學生社團組成青年志工服務隊辦理學藝性、體能性等營隊，提供2萬名教育優先區中小學生免費參加，拓展課外視野。", "article": "寒假將至，教育部補助大專學生社團組成青年志工服務隊辦理學藝性、體能性等營隊，提供2萬名教育優先區中小學生免費參加，拓展課外視野。教育部今天新聞稿指出，大專學生社團涵蓋休閒運動、生態保育、衛生保健、英語教學、資訊輔導等多元主題，如能規劃具教育意涵的活動內容，不僅能落實大學社會責任，也能提升教育優先區（被列為經濟或資源貧乏且需提供積極待遇以提升教育水準）中小學生的課外活動資源。為鼓勵大專落實社會責任，教育部今年也補助大專校院學生社團組成青年志工服務隊，於寒假期間赴427所教育優先區中小學校辦理營隊活動，提供2萬711名中小學生免費報名參加。教育部指出，希望藉由大專青年志工舉辦營隊活動，讓教育優先區的學生擴展課外視野、探索正向的課餘興趣，並發展多元化素養及培養生活適應能力，同時也磨練大專學生社會參與所需的多元化能力，讓社團活動的教育功能永續發展。", "title": "教部助大專生辦寒假營隊　2萬中小學生免費參加"}
{"summarization": "國內首傳武漢肺炎確診病例，澎湖縣政府加強防範措施，縣內地區醫院已完成防疫整備。", "article": "國內首傳武漢肺炎確診病例，澎湖縣政府加強防範措施，縣內地區醫院已完成防疫整備。澎湖縣政府衛生局副局長彭紋娟表示，武漢肺炎疫情迅速蔓延至大陸多省及周邊國家，加上春節年假開始，民眾返鄉進出，為防堵疫情，要求馬公航空站與港務單位在出人口和候機、船室等要做好清潔消毒等工作。衛生局備有口罩7300個、N95口罩500個、防護衣和隔離衣各200件，衛福部澎湖醫院口罩有1萬600個、N95口罩600個、隔離衣700件、三總澎湖分院外科口罩、N95口罩、全身防護衣與隔離衣等共計有2萬9040件等防疫物資，足供院區醫療人員30天的數量。澎湖衛生局表示，防範武漢肺炎，三總澎湖分院是疾管局指定醫院，目前設置6間負壓隔離病房，其中醫院單人床獨立式的空調病房，也作為備用；衛福部澎湖醫院新任院長匡勝捷今天指示院區完成發燒篩檢站的設置和簡易的隔離病房，以及未來收治患者作業流程，救護直升機也完成待命和整備。彭紋娟指出，自武漢或鄰近其他地區入境者，14天內若有發生發燒、呼吸道症狀者和類流感症狀者，應儘速就醫，並主動告知旅遊史和接觸史等。衛生局表示，防範武漢肺炎，由於空氣和接觸是兩大傳染途徑，提醒民眾要戴口罩、勤洗手、避免接觸禽畜、避食生肉生蛋和避免空氣不流通與人潮擁擠的場所。", "title": "防範武漢肺炎 澎湖醫衛做好防疫整備"}
{"summarization": "澳門當局確診一宗武漢新型冠狀病毒感染個案，患者為52歲武漢女商人，在武漢期間沒有接觸過肺炎病人。", "article": "澳門當局確診一宗武漢新型冠狀病毒感染個案，患者為52歲武漢女商人，在武漢期間沒有接觸過肺炎病人。澳門衛生局局長李展潤今天公布，這名患者有咳嗽及喉嚨痛症狀；病患於週日搭乘高鐵到珠海，然後轉到澳門，與兩名友人會合。李展潤說，患者抵澳後大部分時間在酒店和賭場停留，她昨晚自行到醫院求診，被確診感染武漢新型冠狀病毒，正在山頂醫院接受隔離治療。他說，當局已找到這名病患的兩名朋友，他們同樣住在酒店，現正接受觀察。李展潤說，這是當地首宗輸入性新型冠狀病毒病例，病毒並非在社區爆發，當地至今沒有本地感染個案。他並說，臨床檢測顯示，這名來自武漢的病患屬於初期發病，身體狀況好，傳播病毒能力不高，並非超級傳播者。李展潤說，目前當局正致力找尋曾與病人接觸過的其他人，以縮小傳播範圍。", "title": "澳門確診首宗武漢肺炎 患者來自武漢"}
{"summarization": "雲林縣青埔教育基金會董事長張嘉郡參選雲林縣立委失利，今天選後首次公開露面，對於未來發展，張嘉郡接受媒體聯訪表示，未來將投身在教育等領域，持續關心地方。", "article": "雲林縣青埔教育基金會董事長張嘉郡參選雲林縣立委失利，今天選後首次公開露面，對於未來發展，張嘉郡接受媒體聯訪表示，未來將投身在教育等領域，持續關心地方。雲林縣青埔教育基金會今天舉辦贈送春聯活動，張嘉郡和雲林縣文化處長陳璧君等人揮毫寫春聯，與民眾分享年節氣氛。對於敗選雲林縣立委後的下一步，張嘉郡接受媒體聯訪時表示，選後在地方謝票，也帶孩子四處走走。人生新目標包括推動教育、體育運動，還有推廣老人家和小孩的活動，持續關懷地方。針對國民黨這次大選慘敗，黨內改革聲浪四起，張嘉郡也說，希望未來不論是誰當選黨主席，應該要廣納年輕人意見。她表示，歡迎更多年輕人加入，越多青年加入，黨內改革越成功。至於是否有意願參選國民黨主席，張嘉郡回應，謝謝大家的鼓勵，但自己對黨職工作不熟悉，不過改選過程中，她也願意提供黨主席參選人協助。另外，選後罷免高雄市長韓國瑜活動來勢洶洶，張嘉郡認為，台灣人很有慈悲的心，選戰過程激烈，產生對立，但選後何必一路追殺，應該讓韓國瑜兌現對高雄市民的承諾，政治追殺不是台灣人善良的本性。", "title": "參選雲林立委失利 張嘉郡：投身教育關心地方"}
{"summarization": "中國大陸武漢市爆發新型冠狀病毒以來，當地官員的應對受到坊間批評，其中市委書記馬國強未來的動向受到一些香港媒體關注。", "article": "中國大陸武漢市爆發新型冠狀病毒以來，當地官員的應對受到坊間批評，其中市委書記馬國強未來的動向受到一些香港媒體關注。星島日報今天刊登短評指出，湖北和武漢官方對處理這次疫情一直強調「可防可控」，又強調「未發現人傳人」。短評嘲諷地表示，過去一個月來，當地市面「歲月靜好」，「完全不設防」，甚至還有4萬家庭同桌吃「萬家宴」的和諧景象，充分凸顯了與「治理現代化」還有很大距離。在這樣的背景下，短評表示，本月16日，馬國強「因工作需要」而辭去武漢市人民代表大會常務委員會主任職務，引起外界關注。但短評同時指出，廣州和深圳等大城市的一把手都不兼任人大主任，上述情況不一定代表馬國強短期內會有職務變動。明報也發表短評指出，中國國家主席習近平日前在昆明對武漢肺炎作出批示前，湖北省委書記蔣超良和湖北省長王曉東才緊張起來，前者昨天部署抗疫，後者則到醫院等視察防疫工作。短評表示，武漢新型冠狀病毒自去年12月爆發以來，湖北和武漢當局是否有隱瞞或漏報疫情，雖然暫時不得而知，但表現是「漫不經心，輕描淡寫」。短評指出，本月初，武漢公安局還傳喚了8人，指他們是「造謠者」，在網上散布「武漢病毒性肺炎」；上週閉幕的湖北省13屆人大三次會議也對疫情隻字不提。短評嘲諷地表示，「全世界都知道武漢被隔離了，只有武漢人不知道武漢被隔離了」。短評進一步指出，在昨天湖北高官的表態和央視新聞中，代表武漢露面的有市長周先旺，身為候補中央委員的馬國強沒有現身，這位兩年前才由寶武鋼鐵集團空降湖北的政壇新星，「這個年關恐怕不太好過」。網上資料顯示，中共第19屆中央委員會候補委員名單有170人，馬國強在得票上排名第3。", "title": "武漢肺炎爆發 當地官員動向惹關注"}
{"summarization": "台灣有武漢肺炎病例，不少民眾擔心疫情，也質疑染病台商不該回台。走過SARS的醫師陳志金說，「會擊垮我們的是人性，不是病毒」，呼籲民眾放下指責，以免病人不敢通報而隱匿。", "article": "台灣有武漢肺炎病例，不少民眾擔心疫情，也質疑染病台商不該回台。走過SARS的醫師陳志金說，「會擊垮我們的是人性，不是病毒」，呼籲民眾放下指責，以免病人不敢通報而隱匿。台灣出現1例境外移入的武漢肺炎確診個案，為55歲台商。她在武漢發病後，因不信任當地醫療，發病9天後搭機回台。在機上全程戴口罩，僅吃飯時拿下口罩，且主動跟檢疫人員告知身體不適，在機上即被後送隔離。首例確診個案公布後，引起不少民眾擔憂，出現「已經生病為何要搭機回台？」「她太自私」「不顧別人死活」等譴責言論。也有家長擔心，「現在台灣有疫情，還能帶小孩出門嗎？」等焦慮。奇美醫學中心加護醫學部主治醫師陳志金今天在臉書發文指出，「會擊垮我們的是人性，不是病毒！」民眾會有譴責確診台商的反應，是因為對未知疾病感到恐懼。當年SARS疫情在台灣爆發時，陳志金是其中一名台大醫院胸腔科總醫師，身處「重災區」，醫師2人一組，每天巡視，也每天都經歷好幾回「未爆彈」。台大更因此經歷首次關閉急診2週的紀錄。陳志金說，面對未明的疫情，他沒有看到醫護當逃兵，儘管台大醫院有病例，醫護仍積極到醫院學習SARS的診斷和治療。因為醫護都相信，生病的同仁不會隱匿，會主動通報被隔離，大家也會全程做好防護、戴好口罩。陳志金說，醫療人員因為了解，不會恐慌，但民眾不同，過度恐懼會綁架理性。如當時有民眾知道他是醫療人員，不讓他進餐廳用餐；有醫師的小孩，因家長是醫療人員，竟被勸「不要來上學」。有民眾因家人被隔離，全家被鄰居排擠。減少民眾對病人、甚至是醫療人員及家人的歧視，很重要。當社會出現譴責被感染者時，疑似被感染者會因為害怕被歧視、被攻擊、被隔離，而選擇隱匿不就醫，更有疫情擴散風險。陳志金說，在SARS期間，就發生過因病人害怕被診斷出來、害怕被鄰居知道，而連夜從台北坐客運南下就醫，結果造成同車多人被感染；SARS初期，也因民眾恐懼而大量採購口罩囤積，讓醫療人員嚴重缺乏口罩。陳志金呼籲，病毒會挑選人性最脆弱的時候，乘虛而入；對疾病的正確認知，「能夠避免我們成為比病毒還可怕的人」，唯有大家摒棄互相的猜忌與不當指責、團結一致、對疾病有正確的認知、配合防疫政策，才能戰勝病毒。一名走過抗SARS的前護理師也在臉書社團分享，當年SARS爆發，身邊發生很多悲傷的故事。有護理師被男友「分手」，甚至因照顧病人的壓力太大選擇結束生命；有護理師不敢回家，怕帶病毒給家人；也有護理師回家，結果被鄰居罵：「身上都是病菌，要害死人嗎？」這名前護理師表示，那段時間，她沒有放棄護理放棄人性。因為相信，只要努力，都會過去的。但現在類似的事件感覺又要來襲，社會輿論充滿猜忌、害怕和絕望。前護理師表示，疫情來襲，除了戴好口罩，勤洗手，保持充足睡眠及運動增加抵抗力，「不要放棄關懷別人的心，不要忘記對彼此的友善」，不要讓世界剩下猜忌、絕望及憤怒。可以害怕，但不要讓恐懼影響變成憤怒、驚慌，因為那對增加免疫力沒有幫助。", "title": "走過抗SARS 醫師呼籲別讓人性擊垮防疫"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉表示，今年集團有信心業績再創高峰，提出三個改變，包括因應中美情勢、加大投資人才和新科技、集團組織分工，今年目標提升毛利率和每股獲利。", "article": "鴻海董事長劉揚偉表示，今年集團有信心業績再創高峰，提出三個改變，包括因應中美情勢、加大投資人才和新科技、集團組織分工，今年目標提升毛利率和每股獲利。鴻海今天上午在南港展覽館舉行愛心嘉年華會，感謝全球各地子公司、派駐機構同仁及員工眷屬過去一年的辛勞，今年愛心嘉年華活動以「金鼠迎春智開新局」為主題，9時50分活動正式開始，鴻海創辦人郭台銘和董事長劉揚偉受邀在4樓主舞台，與學生們一同齊唱國歌。劉揚偉致詞表示，感謝郭台銘、員工及眷屬為集團付出，員工在崗位上打拚支持。回顧去年，劉揚偉指出，去年經歷詭譎多變的營運挑戰，集團仍是穩中前進，去年營收再創新高，集團正在寫著歷史篇章，持續大步向前。展望未來，劉揚偉說，鴻海有三個不變，首先是愛心不變，秉持初衷取之社會、還諸於社會，持續拋磚引玉做愛心。其次是信心不變，去年鴻海營收再創新高，新的一年會更加努力，戰戰兢兢，有信心再創高峰。另外是決心不變，員工是鴻海根本，集團有決心照顧員工家屬，關愛每個對公司付出的每一人。面對詭譎多變環境，劉揚偉提出集團要三個改變，首先競爭對手崛起、中美關係錯綜複雜情勢、加上第四次工業革命進展，鴻海要主動改變出擊，中美兩邊同等重要。其次集團要加大投資人才和新科技，包括投資人才，進行產業、技術、財務分析與表達能力等教育訓練；加上分紅激勵制度吸引人才；新技術持續發展電動車、機器人、數位醫療、5G、人工智慧與半導體等領域。劉揚偉表示，第三個改變是集團組織分工，加強中央單位能力，打造世界級戰情資訊中心，加速集團內部資訊高速公路，升級集團到腦力密集領域，打造集團航空母艦，創造集團更高的價值。展望今年，劉揚偉表示，集團目標提升毛利率和每股獲利，員工要突破自己、創造更多價值，未來傳承是初心，變革是目標布局和承諾，集團要創造新的局面，為股東帶來更多的利潤。", "title": "鴻海今年業績有信心創高 提升毛利率每股獲利"}
{"summarization": "櫻花季即將到來，台北市工務局今天公布兩大活動，2月2日由內湖樂活公園夜櫻季打頭陣，民眾傍晚時可到樂活公園賞櫻；陽明山花季則於2月15日接力登場，屆時舉辦踩街、園遊會。", "article": "櫻花季即將到來，台北市工務局今天公布兩大活動，2月2日由內湖樂活公園夜櫻季打頭陣，民眾傍晚時可到樂活公園賞櫻；陽明山花季則於2月15日接力登場，屆時舉辦踩街、園遊會。工務局公園處長陳榮興表示，2020樂活夜櫻季舉辦期間為2月2日至3月1日，主題為「愛與歡樂」，樂活公園將設立櫻花造型的郵筒，歡迎民眾投入2月2日及2月22日發放的限量明信片，傳遞愛與歡樂給更多人。陳榮興說，2月8日晚間將舉行踩街活動，2月22日則舉辦「戀花電影院及戀花市集」，樂活公園屆時將搖身一變成戶外電影院。公園處花卉試驗中心主任宋馥華說，2020陽明山花季將於2月15日登場，活動至3月15日止，開幕式當天有動物嘉年華與花仙子的精彩劇團表演。她說，二二八連假期間，陽明公園將舉辦踩街及園遊會，3月14日舉辦花舞大賽，3月21日則有櫻花探險王活動，花鐘、噴水池、王陽明銅像、光復樓及李建興紀念碑將設置闖關點，民眾完成闖關後可至服務台兌換多肉生態瓶。工務局也指出，櫻花季結束後，3月將由台北玫瑰展、竹子湖海芋繡球花季接力。", "title": "內湖樂活公園夜櫻與陽明山花季  2月接連登場"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接下第15任總統當選證書後表示，連任的總統，兩個任期之間沒有空窗期、也不會有蜜月期，整個團隊隨時都上緊發條。對於近來中國武漢肺炎的情況，政府都有掌握，也全面啟動防疫工作，強調防疫視同作戰。", "article": "總統蔡英文今天接下第15任總統當選證書後表示，連任的總統，兩個任期之間沒有空窗期、也不會有蜜月期，整個團隊隨時都上緊發條。對於近來中國武漢肺炎的情況，政府都有掌握，也全面啟動防疫工作，強調防疫視同作戰。中央選舉委員會主任委員李進勇率中選會副主委陳朝建、中選會委員周志宏、蔡佳泓、黃秀端、邱昌嶽、陳月端、林超琦、蒙志成等人上午到總統府致送「第15任總統當選證書」恭賀總統當選連任，總統親自接受當選證書，總統府秘書長陳菊也在座。總統致詞感謝再次得到台灣人民的肯定及託付，上一次接到中選會的當選證書，是人民給她的聘書；這一次她感謝台灣人民再次選擇蔡英文，選擇和民主續約，選擇和改革續約。「817萬張選票是對她上一個任期的肯定，也代表未來4年，人民對她的深切期待」，總統說，身為台灣總統，上任以來從未懈怠，每一天都全力以赴，如履薄冰；她和執政團隊未來也一定會繼續努力，不負所託。總統提到，近4年來已經為國家的改革打下基礎，選舉時提出的藍圖以及規畫也一定會逐步實現；未來4年，會在既有的基礎上，繼續推動產業轉型升級，打造更完善的幼托、長照系統，落實全齡照顧，也更要強化區域的均衡發展。總統說，選舉已經結束，感謝所有選務人員的辛勞，再次感謝所有參與這場民主盛宴的台灣人民。同時，也要去擁抱和我們立場不同的人。儘管立場不同，但依然是我們的朋友、同事、家人，大家生活在同一塊土地上，擁有共同的國家，應該彼此團結，才能夠繼續向前行。總統表示，作為連任的總統，兩個任期間沒有空窗期、也不會有蜜月期，整個團隊隨時都上緊發條。對於近來中國武漢肺炎的情況，政府都有掌握，也全面啟動防疫工作。現在年關將近，總統提醒國人，入出境時若有不適症狀，一定要提高警覺，主動通報，撥打1922防疫專線，由專人轉介協助就醫。「防疫視同作戰」，需要全國上下通力合作，她也請國人繼續關注配合防疫工作。", "title": "總統：連任沒有空窗期 武漢肺炎防疫視同作戰"}
{"summarization": "韓聯社引述消息人士報導，為防止武漢肺炎疫情傳入，北韓今天起禁止外國遊客入境；北韓因長期受到國際制裁，治療及預防疾病水準較低，嚴控外國遊客入境是最有效的預防方式。", "article": "韓聯社引述消息人士報導，為防止武漢肺炎疫情傳入，北韓今天起禁止外國遊客入境；北韓因長期受到國際制裁，治療及預防疾病水準較低，嚴控外國遊客入境是最有效的預防方式。南韓聯合新聞通訊社引述消息人士分析，2003年中國爆發嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情之際，北韓曾停運平壤至北京航線，關閉新義州海關，得力於這些防控措施，北韓當時沒有受到SARS影響。世界衛生組織（WHO）將武漢肺炎病毒命名為2019新型冠狀病毒（2019-nCoV），隨著疫情不斷擴散，北韓開始採取禁止外國遊客入境等多項防控措施。韓聯社報導，據北京消息人士21日透露，北韓近日發來通知說，為防止新型冠狀病毒肺炎疫情傳入境內，將暫禁中國遊客入境。一家專營赴北韓旅遊的中國旅行社相關人士透露，北韓20日突然發來通知，表示因武漢肺炎蔓延，北韓決定無限期禁止中國遊客入境，直到研發出疫苗為止。專門承辦北韓旅遊的青年先鋒旅行社（Young Pioneer Tours）在官網發布消息說，北韓從1月22日起暫時禁止所有外國遊客入境。北韓「勞動新聞」今天刊登有關新型冠狀病毒肺炎的文章，介紹中國境內疫情及應急措施。報導指出，為遏制疫情擴散，中國採取的主要防控措施包括加強農產品市場監督，監控野生動物，在機場和港灣對旅客進行體溫檢測等。北韓保健省國家衛生檢閱院處長姜哲晉（音譯）21日接受北韓中央電視台採訪時表示，北韓正與世界衛生組織（WHO）保持密切合作，加強預防新型病毒宣傳工作，在全國範圍內積極展開防控工作。北韓有關部門還提醒居民外出時戴口罩，回家勤洗手，注意個人衛生和通風消毒。", "title": "防武漢肺炎 北韓禁止外國遊客入境"}
{"summarization": "明天是小年夜，台南市長黃偉哲今天視察台南市綜合農產品批發市場，確認供貨充足，價格穩定，漲跌反應市場需求，且都在可接受的範圍。", "article": "明天是小年夜，台南市長黃偉哲今天視察台南市綜合農產品批發市場，確認供貨充足，價格穩定，漲跌反應市場需求，且都在可接受的範圍。黃偉哲視察市場後發現，蔬菜類價格持平，水果類小幅上漲，肉類持平，水產類小幅上漲，應景花卉上漲，非應景花卉持平。黃偉哲指出，台南去年12月突然出現一場大雨，造成將軍區、佳里區、西港區等地紅蘿蔔的小規模農損，其他農作物收成還算穩定，在沒有天災的情形下，市場蔬果魚肉價格的漲跌，純粹是市場的供需。黃偉哲表示，消費者想過好年，農民也要過好年，有些花卉長期價格都不高，過年時因需求增加，價格上漲，是可以接受的。台南市政府農業局人員表示，今年氣候穩定，無災害影響，蔬果產量及價格較去年相對穩定；花卉因年節需求大增價，價格略漲。市府農業局、衛生局及消保官將密切合作，注意市場供應、衛生及價格，加強調配，絕不容許藉機哄抬價格。另外，台南許多公有市場在農曆春節期間不打烊，包括友愛、永樂、文華、關廟、土城、西門、下營、佳里中山、學甲、玉井等市場，從大年初一至大年初五都有營業，讓市民歡慶新年。", "title": "視察台南農產市場 黃偉哲：年節漲跌可接受"}
{"summarization": "研調機構Gartner看好，5G手機將掀換機潮，今年全球裝置出貨量將回溫，預測個人電腦（PC）、平板和手機等裝置全球出貨量將達21.6億台，年增0.9%，其中，智慧機恢復成長，PC則再度萎縮。", "article": "研調機構Gartner看好，5G手機將掀換機潮，今年全球裝置出貨量將回溫，預測個人電腦（PC）、平板和手機等裝置全球出貨量將達21.6億台，年增0.9%，其中，智慧機恢復成長，PC則再度萎縮。Gartner指出，2019年智慧型手機出貨疲軟，年減率2%；但市場可望於2020年恢復成長，微幅上揚1.7%，其中大中華地區與亞太新興市場表現將特別顯著。Gartner預估2020年5G機種將占所有手機出貨量的12%，2022年時更將達43%。Gartner資深研究總監阿特沃（Ranjit Atwal）指出，從2020年開始，5G手機的採用率將隨產品價格下降、5G服務覆蓋率擴大及使用者體驗的提升而有所增加。2023年市場進一步成長，屆時5G機種將占整體手機出貨量的一半以上。而即使2019年全球PC市場為7年來首度成長，但Gartner預計，2020年後的PC出貨量將再度下滑，2020年整年，市場會因Windows 10升級告終而有所影響。Gartner指出，雖專業級PC市場在連續成長3年後，將面臨換機幅度縮減，不過2020年仍有機會看到專業級PC換機需求。中國政府正推廣由本土製造的「安全且可控PC」，這項政策雖在2019年稍有停滯，但2020年可望帶來大幅換機潮。此外，微軟（Microsoft）於2020年1月14日停止支援Windows 7，這股新興市場中小企業的換機潮，將為市場帶來一波升級的「長尾效應」。而Gartner估計，2020年底前，將有10億台PC升級至Windows 10，約占所有使用中PC的80%。阿特沃補充，PC市場的未來難以預測，因微軟不打算推出Windows 11，而是透過定期更新將Windows 10進行系統化升級。如此一來，由Windows作業系統升級帶動的PC硬體升級週期高峰也將告終。", "title": "5G掀換機潮 研調：今年全球裝置出貨回溫"}
{"summarization": "過年長假將至，過去OTT以追韓劇、陸劇等年輕族群為主，但近期多家OTT業者跨出「同溫層」，例如電視盒品牌前進傳統年貨大街宣傳，也有業者引進台灣政治劇，吸引新族群目光。", "article": "過年長假將至，過去OTT以追韓劇、陸劇等年輕族群為主，但近期多家OTT業者跨出「同溫層」，例如電視盒品牌前進傳統年貨大街宣傳，也有業者引進台灣政治劇，吸引新族群目光。電視盒品牌OVO現身台北年貨大街，首賣卡拉OK特惠組，搶攻非典型的線上影視族群；OVO自2014年起開始耕耘台灣OTT市場，創辦人吳有順更預測，今年OTT產業發展將有4大趨勢。他認為，第一，OTT多重訂閱成常態，看好今年市場上會有更多整合方案推出，平均訂閱金額可望提升；第二，OTT可結合多元裝置，電視化趨勢將加速；第三，頻道自由選興起，今年會快速成長，預期會有更多頻道加入自由選方案；第四，電視發展逐漸個人化，結合傳統電視與數位廣告優勢的聯網電視廣告將在台灣興起。遠傳電信旗下friDay影音獨家在20日上線台灣政治影集「國際橋牌社」，開播首日收視告捷，當天註冊會員成長5倍、付費註冊會員數成長破7倍，更有近百萬人次收看，新類型的劇集成功掀起新話題，吸引熟齡、海外等不同族群。台灣本土OTT平台「LiTV立視線上影視」在春節前釋出新春特惠，除瞄準春節連假在家跟親朋好友追劇的族群，也打破宅經濟的限制，強打返鄉或出外車程透過手機、平板、電腦或車載觀看。", "title": "OTT業者跨出同溫層 搶新族群眼球商機"}
{"summarization": "南竿一名民眾21日下午搭乘小三通黃岐航線入境馬祖，被查獲背包內裝有2顆新鮮蘋果，動植物防疫檢疫局基隆分局馬祖檢疫站當場開出新台幣3000元罰單。", "article": "南竿一名民眾21日下午搭乘小三通黃岐航線入境馬祖，被查獲背包內裝有2顆新鮮蘋果，動植物防疫檢疫局基隆分局馬祖檢疫站當場開出新台幣3000元罰單。據了解，這名男子從中國大陸回到馬祖，2顆蘋果是大陸親友贈送，希望能帶在路上解饞。沒想到蘋果就這樣一路被帶回馬祖，並在入境通關時被查獲遭罰3000元，蘋果則被檢疫站回收銷毀。馬祖檢疫站表示，今年1月已有3起攜帶動植物產品入境遭罰案例，其中一例較為特殊，是攜帶動物性中藥鹿茸入境遭裁罰3萬元，另2起是攜帶新鮮蘋果及新鮮栗子被罰3000元；另外，中國仍為非洲豬瘟疫區，北竿也有一案因攜帶豬肉產品遭罰20萬元案例。", "title": "好貴的蘋果  南竿民眾違規攜帶入境遭罰3000元"}
{"summarization": "新型冠狀病毒（武漢肺炎）患者續增，日本政府內閣官房長官菅義偉今天說，有必要更加防範，為防止擴大傳染做好萬全準備。", "article": "新型冠狀病毒（武漢肺炎）患者續增，日本政府內閣官房長官菅義偉今天說，有必要更加防範，為防止擴大傳染做好萬全準備。中國官方今天舉行記者會通報新型冠狀病毒疫情，截至21日晚上12時，中國共13省出現疫情，共確診440例。死亡累積9例，新增3例全部來自於湖北。日本時事通信社報導，菅義偉今天在記者會上說，在中國患者人數持續增加的情況下，有必要更加防範，在確實採取邊境管理等相關措施時，也將密切關注今晚舉行的世界衛生組織（WHO）緊急委員會，為防止擴大傳染做好萬全準備。菅義偉談到傳染的情況說，雖然無法否定在家人間有限度人傳人的可能，但現階段並未確認有持續性的人傳人，WHO也持相同看法。日本富士電視台報導，有飛行武漢航班的日本國籍航空，持續呼籲乘組員在當地不要外出。全日空（All Nippon Airways）每天一班從成田機場直飛武漢，除了呼籲乘組員減少必要外出行程，也在從武漢飛往日本的航班上進行機艙廣播，呼籲有咳嗽及發燒的旅客應主動申告。適逢農曆春節假期，預料到日本旅行的中國觀光客將比2019年來得多，日本政府有意對從武漢搭機到日本的旅客，發放確認健康狀況的調查表。WHO預計今天晚間舉行緊急會議，基於會議內容，日本政府也將檢討新的因應措施。", "title": "武漢肺炎患者續增 日本：有必要更加防範"}
{"summarization": "瓜地馬拉新任總統賈麥岱（Alejandro Giammattei）今天成立反貪委員會。", "article": "瓜地馬拉新任總統賈麥岱（Alejandro Giammattei）今天成立反貪委員會。聯合國所支持的瓜地馬拉國際反逍遙法外委員會（International Commission against Impunity in Guatemala, CICIG）早前因調查時任總統莫拉萊斯（Jimmy Morales）與他的家人，而遭莫拉萊斯停止授權。63歲的賈麥岱本月初上任，承諾將強勢打擊猖獗的犯罪與貪腐，他在今天成立隸屬總統辦公室的反貪委員會，而不是推翻莫拉萊斯先前終止CICIG授權的決策。賈麥岱曾說過，他認為CICIG侵犯瓜國主權令人無法接受。CICIG在瓜國運作12年後於去年9月被終止授權，先前協助強化法院功能，將瓜國一些最有權勢的政治人物與紅頂商人送去坐牢。賈麥岱另一打貪行動，就是將一些遭前任政府解職的警長重新請回來。莫拉萊斯政府為了阻撓CICIG查貪工作，而將這些警長開除。", "title": "瓜地馬拉強勢打擊貪腐  新總統成立委員會"}
{"summarization": "香港國泰航空公司空服員工會表示，已要求公司讓所有航班的機組人員戴口罩，避免感染已從中國擴散到其他國家的新型冠狀病毒。", "article": "香港國泰航空公司空服員工會表示，已要求公司讓所有航班的機組人員戴口罩，避免感染已從中國擴散到其他國家的新型冠狀病毒。隨著農曆新年將至，預估中國有數百萬民眾旅遊觀光，大幅增加傳染風險。同時，香港持續數月、時而轉為暴力的反送中抗爭及爆發武漢肺炎接連打擊國泰航空，對於班機需求量無疑構成新一波威脅。國泰航空空服員工會（Cathay Pacific Airways Flight Attendants Union）表示，他們已經收到工會成員傳來的「大量」電子信件和訊息，擔心在單一航班中有從各地來的300多名乘客，會讓他們暴露在感染的風險中。工會昨天在臉書推文表示：「他們全都非常擔心每次上工時所承擔的風險。公司是時候好好解決他們的煩惱，並允許機組人員在所有班機值勤時戴上口罩。」工會並表示，截至目前為止，除了往返武漢的航班外，公司並未允許機組人員戴口罩。這起疫情在中國中部城市武漢爆發。國泰對於工會要求並未立即回應與置評。武漢肺炎疫情持續蔓延，官方證實中國出現超過300個確診病例，大多在武漢。官方今天也表示，武漢已有6人喪命，且疫情擴散至中國其他地區，包括首都北京有5個確診病例。泰國、日本、南韓及美國都出現確診病例。台灣昨天也證實首例確診，患者是從武漢回台的台商。", "title": "工會籲國泰允許機上人員戴口罩 防武漢肺炎"}
{"summarization": "民進黨不分區立委林靜儀遭爆卦名研究計劃的有給職顧問，而該計畫也向衛福部申請新台幣350萬元預算。她今天受訪澄清，她對此事完全不知情，經媒體詢問才知道當時是這樣送件。", "article": "民進黨不分區立委林靜儀遭爆卦名研究計劃的有給職顧問，而該計畫也向衛福部申請新台幣350萬元預算。她今天受訪澄清，她對此事完全不知情，經媒體詢問才知道當時是這樣送件。林靜儀也說，幸好當時衛福部沒有核准預算，「不然我真的跳到黃河都洗不清」。壹週刊報導，林靜儀在2018年為立法院社會福利及衛生環境委員會召委，卻掛名台灣地理資訊中心的嘉義智能醫療網路系統研究的有給職顧問，並附上立委當選證書，向衛福部申請350萬元預算，但最後衛福部並未補助此計劃。林靜儀受訪時說，台灣有醫療資源不均的狀況，可能某些地區醫療院所林立，但另外區域卻很少，希望用數據跟視覺化圖表，做更有效率的整理；她最早是跟嘉義市衛生局討論，後來地理資訊中心有視覺化專業，她說，「有沒有一個委員會笨到申請時把自己名字寫在上面？」她表示，對此事完全不知情，是昨天週刊記者詢問後才得知當初計畫是這樣送件；她沒有要責怪承辦同仁，但當時辦公室同仁並沒有彼此對過申請文件。她強調，這4年跟相關部會合作的經驗，大家都知道她不做違法事情，強調沒有必要、也不可能用如此粗糙的手段要預算。由於林靜儀並沒有續任立委，她表示這4年立委任期是拚了命，最近辦公室已在打包，同事處於要過年、畢業典禮的心情，坦言「最後用這樣的東西做畢業禮物，有點沮喪」。媒體詢問林靜儀，是否有擔任有給職顧問？她強調沒有此事，昨天她也有重複確認，況且民進黨也規定不分區立委不能做原本工作，至於為何有她的立委當選證書，她也不曉得原因，甚至現在也不記得當選證書放在哪。媒體追問是否覺得時機很怪，且因近期討論到卸任立委下一步，是否有陰謀論？林靜儀說，政治本來就是很殘酷的領域，政治圈的某些舊習慣，會先用一些方式打壓或傷害，坦言對想做事的人是種挫折。", "title": "遭爆向衛福部申請預算 林靜儀澄清不知情"}
{"summarization": "美國總統川普彈劾審理展開開場陳述，參院多數黨領袖麥康奈原要求兩造4天內申論48小時，但今天將陳述時間延長到6天，這麼一來，年邁的議員將不用通宵達旦，能多睡一會兒了。", "article": "美國總統川普彈劾審理展開開場陳述，參院多數黨領袖麥康奈原要求兩造4天內申論48小時，但今天將陳述時間延長到6天，這麼一來，年邁的議員將不用通宵達旦，能多睡一會兒了。共和黨參議員午餐時間決定把開會排程改鬆一些，議事流程一改再改，根本沒時間正式重印，共和黨掌控的參院只得參照匆促手寫修改的規定。參院少數黨民主黨人先前抱怨原定每天陳述12小時的計畫，套句參院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）的話說，這可能導致「2、3天早上都得出席...嚴格來說是深夜出席」。新計畫則允許兩造6天內發表48小時的開場陳述，而非原先的4天48小時。共和黨人今天也同意修改審理規則，允許眾院的彈劾調查紀錄自動成為證據。參院預料會在今天稍晚通過此項計畫。", "title": "彈劾川普審理免開夜車 開場陳述時間改6天48小時"}
{"summarization": "台中市沅泰工業有限公司涉將電鍍製程廢水設暗管排放，檢警接獲檢舉追查，驗出廢水含「總鉻」與「鎳」超標，檢方今天依違反水污染防治法等罪嫌，起訴公司和負責人等多人。", "article": "台中市沅泰工業有限公司涉將電鍍製程廢水設暗管排放，檢警接獲檢舉追查，驗出廢水含「總鉻」與「鎳」超標，檢方今天依違反水污染防治法等罪嫌，起訴公司和負責人等多人。台中地檢署起訴書指出，沅泰公司從事金屬表面處理作業，領有台中市政府環保局水污染防治許可證。沈秀枝為沅泰公司負責人，62歲林益河、57歲林益權、54歲林益利3人為兄弟，其中，林益河為實際負責人，林益權、林益利則為現場操作主管。根據許可證，沅泰公司製程中產出的所有廢水，應收集至廢水處理廠處理，並全數回到製程用水再利用，若廢水已濁度過高、不利回收，則必須委託清運公司處理。但警方接獲檢舉指出，沅泰公司涉嫌將廢水直接排放到排水溝，經報請台中地檢署檢察官指揮偵辦，專案人員監測公司周邊排水溝，發現有重金屬物殘留，跟監蒐證後，去年1月26日前往搜索，當場查獲業者透過暗管直接將廢水排出。業者放流的廢水經化驗含有害健康物質「總鉻」、「鎳」，濃度均超過水污染防治法規定放流水標準，且廢水排入的排水道底泥檢測結果更嚴重超標，嚴重影響生態環境。檢方查出，業者自103年1月27日起至108年1月26日被查獲為止，以非法繞流排放手法，節省的廢液清運處理費用高達新台幣1381萬餘元。台中地檢署檢察官今天依證人證詞、業者工作紀錄、水質檢驗報告等證據，依違反水污染防治法、廢棄物清理法、刑法公共危險等罪嫌將公司與林男等多人起訴。", "title": "台中電鍍業者非法繞流排廢水 公司等多人遭起訴"}
{"summarization": "遠航董事長張綱維今天說，投資人蔡孟哲願投資遠航並組新的經營團隊，但政府須開出明確復飛條件後，投資人才願投資，屆時才能夠付出員工薪水。交通部回應，投資都須經過審查。", "article": "遠航董事長張綱維今天說，投資人蔡孟哲願投資遠航並組新的經營團隊，但政府須開出明確復飛條件後，投資人才願投資，屆時才能夠付出員工薪水。交通部回應，投資都須經過審查。遠東航空日前無預警停飛，張綱維今天與投資人代表律師蔡慧玲共同舉行記者會宣布，已經找到願意投資遠航的投資人，可以挹注新台幣30億元資金。張綱維在記者會中一度哽咽表示，遠東航空是他個人獨資，但深深覺得他個人能力及實力不足，一直支撐他走來的最大信念，就是照顧1000多個員工的家庭，不能讓他們中年失業。張綱維說，他願意放棄一切，不計盈虧，不計榮辱，一定要維持1000多個員工的工作權及生存權，終於找到願意投資的投資團隊，但投資人明確表達，政府開出復飛條件後，才會挹注資金，屆時也會優先發放員工薪水。蔡慧玲說，投資團隊為國內知名投資家蔡孟哲、中部林姓建商及其他投資人，尤其蔡孟哲資金雄厚，在台中市的都認識蔡孟哲，他也表達高度意願來接手遠航。蔡慧玲也轉達蔡孟哲聲明表示，只要政府給予明確的復飛條件，就會挹注資金，並組成新的經營圖隊。不過，蔡慧玲表示，如果民航局決議廢除民用航空運輸業許可證，要重新申請還需要半年時間，「誰願意付半年薪水卻沒有盈利」，希望政府可以挺企業，讓遠航可以復飛。張綱維也說，如果廢證就是判遠東航空死刑，希望政府可以開出復飛條件，讓他們可以整理資料，並向主管機關提出。投資的資金部分，張綱維表示，全部投資團隊將挹注30億元資金，其中蔡孟哲就佔15億元到20億元。至於薪水部分，張綱維坦言，他個人沒有能力，資產也已經被銀行假扣押，只要政府開出復飛條件，讓資金進來，才有辦法付出員工薪水。交通部發出新聞稿回應，呼籲張綱維應優先照顧員工，且張綱維去年對資金到位的承諾已5度跳票。交通部也指出，不論廢照與否，如果有投資人有意願投資遠航，都可依民航法相關規定提出申請，但為維護飛航安全，都須經過民航局5階段審查。如是經營國際線部分，資本額不得低於60億元；國內線部分，資本額不得低於15億元。", "title": "張綱維偕投資代表出面  盼政府開明確復飛條件"}
{"summarization": "新金寶集團旗下康舒科技深耕淡水40餘年，響應台商回台投資，選定淡水廠區建廠房，今天舉行動土典禮，新大樓將投資新台幣25億元，預計2021年底完工，帶來逾300個工程師就業機會。", "article": "新金寶集團旗下康舒科技深耕淡水40餘年，響應台商回台投資，選定淡水廠區建廠房，今天舉行動土典禮，新大樓將投資新台幣25億元，預計2021年底完工，帶來逾300個工程師就業機會。康舒淡水新大樓今天動土典禮，由經濟部長沈榮津及新北市長侯友宜、康舒科技董事長許勝雄共同主持。沈榮津表示，康舒科技從過去的資訊通訊、消費性電子產品電源供應器，進一步發展為綠能系統開發商、智慧電網產業整體電源解決方案的供應者。美中貿易戰後台商加速全球布局，中高階產品生產設置在台灣，中低階在東南亞，支應歐美市場高階產品則往捷克等地布局。沈榮津指出，經濟部設置投資台灣事務所以單一窗口，輔助台商回台投資，提升行政效能，今年如何落實台商回台投資，帶動就業機會是經濟部最重要的工作，要讓人民有感。隨著台商回台投資升級轉型，配合台灣先進半導體、綠能產業，期許帶動台灣未來20年產業經濟發展。侯友宜致詞表示，對新北市而言，每項投資都是讓新北市往前走的重要一步，康舒在淡水逾40年，扎根在新北市，回台再投資，讓他相當高興，自爆今天難得穿西裝參與盛會。他強調，拚經濟不是一個人的力量，感謝中央配合，地方發展一定要跟中央結盟將基礎做好，地方建設沒有做好，儘管有再高的理想都不會有人想回來。淡海新市鎮是未來新北市重點中的重點，他也拜託沈榮津能支持推動為淡水汰換新的水電管路。許勝雄表示，為因應美中貿易戰風險及配合客戶需求，且秉持根留台灣、布局全球的企業策略，康舒科技在行政院經濟部、內政部營建署及新北市政府經發局等相關單位協助下，積極加入「歡迎台商回台投資行動方案」投資25億元進行新廠房興建。其中12億元資金用於地上9層、地下2層總面積約9000坪新大樓，其餘金額為生產設備、自動化設備、人力等支出，預計可增加25億產能及創造逾300個工程師就業機會。新大樓預計於2021年底完工投產，屆時將全面導入智慧化生產線，產能將是目前的2倍。康舒科技進一步規劃於前述新廠房完工投產後，進行舊廠房拆除重建，擬再投資40億元，興建地上6層、地下2層面積1萬4000坪大樓，預計在2023年風華再現，投入量產。", "title": "康舒回台投資淡水砸25億 擬廣增300個工程師"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，武漢肺炎防疫要全面備戰，並告訴民眾防疫視同作戰，春節期間做好健康自主管理，避免接觸人潮聚集處。市府在春節期間有能力掌控疫情，一刻都不輕忽。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，武漢肺炎防疫要全面備戰，並告訴民眾防疫視同作戰，春節期間做好健康自主管理，避免接觸人潮聚集處。市府在春節期間有能力掌控疫情，一刻都不輕忽。侯友宜今天在市政會議後接受聯訪表示，春節期間在百貨公司與博物館等人潮地區，會提醒宣導民眾自我健康管理。若提升武漢肺炎疫情監測，會提醒有發燒、咳嗽的民眾戴上口罩。侯友宜說，市府隨疫情變化會不斷調整步伐做好應變準備，全力以赴。尤其，春節期間絕對有能力做好武漢肺炎的防疫工作，一刻都不輕忽。新北市府衛生局副局長許朝程接受中央社記者訪問表示，由於具有負壓病房與相關醫護團隊的經驗與動員整備能量足夠，新北市立聯合醫院三重院區為北區傳染病防治網新北應變醫院，已做好實兵演練。市府衛生局疾病管制科長許玉芬接受中央社訪問表示，針對武漢肺炎防疫，局內已開4次應變整備會議，今天副秘書長朱惕之召集各局處舉行跨局處相關監測準備會議，包括醫療資源盤點、告知民眾防疫知識。許玉芬表示，包括新北消防救護、地區基層診所、各醫院全面繃緊神經動員防疫，幅員遼闊的新北，分成6大區的17家急救責任醫院，負責採集檢體與送驗。她說，除新北市立醫院三重院區，新北有9家醫院具有負壓隔離病房。診所與醫院會依照臨床症狀與旅遊史、接觸史等，做好相關的病例通報。許玉芬說，新北市在醫療資源及醫療物資各項準備，都隨時備戰。基層診所的通報、醫院的採檢，通報疑似病患的隔離，都依照中央的工作指引進行，隨疫情變化提升不同的層級，民眾做好健康自主管理，也無須過度恐慌。", "title": "防範武漢肺炎  侯友宜：有能力掌控不輕忽"}
{"summarization": "捷克參議院議長柯佳洛日前不幸辭世，總統府發言人黃重諺今天表示，總統蔡英文認為這是台捷雙方共同的損失，對於柯佳洛的辭世深感不捨與哀悼。", "article": "捷克參議院議長柯佳洛日前不幸辭世，總統府發言人黃重諺今天表示，總統蔡英文認為這是台捷雙方共同的損失，對於柯佳洛的辭世深感不捨與哀悼。原訂下月訪台的捷克參議院議長柯佳洛（Jaroslav Kubera）日前不幸猝逝，享壽72歲。黃重諺今天表示，在得知這項令人哀傷的消息後，蔡總統隨即指示外交部長吳釗燮昨天（21）日上午致電捷克駐台代表Patrick Rumlar，代表蔡總統與我國人民致上誠摯悼念。黃重諺說，柯佳洛議長地位崇隆，長期以來堅定支持台捷關係，他的辭世，總統認為這是台捷雙方共同的損失，並深感不捨與哀悼。", "title": "捷克參議院議長柯佳洛辭世 蔡總統不捨哀悼"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情擴散衝擊，滬深兩市今天開盤走低，滬深兩市低開，上證一度重跌近1.5%，直到午間收盤，滬指持續下跌但跌幅縮小，深成收漲。", "article": "受到武漢肺炎疫情擴散衝擊，滬深兩市今天開盤走低，滬深兩市低開，上證一度重跌近1.5%，直到午間收盤，滬指持續下跌但跌幅縮小，深成收漲。中國國家衛生健康委員會今天早上公布2019新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）病例已達440例，死亡累積9例。受到疫情連環報的影響，上海證券交易所綜合股價指數（上證綜指）昨日大跌1.41%，今天繼續低開，盤中最大跌幅1.47%，後跌幅收小，午間收盤報3045.03點，跌幅0.23%。深圳證券交易所成份股價指數（深證成指）今天開盤雖一度下跌，至11時21分轉跌為漲。午間收盤報10986.51點，漲幅0.30%。股市方面，新上市的京滬高鐵類股今天走跌，盤面上以生物醫藥類股、通訊類股走勢較為強勁。中國這波肺炎疫情不僅讓國際社會繃緊防疫的神經，也讓國際貨幣開始呈現避險情緒。路透社報導，受疫情擴散影響，國際貨幣開始往避險熱門貨幣流動。路透社引述法國興業銀行分析師Kit Juckes表示，「日圓走強，瑞郎走強，避險情緒席捲所有市場」。另外，據中國外匯交易中心，人民幣兌美元中間價今報6.8853元，較昨天上調0.0247點。截稿前，在岸人民幣兌美元報6.8999元；離岸人民幣兌美元早盤一度失守6.9關，之後跌返至6.8975元。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 陸股開盤走低"}
{"summarization": "中華職棒今天宣布6搶1東京奧運最終資格賽中華隊完整教練團名單，確認彭政閔、王建民、陳江和及吳思賢加入教練團，其中彭政閔及王建民皆有去年世界12強的經驗。", "article": "中華職棒今天宣布6搶1東京奧運最終資格賽中華隊完整教練團名單，確認彭政閔、王建民、陳江和及吳思賢加入教練團，其中彭政閔及王建民皆有去年世界12強的經驗。中華隊教練團先於16日公布部分名單，由富邦悍將教頭洪一中擔任中華隊總教練，另外吳俊良任投手教練、郭建霖任首席教練、黃甘霖任外野守備教練、高志綱任投捕教練。當時中職會長吳志揚指出，其他人選還在走程序。中職今天確認完整教練團名單，並表示在體育署署長高俊雄居中協調下，並且經過近日與中職及業餘各球隊積極溝通協商後，獲得各隊同意，確認教練團名單。彭政閔（打擊教練）、王建民（牛棚教練）、吳思賢（內野守備教練）、陳江和（內野守備教練）確定加入2020東京奧運最終資格賽中華隊教練團。其中彭政閔、王建民及陳江和皆為中信兄弟成員，吳思賢現為業餘隊安永鮮物總教練、前兄弟象總教練。6搶1即將於4月1日開打，目前確定的隊伍有中華隊、荷蘭隊、澳洲隊、中國隊，另外2支隊伍為美洲區資格賽第2、3名。中華隊目前預計將於3月1日提出45至60人球員大名單，開打前10天確定最終24人名單。", "title": "中職公布6搶1教練團名單 彭政閔王建民入列"}
{"summarization": "分析家說，全球貿易戰加上「反送中」政治動盪雙重風暴重創香港經濟，此時卻又遇到中國爆發武漢肺炎，無異是港人現在最不願看到的情況。", "article": "分析家說，全球貿易戰加上「反送中」政治動盪雙重風暴重創香港經濟，此時卻又遇到中國爆發武漢肺炎，無異是港人現在最不願看到的情況。香港高度警戒以防這種新型冠狀病毒病例在這個金融中樞爆發。這種病毒最先在中國武漢現蹤，因此稱為「武漢肺炎」，但現在除了武漢，疫情已經蔓延到美國與亞洲各地。世界衛生組織（WHO）已將武漢肺炎正名為2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）。2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）爆發時，香港有將近300人喪命。香港政務司司長張建宗昨天告訴記者：「我們做好最壞打算，我們沒鬆懈防護。」對香港而言，武漢肺炎爆發得不是時候。美國和中國貿易戰以及數個月來鬧得滿城風雨的「反送中」示威，已經導致香港喪失原有的穩定名聲，經濟陷入衰退，若這座擁擠的城市再爆發疫情，勢必只會讓經濟更雪上加霜。", "title": "反送中未息武漢肺炎又來亂 香港經濟烏雲罩頂"}
{"summarization": "韓國籍金姓女子前往九份遊玩遺失錢包，帶著遺憾回國；時隔多日，民眾拾獲錢包交給警方，經警方聯繫，金女昨天抵達警局，看到錢包內的錢和照片都在，露出開心笑容。", "article": "韓國籍金姓女子前往九份遊玩遺失錢包，帶著遺憾回國；時隔多日，民眾拾獲錢包交給警方，經警方聯繫，金女昨天抵達警局，看到錢包內的錢和照片都在，露出開心笑容。瑞芳警分局今天指出，去年底接獲民眾在公車上拾獲錢包，雖然錢包內僅有新台幣、韓幣、照片和幾張名片，偵查隊員蔡依其仍不放棄，透過名片上的Email發送訊息終於接獲回信，對方表示失主是他的親戚，願意居間協助聯繫。警方表示，因台韓使用通訊軟體不同，聯繫時增加難度，幸好最終聯繫上金女，當金女聽到錢包完好如初在警局時難以置信，由於錢包內的照片是她和女兒遊玩的珍貴回憶，一定會安排時間親自來台取回。金女和她的女兒昨天抵達警局，看著皮包內與女兒一同放天燈的照片，不禁露出開心笑容，金女除不斷感謝警方用心外，並表示以後會常到台灣，也會推薦親友來台灣旅遊。瑞芳警分局指出，同仁用心不斷嘗試終於達成完美結果，也做了最好的國民外交，將尋適當時機表揚，同時呼籲民眾旅遊時留意隨身行李，以免遺失讓旅程留下遺憾。", "title": "韓女遊九份遺失錢包遺憾回國  瑞芳警跨海尋失主"}
{"summarization": "全球陸續傳出並進行體溫量測、提供口罩等措施。", "article": "全球陸續傳出並進行體溫量測、提供口罩等措施。武漢肺炎在中國確診病例已突破400例，並釀9人死亡。中央流行疫情指揮中心21日晚間也宣布，1名台灣女性返台時主動通報並確診武漢肺炎；時值農曆春節假期，如何抑止病毒傳播成為亞洲各地區關注議題，推升口罩銷量。台北101是台灣知名地標台北101人員表示，目前已在購物中心和辦公大樓的出入口處設置體溫偵測措施，並備妥口罩等物品，提供需要的旅客、消費者與員工使用；同時啟動員工及租戶旅遊追蹤與內部通報機制。此外，同步盤點口罩、消毒液、體溫偵測設備等物資。台北101人員說，台北101已建立完善防疫措施，後續會觀察疫情發展調整應變作為，以顧客、租戶和員工的健康安全為第一優先考量。", "title": "防範武漢肺炎 台北101啟動防疫應變機制"}
{"summarization": "台灣也出現武漢肺炎確診病例，帶動口罩通路商大舉備庫存，不織布大廠康那香表示，這幾天接到客戶追加訂單，目前工廠訂單已經排到4月初，工廠確定延後農曆春節休假、提前上班因應搶購潮。", "article": "台灣也出現武漢肺炎確診病例，帶動口罩通路商大舉備庫存，不織布大廠康那香表示，這幾天接到客戶追加訂單，目前工廠訂單已經排到4月初，工廠確定延後農曆春節休假、提前上班因應搶購潮。康那香目前在台南口寮廠有兩條口罩產線，一條專做3D立體口罩，另一條為平面口罩，前者僅在康那香觀光工廠與官網販售，不對外銷售，後者則是生產平面口罩並上架在各大通路。康那香表示，近期確實接到通路客戶追加訂單，針對平面口罩加訂採購量，讓工廠訂單安排到4月初處於滿載狀況，原本工廠規劃農曆春節放7天假，由於產能趕不上訂單速度，只好規劃延後一天休假、提前一天上班，也就是除夕才休假、初五就開工。康那香3D立體口罩銷售地點僅限自家觀光工廠與官網，截至目前供貨正常，甚至今天還可能在官網下訂，不過康那香提到，由於明天開始放假，所以最快也要到1月30日後才會開始出貨。康那香強調，雖然平面口罩中間有靜電層可以收集粉塵等污染物，但是其效益會隨著使用時間愈長、效果愈低，建議若有出入醫院時，戴一次就要丟棄，若是平常通勤上下班，也是使用一天後就換新，才能確保防疫功能。至於公司營運表現，康那香主要營收為衛生棉，其營收比重約5成，去年承接衛生棉代工新訂單，帶動全年度營收新台幣40.56億元，年成長14.7%，不過前3季稅後淨損1951萬元，較前年同期大幅衰退2.3倍，每股稅後淨損0.10元。展望今年，康那香指出，去年新品損耗率高，讓產品毛利大幅縮小，所幸在去年第4季逐步改善，今年度整體營運有望比去年樂觀。", "title": "武漢肺炎蔓延 康那香：口罩訂單滿到4月初"}
{"summarization": "曾經在SARS期間擔任港媒記者的呂秉權，今天在香港明報撰文說，他對中國大陸的「制度性說謊隱瞞」深有體會，武漢肺炎至今的一些發展讓人覺得似曾相似。", "article": "曾經在SARS期間擔任港媒記者的呂秉權，今天在香港明報撰文說，他對中國大陸的「制度性說謊隱瞞」深有體會，武漢肺炎至今的一些發展讓人覺得似曾相似。呂秉權曾任香港無線電視和有線電視中國組首席記者，目前是浸會大學新聞系高級講師，他說自己在中國曾經跑過不少天災人禍的新聞，包括嚴重急性呼吸道症候群（SARS）、流感、豬瘟、毒奶粉、空難、礦難、水災、地震等，對大陸的制度性說謊隱瞞，深有體會。他說，武漢肺炎在「中央出手、老將歸隊（指中國抗SARS專家鍾南山）、死亡增加、國際壓力、紙包不住火」的情況下，疫情急遽上升。中國國家主席習近平20日首次對去年12月底爆發的武漢肺炎發表說法，表示有關部門要採取有效措施堅決遏制疫情蔓延。隨後，官方公布的疫情數據大幅增加。與此相似的是，2003年SARS疫情爆發，剛上任的中共總書記胡錦濤、國務院總理溫家寶出面，要求果斷應對，地方官員不得瞞報、緩報、漏報疫情，並動用軍隊、武警協助防疫。於是，北京的SARS病例突然由37激增至339，增加8倍之多。官媒也在發布習近平的關切後，公布鍾南山受訪的內容，對外釋出「出現14名醫務人員感染和人傳人感染的情況」、「沒有特殊情況不要去武漢」等重要訊息。呂秉權質疑，為何武漢官方不早點通報醫護人員感染這個重要的指標，而要由專家組的鍾南山捅出，令疫情通報蒙上陰影？他指出，這次的武漢肺炎，在去年12月底由網民揭發，官方之後再「擠牙膏式發布」，又拘捕「涉嫌造謠」網民。武漢作為逾1000萬人口的大城以及九省通衢的交通要道，卻能維持多日病例沒有太大變動，儘管官方解釋認識病毒需要時間、改變檢測後加快確認病例，但文章認為，當地防疫真相仍令人生疑。他並以自己跑中國災難新聞的經歷，揭露當局的各種造假行為。SARS早期，北京為逃避來中國的世衛專家調查病患數量，於是用多部救護車將SARS病人載走，在城裡到處轉，或將部分患者轉到腸胃科等非呼吸病病房，讓專家在醫院撲空。此外，為了開好每年3月舉行的「兩會」和招商會，當時的衛生部長張文康明知疫情失控還說受控，說戴不戴口罩都安全。當時中國進出口商品交易會的報導還稱「廣交會首日生意興旺，國內外商客絡繹不絕」。SARS之後是禽流感，時任廣東省防疫領導小組組長的鍾姓常務副省長警告媒體，不得報導未經證實個案，還說雞集體死亡不一定因為禽流感，「可以是跳樓死、撞車死」。呂秉權說他態度輕佻，並稱如此態度領導防疫工作，令人嘩然。其他各種瞞報也很常見，譬如地方發生礦難，隱瞞大量無登記姓名臨時工數字，減少官員責任；為辦好北京奧運，原先已揭發的毒奶粉事件不得公布，讓受害兒童多喝更多三聚氰氨，讓腎結石滋長，類似事例不勝枚舉。呂秉權說但普通民眾只能自求多福，他但願歷史不要再重演。", "title": "港媒體人：中國制度性說謊  武漢肺炎蒙陰影"}
{"summarization": "醫院備戰武漢肺炎，台大醫院啟動三級分流，高風險者有特殊動線；林口長庚在急診前設發燒篩檢站，多家醫院要求進入急診區民眾戴口罩。專家說，民眾就醫要戴口罩，說明旅遊史。", "article": "醫院備戰武漢肺炎，台大醫院啟動三級分流，高風險者有特殊動線；林口長庚在急診前設發燒篩檢站，多家醫院要求進入急診區民眾戴口罩。專家說，民眾就醫要戴口罩，說明旅遊史。台灣已有武漢肺炎確診個案，各大醫院已全面備戰。衛生福利部醫事司長石崇良今天受訪表示，已協調各縣市衛生局，召集急救責任醫院統一必要措施，包含類流感病患在急診超過11%就要開類流感特別門診，且急診必須分流，也要建立收治重症病人的調床機制。石崇良說，第一線醫療人員一律要戴口罩，尤其病人要進到醫療院所，一定要戴口罩再就醫，更重要的是，民眾就醫要分流，輕症到住家附近診所就好，不要一股腦湧到急診，讓醫院有量能處理重症病人。台大醫院感染科主任陳宜君上午受訪時說，為了病人和民眾安全，急診已從21日啟動三級分流，在急診檢傷之前又「多一道防線」。如果是有相關旅遊史、接觸史的高風險病人，會安排病人到隔離區域，不會接觸到其他急診患者；第二級則是有類流感症狀病人，會安排到流感區域診治；沒有風險者才會進到一般急診區域。陳宜君說，急診分流有助降低交叉感染，重要的是，就醫民眾要主動告知旅遊史、接觸史等訊息，且到急診就醫或陪病，務必戴口罩。長庚紀念醫院林口總院副院長賴旗俊受訪時說，目前台灣還沒有本土病例，但林口長庚在中國爆發武漢疫情時就已舉行感控應變會議，萬一台灣疫情爆發，有完整規劃。目前重點在急診，呼籲病人要做好自主健康管理、就醫通報旅遊史。賴旗俊表示，醫院急診設有獨立的發燒篩檢站，如果就醫病人有疑似症狀且有相關風險因子，在急診前就會被隔離採樣。也提醒民眾，沒必要別到醫院門診，且一定要戴口罩，非必要不要陪病。新光醫院也因應國內有武漢確診個案，要求所有進入急診區的民眾都得戴口罩；若臨時無口罩，旁邊也設置口罩販賣機，供民眾購買；急診區醫護人員，也於檢傷分類時，增加詢問有無武漢旅遊史、有無發燒，若符合兩條件者，會將患者分流至負壓隔離病房送驗。因流感疫情還在高峰，春節假期門診休診，預期急診就診人次預期會上升。春節期間全國將有161家醫療機構開設約1870診次類流感特別門診；疾管署也已發送流感抗病毒藥劑至全國約4400家合約院所。", "title": "大醫院備戰武漢肺炎  高風險病人急診前就攔截"}
{"summarization": "外交部今天表示，美國聯邦參議院外交委員會亞太小組主席賈德納致電祝賀總統蔡英文高票連任和台灣順利完成大選，並重申美國國會對台灣的一貫跨黨派支持。", "article": "外交部今天表示，美國聯邦參議院外交委員會亞太小組主席賈德納致電祝賀總統蔡英文高票連任和台灣順利完成大選，並重申美國國會對台灣的一貫跨黨派支持。第15任總統副總統選舉與第10屆立法委員選舉11日完成投開票，總統蔡英文以創紀錄超過817萬票連任，民進黨取得61席立委，在國會單獨過半。外交部中午透過新聞稿表示，賈德納（Cory Gardner）昨天晚間致電祝賀蔡總統高票連任，以及台灣順利完成大選，並重申美國國會對台灣的一貫跨黨派支持。蔡總統則感謝賈德納對台灣的堅定支持與長年深厚情誼。外交部指出，大選後至今，已有包括美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）及參議院代議長葛萊斯里（Charles Grassley）在內共79位美國聯邦參、眾議員，陸續以發表國會演說、公開聲明、致函或透過社群媒體推文等方式，分別表達祝賀與肯定。外交部說，誠摯感謝美國友台參議員及眾議員不分黨派、一致力挺強化台美關係。未來也將繼續與美國行政部門及國會持續深化台灣與美國奠基於共享價值的全球合作夥伴關係。", "title": "賈德納電賀蔡總統連任 重申美國會跨黨派挺台"}
{"summarization": "春節旅遊不可錯過，台東舊火車站變身浪漫紅藜花園，繽紛花草搭配紅藜造景，將從春節浪漫至2月9日。", "article": "春節旅遊不可錯過，台東舊火車站變身浪漫紅藜花園，繽紛花草搭配紅藜造景，將從春節浪漫至2月9日。「台東紅了」，正妹抱著繽紛的紅藜，漫步在鐵軌上，台東市舊火車站從戶外裝置藝術到月台上玻璃屋都融入紅藜元素，同時搭配繽紛花草，營造出浪漫文青的氣氛。行政院農委會水土保持局台東分局、台東縣政府和台東縣農會攜手共同打響「台東紅藜」名號，從今天起在舊火車站的草地區鐵軌周邊打造五顏六色的鐵道花海及紅藜裝置藝術，展期至2月9日。水保局台東分局長王志輝表示，2個籠型紅藜主題裝置藝術讓民眾能互動拍照和分別以鞦韆為主角的「春天粉盪漾」，還有呼應紅藜垂墜之美意象的竹編隧道，夜晚現場透過燈光照射呈現視覺魔幻美感。王志輝表示，台東環境適合紅藜生長，出產的台東紅藜品質高，使得台東紅藜深受許多企業大廠青睞，爭相投入台東紅藜產品相關研發，紅藜產業已趨向成熟穩定，未來將由青農企業及各大廠契作模式為台東紅藜產業帶入新的里程碑。紅藜相關產品有零食點心、麵條炊粉、烘培食品、酵素及風味酒。另外還跨足到精品寵物食品及生技領域的面膜、美妝沐浴用品、營養補充品等多元應用。", "title": "春遊不可錯過  台東舊火車站變身紅藜花園"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）以迅雷不及掩耳的速度推動一連串政治體制改革，令反對陣營措手不及，批評人士也不知所措。", "article": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）以迅雷不及掩耳的速度推動一連串政治體制改革，令反對陣營措手不及，批評人士也不知所措。休完新年長假後，蒲亭上週掀起一波政治風暴，提議全面修改俄羅斯憲法，不得民心的總理麥維德夫（Dmitry Medvedev）隨後率領內閣總辭。提議改革5天後，蒲亭就已向國會提出修正案。克里姆林宮的批評人士一致對這項改革反感，但不知道該怎麼反擊，反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）僅說，蒲亭想把自己變成「萬年領導人」。政治分析家、前克里姆林宮政治公關顧問巴夫洛斯基（Gleb Pavlovsky）向法新社表示：「包括納瓦尼在內，反對派都錯愕不已。」他又說，當局將試圖維持這種快節奏。蒲亭推動的這波改革，將把一些權限轉移給國會，包括挑選總理的權力，並強化諮詢機構國務院（State Council）的角色，未來可能由蒲亭執掌。外界時常流傳的揣測是，67歲蒲亭的第4任總統任期於2024年結束後，可以利用這個職位持續研擬國內與外交政策。不過，目前還不清楚的是，新的制度將如何運作、以及蒲亭為什麼要在這時候提出，這讓反對派更難因應這項計畫。前反對派國會議員古德柯夫（Gennady Gudkov）說：「這也許是我第一次不懂蒲亭的腦中邏輯。我就是無法理解為什麼急成這樣。」自由派的亞博盧黨（Yabloko）等反對陣營之中，有些人說，他們準備提出其他修憲法案。俄羅斯目前的憲法是在1993年前總統葉爾欽（Boris Yeltsin）執政時通過。包括納瓦尼等人似乎都不知所措。43歲的納瓦尼本週在自己的部落格說：「沒有人知道現在是什麼狀況。一切都晦暗不明。」目前唯一清楚的是，改革程序正快速展開。由執政黨「團結俄羅斯黨」（United Russia Party）把持的下議院「國家院」（State Duma）國會議員已開始研究提案，提及將在幾週內通過修正案。俄羅斯當局已承諾將對改革舉行公投，有些人提到投票可能在4月底前舉行。批評人士說，克里姆林宮試圖在最短的時間內推動法案，是為了避免遭受批評，並避免可能出現的街頭抗議。納瓦尼的盟友雅辛（Ilya Yashin）說，反對陣營想在2月29日舉行反改革大型集會，但屆時法案可能已在下議院通過關鍵二讀。", "title": "蒲亭迅速推動憲政改革 俄反對陣營猝不及防"}
{"summarization": "國民黨內改革聲浪不斷，立委江啟臣被點名為黨主席人選之一，江啟臣今天說，不會缺席黨內改造工作，但自己應該在什麼位置發揮最大貢獻，過年會好好思考，1月31日前會有答案。", "article": "國民黨內改革聲浪不斷，立委江啟臣被點名為黨主席人選之一，江啟臣今天說，不會缺席黨內改造工作，但自己應該在什麼位置發揮最大貢獻，過年會好好思考，1月31日前會有答案。國民黨2020總統大選敗選，黨內改革浪潮高漲，前新北市長朱立倫、江啟臣都是被點名的黨主席人選之一。江啟臣今天在豐原服務處接受媒體聯訪表示，需慎重思考自己目前的角色和當下工作如何調配，以及自己應在改革路上放在什麼位置，才能發揮最大貢獻，他會認真思考，並向前輩、朋友多請益，再做決定。江啟臣指出，選舉結束後，很多中生代都認為朱立倫這時若能出來帶領，是很好的的人選，朱立倫對黨的改革很關心，也很在意黨內未來世代銜接的工程，但對於朱立倫是否有意願擔任黨主席，他給予充分尊重。江啟臣坦言，自己之前也和朱立倫見過面，討論過黨面臨的問題，現階段最重要的，是不要讓改革只是喊假的，不要讓人民覺得改革只是重選黨主席或換一批人。江啟臣也表示，國民黨目前要檢討的應該是貼近大環境改變、時代的改變，而非過去每次選後檢討選戰策略或是選舉技術，應該檢討黨的結構性改變、改造，「這絕對是年輕黨員、中生代的責任」。江啟臣強調，「個人不會缺席國民黨改變、改造的工作」，他也同意其他人提出的「改造比改選還要重要」，必須檢討、改變、改造，重新找回人民對國民黨的支持跟信任，黨的改造工程需要大家共同參與。", "title": "遭點名參選國民黨主席 江啟臣：31日前有答案"}
{"summarization": "會消失的「和平青鳥」書店將跟讀者說再見，青鳥創辦人蔡瑞珊開書店腳步不停歇，與志同道合夥伴共營劇場書店落腳四四南村。蔡瑞珊說，南村青鳥是她將進書店圈初心安放的所在。", "article": "會消失的「和平青鳥」書店將跟讀者說再見，青鳥創辦人蔡瑞珊開書店腳步不停歇，與志同道合夥伴共營劇場書店落腳四四南村。蔡瑞珊說，南村青鳥是她將進書店圈初心安放的所在。「PLAYground 南村劇場‧青鳥‧有.設計」由大清華傳媒領軍，聯合「青鳥書店」、「uDesign有.設計」跨界合作成立的新文化品牌，選在四四南村落腳，3組人馬各有所長，希望讓表演藝術、閱讀與設計等元素因子進入老空間，發揮有機能量。青鳥書店創辦人蔡瑞珊才以會消失的「和平青鳥」書店為號召，吸引讀者享受快閃般的作家活動與文化議題，去年再開「青鳥居所」尋找台灣文化啟蒙時期的濫觴。如今2020年才開始，蔡瑞珊又找到新的嘗試。從屏東到內湖、到臥龍街、到大稻埕，現在是四四南村。蔡瑞珊告訴中央社記者，「現在進書跟上架，看一眼心中就有藍圖」。現在的蔡瑞珊可以淡定地指揮著，書架上要進上博的建築書、亞典的藝術書、三民聯經的簡體書、時報文化書籍等的書單，還有友善書業的訂單等，每間書店開幕前，拆箱跟上架間，也讓她開了7間書店。蔡瑞珊說，經營的心得都來自營運松菸「閱樂書店」的經驗。因為拍攝戲劇所搭建的書店空間，後來被保留，成為藝文展演空間。她在獨自營運的那些日子，發現戲劇、藝術與書店結合的更多可能性。南村青鳥日前開幕，她的心中大石暫時放下，腳步卻不曾停歇，她說，這裡將發生上百場人和書、人和人、人和劇之間的各種吸引，正如同劇場的魅惑力一樣。蔡瑞珊期待這裡成為一個能跟劇場相輔相成的書店空間，像是架上有從國外寄來的劇場相關書籍，有劇本思想、劇場建築、戲劇服裝、電影、舞蹈劇場美學，還有李國修戲劇作品全集。就像在擺放安排書籍的過程中，她發現，「台灣本土的劇場相關書籍好少，填不滿的書架，是不是告訴大家，應該要敦促劇場界有更多能量的投入」。蔡瑞珊說，自己仍然惦念著當初在閱樂書店經營的初衷，進書店圈邁入第8個年頭，終於找到適切的位置安放初心。", "title": "四四南村有青鳥書店 蔡瑞珊找到安放初心所在"}
{"summarization": "國民黨今天舉辦年終感謝便當餐會，國民黨代理秘書長曾銘宗表示，希望在歲末之際讓大家聚在一起，期勉大家堅守岡位，目前最重要是辦場公開公正透明的黨主席選舉，下午中常會也將通過成立改革委員會。", "article": "國民黨今天舉辦年終感謝便當餐會，國民黨代理秘書長曾銘宗表示，希望在歲末之際讓大家聚在一起，期勉大家堅守岡位，目前最重要是辦場公開公正透明的黨主席選舉，下午中常會也將通過成立改革委員會。國民黨今天中午在中央黨部12樓舉辦年終感謝便當餐會，曾銘宗、國民黨代理主席林榮德及中常委李昭平、李德維等人都一同出席，儘管在財務困難的情形下，也訂了有雞腿跟魚的雙主菜便當，慰勞黨工一年的辛勞。曾銘宗在餐會前受訪表示，希望在歲末之際讓大家聚在一起，也能安定人心，期勉大家堅守岡位，目前黨內最重要事情是辦一場公開公正透明的選務，把黨主席選出來，下午也將在中常會通過成立改革委員會，這兩件事要做好。曾銘宗指出，現在大家士氣不錯，雖然黨面臨重大挫敗，大家仍堅守崗位，有些黨工都服務幾十年了，中華民國需要堅強壯大的反對黨，國民黨責無旁貸。媒體詢問，黨工的1月薪水是否提早發出，要讓大家能過年。曾銘宗說，沒有所謂提早，因為政府機關是1日就要發了，國民黨還算有點慢了，雖然黨的財務很困難，但還是盡量籌措，該有的薪水還是照付，但沒有年終。", "title": "國民黨尾牙吃便當 曾銘宗期勉黨工堅守崗位"}
{"summarization": "馬來西亞衛生部副部長李文材今天表示，由於馬來西亞每週有22個往返中國武漢直飛航班，目前不排除擴大監測曾待過武漢的出入境者，以防止武漢肺炎疫情入侵馬來西亞。", "article": "馬來西亞衛生部副部長李文材今天表示，由於馬來西亞每週有22個往返中國武漢直飛航班，目前不排除擴大監測曾待過武漢的出入境者，以防止武漢肺炎疫情入侵馬來西亞。李文材表示，目前2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情已經快速蔓延，又值春節假期，出入境人潮湧現，衛生部會加強防疫工作，包括研究擴大監測範圍，防止武漢肺炎擴散進入馬來西亞。他表示，除了中國公民外，目前從中國返國的馬國公民也會受到監控，包括在所有國際機場入境大廳設立24小時體溫自動掃描站，以檢測所有國際航班乘客的體溫。目前，馬來西亞3個國際機場包括吉隆坡國際機場、吉隆坡第二國際機場及沙巴亞庇國際機場，每週往返武漢的直航航班有22個，而這不包括停留在武漢轉機部分。其中，吉隆坡國際機場每週有7個來往武漢的航班，包括馬印航空每逢星期三、星期五與星期日經亞庇國際機場直飛武漢的班機，以及馬航與國泰港龍航空公司合作，經香港轉機的航班，每週4個班次。吉隆坡第二國際機場方面，亞航每天都有一趟往返武漢的航班，每週共7個班次。至於亞庇國際機場，亞航每週有8個航班往返武漢，除了每天固定航班外，逢星期二還會增加一個武漢直飛亞庇的航班。", "title": "防範武漢肺炎入侵  馬來西亞備戰擴大疫情監測"}
{"summarization": "台灣民眾黨不分區立委當選人賴香伶、張其祿、高虹安、邱臣遠、蔡壁如上午拜會民進黨立院黨團總召柯建銘。柯建銘說，會面相談甚歡，朝野協商對小黨有利，不可能廢除。", "article": "台灣民眾黨不分區立委當選人賴香伶、張其祿、高虹安、邱臣遠、蔡壁如上午拜會民進黨立院黨團總召柯建銘。柯建銘說，會面相談甚歡，朝野協商對小黨有利，不可能廢除。民進黨團總召柯建銘今天受訪表示，民眾黨5位不分區立委當選人上午拜訪他，會談一個多小時，其中高虹安比較晚到，他與民眾黨交流民進黨團及國會如何運作。柯建銘說，民進黨是大黨，要懂得「以大事小」，並尊重小黨，讓大家在公平基礎上競爭；在野黨挑戰執政黨、執政黨捍衛核心價值都是天經地義，盼大家用合理方式競爭。柯建銘指出，有些議題可合作的話就合作，不能的話也不勉強。媒體詢問，蔡壁如是否有提及朝野協商，柯建銘說「有」，但早上會面時他也開玩笑表示朝野協商不可能廢除，畢竟朝野協商對小黨最有利。", "title": "民眾黨不分區登門拜會 柯建銘：不會廢朝野協商"}
{"summarization": "在偷暗號醜聞爆發後，洛杉磯市議會今天呼籲美國職棒大聯盟MLB收回休士頓太空人和波士頓紅襪的世界大賽冠軍，並將冠軍改頒給洛杉磯道奇。", "article": "在偷暗號醜聞爆發後，洛杉磯市議會今天呼籲美國職棒大聯盟MLB收回休士頓太空人和波士頓紅襪的世界大賽冠軍，並將冠軍改頒給洛杉磯道奇。洛杉磯市議會通過一項具象徵意義的決議，市議會成員呼籲將2017年、2018年的世界大賽冠軍改頒給道奇。洛杉磯道奇陸續敗給太空人、紅襪，連續兩年在世界大賽鎩羽而歸。MLB主席曼佛瑞德（Rob Manfred）公布調查報告，證實太空人在2017年整年與世界大賽期間，利用複雜且非法的手段竊取對手暗號。在調查報告公開後，太空人總教練辛區（AJ Hinch）、總經理魯諾（Jeff Luhnow）都被禁賽一年，隨後也被球團解雇。2017年擔任太空人板凳教練的波士頓紅襪總教練柯拉（Alex Cora），因曾協助設計偷暗號的計畫而被紅襪開除，預料也將面臨MLB給的處分。要MLB把世界大賽冠軍改頒給道奇的提案人之一，是洛杉磯市議員塞迪約（Gilbert Cedillo），他說：「不作弊的運動員，想要公平的競爭，也想要贏得自己的冠軍頭銜。」「我們在意的是紀錄所反映的事實，而很顯然的，作弊的人不該獲得獎賞，我們不希望這變成新常態。」「我無法理解…靠作弊贏得冠軍，然後像光明正大贏得的一樣，把（冠軍獎盃）給陳列出來，是什麼心態。」儘管MLB得面對呼籲撤回太空人2017年冠軍頭銜的耳語，分析師卻表示，曼佛瑞德不願冒險與球員工會發生爭執，因此極不可能採取這類舉動。", "title": "洛杉磯市議會呼籲MLB 把世界大賽冠軍改頒給道奇"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，美國也有流感疫情，根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）資料，這波自去年9月開始的流感疫情已經造成6600人死亡。", "article": "武漢肺炎疫情持續，美國也有流感疫情，根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）資料，這波自去年9月開始的流感疫情已經造成6600人死亡。中國官方今天舉行記者會通報新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情，截至21日晚上12時，中國共13省出現疫情，共確診440例。死亡累積9例。同時間，美國流感疫情也仍在持續。美國疾管局數據顯示，這波2019年9月29日開始的流感疫情，截至2020年1月11日，已有1300萬人感染，12萬人因此住院，造成6600人死亡，其中39人是幼童。即便這波流感疫情感染人數已連兩週下降，但美國疾管局國內流感監測小組負責人布拉梅（Lynnette Brammer）說：「我們（的疫情）目前仍處於高峰。」美國有線電視新聞網（CNN）指出，病毒幾乎仍在全美各州廣泛的存在，其中有32州的流感，處於高度活躍狀態。儘管全美感染人數有下滑趨勢，但最新的資料顯示，A型流感病毒正在增加，布拉梅對此表示，美國可能面臨第二波的流感。CNN指出，B型流感對幼童的影響大於成人，這次39名因流感喪生的幼童，有28人染上的就是B型流感。美國疾管局表示，現在注射流感疫苗還不算太晚。布拉梅說：「我絕對相信流感還會持續。」", "title": "武漢肺炎疫情持續 美國流感近4個月釀6600死"}
{"summarization": "德國檢方突襲搜查10處營業場所，調查三菱汽車（Mitsubishi Motors）疑似涉及柴油車排放檢測造假情事，所謂的「柴油門」醜聞再度餘波盪漾。", "article": "德國檢方突襲搜查10處營業場所，調查三菱汽車（Mitsubishi Motors）疑似涉及柴油車排放檢測造假情事，所謂的「柴油門」醜聞再度餘波盪漾。法新社報導，法蘭克福檢方表示，他們已對「一個國際汽車集團」、兩家國際汽車供應商和一家汽車經銷商的高層員工展開詐欺調查。這項調查聚焦的三菱柴油車配備1.6升和2.2升引擎，且依據排放標準遵守程度獲得德國最高的歐盟五期（Euro 5）和歐盟六期（Euro 6）評比。檢方聲明說，目前懷疑這些引擎裝有所謂的停機裝置，可讓排放汙染物檢測值看起來比實際上路少。日本三菱汽車發言人今天證實，公司設於德國的歐洲研究發展設施以及德國的經銷商都遭到突襲搜查。發言人告訴法新社：「三菱汽車當然將配合並協助這次的調查。」發言人不願提供更多細節。德國汽車供應商大陸集團（Continental AG）發言人也向法新社證實，旗下3處遭到檢調搜查。他還說，公司是「證人」角色並全面配合調查。德國汽車零件製造商博世集團（Bosch）告訴法新社，他們未捲入這波突襲搜查行動。柴油門醜聞源起2015年，當時德國福斯汽車集團（Volkswagen AG）坦承在全球1100萬輛車安裝減效裝置軟體，以在空汙測試造假。", "title": "柴油門新風暴 德檢突襲三菱汽車營業所"}
{"summarization": "不少人偽裝成觀光客入境日本非法打工，日本出入國管理當局為揪出這些「假觀光客」，會在入境審查時詢問許多問題，有人明明是秋天到日本卻說要賞櫻，就可能被審查官拒絕入境。", "article": "不少人偽裝成觀光客入境日本非法打工，日本出入國管理當局為揪出這些「假觀光客」，會在入境審查時詢問許多問題，有人明明是秋天到日本卻說要賞櫻，就可能被審查官拒絕入境。日本由於免簽優惠待遇，泰國及印尼非法滯留日本的人數激增，其中很多是偽裝成觀光客入境非法打工。不過，日本出入國管理當局對這種持續增加的「假觀光客」，在邊境管理上嚴加審查還是有其限度。為了揭穿「假觀光客」，在成田機場的入境審查時，審查官會詢問入境旅客各種問題。例如被問到要到日本的什麼地方，有些觀光客會回答「要去京都」，審查官就會再問從機場要怎麼去？如果觀光客回答「計程車」，就可能被拒絕入境。這是因為成田機場位於千葉縣，與京都相距數百公里，一般不會選擇昂貴的計程車作為交通方式。另外，明明入境季節是秋天，卻還跟審查官說自己是來看櫻花，審查官就會判斷這些旅客的目的並非是觀光。相關人士說，成田機場在2018年就拒絕約5000名外國人入境，相較2016年增加一倍；其中以泰國人居冠，大約1100人。不過，如果這些「假觀光客」有備而來，都能合理回答相關問題，審查官也不得不讓這些人入境。日本出入國管理當局官員說，必須要從大量的入境旅客中預測他們的未來行動，然後找出其中的「假觀光客」，但又不能拒絕真的觀光客入境，如何判斷真偽其實有難度。", "title": "明明是秋天卻說要賞櫻 日本嚴查假觀光客"}
{"summarization": "墨西哥政府今天表示，他們擋下大規模涉水過河而進到墨西哥的中美洲無證移民隊伍。當局表示，其他試圖非法入境的移民，都將面臨相同處境。", "article": "墨西哥政府今天表示，他們擋下大規模涉水過河而進到墨西哥的中美洲無證移民隊伍。當局表示，其他試圖非法入境的移民，都將面臨相同處境。數千人上週逃離宏都拉斯猖獗的幫派暴力及惡劣的就業前景，這個移民隊伍只是其中一部分。這也成為墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）禁止移民借道前往美國政策上，面臨的一大挑戰。雖然美墨邊界尚未築起美國總統川普競選時承諾的邊境牆，但跨越美國南部邊境的移民數量急遽下降。畢竟美國先前揚言祭出懲罰性關稅，墨國政府只好增加警力部署防堵移民。墨西哥外交部長厄伯拉特（Marcelo Ebrard）表示，昨天約有1000人從瓜地馬拉跨越墨西哥南部邊境。墨西哥國家移民局（National Migration Institute）表示，他們分別用兩個航班遣送219名移民返回宏都拉斯。厄伯拉特表示，另外144人也搭乘巴士返回母國。墨西哥國家移民局說：「那兩個航班是今年首批遣返移民的航班，我們預計近日會派出更多航班。」墨西哥國家移民局昨天表示，已拘留402名移民，並且將他們送往提供食物、飲水和收容所的移民單位。若他們的法律身分問題無法獲得解決，他們將搭乘飛機或巴士返回母國。", "title": "非法移民涉水入境借道赴美  墨西哥再擋近千人"}
{"summarization": "中國當局對武漢肺炎的應變緩解了疫情擴散全球疑慮，亞洲股市今天早盤回彈，但因擔心中國國內需求與旅遊業受創，上海股市小跌。", "article": "中國當局對武漢肺炎的應變緩解了疫情擴散全球疑慮，亞洲股市今天早盤回彈，但因擔心中國國內需求與旅遊業受創，上海股市小跌。武漢肺炎爆發讓人想起2002至2003年的嚴重急性呼吸道症候群（SARS），這種冠狀病毒奪走近800人命，重創全球旅遊。但這次中國應變得宜且未隱瞞疫情，緩解了武漢肺炎在全球爆發疑慮。上海證券綜合指數早盤下跌1.4%，中午時跌幅縮小到0.5%。其他股市則上揚，日本以外MSCI明晟亞太指數（MSCI Asia Pacific Index）小漲0.5%；日本、南韓、香港股市昨天重挫之後今天都見回彈；澳洲股市S&P/ASX 200指數更擺脫疑慮，再創新高。", "title": "武漢肺炎中國應變得宜 亞股回彈"}
{"summarization": "台灣出現武漢肺炎確診首例，行政院長蘇貞昌指示釋出口罩庫存，包括超商、超市、網路電商、連鎖藥局、藥商等各種通路，要確保民眾都能買得到口罩。", "article": "台灣出現武漢肺炎確診首例，行政院長蘇貞昌指示釋出口罩庫存，包括超商、超市、網路電商、連鎖藥局、藥商等各種通路，要確保民眾都能買得到口罩。中央流行疫情指揮中心21日晚間證實，一名台灣女性自中國大陸返台後檢驗出新型冠狀病毒，是中國大陸武漢肺炎疫情擴散以來，第一起移入台灣的病例。蘇貞昌上午在臉書發文表示，政府有4500萬副外科口罩，開始釋出，民眾不用搶買。行政院官員指出，蘇貞昌上午指示副院長陳其邁處理口罩供應量，陳其邁已召開跨部會會議，要求經濟部與衛福部協調各通路與釋出口罩庫存，包括超商、超市、網路電商、連鎖藥商、藥局等，務必讓民眾買得到口罩。政院官員表示，相關單位已協調各通路協助政府防疫，例如不用搶購N95口罩，因武漢肺炎是飛沫傳染，使用一般醫療外科口罩就可以有效防疫。政院官員說，政院昨天也已要求財政部針對口罩進口採用快速通關，並協調國內生產口罩廠商，以供應國內使用優先。中國武漢市2019年12月起爆發不明原因肺炎疫情，病原體檢驗為新型冠狀病毒，與嚴重急性呼吸道症候群（SARS）及中東呼吸症候群（MERS）的禍首屬同一家族。疾管署呼籲民眾勿恐慌，勤洗手、出入公眾場所戴口罩、做好自主健康管理。", "title": "武漢肺炎防疫  蘇貞昌指示協調釋出口罩"}
{"summarization": "農曆新年即將到來，美國在台協會（AIT）今天在臉書公布賀歲短片，用「鼠來寶」打油詩，配上內湖新館介紹畫面，處長酈英傑並在最後期許台美關係共享價值，來年有更多可能。", "article": "農曆新年即將到來，美國在台協會（AIT）今天在臉書公布賀歲短片，用「鼠來寶」打油詩，配上內湖新館介紹畫面，處長酈英傑並在最後期許台美關係共享價值，來年有更多可能。AIT下午在臉書發文祝賀「金鼠年新年快樂！」並指出2019金豬年成果豐碩，美國與台灣進行了諸多合作，其中一項重要里程碑就是AIT終於搬新家到內湖。AIT並附上「109秒新館樂遊新年影片」，跟隨「辣個錢鼠」認識內湖新館。影片中以「鼠來寶，新年好，AIT，來報到」的打油詩，介紹內湖新館，象徵「美台友好」。影片中一一前往新館的舞蝶中庭、簽證組、美國中心、華語學校、文化新聞組、商務組、農業組與副處長辦公室等處；搭配「祝您好事鼠不盡，鈔票數不完，鼠年喜氣好運到、大吉大利吃到飽」等吉祥話。影片最後來到處長酈英傑的辦公室，旁白唸著「AIT＠40，40有成，美台關係堅實信誠」，酈英傑則接著說「共享價值，帶領我們，迎向來年，更多可能」。", "title": "AIT賀歲影片開箱新館 酈英傑期許台美更多可能[影]"}
{"summarization": "台北市大同區上午發生3輛公車推撞事件，造成1男5女乘客輕傷，警消獲報協助送醫治療，初步調查了解3名駕駛均無酒駕，肇因為第3輛公車駕駛鄭姓男子恍神未注意車前狀況釀禍。", "article": "台北市大同區上午發生3輛公車推撞事件，造成1男5女乘客輕傷，警消獲報協助送醫治療，初步調查了解3名駕駛均無酒駕，肇因為第3輛公車駕駛鄭姓男子恍神未注意車前狀況釀禍。台北市警察局大同分局今天上午10時25分許獲報，指轄內重慶北路二段和民生西路交叉口發生公車車禍事故，立即派員到場發現，事發當時有2輛公車正在停等狀態，但51歲鄭男所駕駛的第3輛公車卻未注意車前狀況，緩速不慎撞上第2輛公車車尾。緊接著，遭撞的第2輛公車也因此再推撞到第1輛公車車尾。這3輛公車推撞事件，共造成6名乘客、1男5女擦挫傷，都乘坐在第2和第3車，送醫治療均無大礙。經警方調查了解，3名公車駕駛均無酒駕，初判應為鄭男駕駛時未注意車前狀況所致，鄭男則供稱自己是一時恍神才不慎推撞前車。", "title": "北市3公車連環撞  6乘客輕傷送醫"}
{"summarization": "受惠台商回流投資動能持續、年底慶祝活動眾多，以及工程驗收、交屋潮湧現，台經院的製造業、服務業與營建業的氣候測驗點罕見出現同步走揚情形。", "article": "受惠台商回流投資動能持續、年底慶祝活動眾多，以及工程驗收、交屋潮湧現，台經院的製造業、服務業與營建業的氣候測驗點罕見出現同步走揚情形。台經院今天發布去年12月景氣動向調查，台經院院長張建一與台經院景氣預測中心主任孫明德等人出席，說明去年12月的景氣情形，並公布今年最新的經濟成長率預測。孫明德在會中指出，去年12月的製造業、服務業與營建業的氣候測驗點均呈現同步上揚情形，其中，服務業結束連續4個月下滑態勢，轉為上揚。針對製造業廠商的廠商調查發現，去年12月與11月相比，廠商對景氣看好的情形增加7.3個百分點，看壞的情形下降9.1個百分點；將時間拉長至半年，對未來半年景氣看好的情形大幅增加10個百分點，看壞的情形下降2.3個百分點。孫明德表示，12月製造業的氣候測驗點較11月大幅上升3.60，達到96.87。在服務業方面，氣候測驗點較11月大幅上升5.30，達到92.96。根據台經院的分析資料顯示，主因是惠於選舉造勢、企業尾牙、聖誕跨年活動，加上12月台股表現亮眼，拉抬零售業、餐旅業與證券業對景氣看法轉強；至於營建業，氣候測驗點較11月上升1.06，達102.59，主要受惠於年底列管公共工程標案陸續結案驗收，加上各地交屋潮、自住客買盤持續浮現，拉抬六都建物買賣移轉件數的數據。", "title": "樂觀看景氣 台經院3產業氣候測驗點同步走揚"}
{"summarization": "政府推動「歡迎台商回台投資行動方案」，迄今回台投資金額已逾新台幣8000億元，經濟部長沈榮津今天表示，如何落實台商回台的投資，帶動就業機會，讓人民有感是今年最重要的工作。", "article": "政府推動「歡迎台商回台投資行動方案」，迄今回台投資金額已逾新台幣8000億元，經濟部長沈榮津今天表示，如何落實台商回台的投資，帶動就業機會，讓人民有感是今年最重要的工作。沈榮津今天出席新金寶集團旗下康舒科技淡水新大樓動土典禮時表示，此波台商回台投資，均透過智慧工廠提升生產效率及良率，進行升級轉型，台灣將重新被定位高階製造中心。他指出，台灣將成為全球高階製造中心、高科技研發中心、半導體先進製程製造中心與亞洲綠能發展中心，藉由4大國際中心帶動，可望讓台灣經濟再繁榮20年。沈榮津說，如何落實台商回台的投資，帶動就業機會是他今年最重要的工作，要讓人民有感。沈榮津表示，包括Facebook、Google 、亞馬遜與輝達（Nvidia）等國際大廠也紛紛來台投資，讓台灣成為新興科技的研發重鎮，成為高科技研發中心。半導體方面，沈榮津說，台積電5奈米良率已逾90%，超越三星（Samsung）與英特爾（Intel），為確保先進製程的領先優勢，台灣半導體業界未來還將投資2.7兆元，台灣未來將成為半導體先進製程製造中心。沈榮津也強調我們都幫他準備好了」。今天共同出席動土典禮的新北市長侯友宜則感謝地方在拚經濟時，中央的配合支持，他指出，他積極拚基礎建設，希望將淡水打造成科技園區，讓市民能在地就學、就業，淡水有山有水相當受到外國企業青睞，除了引進投資外，也希望完善學校教育及人民生活起居建設。康舒董事長許勝雄表示，為因應中美貿易戰風險及配合客戶需求，且秉持根留台灣、布局全球的企業策略，康舒積極加入「歡迎台商回台投資行動方案」，將在台灣啟動「金蛋計劃」及「風華再現」二階段投資建廠計劃。第一階段的金蛋計劃將興建淡水新大樓，預計於2021年底前完工投產；屆時將全面導入智慧化生產線，加入貢獻營收及獲利水準的行列，預估總投資額約25億元。另外，去年受火災影響的現有舊廠區產能已陸續補回，也計畫在第1階段的新廠區投產後，拆除重建，預計可在2023年風華再現，投入量產，總投資額估40億元，2階段總投資額約65億元。", "title": "落實台商回台投資 沈榮津：讓人民有感最重要"}
{"summarization": "消基會今天公布，走訪4大超商發現僅7-ELEVEN的便當同時標示製造和有效日期，不標示製造日期雖然不違法，但便當何時製造無法推測；市調顯示，近半數消費者呼籲政府規範。", "article": "消基會今天公布，走訪4大超商發現僅7-ELEVEN的便當同時標示製造和有效日期，不標示製造日期雖然不違法，但便當何時製造無法推測；市調顯示，近半數消費者呼籲政府規範。消費者文教基金會今天公布「你吃的便當有製造日期嗎？」調查結果。消基會說，台灣便利商店密度全球第二，僅次於南韓，依據公平交易委員會調查，每平方公里有0.31家；但是「商品標示法」有規範商品要標示國曆或西曆製造日期，但有時效性者，應加註有效日期或有效期間。消基會並說，「食品安全衛生管理法」第22條規範，食品及食品原料的容器或外包裝，應以中文及通用符號，明顯標示有效日期；據以質疑同為在市場流通的商品，為何食品僅須標示有效期限不須標示製造日期。消基會在去年11月到今年1月派員走訪4大超商，到雙北市、苗栗縣，隨機抽查22家、共44件放在冷藏區的便當，結果僅7-ELEVEN同時標示製造和有效日期。其他有1家未標示製造日期，但有標示保存天數，可回推製造日期。另2家僅標示有效日期，無法推測何時製造。消基會也在今年1月用線上問卷方式調查308名一般消費者，結果消費者買便當前三項考量項目為口味（占78.9%）、價錢（占72.4%）與有效日期（占69.7 %），製造日期排第4、占48.7%，在意者近半數。消基會還發現，詢問哪幾家便利商店便當沒有標示製造日期，卻有過半數回覆「都有標示」（占55.9%），其餘大半回覆「不知道」（占41.4%）；事實上，則只有7-ELEVEN的便當有標示，另2家可回推，1家不能回推。消基會認為，未標示製造日期雖未違法，卻不知放多久，而且問卷調查中有68位消費者對未標示製造日期的產品新鮮度提出憂慮，包含「不確定產品的新鮮程度」、「不確定有效期限與製造日期是否合理」、「擔心食物放太久營養流失」等，也有81.6%受訪者認為未標示「製造日期」將影響購買意願。消基會強調，加上冷藏櫃不是密閉空間，溫度可能浮動，難道消費者只能相信業者的食品加工專業，呼籲政府應規範業者必須標示製造日期。", "title": "4大超商便當僅1家標製造日期  消基會籲規範"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，苗栗縣今天成立「苗栗縣嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情指揮中心」三級開設，縣長徐耀昌強調，防疫沒有假期，必要時將動用第2預備金因應。", "article": "因應武漢肺炎疫情，苗栗縣今天成立「苗栗縣嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情指揮中心」三級開設，縣長徐耀昌強調，防疫沒有假期，必要時將動用第2預備金因應。中國大陸新型冠狀病毒感染引發肺炎疫情，台灣出現首例境外移入的武漢肺炎確診個案，苗栗縣政府上午在衛生局召開跨局處應變會議並同步成立「苗栗縣嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情指揮中心」。徐耀昌指出，目前配合中央完成地方疫情指揮中心三級開設，防疫工作不因春節假期而有懈怠，除衛生局人員輪班留守，各單位也要相互配合，各項防疫措施與作為在必要時將動用第2預備金支應。苗栗縣府過去與中國大陸湖北省交流互動頻繁，縣長徐耀昌表示，武漢爆發疫情後曾致電對岸表示關心，但雙方目前並無參訪交流活動，中央也呼籲，若無特殊情況，暫時避免前往武漢及週邊地區。徐耀昌說，防疫無國界，呼籲最近有去過武漢或附近地區民眾，確實做到以肥皂勤洗手、咳嗽戴口罩等個人衛生措施，若有相關症狀，主動就醫通報。苗栗縣衛生局長張蕊仙表示，已責請各醫院第一時間進行通報，並依循嚴重特殊傳染性肺炎通報個案處置流程進行通報、採檢、隔離治療、疫情調查及接觸者追蹤等防治工作，全力共同防阻疫情。", "title": "武漢肺炎升溫 苗縣疫情應變中心三級開設"}
{"summarization": "農曆春節期間，嘉義市垃圾清運，於初一至初四（25日至28日）停止收運，另於除夕（24日）及初五（29日）上、下午沿清運路線各收運1次，30日起恢復正常清運。", "article": "農曆春節期間，嘉義市垃圾清運，於初一至初四（25日至28日）停止收運，另於除夕（24日）及初五（29日）上、下午沿清運路線各收運1次，30日起恢復正常清運。嘉義市環保局今天表示，春節期間停收垃圾期間，安排定點收運服務，包括垂楊路蘇周連宗祠前，晚上10時30分至隔日凌晨3時，自凌晨3時起沿文化路收運至中山路噴水圓環後，在土地銀行旁持續執行收運至清晨5時30分（除夕當日停收）；另於上午8時至下午4時在垂楊路蘇周連宗祠前、南門圓環也設定點服務。環保局指出，民眾也可以用手機下載「嘉義市環保即時通」App，於最新消息中查詢相關垃圾清運訊息。春節期間，產生不少廚餘問題，環保局建議民眾，停收垃圾期間，可先將廚餘去除水分打包冷藏，等到29日垃圾清運時，再拿出來丟即可。另外，嘉義市於24日至28日（除夕至初四）期間，嘉義市公有路邊收費停車格全日停止收費。", "title": "嘉市春節垃圾清運 25日起停收4天"}
{"summarization": "西雅圖咖啡總經理劉增祥涉嫌夥同員工，在標榜100%阿拉比卡咖啡豆的產品中攙偽低價羅布斯塔咖啡豆，士檢今天依食安法的攙偽假冒等罪嫌起訴劉等3人及經營者馥餘實業。", "article": "西雅圖咖啡總經理劉增祥涉嫌夥同員工，在標榜100%阿拉比卡咖啡豆的產品中攙偽低價羅布斯塔咖啡豆，士檢今天依食安法的攙偽假冒等罪嫌起訴劉等3人及經營者馥餘實業。士林地檢署起訴書指出，劉男與廠務經理李志明、烘焙組長何家誠共謀，自民國107年起，將每公斤新台幣95元的羅布斯塔豆，以13%或26%比例攙偽加入標示為100%阿拉比卡咖啡豆的商品並對外販售。起訴指出，涉攙偽的產品包括「西雅圖Legendary義式綜合2LB」、「西雅圖ESP羅馬綜合深焙咖啡豆」等13項產品。起訴並指出，媒體揭露本案及衛生局前往稽查時，劉男等人否認犯行並提出不實聲明誤導稽查人員，但在檢察官執行搜索當天即坦承犯行，主動交付犯罪所得新台幣1000萬元，並刊登道歉啟事向民眾道歉，犯後態度尚佳。檢察官認為，馥餘實業販售的西雅圖咖啡產品為國內數一數二、市佔率極高的咖啡產品，擁有許多直營店面及廣大知名度，未能謙恭自省做為同業標竿，竟為牟取不法利潤，涉嫌食品詐欺。檢察官也認為，此案不僅重創西雅圖咖啡品牌形象，更造成民眾對於食安的不信任感，但考量羅布斯塔豆也是咖啡豆的一種，並非對人體有所危害的商品，並無危害人體之虞，請求法院量處適當之刑。士檢認為，劉男等3人涉嫌觸犯食品安全衛生管理法的攙偽假冒罪、刑法販賣虛偽標記商品罪，今天起訴劉男等3人及馥餘實業。", "title": "西雅圖咖啡涉攙偽  士檢起訴總經理等3人"}
{"summarization": "環保團體今天呼籲政府應以「國家自定貢獻」（NDC）作為氣候政策的治理框架；與會各黨立委則建議拉高中央政策層級、加強企業溝通與提升全民共識等。", "article": "環保團體今天呼籲政府應以「國家自定貢獻」（NDC）作為氣候政策的治理框架；與會各黨立委則建議拉高中央政策層級、加強企業溝通與提升全民共識等。環境權保障基金會與台灣青年氣候聯盟今天聯合舉辦「2020氣候緊急關鍵年，NDC氣候治理6元素缺一不可」座談會，並邀各政黨立法委員參與。呼籲政府應以「國家自定貢獻」（Nationally Determined Contribution，NDC）作為台灣氣候治理的框架，更要做到「拉高層級、全面治理、由下而上」的治理目標。台灣青年氣候聯盟強調，今年是台灣氣候治理的關鍵年，所謂NDC6元素包含「減緩」、「調適」、「資金」、「科技」、「能力建構」及「透明度」等，政府應納入包括氣候變遷下的危害、暴露度及脆弱度作為評估元素，提出各領域調適計畫。與會的台灣大學風險社會與政策研究中心研究員趙家緯建議，政府應該清楚說明氣候政策與非核家園中間沒有衝突；另外，應有4個針對NDC的配套，如溫室氣體減量及管理法修法，能源稅立法，研擬2050長期減量策略，溫室氣體減量推動方案檢討與研議。趙家緯指出，根據研究，去年減碳比達2%是歷年最高，但今年要降7%才能達到第一階段目標，政府應該先坦承原定減碳目標達不到，進而以此針對重工業、交通貨運業等制定策略。與會的民進黨新科立委洪申翰指出要先破除核電用於再生能源發展的迷思；目前要若課徵碳稅，政治上也有很多地方需突破；今年溫室氣體管理法若修法，可以成為解決氣候問題的關鍵。洪申翰說，現已設有行政院能源與減碳辦公室，應該修正既有框架，首先要先拿到總統或行政院長的授權，協調各部會；第二要有夠高位的執行者，第三是要強而有力的幕僚；希望透過公眾參與，使主管機關在權責上回應；他也承諾，未來將重視整體氣候政策。時代力量立委新科王婉諭認為，台灣在氣候變遷的政策施力不足，應該將行政層級拉高；部分企業認為環保會排擠經濟，造成企業排斥，因此應該與企業溝通、合作，提高企業在乎環保的程度，一方面促進發展，也能落實碳定價。台灣基進新科立委陳柏惟表示，過去許多低效率的經濟生產模式，造成結構性的路徑依賴，讓無形成本無法回收；他認為，應該讓台灣環保經驗輸出到其他國家，提升台灣的國際地位，藉此讓氣候議題變成全民都關心的事。國民黨現任立委陳宜民表示，因為民進黨太迅速轉型，造成能源失調，希望政府政策透明、要有擔當，政務官沒有達到目標應該下台；非核家園應該延至2035或2040年，且離岸風電也有季節風力不穩、維修等問題。「國家自定貢獻」指的是國家因應未來氣候的行動方針，提出預計減碳的目標。起源於巴黎協定中要求各國自願提出對抗氣候變遷的策略，以達成2100年前，控制升溫在2度內。", "title": "環團邀各黨立委共商氣候政策 籲拉高行政層級"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天表示，只要理念相同、目標一致且對公共事務的看法能夠充分理解與互相尊重，希望與國內所有政黨保持合作。至於黨內是否已有共識由前行政院長游錫堃出面角逐下屆立院龍頭，卓榮泰說，尊重黨團自主。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天表示，只要理念相同、目標一致且對公共事務的看法能夠充分理解與互相尊重，希望與國內所有政黨保持合作。至於黨內是否已有共識由前行政院長游錫堃出面角逐下屆立院龍頭，卓榮泰說，尊重黨團自主。卓榮泰下午出席中常會前被問到，怎麼看副總統當選人賴清德接受媒體專訪提到，希望未來與台灣民眾黨保持既合作又競爭的關係，卓榮泰做了以上表示。他表示，這次選舉看到許多小黨有不錯的成績，這是台灣民主成熟的表現，民進黨從以往、現在到未來，希望與國內政黨保持可以合作的空間，只要理念相同、目標一致，對很多公共事務的看法也能夠充分理解與互相尊重，「我們都希望與國內所有政黨保持合作」。被詢及立法院龍頭人選，游錫堃已分別拜會民進黨立法院黨團總召柯建銘與國民黨團總召曾銘宗，是否意味黨內達成共識由游錫堃出面參選，卓榮泰說，立法院的事物，黨團有非常高的自主性，新會期開始，只要能順利選出立法院新任院長，讓立法院未來運作能夠非常順利。卓榮泰表示，如同這屆一樣，讓國人看到有比較高的立法效率、品質與議事和諧，都是非常好的發展，尊重立法院黨團自主，選擇一位非常好的院長。", "title": "游錫堃問鼎下屆立院龍頭 卓榮泰：黨團自主"}
{"summarization": "澳洲駐台代表高戈銳表示，太平洋島國是澳洲的鄰居，也是家人。為強化澳洲在太平洋地區的角色，澳洲將擴大外交網以及提供基金協助太平洋島國的發展需求，但不會涉入島國外交承認的議題。", "article": "澳洲駐台代表高戈銳表示，太平洋島國是澳洲的鄰居，也是家人。為強化澳洲在太平洋地區的角色，澳洲將擴大外交網以及提供基金協助太平洋島國的發展需求，但不會涉入島國外交承認的議題。有關澳洲在每一個太平洋島國設立使館的計畫，高戈銳（Gary Cowan）21日接受中央社專訪時表示，太平洋地區對澳洲很重要，太平洋島國是澳洲的家人。為了加強在太平洋地區的角色，澳洲規劃擴展在此區域的「外交足跡」，包括設立大使館，目標是將外交網擴及所有太平洋島國論壇（PIF）的會員國。為達此目標，他指出，澳洲於2018年在吐瓦魯設立館處，去年在帛琉、庫克群島設立館處。未來一到兩年內，規劃在馬紹爾群島、法屬玻里尼西亞（French Polynesia）、紐埃島（Niue）設立使館。太平洋島國論壇共有18個會員國，另有觀察員與包括中國與美國在內的18個對話夥伴，台灣是發展夥伴。另一方面，高戈銳說，澳洲也準備約30億澳元（約新台幣617億元）的基金以協助太平洋島國的發展與基礎建設需求，用於造橋、醫院、能源、水、電訊等計畫。近年來，中國持續擴張在太平洋地區的勢力。不過，高戈銳表示，澳洲的做法並非針對某一個特定國家，就澳洲的立場而言，現在有越來越多的國家注意到太平洋地區，這是好事。至於澳洲是否將中國擴張在太平洋地區的影響力視為威脅，他不認為如此。太平洋島國是澳洲重要的夥伴、朋友，甚至是家人，不論在通訊或其他基礎建設上，希望確保這些島國有最好的選擇，因此澳洲協助太平洋島國的發展，但澳洲不認為這樣的做法是與其他任何一方對立的。此外，中國擴張在太平洋地區的勢力之際，也企圖奪取台灣的友邦，造成去年9月索羅門群島、吉里巴斯接連與台灣斷交。目前台灣剩下馬紹爾群島、帛琉、吐瓦魯、諾魯等4個太平洋友邦。對於澳洲是否會協助台灣抵抗中國企圖奪取友邦的作為，高戈銳表示，澳洲與太平洋島國合作，彼此是夥伴、朋友。台灣在此區域有4個邦交國，是這些國家重要的發展夥伴；在協助島國發展上，澳洲也會跟台灣進行討論。不過，他指出，在太平洋島國外交承認的議題上，澳洲不會涉入，也不會採取立場。", "title": "澳洲代表：助太平洋島國發展 不涉入外交承認議題"}
{"summarization": "在全球關注塑膠垃圾污染海洋時，日本愛媛縣四國中央市一間企業，研發出植物來源樹脂作為原料的新款塑膠袋，能被海水分解，預計7月上市。價格雖然貴，但已有部分企業願購買。", "article": "在全球關注塑膠垃圾污染海洋時，日本愛媛縣四國中央市一間企業，研發出植物來源樹脂作為原料的新款塑膠袋，能被海水分解，預計7月上市。價格雖然貴，但已有部分企業願購買。日本放送協會這間企業名叫「福助工業」，是日本塑膠袋龍頭製造商。福助工業跟群馬大學共同研發，使用由紅甘蔗及玉米等植物製作樹脂，作為新款塑膠袋製造原料。以一個日本超市常見的標準大小塑膠袋為例，可裝重量約8公斤物品，如果被丟進海中，180天內可被細菌分解逾9成，然後產生水及二氧化碳。這款塑膠袋生產過程因為有獨家技術，目前正在向比利時的認證機構以能被海洋生物分解產品申請認證。一旦獲得認證，這款塑膠袋將成為世界第一款能被海水分解的塑膠袋。目前預估最快在各個店家7月將開始針對塑膠袋收費時上市，至於價格部分，雖然較現有的塑膠袋貴了7倍到10倍，但已知有多家企業願購買。福助工業營業業務部長大野輝幸說，希望除了對解決海洋污染做出貢獻，也能為公司業績帶來正面助益。", "title": "日企業研發出海水分解塑膠袋 估7月上市"}
{"summarization": "味全龍去年重返中華職棒，也同步成立啦啦隊Go Beauties小龍女，10名小龍女在2019冬季聯盟輪番登場，初試啼聲帶動球隊應援氣氛，也為未來一軍場上加油累積實力。", "article": "味全龍去年重返中華職棒，也同步成立啦啦隊Go Beauties小龍女，10名小龍女在2019冬季聯盟輪番登場，初試啼聲帶動球隊應援氣氛，也為未來一軍場上加油累積實力。味全龍重返中華職棒，2019年季中選秀後全隊在亞洲冬季聯盟初登場，雖然2021年才能在一軍出賽，但是球團仍先打造球員應援曲，要讓選手有一軍選手出賽感受，也讓加油團隊習慣場邊應援運作。隨著應援曲系統建立，球團也成立啦啦隊Go Beauties小龍女，在場邊帶動球迷加油氣氛，雖然是剛成立的啦啦隊，但是仍有不少球迷隨著女孩一起為球隊加油打氣。小龍女自去年經過海選，選出現有10名成員，包含小咪、采依、米奇、星岑、君白、梔梔、筠熹、琪琪、心璇與軒軒。其中小咪與采依曾是桃猿LamiGirls成員，心璇與軒軒是統一獅啦啦隊Uni Girls成員。再次重返球場的小咪，球場應援經驗豐富，也是其他小龍女請教的對象，她說，在陌生環境中能看到熟悉的球迷面孔很感動，很開心新舊球迷一起為味全龍加油。首次登場應援的筠熹表示，第一次當啦啦隊心情很緊張也很新鮮，尤其是在陌生的舞台演出；也是首次應援的梔梔則說，球場看台應援與平常練習完全不同，一看到觀眾心情就會很熱血，忍不住隨著比賽沸騰起來。雖然在中職31年新球季僅能在二軍看到球員身影，但是球團方面也預計將會安排啦啦隊在假日二軍賽事中為球員加油打氣，也是替2021年球季累積經驗與實力。", "title": "小龍女冬盟應援初試啼聲 為2021累積經驗"}
{"summarization": "南韓中央銀行今天表示，2019年經濟成長2%，低於2018年成長2.7%，這是自2009年以來最糟表現，主要受創於美中貿易持續緊張，以及半導體市場疲軟。", "article": "南韓中央銀行今天表示，2019年經濟成長2%，低於2018年成長2.7%，這是自2009年以來最糟表現，主要受創於美中貿易持續緊張，以及半導體市場疲軟。成長走緩已對這個全球第12大經濟體形成挑戰，南韓經歷數十年的繁榮，被譽為「漢江奇蹟」，但如今受高等教育的年輕人苦苦找不到薪資好的工作，貧富不均引發的民怨升高。南韓總統文在寅因爭議性經濟政策遭受批評，包括增加公共支出和推動「收入帶動經濟成長」的觀念。在此政策下，南韓3年內基本薪資已調升逾3成。反對者批評，用人成本上升，反而傷害到政府想要幫助的人。南韓經濟倚賴外貿，央行韓國銀行聲明說，「由於半導體價格下滑等因素」，成長因此走緩。在美中貿易爭端的壓力下，南韓2019年出口成長僅1.5%，低於2018年的3.5%，這是自2015年以來最小幅度的出口增長；進口則減少0.6%。文在寅政府預計今年要提高公共支出9.1%，並在4月舉行國會大選前，也即今年首季要執行3成的政府基礎建設預算。", "title": "南韓2019經濟成長2%  10年來最低"}
{"summarization": "桃園市八德區一處工廠今天上午發生火警，造成11輛大型車受損，另有1人被灼傷，至於詳細的財物損失及火災發生原因，仍有待進一步調查釐清。", "article": "桃園市八德區一處工廠今天上午發生火警，造成11輛大型車受損，另有1人被灼傷，至於詳細的財物損失及火災發生原因，仍有待進一步調查釐清。桃園縣政府消防局表示，上午10時36分許接獲民眾報案，在八德區興豐路一處工廠發生火警，消防局立即派出58名消防人員，及24輛消防及救護車前往現場搶救。消防隊員表示，現場為地上1層的鐵皮工廠，起火層位於1樓，隊員們立即拉水線搶救，雖然火勢很快就撲滅，現場也沒有危險物品，但大火仍造成現場11輛大型車受損，其中4台全毀。消防局表示，現場一名外籍移工疑似因太靠近火勢，造成手部灼傷，目前已送往聖保祿醫院就醫，無生命危險。有民眾將濃煙密布的照片上傳網路，還有民眾說聽到轟的一聲爆炸巨響後出現火光，至於詳細的財物損失及起火原因，仍有待進一步的調查。", "title": "桃園八德工廠火警 11輛大型車受損1人灼傷"}
{"summarization": "澳洲媒體揭露「共諜王立強案」在台灣引發政治風暴，部分人士猜測澳方試圖藉此影響台灣2020大選結果。對此，駐台代表高戈銳（Gary Cowan）強調，澳洲政府絕不介入他國選舉。", "article": "澳洲媒體揭露「共諜王立強案」在台灣引發政治風暴，部分人士猜測澳方試圖藉此影響台灣2020大選結果。對此，駐台代表高戈銳（Gary Cowan）強調，澳洲政府絕不介入他國選舉。高戈銳21日在接受中央社專訪時表示，他知悉台灣有一些人士揣測，澳洲政府試圖藉由向媒體透露「王立強案」相關細節，為尋求連任的總統蔡英文「助選」，但這是錯誤的看法。高戈銳強調：「澳洲政府不會在任何情況下尋求介入任一國家的選舉，包括台灣。」他重申，只有台灣人民有權決定誰代表他們、誰能成為他們的領導人。高戈銳指出，澳方長期以來和台灣政治光譜上各派人士皆維持良好關係，也期待這樣的情況能持續，台澳雙方將在教育、經貿、能源、科研等領域繼續拓展合作。他也代表澳洲政府再次恭賀正副總統和立委當選人，並對台灣30多年來的民主進展表示肯定。澳洲媒體中國籍男子王立強自稱是受北京當局指使對台灣和香港進行滲透、且了解中國如何介入澳洲政治的情報人員，並已向澳洲當局尋求政治庇護，表示願與澳洲安全情報組織（ASIO）合作。報導當時在台灣引發軒然大波指出王立強去年耶誕夜遭威脅利誘務必公開撤回先前的說詞，否則會被遣返中國並被殺害。根據報導由於時機敏感，台灣部分人士因此揣測澳方試圖藉「王立強共諜案」為蔡總統「助選」。根據選舉結果，蔡總統以817萬的高得票數成功連任，執政的民主進步黨在立法院取得61席，再度於國會掌握過半席次。", "title": "談王立強案  駐台代表：澳洲絕不介入他國選舉"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天呼籲民眾選擇使用具「環保標章」的低磷清潔劑，以維護河川和水庫水質；學者則提醒清潔劑勿混用，以免產生有害的化學物質，造成危險。", "article": "行政院環境保護署今天呼籲民眾選擇使用具「環保標章」的低磷清潔劑，以維護河川和水庫水質；學者則提醒清潔劑勿混用，以免產生有害的化學物質，造成危險。環保署今天發布新聞稿指出，含磷清潔劑若流入河川，會導致藻類、水草大量生長，致使形成水體優養化；而水庫為符合飲用水水源水質標準，也必須增加處理流程；具「環保標章」的清潔劑，含磷濃度低於一般清潔劑數十至上百倍，且不含環境荷爾蒙物質（如壬基酚等），可有效減少磷的排入。環保署就水體水質污染，除引進現地處理技術處理受污染水體水質外，也與相關單位共同推動點源污染及非點源污染防治，如提高污水下水道接管率，推動畜牧糞尿資源化利用，設置合併式淨化槽、低衝擊開發等建設，並強化水土保持宣導與合理化施肥等，藉此降低源頭污染排放。另外清潔劑在使用上也需注意衛生安全，南台科技大學化學工程與材料工程系助理教授陳威宇告訴中央社記者，以漂白水為例，可分為氯系和氧系，針對不同的情況下使用更能事半功倍，但與其他清潔劑混用可能會有危險。氯系漂白水，用於白色衣物效果好且快，此類漂白水經過稀釋也可以用於居家清潔與消毒殺菌；另一類氧系漂白水，主要成分含有雙氧水，相較於氯系漂白水較為溫和，可以用於花色衣物。陳威宇提醒，氯系漂白水若與鹽酸或氨基類清潔劑等混合，會產生氯氣或氨氯，產生的煙霧會使人流淚、喉嚨痛、甚至呼吸困難等症狀；強調清潔劑不要混合使用，才可以確保不會產生有害的化學物質。", "title": "為維護水質 環署籲選用環保標章清潔劑"}
{"summarization": "澳洲駐台代表高戈銳表示，澳洲和台灣近年在能源、教育、經貿等領域的合作成果豐碩，他已將今年的台澳關係發展主軸設定為「發現澳洲，發現台灣」，期待進一步拓展並深化雙邊合作。", "article": "澳洲駐台代表高戈銳表示，澳洲和台灣近年在能源、教育、經貿等領域的合作成果豐碩，他已將今年的台澳關係發展主軸設定為「發現澳洲，發現台灣」，期待進一步拓展並深化雙邊合作。高戈銳（Gary Cowan）21日在接受中央社專訪時再度代表澳洲政府祝賀總統蔡英文連任成功，並對台灣自1987年解嚴以來30多年的民主發展進程，以及台灣選舉過程中各方得以自由開放地進行辯論表示肯定。高戈銳預告，他將今年的台澳關係發展主軸設定為「發現澳洲，發現台灣」（Discover Australia, discover Taiwan），以期在既有基礎上進一步拓展並深化雙邊合作，為此將規劃一系列活動和工作項目，將於2月正式啟動。盤點澳洲和台灣近年的雙邊合作成果，高戈銳指出，能源是表現相對突出的領域，包括去年11月正式落成啟動的台灣首座離岸風場海洋風電Formosa 1，以及興建中、規模更大的海能風電Formosa 2，皆由澳洲的麥格理集團（Macquarie）在跨國團隊中扮演領導角色。此外，台灣也與澳洲簽訂液化天然氣的長期供應合約，來源為台灣在澳洲北領地（Northern Territory）和西澳洲（Western Australia）的兩個投資計畫；澳方不僅樂見來自台灣的投資，也樂意協助提升相對低汙染的液化天然氣在台灣境內能源使用結構的比例。高戈銳認為，除了風電和太陽能等綠能，「零碳排」的氫能也是前景尤其看好的雙邊合作項目。值得注意的是，澳洲去年首度與台灣和美國共同主辦全球合作暨訓練架構（GCTF）印太區域良善能源治理研討會，另一個共同主辦方則為日本。除了能源，高戈銳指出，生物醫學也是澳洲的強項，台灣已有超過20家企業在當地進行投資或臨床試驗；另一個澳洲優勢產業礦業，則有台灣的台塑集團與全球第4大鐵礦公司、澳洲的FMG聯手開發西澳洲的「鐵橋」（Iron Bridge）鐵礦場。至於台灣和澳洲皆有長足發展的農業，高戈銳表示，雙邊的有機食品認證相互承認機制已進入最後完善階段，一旦施行，可望顯著提升雙邊農產品進出口表現。高戈銳提到，台澳在教育文化領域的合作成果也有目共睹，其中包括在澳洲穩定成長的台灣留學生和打工度假或遊學人口，而澳洲也十分樂意協助台灣政府推動「2030雙語國家政策」、達成在2030年前將台灣打造成雙語國家的目標。台北故宮去年首度在澳洲舉辦文物展，在位於雪梨的新州美術館（Art Gallery of New South Wales）展出「肉形石」、「清明上河圖」和「宋徽宗書牡丹詩」等共計87組、153件文物，題為「天地人:臺北國立故宮博物院珍寶展」。高戈銳說，展覽在雪梨當地引發熱烈迴響，造訪人次數以萬計。他指出，去年的台澳關係發展主軸為「分享我們的寶藏，創造我們的未來」（Sharing our treasures, creating our future），澳洲因此也引進澳洲國家博物館（National Museum of Australia）的國寶級珍品在台灣博物館展出，呈現傳統綿延數千年的澳洲原住民樹皮畫和木雕木刻，總計有超過140件展品。高戈銳邀請台灣民眾把握即將到來的農曆年假期，欣賞這個展期只到2月9日，規模盛大且展品實屬珍稀的展覽。", "title": "澳洲駐台代表：雙邊合作成果豐 新一年新發現"}
{"summarization": "台北市文化局成員及文資委員今天會勘國學大師臺靜農故居，初步判定出現新事證，可能具文資價值，將啟動文資法程序，成立專案小組審查，盡快排入文資審議委員會議程。", "article": "台北市文化局成員及文資委員今天會勘國學大師臺靜農故居，初步判定出現新事證，可能具文資價值，將啟動文資法程序，成立專案小組審查，盡快排入文資審議委員會議程。臺靜農故居於2018年被台北市政府文化局認定不具文化資產價值潛力，文史工作者蕭文杰日前揭露台大擬拆除臺靜農故居，文資人士向北市府提出新事證，文化局文資委員今天前往臺靜農故居重新會勘。溫州街聚落建築群保存發起小組等文資人士和居民也舉行記者會，呼籲保存臺靜農故居。文資團體、化南萬興願景團隊成員苑舉民指出，保存臺靜農故居不只涉及房屋保存，更牽涉到高教文化的傳承，臺靜農是已故知名作家魯迅的學生，對中國現代文學影響深遠，書法造詣高，「國立臺灣大學」校名的書法行書題字就是臺靜農的作品，大學社會責任其中之一就是傳承文化。建築師孫啟榕表示，先前文資委員僅就外觀是否有漏水、白蟻就認為臺靜農故居沒有文資價值，讓人質疑過於草率，日治時代留下來的建築形式都還留在臺靜農故居中，應該深究其文資價值，希望文資委員能詳細會勘後再決定。蕭文杰提到，根據文化部規範，主管機關現場勘查或訪查後，需審慎評估是否具文化資產潛在價值，並應再召開審查會議或送文資審議會討論作成決定，呼籲文化局依法將臺靜農故居案提交審議。前往會勘的文資委員李乾朗表示，為求謹慎，會勘完後還討論許久，歷時近2小時，確定臺靜農曾在該宿舍住過一年，將要求台灣大學提供詳細資料，如臺靜農入住年月，以及臺靜農居住時的情形，例如是否有一定社會活動等。李乾朗說，10幾年前台大曾整理過一份名單，當時未註記臺靜農曾住過溫州街25號的建築物，後來因未出現新事證，在會勘時就沒有納入文資保存名單中。李乾朗表示，上午前往會勘，並確立有新事證，即臺靜農晚年曾入住溫州街25號建物一年，會盡快排入文資審議充分討論。臺靜農於1946年來到台灣，1990年去世，他曾在台大中文系任教，是魯迅的學生，曾致力於新文學創作和古典文學研究，並榮獲國家文藝獎、行政院文化獎，著有「地之子」等文學作品，也是著名書法大家。", "title": "文史工作者搶救臺靜農故居 北市初判有文資價值"}
{"summarization": "韓國疾病管理本部今天表示，韓國出現1例武漢肺炎確診病例，目前新增4例疑似病例，患者正在接受相關檢測，檢查報告最快下午出爐。", "article": "韓國疾病管理本部今天表示，韓國出現1例武漢肺炎確診病例，目前新增4例疑似病例，患者正在接受相關檢測，檢查報告最快下午出爐。南韓聯合新聞通訊社報導，截至今天上午9時，韓國總共出現16例武漢肺炎疑似病例，其中1人被確診接受隔離治療，其餘11人檢查均呈陰性而解除隔離，目前新增4名疑似病例正在接受檢查。根據中國官方通報2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情，截至21日為止，中國有13省出現疫情，確診440例，死亡累積9例。另外，台灣（1例）、泰國（2例）、日本（1例）、美國（1例）也出現武漢肺炎確診病例。韓國疾病管理本部相關人士表示，適逢春節假期，疫情跨境傳播風險增大，疾病管理本部將加強監測，避免疫情擴散蔓延。", "title": "韓國新增4例武漢肺炎疑似病例"}
{"summarization": "台北國際書展將於2月4日登場，台大與中研院攜手舉辦聯展，以「知識哪裡去」為主題，分享上千種學術出版品，並邀專家學者分享學術新知和當前議題。", "article": "台北國際書展將於2月4日登場，台大與中研院攜手舉辦聯展，以「知識哪裡去」為主題，分享上千種學術出版品，並邀專家學者分享學術新知和當前議題。台灣大學今天新聞稿指出，中央研究院與台灣大學同樣創立於1928年，多年來一直扮演著引領國家學術研究與教育前進的角色，而學術知識不僅存在學術界與校園，更應走入公眾生活，因此台大與中研院繼去年後再度攜手合作，取Knowledge諧音，以「知識哪裡去」為主題舉辦聯展。「中央研究院．國立台灣大學出版中心聯展」集結兩單位、超過上千種學術出版品，內容涵括史學、台灣研究、文學、哲學思想、社會科學、自然科普與藝術等多元範疇，將近年來引人矚目且最具代表性的當代思想，完整呈現在台北國際書展中，也讓世界看見台灣豐碩的學術能量。台大表示，在書展舉辦期間，中研院與台大也規劃多場講座活動，邀學者專家以平易近人的方式，分享學術新知和當前議題，如中研院將透過人類學角度，探討中國南北方及東南亞的巫文化，並介紹開放授權的線上百科，讓民眾可隨時查找生物圖像與訊息，探索台灣生物的多樣性。台大出版中心則由經濟社會學視角出發，由勞資、族群至性別面向，理解越南在西方資本、台商、當地工人與政府，多方角力互相拉扯下的社會圖像，並探討神像與乩童相互配合產生出的神明靈力，如何帶來台灣民間宗教變遷等。為鼓勵推廣知識閱讀，台大表示，書展期間於中研院與台大聯展展位購書，可享有單本85折、3本以上79折優惠折扣，凡持國內高中以上有效的教職員、學生證，不限本數都享79折優惠。", "title": "台大攜中研院辦書展聯展 分享上千學術出版品"}
{"summarization": "農曆新年假期即將展開，預料數以萬計的中國觀光客將抵達泰國。泰國當局今天表示，已隔離第4名感染2019新型冠狀病毒的病患，是一名73歲的泰籍女性，目前國內沒有人傳人病例。", "article": "農曆新年假期即將展開，預料數以萬計的中國觀光客將抵達泰國。泰國當局今天表示，已隔離第4名感染2019新型冠狀病毒的病患，是一名73歲的泰籍女性，目前國內沒有人傳人病例。路透社報導，泰國公共衛生部指出，這名泰籍患者是73歲女性，曾在新年元旦假期到中國湖北省武漢市旅遊，返國後出現發燒症狀。目前這名患者在首都曼谷西方60公里的佛統省（Nakhon Pathom）一間醫院獨立病房接受監測，她的狀況正逐漸好轉。公共衛生部部長阿努廷（Anutin Charnvirakul）受訪表示：「我們可以控制情勢，泰國沒有人傳人病例，因為患者一入境，我們就監測到了。」引發中國武漢肺炎疫情的2019新型冠狀病毒，目前已經在中國造成9人死亡，還有440起確診病例。", "title": "泰國隔離第4起武漢肺炎病例  未人傳人"}
{"summarization": "副總統當選人賴清德稱民進黨與民眾黨若能做到既競爭又合作，對台灣民主政治是好的。台北市長、民眾黨主席柯文哲說，「本來就是如此」，並表示新潮流很可怕，讓他想了就害怕。", "article": "副總統當選人賴清德稱民進黨與民眾黨若能做到既競爭又合作，對台灣民主政治是好的。台北市長、民眾黨主席柯文哲說，「本來就是如此」，並表示新潮流很可怕，讓他想了就害怕。賴清德上午接受寶島新聲節目專訪談到黨內派系問題，認為民進黨是草根政黨，高雄市長韓國瑜指稱新潮流系綁架總統蔡英文是選舉語言，因選舉利益講出這些話，並指新潮流已不是黨內最大派系。賴清德也在專訪中表示，柯文哲所領導的民眾黨同屬於國內政黨，與民進黨應該是既競爭又合作關係，如果能做到既競爭又合作，對台灣民主政治是好的。而柯文哲上午在市政大樓11樓接受媒體聯訪時，被問到對賴清德的說詞有何看法。柯文哲說，本來就應該是保持競爭又合作的關係，賴清德現在是副總統當選人，不可能說出「不合作，而是把你殲滅」話語，他對賴清德喊出要合作的態度是「知道了」。不過，柯文哲也說，「賴清德哪壺不開提哪壺，他說新潮流不是民進黨最大派系，那我就很想問他，不然是哪一派最大？」並表示自己想到新潮流就很害怕，並說了數次新潮流「很可怕」、「怎麼會不可怕」。另外，國民黨市議員王鴻薇認為，國民黨應與民眾黨合作共推立法院正副院長，對此，柯文哲說，「沒有實質意義，光民進黨就國會單獨過半，狗吠火車又沒用」。柯文哲認為，民進黨在國會單獨過半，民眾黨拿下5席，應誠實面對在立法院「不關鍵少數」的局面。至於外傳台北市副市長黃珊珊將加入民眾黨，柯文哲說，他叫黃珊珊不要加入，「不要在這種時候，不宜」，他說，黃珊珊現在還是具備親民黨籍，而人活在世界上，彼此信任最重要，形式不需要。柯文哲也表示，過年若有時間，會再去拜會親民黨主席宋楚瑜。", "title": "談新潮流 柯文哲想了就害怕"}
{"summarization": "台電二期風場歷經多次流標，今天第6度上網公告招標，預算調高為新台幣640.5億元，並將投標資格放寬為曾從事發電工程業者也可參與投標，以增加吸引廠商投標誘因。", "article": "台電二期風場歷經多次流標，今天第6度上網公告招標，預算調高為新台幣640.5億元，並將投標資格放寬為曾從事發電工程業者也可參與投標，以增加吸引廠商投標誘因。位於彰化外海的台電二期離岸風場，先前因廠商反映預算太低、風險太高等因素而5度流標。台電今天再次上網公告招標，將預算由先前的612億元調高至640.5億元。台電發言人徐造華表示，廠商對預算的確有一些建議，台電內部考量預算額度限制及合理性後，衡酌提高採購金額；同時放寬投標資格，從必須要有離岸風電實績，放寬為從事發電工程業者也可擔任主投標者，讓剛踏入離岸風電業的中鋼、台船、中鼎等國內領導廠商也能參與，但團隊內必須包括具離岸風電工程相關實績廠商。徐造華透露，招標資格調整，的確吸引新團隊前來洽詢，目前已與4個團隊洽商，但實際投標狀況仍待開標才能確認。根據招標公告，本次招標規劃在2月26日開標。徐造華說，若廠商需要更長備標期，並正式來文要求，台電會視情況酌以延長。台電2座離岸風場中二期離岸風場預計2024年併網，裝置容量達300MW。", "title": "二期風場640.5億重新招標 台電放寬投標資格"}
{"summarization": "日本股市今天在市場憂心中國武漢肺炎疫情延燒下，開盤挫低，但市場對這波類似SARS病毒的疫情反應相對平靜下，終場止跌回升，以紅盤作收。", "article": "日本股市今天在市場憂心中國武漢肺炎疫情延燒下，開盤挫低，但市場對這波類似SARS病毒的疫情反應相對平靜下，終場止跌回升，以紅盤作收。日經指數終場收漲166.79點，或0.70%，來到24031.35點。東證一部指數則上漲9.16點，或0.53%，來到1744.13點。", "title": "逢低承接買盤帶動 日股止跌回升"}
{"summarization": "亞太電信董事長呂芳銘表示，5G標金高得太離譜，他重申5G企業專頻專網的立場。", "article": "亞太電信董事長呂芳銘表示，5G標金高得太離譜，他重申5G企業專頻專網的立場。鴻海集團今天在南港展覽館舉行年度愛心嘉年華活動，鴻海投資的亞太電信董事長呂芳銘也出席活動，會中接受媒體採訪。談到5G競標結果，呂芳銘不諱言指出，5G標金高得太離譜，他重申5G企業專頻專網的立場。他指出，鴻海集團布局八大智慧生活，透過投資亞太電信進入電信產業，主要推廣智慧生活和數位經濟。他表示，數據化和智慧化並不一樣，數據化是要蒐集到關鍵有效的數據，才能進入智慧化階段，透過人工智慧進行數據分析。他呼籲電信產業不要只做「笨水管」，現在電信商都很拚物聯網，以前電信產業對企業提供傳輸電信線和聯網服務，內容由企業處理，但是在4G時代，部分企業就已經有專網服務，進入5G時代，由於5G具備超寬頻、低延遲和多連結特性，應用環境帶動5G不同的使用，可以運用5G多連結特性。呂芳銘表示，5G時代自建專網需求大，廠商可向電信公司申請布建專網，電信公司就可以產生跨業商機，例如中小企業需要找電信商建設5G專網。", "title": "亞太電呂芳銘：5G標金高得離譜 重申企業專頻"}
{"summarization": "新加坡衛生部宣布，即日起凡曾到訪中國後，兩周內出現肺炎症狀的兩種患者都將被隔離在醫院內，以防治武漢肺炎而採取更嚴謹的措施。", "article": "新加坡衛生部宣布，即日起凡曾到訪中國後，兩周內出現肺炎症狀的兩種患者都將被隔離在醫院內，以防治武漢肺炎而採取更嚴謹的措施。新加坡2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）可人傳人獲得證實後，新加坡衛生部昨天也擴大可疑病例的定義範圍，並將防範管制鎖定兩類患者，包括肺炎症狀出現前的兩周內曾到過中國，以及急性呼吸道感染症狀出現前的兩周內去過中國任何一家醫院，都必須在醫院隔離。此前，只有最近曾去過武漢的疑似病例才會被隔離，以防病毒傳播。新加坡衛生部表示，一旦發現符合上述的可疑病例，患者最好立即到醫院接受進一步檢查，同時也提醒醫護人員嚴格執行傳染控制與預防措施。新加坡衛生部幾乎每天都根據最新進展調整政策，包括1月20日宣布，將擴大樟宜機場的入境體溫檢測措施，對所有從中國入境新加坡的乘客進行體溫檢查，並分發相關健康告示傳單。另外，在機場、陸路和海路關卡也張貼告示以提醒所有旅客。新加坡航空公司和廉價航空酷航也提醒乘客，一旦感到身體不適，應盡快就醫。目前，酷航每天有一個航班從武漢直飛新加坡，飛機上已有消毒劑、手部消毒液和口罩，以減少疫情傳播風險。截至昨天下午3時，新加坡衛生部沒接獲新的可疑病例通報，早前發現的7宗疑似病例，已證實和新型冠狀病毒無關。", "title": "新加坡加強武漢肺炎防疫 2類病患皆須隔離"}
{"summarization": "美國總統川普政府計畫增加7個國家到不斷引起爭議的旅行禁令名單。", "article": "美國總統川普政府計畫增加7個國家到不斷引起爭議的旅行禁令名單。一名資深政府官員證實這份名單新增7國，包括白俄羅斯、厄利垂亞、吉爾吉斯、緬甸、奈及利亞、蘇丹和坦尚尼亞。根據「華爾街日報」（The Wall Street Journal）消息，名單新增的國家中，某些國家只會面臨部分簽證種類的限制。美國新聞網站Politico報導，這份並不是最終名單，可能還會更動。川普接受「華爾街日報」訪問時表示，他已在考慮增加國家到旅行禁令中，但拒絕表明是哪些國家。Politico報導說，政府可能最快在27日公布相關消息。「華爾街日報」指出，目前受到旅行禁令限制的人員，包括來自伊朗、利比亞、索馬利亞、敘利亞、葉門和北韓的人，以及來自委內瑞拉的政府官員。川普政府一度將查德列入禁令名單，但後來在2018年4月除名。", "title": "美國旅行禁令名單引爭議 川普擬增加7國"}
{"summarization": "澳洲衛生當局官員今天表示，一名男子近日前往中國疑似感染類嚴重急性呼吸道症候群（SARS-Like）疾病，經檢驗發現他沒有感染新型冠狀病毒。", "article": "澳洲衛生當局官員今天表示，一名男子近日前往中國疑似感染類嚴重急性呼吸道症候群（SARS-Like）疾病，經檢驗發現他沒有感染新型冠狀病毒。法新社報導，這名男子從中國湖北省武漢市返回澳洲後就出現呼吸道疾病，目前在布里斯本（Brisbane）暫時居家隔離。昆士蘭州（Queensland）衛生當局發言人指出，實驗室檢驗結果顯示，這名男子沒有感染2019新型冠狀病毒。中國武漢市爆發新型冠狀病毒疫情，目前已在中國造成9人死亡，還有440起確診病例。這波疫情的病原體令各界繃緊神經，因為病毒與SARS屬同一家族。2002年至2003年間，SARS在中國和香港奪走近650條人命。", "title": "澳洲傳出疑似武漢肺炎病例 經檢驗後排除"}
{"summarization": "國民黨今天召開中常會，預計將討論成立改革委員會、暫緩中常委選舉等事宜，前國民黨青年團總團長林家興則帶著多位藍營青年，在黨中央外召開野生中常會，表達青年世代對黨改革的關注。", "article": "國民黨今天召開中常會，預計將討論成立改革委員會、暫緩中常委選舉等事宜，前國民黨青年團總團長林家興則帶著多位藍營青年，在黨中央外召開野生中常會，表達青年世代對黨改革的關注。國民黨召開中常會，預計討論成立改革委員會、暫緩中常委選舉，以及通過由國民黨立委王育敏代理文傳會主委、組發會選舉動員部主任黃碧雲代理組發會主委的人事案。林家興帶著多名年輕人到黨中央外開起野生中常會，同時盤點出黨內5大亂象，以及提出5大革新訴求，包括黨領導層改組、國民黨價值定位革新、兩岸與國際關係論述革新、黨務及決策體制打掉重練，以及人才甄補機制變革。對於國民黨近日在改革上聚焦於年齡的問題，林家興受訪時表示，重點是年輕思維，而不是年齡，他有認識超過60歲以上的前輩，腦袋非常清楚，2年前在幫吳敦義輔選黨主席時，表現出的思維邏輯非常驚人；現在應討論黃復興黨部如何了解台灣社會的主流民意，不是解散、檢討黃復興黨部就能解決問題，應思考如何重新定位，黃復興黨部的新角色是什麼。談到黨主席選舉，林家興說，年輕人要參選黨主席的門檻非常高，包括高額保證金等，盼代理主席可以思考，是不是能放寬相關的作業細則，讓更多的社會賢達能回到國民黨內，一起參與選舉，讓這場選舉成為國民黨真正改革的開始。除了有藍營年輕人到黨中央外表達訴求外，也有聲稱是國民黨資深黨員的民眾，到黨中央外毛遂自薦，要參選黨主席，並高喊要代理主席林榮德出來見客，過程中與現場維持秩序的人員發生些許肢體與口角衝突，所幸衝突未進一步擴大。", "title": "藍青年開野生中常會  向黨中央提建言"}
{"summarization": "新竹縣峨眉鄉柑桔正值產季，峨眉農會表示，為民眾規劃農村旅遊行程，分享鄉內果園名單，邀請民眾春節走入鄉村採柑桔，隨後再到峨眉湖附近散步，欣賞湖畔風光。", "article": "新竹縣峨眉鄉柑桔正值產季，峨眉農會表示，為民眾規劃農村旅遊行程，分享鄉內果園名單，邀請民眾春節走入鄉村採柑桔，隨後再到峨眉湖附近散步，欣賞湖畔風光。峨眉農會總幹事陳冠義表示，峨眉鄉柑桔種植達600多公頃，因去年下半年少雨，且近來日夜溫差大，氣候環境很適合桶柑生長成熟，今年桶柑品質較往年甜度佳、品質好，平均甜度12度以上，消費者回購率高。陳冠義說，峨眉柑桔今天凌晨運銷至台北果菜市場拍賣的桶柑，超過7萬公斤，平均價格高達每公斤41.5元，品質好的桶柑甚至達到每公斤220元，很受市場歡迎。陳冠義分享峨眉鄉果園名單，他說，如森森果園、橘子會吃醋、峨眉周家柑橘園、峨眉柑心園、背影橘舍觀光果園、月眉柑園、祥增柑橘園、陳家橘子觀光果園等，都很適合全家一起來採果，留下難忘的春節旅遊回憶。陳冠義表示，民眾採果結束後，可安排到峨眉湖沿著湖畔騎乘腳踏車，感受峨眉湖的幽靜之美，或與家人散步，享受湖畔風光，十分愜意。", "title": "峨眉鄉柑桔盛產  農會規劃農村旅遊行"}
{"summarization": "綜合陸媒報導，中國春運人潮逐漸湧現，隨著武漢肺炎病例連環爆，中國官方紛紛將購買車票實名制等原先用來維穩的機制，轉化成防疫輔助工具。", "article": "綜合陸媒報導，中國春運人潮逐漸湧現，隨著武漢肺炎病例連環爆，中國官方紛紛將購買車票實名制等原先用來維穩的機制，轉化成防疫輔助工具。新京報報導，起源於中國湖北省武漢市的2019新型冠狀病毒肺炎，目前病例已達440例，死亡9例，共計蔓延約13省市。在疫情連環爆的同時中國各省市的機場、火車站、客運站等交通要點，紛紛湧現人潮。中國衛生健康委員會副主任李彬於國務院新聞辦公室今天早上召開的新聞發布會上表示，「疫情防控重點還是在武漢」，他表示，官方已在武漢天河機場設置15個探頭式測溫儀、主要的3大火車站則設置20個。中國官方除了加強消毒、測量體溫等一般防疫措施外，原先用來維穩的鐵路交通票實名制，也成為防堵這波疫情的輔助工具。新京報引述中國官方表示，將會利用鐵路車票實名制等機制，以大數據的方式進行疑似病例的追蹤，此外，由於春節期間物流量增加，中國國家郵政局也啟動措施，宣布將對武漢寄出的包裹進行安全管控，並同時對快遞人員進行健康安全管理。除上述措施外，四川省交通運輸廳21日晚間也發布通知，督促業者停駛開往武漢的長途客運，並要求途經湖北省武漢市的長途客運級跨省包車人員須按照實名制登記；而在此之前，搭乘客運是沒有被納入實名制的。", "title": "春運開始 維穩機制成中國官方防疫幫手"}
{"summarization": "春節7天連假即將到來，不少民眾提前今天返鄉，台灣高鐵也宣布，今天晚間9時15分將從南港站加開1班南下各站停靠全車自由座列車（商務車廂除外）。", "article": "春節7天連假即將到來，不少民眾提前今天返鄉，台灣高鐵也宣布，今天晚間9時15分將從南港站加開1班南下各站停靠全車自由座列車（商務車廂除外）。春節返鄉人潮湧現，台灣高鐵今天發出最新營運訊息宣布，經檢視運能調度後，將於今天晚間9時15分從南港站加開1班南下各站停靠全車自由座列車（商務車廂除外），歡迎旅客多加利用。台灣高鐵表示，春節期間人潮眾多，高鐵公司另將視車站人潮及列車運用狀況，機動增開全車自由座列車，並提前於車站張貼公告，以疏運自由座候車人潮。台灣高鐵指出，旅客若欲搭乘各加開全車自由座班次的商務車廂，都可持自由座車票，經列車長依照座位利用狀況，補足差價後安排入座。", "title": "春節返鄉人潮湧現 高鐵宣布晚間9時加開1班次"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，中國官方近日呼籲民眾勿到武漢，武漢人也別出城；並安排各種大眾運輸免費退票，武漢形同封城。在「愛國衛生運動」下，能否有效控制疫情，引起各界關注。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，中國官方近日呼籲民眾勿到武漢，武漢人也別出城；並安排各種大眾運輸免費退票，武漢形同封城。在「愛國衛生運動」下，能否有效控制疫情，引起各界關注。「2019新型冠狀病毒」疫情近日迅速蔓延，截至22日零時，確診病例已達440例，造成9人死亡。目前疫情已擴及13省，而當中的重災區就是疾病的發源地：武漢。中國國家衛生健康委員會副主任李斌今天在記者會上指出，目前超過9成的確診出現在武漢，且已出現人傳人、社區傳播的狀況。他強調，目前正從加強武漢外輸人員管理、傳染源頭管理、人群活動管理，和開展「愛國衛生運動」落實等方面，進行疫情防控。「愛國衛生運動」一詞源於韓戰期間，中國為防範美軍發動細菌戰所發起的衛生運動。之後在大躍進時代的「除四害」（消滅老鼠、麻雀、蒼蠅和蚊子），和2003年的SARS防疫中，都曾廣泛使用該詞動員群眾。李斌也明確建議「外面人不要到武漢，武漢市民無特殊狀況不要出武漢」，降低病毒變異和疫情傳播的風險。而在昨天，武漢市長周先旺就做出同樣呼籲，他強調，針對疫情要做到「市內不擴散、市外不輸出」，不能給其他城市帶來壓力。因此，武漢在21日祭出一連串的人員管制措施，包括：加強在機場、車站和碼頭等交通樞紐的體溫監測、暫停旅行社組團外出，以及抽檢私家車是否攜帶活禽、野生動物等。武漢作為重要的交通樞紐城市許多武漢遊子紛紛打消回鄉過年的念頭。而在台灣，觀光局今天也已發函停止旅行團赴湖北；而至29日為止，共有10團178人的武漢旅行團將來台旅遊，交通部長林佳龍也指示協調取消中。林佳龍昨天也請國籍航班評估是否有必要暫停武漢航線。至此，武漢已經宛如「封城」。然而，從10日起算，中國的「春運」已進行近兩週，如今亡羊補牢的成效如何，仍有待觀察。圍城中的武漢市民，註定將有個難過的年關，而他們在「愛國衛生運動」中的處境，也備受關注。", "title": "武漢形同封城 愛國衛生運動成效引注目"}
{"summarization": "遠東航空積欠員工去年12月薪資，遭台北市勞動局重罰150萬元，並要求昨天前給付；勞動局今天指出，遠航未如期給付，考量遠航應受責難程度，再度重罰150萬元。", "article": "遠東航空積欠員工去年12月薪資，遭台北市勞動局重罰150萬元，並要求昨天前給付；勞動局今天指出，遠航未如期給付，考量遠航應受責難程度，再度重罰150萬元。遠航6日發信給員工表明去年12月薪資將延後發放，1月6日薪資確定無法入帳；而勞動局第一時間前往勞檢，認定遠航嚴重違反勞基法第22條第2項規定，首度引用勞基法第79條第4項可加重罰鍰部分，開罰遠航150萬元，要求遠航1月21日前要給付完成。不過，勞動局勞動基準科長陳昆鴻今天告訴中央社記者，遠航未如期給付積欠的近5000萬元薪資，昨天則函文至勞動局表示公司銀行帳戶遭凍結，才無法於21日發放，但也未能說明何時才能發放勞工薪水，考量遠航應受責難程度，再度重罰150萬元。陳昆鴻表示，遠航與員工的僱傭關係仍存在，2月5日是發放1月份薪水的日子，將會密切注意。他說，員工是公司最重要資產，按時發薪是企業經營的基本責任，呼籲遠航應籌措資金，優先發薪給員工。", "title": "遠航仍欠員工薪資 勞動局再重罰150萬"}
{"summarization": "由於爆發武漢肺炎，為了保護選手及他人健康安全，原訂2月將在中國武漢舉行的拳擊東京奧運亞洲及大洋洲資格賽將取消。（編輯：葉俐緯）1090122", "article": "由於爆發武漢肺炎，為了保護選手及他人健康安全，原訂2月將在中國武漢舉行的拳擊東京奧運亞洲及大洋洲資格賽將取消。", "title": "武漢肺炎爆發 拳擊奧運亞大區資格賽取消"}
{"summarization": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠今天主場迎戰洛杉磯快艇，獨行俠球星唐西奇繳出36分、10籃板、9助攻的準大三元表現，但快艇仍在雷納德奪得36分的率領下，以110比107險勝獨行俠。", "article": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠今天主場迎戰洛杉磯快艇，獨行俠球星唐西奇繳出36分、10籃板、9助攻的準大三元表現，但快艇仍在雷納德奪得36分的率領下，以110比107險勝獨行俠。今天的比賽中，快艇、獨行俠兩隊陣中頭號王牌雷納德（Kawhi Leonard）、唐西奇（Luka Doncic），都攻下全場最高的36分。雷納德另有11籃板、2助攻，唐西奇則有10籃板、9助攻，與「大三元」擦身而過。快艇今天贏球，戰績提升為31勝13敗，西區聯盟排名第2，僅次於34勝9敗的洛杉磯湖人；獨行俠輸掉這場比賽，戰績來到27勝16敗，暫居西區第5。今天比賽的上半場打完，快艇60比49領先獨行俠11分，但獨行俠在第3節打出29比22攻勢而拉近比數。第4節剩下5分47秒時，唐西奇兩罰俱中，幫助獨行俠要回領先，但雷納德又讓快艇重新掌控戰局。比賽剩下不到2分鐘，雷納德傳出助攻，讓隊友沙米特（Landry Shamet）砍進三分球，快艇105比98領先獨行俠，隨後雷納德自己也投進三分球，讓快艇以108比100奠定勝基。除了雷納德的36分、11籃板「雙十」成績，沙米特攻下快艇次高的18分，板凳出發的威廉斯（Lou Williams）、哈洛（Montrezl Harrell）分別拿下16分、12分。獨行俠後衛哈達威（Tim Hardaway Jr.）今天則挹注13分，替補球員馬亞諾維奇（Boban Marjanovic）斬獲12分，波辛吉斯（Kristaps Porzingis）進帳10分、9籃板。", "title": "唐西奇準大三元無用 雷納德奪36分率快艇險勝[影]"}
{"summarization": "屏東雙方人馬在臉書互嗆並造成黃姓男子遭殺害案，之後衍生海軍陸戰隊何姓士兵遭誤殺。高雄高分院今天就黃案部分宣判，依殺人罪判處主嫌鄞子翔徒刑14年8個月，共犯李敏誠11年，刑度較原審重，可上訴。", "article": "屏東雙方人馬在臉書互嗆並造成黃姓男子遭殺害案，之後衍生海軍陸戰隊何姓士兵遭誤殺。高雄高分院今天就黃案部分宣判，依殺人罪判處主嫌鄞子翔徒刑14年8個月，共犯李敏誠11年，刑度較原審重，可上訴。高雄高分院判決指出，男子王念平因不滿女友於民國107年6月1日遭鄞子翔在臉書上辱罵，雙方互嗆，當天晚間各自找來友人談判。雙方在屏東潮州鎮一處加油站一言不合爆發衝突，黃男遭鄞子翔等人分持棍棒毆打傷重送醫不治。全案經屏東警方移送偵辦，屏東地檢署偵辦後依殺人、傷害致死等罪嫌起訴。屏東地方法院審結，依殺人罪判鄞子翔（在押）14年，李敏誠（在押）與賴皓森（在押）涉犯傷害致死罪，各判處10年及9年。全案上訴高雄高分院，今天審結，先就黃男遭殺害案部分宣判，判處鄞子翔14年8個月，李敏誠11年，賴皓森維持9年刑度，可上訴。這起黃男遭殺害案事發後，王念平等人尋仇報復，卻誤認海軍陸戰隊何姓士兵是對方人馬誤殺，被告洪偉智、王念平等31人，另案審理中。", "title": "屏東糾眾互嗆殺人案 二審判更重"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，21日新增13例嚴重特殊傳染性肺炎的疑似通報，1人驗出流感，12例採檢中。此外，目前口罩充足，且疾管署定時釋出，民眾不須恐慌搶購。首階段釋出千萬片口罩，且視銷售狀況適時補貨，不會讓民眾買不到口罩，不用驚慌搶購。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，21日新增13例嚴重特殊傳染性肺炎的疑似通報，1人驗出流感，12例採檢中。此外，目前口罩充足，且疾管署定時釋出，民眾不須恐慌搶購。首階段釋出千萬片口罩，且視銷售狀況適時補貨，不會讓民眾買不到口罩，不用驚慌搶購。嚴重特殊傳染性肺炎中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午宣布，截至21日，共通報21名嚴重特殊傳染性肺炎疑似個案，因通報條件放寬，增加中國旅遊史及肺炎個案通報採檢，21日單日就新增13例通報。新增的13例中，年齡介於1到57歲，為9男4女，都已收治住院採檢，7人有肺炎。其中1人已確診流感，另有12人還在採檢中。莊人祥說，目前口罩數量充足，民眾不須恐慌及搶購。疾管署從22日起會配送外科口罩到超商指定物流中心，再交由超商上架販賣，且每盒50片口罩售價不得超過新台幣300元。從1月22日及1月23日將釋出各100萬片，1月30日至3月20日止每週會再釋出100萬片，並視實際狀況彈性調整。指揮中心指出，依中國疾控中心22日通報資料，目前中國大陸已確診440例個案，其中9例死亡，包括武漢市258例、黃岡市12例、廣東省17例、上海市6例、北京市10例、浙江省、重慶市各5例、天津市、四川省、江西省各2例以及河南省、雲南省、山東省、湖南省各1例，剩餘病例尚未公布省分。目前其他國家及地區共9例，包括泰國4例、台灣、日本、南韓、美國及澳門各1例，皆有武漢旅遊史。莊人祥說，世界衛生組織認為，新型冠狀病毒不排除持續性人傳人，但感染源、傳染力還不太明朗。民眾能做的就是避免去武漢、中國，如果一定要去，也不要接觸有呼吸道症狀者、不要接觸野生動物。勤洗手、出入人多處戴口罩。指揮中心再次呼籲，中國武漢市旅遊疫情建議已提升至第三級警告（Warning），提醒民眾如非必要應避免前往當地。過去14天有武漢、中國旅遊史者，若發燒、身體不適，請戴口罩，並於1922防疫專線聯絡，由其引導指定醫院就醫。", "title": "防武漢肺炎民眾不用搶口罩 疾管署定期釋出百萬片"}
{"summarization": "監察院今天發布最新廉政專刊，民進黨立委陳明文因未據實申報配偶財產，被監察院認定申報不實，遭罰9萬元。陳明文服務處回應，他的配偶3筆保險及1筆事業投資是疏忽漏報。", "article": "監察院今天發布最新廉政專刊，民進黨立委陳明文因未據實申報配偶財產，被監察院認定申報不實，遭罰9萬元。陳明文服務處回應，他的配偶3筆保險及1筆事業投資是疏忽漏報。根據監察院今天公布的155期廉政專刊指出，陳明文申報104年11月15日財產時，未據實申報配偶保險3筆及配偶事業投資1筆。監院認為陳明文所述申報不實的理由不足採信，應認定為故意申報不實，因此去年裁罰處分新台幣9萬元，並在去年9月23日確定處分。陳明文立委服務處表示，104年的財產申報漏報被罰9萬元，主要是因為陳明文妻子廖素惠有3筆保單漏報與1筆事業投資漏報，保單漏報金額333萬848元，事業投資部分，則是廖素惠從胞弟死亡後繼承，總計18萬7630股，後來廖素惠因忙於處理胞弟後事未詳查而漏報。陳明文服務處指出，已主動簽署「介接（定期財產申報資料）授權書」，授權監察院可主動查核陳明文及他的配偶的金融資產，避免日後再有類似漏報問題。廖素惠3筆保險及1筆事業投資漏報，純粹是疏忽造成。另外，陳明文去年9月3日在高鐵失而復得300萬元現金，嘉義地檢署隔天依報紙報導剪報分他字案，朝涉違反洗錢防制法及財產來源不明等方向調查。這起事件引起社會關注，立委選舉期間也遭對手質疑有財產申報不實問題。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊指出，陳明文遺失300萬元案件，相關告發涉及刑責部分，由承辦檢察官偵辦，調查相關人員的金錢流向，也請當時搭乘高鐵同車廂的乘客說明，近期將偵結，屆時會統一向外界說明；另外，遺失300萬元案是否有財產申報不實，為監察院職權，應由監察院調查認定。", "title": "財產申報不實遭監察院罰9萬元 陳明文：純粹漏報"}
{"summarization": "中鋼董事長翁朝棟今天表示，去年受到美中貿易戰紛擾讓鋼材需求下滑，所幸今年在汽車、建築與機械設備需求成長動能回溫，帶動亞洲各鋼廠1、2月盤價皆開漲盤，預料今年鋼價與景氣可望逐步回升。", "article": "中鋼董事長翁朝棟今天表示，去年受到美中貿易戰紛擾讓鋼材需求下滑，所幸今年在汽車、建築與機械設備需求成長動能回溫，帶動亞洲各鋼廠1、2月盤價皆開漲盤，預料今年鋼價與景氣可望逐步回升。翁朝棟與執行副總黃建智今天展開春節前夕拜年活動，並與企業工會理事長陳春生及理監事們茶敘，翁朝棟特別感謝春節期間輪班同事犧牲假期，堅守工作崗位，同時強調落實工安環保重要性。去年中鋼獲利大幅衰退，全年營收新台幣3662.40億元，年減8.6%，前11月自結稅前淨利為138.23億元，較去年同期衰退53.8%。翁朝棟表示，由於美中貿易戰紛擾、鋼材需求下滑，讓鋼廠營運陷入低迷，展望今年度，世界鋼鐵協會（worldsteel）預測全球鋼材表面消費量將達18.06億公噸，年增1.7%，其中，需求成長動能主要來自於東協及印度等新興經濟體，特別是在汽車業、建築業及機械設備等主要用鋼產業。他認為，隨著亞洲各鋼廠1、2月份的盤價皆陸續開出漲盤，因此審慎樂觀，預期今年鋼價及景氣可望逐步回升。不過，當前大環境挑戰尚未解除，期盼員工持續做好工安與傳承，才能化危機為轉機。中鋼最新一期半月刊揭露翁朝棟給員工一封信提到，國軍黑鷹直升機重大意外，現場人員臨危不亂、從容指揮應對，以及危難之際仍然堅守職責，令人動容，因此期盼中鋼人都可學習國軍精神，不僅要勇於接受挑戰、承擔責任，學習從逆境中淬煉自己，才能讓中鋼在新一年度創下佳績。", "title": "景氣回溫  翁朝棟：今年鋼價將回升"}
{"summarization": "5G時代來臨將推動物聯網發展更快速，法人表示，當智慧城市興起、萬物聯網，也就代表萬物皆可被駭！伴隨的安全問題不容忽視，預料資安產業將成為物聯網時代中投資新顯學。", "article": "5G時代來臨將推動物聯網發展更快速，法人表示，當智慧城市興起、萬物聯網，也就代表萬物皆可被駭！伴隨的安全問題不容忽視，預料資安產業將成為物聯網時代中投資新顯學。企業資訊人員表示，當公司網路變慢時，心中就會跳出「是不是被DDoS攻擊了」的念頭， 阻斷服務攻擊（Denial of Service Attack, DoS）是近年來常見的一種網路攻擊模式，讓被攻擊的目標網路或資訊系統的資源耗盡，導致正常用戶無法使用網路及資訊系統的服務。當駭客運用網路上大量被攻陷的聯網裝置作為殭屍（Bot）向特定的目標發動DoS攻擊時，稱為分散式阻斷服務攻擊（Distributed Denial of Service Attack, DDoS）。2019年10月開始就有多家券商同時遭受這樣的攻擊，駭客並藉機向券商勒索，導致多家券商通報證交所，引發主管機關高度重視。國泰投信ETF團隊副總經理鄭立誠指出，現在的DDoS攻擊不斷進化，可能朝頻寬、網路裝置、應用程式等同時進行多重攻擊，更加難以防禦，企業資安成本不斷增加。鄭立誠表示，根據資安軟體公司Radware統計，企業為了防範DDoS攻擊的資安服務成本，平均每小時為5至200美元，取決於防護規模及期間，但平均攻擊時間通常會持續超過24小時，意味著全年365天的防護成本可能高達數百萬美金。鄭立誠認為，未來全球聯網裝置將不斷倍增，能被駭客用來當「殭屍大軍」的裝置漏洞也越來越多，使得資安市場的商機蓬勃發展；根據MarketsandMarkets統計，2023年資安市場商機將由2018年的1527.1億美元成長至2482.6億美元，年複合成長率達10.2%，在此趨勢下，預期資安產業將成為物聯網時代中不可忽視的投資新顯學。", "title": "IoT時代萬物可駭 資安投資可望成顯學"}
{"summarization": "春節走春何處去，大雪山遊樂區及東勢林場櫻花綻放，漫步在落櫻繽紛的步道上，相當浪漫；中社花市鬱金香花田也推出特殊品種的鬱金香，民眾可徜徉花海中，感受異國風情。", "article": "春節走春何處去，大雪山遊樂區及東勢林場櫻花綻放，漫步在落櫻繽紛的步道上，相當浪漫；中社花市鬱金香花田也推出特殊品種的鬱金香，民眾可徜徉花海中，感受異國風情。東勢林管處表示，位處台中市和平區的大雪山國家森林遊樂區，在35k收費站、43k遊客服務中心，周邊的山櫻花都已盛開，漫步落櫻的步道上，民眾可感受到鳥語花香，生機蓬勃的氣息。東勢林場內的櫻花、李花已開了5成，東勢林場副場長張銘鐘指出，林場內種植山櫻花、八重櫻、吉野櫻、富士櫻等，這幾天雨水少，花開得比較慢，預估春節時花開7成，元宵期間將會大盛開。另外，后里中社觀光花市正值鬱金香花季，歐式花園中綻放的鬱金香隨風擺動，民眾仿如置身歐洲，中社花市副理陳月香指出，春節期間加碼展出，有色瓣重瓣「燃點」、綠白色重瓣的「維多納」、紫色重瓣「瑪格麗格」等，還有特殊品種奶油色的鬱金香，將在春節期間登場。", "title": "走春好去處 沐浴東勢林場櫻花雨徜徉中社花海"}
{"summarization": "經濟部統計處今天公布12月工業生產指數117.11，年增5.99%，連續第2個月正成長；其中製造業生產指數118.79，年增6.37%。", "article": "經濟部統計處今天公布12月工業生產指數117.11，年增5.99%，連續第2個月正成長；其中製造業生產指數118.79，年增6.37%。受美中貿易戰影響，全球經濟成長走緩，但也帶動台商將部分產線移回台灣生產，挹注工業生產指數在4月、7月及11月三度翻紅，12月也延續11月正成長走勢，呈現年增。在美中貿易紛爭緩和，加上台商在台投資仍熱，國內製造業生產今年可望延續成長走勢。", "title": "12月工業生產指數連2紅 年增5.99%"}
{"summarization": "屏東地檢署在去年9月破獲振吉財號漁船涉嫌運輸毒品原料，初估可製成約500公斤安非他命，市值可達近新台幣4億元。今天宣布起訴已遭羈押的陳姓船長，負責搬運的5名外籍漁工獲不起訴。", "article": "屏東地檢署在去年9月破獲振吉財號漁船涉嫌運輸毒品原料，初估可製成約500公斤安非他命，市值可達近新台幣4億元。今天宣布起訴已遭羈押的陳姓船長，負責搬運的5名外籍漁工獲不起訴。屏東地檢署指出，陳姓船長為牟取暴利加入走私運毒集團，於民國108年9月23號將漁船開到外海後，指示船上的外籍漁工將毒品原料從其他船舶搬到漁船上，並於27日將漁船開回屏東縣東港漁港。當天晚上指示外籍漁工將部分裝有毒品的飼料袋，搬到港內另一艘漁船藏放後，就自行到電子遊戲場玩樂。屏東地檢署指出，埋伏監控的海巡署人員在去年9月28日凌晨2時許，以現行犯逮捕5名負責搬運的外籍漁工，扣得飼料袋14個。當天凌晨3時許到電子遊戲場拘提陳姓船長後，再前往陳男的漁船內搜索，扣得隱匿在船艙中的飼料袋14個。共計扣得第4級毒品原料28袋，毛重共計718公斤。屏檢指出，此案查獲的毒品原料量，初估可製成約500公斤安非他命，市值可達近4億元，將持續查緝及時防杜毒品流竄市面。", "title": "漁船涉運市值4億元安毒原料 船長遭起訴"}
{"summarization": "刑事局今天表示，鑑識科透過犯嫌和證物的DNA鑑驗比對，去年總計破案2565件，有8件為冷案。其中17年前台中市通訊行遭搶未破，去年李男販毒遭逮，經採樣DNA比對後落網。", "article": "刑事局今天表示，鑑識科透過犯嫌和證物的DNA鑑驗比對，去年總計破案2565件，有8件為冷案。其中17年前台中市通訊行遭搶未破，去年李男販毒遭逮，經採樣DNA比對後落網。刑事局今天舉行「關鍵『DNA』深藏17年，就是要把他挖出來」破案記者會，鑑識中心主任黃女恩表示，刑事局依去氧核醣核酸採樣條例規定，自民國101年起針對毒品、竊盜再犯者進行DNA採樣建檔。由於一名40多歲的李姓男子涉嫌販毒，去年8月遭台中市警察局逮捕，並依DNA採樣條例採集其唾液樣本送到刑事局進行DNA建檔，隨後也和未破刑案資料庫進行比對，結果發現竟與17年前台中通訊行遭強盜案的證物DNA型別相符。台中通訊行一案發生於91年8月，位於民權路的一間通訊行突然遭一名不明男子持槍進入，並強押詹姓店員至通訊行後方廚房控制行動，歹徒除搶走詹姓店員金飾項鍊外，還洗劫通訊行內15支行動電話等財物，隨後逃逸。轄區警方接獲脫困被害人電話報案後，立即成立專案小組追查，被害人後來也指認當時所逮捕的陳姓犯嫌，但陳嫌矢口否認犯案，經採取其唾液樣本和相關證物送刑事局進行DNA鑑驗比對，結果卻不符，排除陳男涉案且不起訴，但案情從此陷入膠著。但法網恢恢、疏而不漏，刑事局長期辦理DNA鑑驗與建檔比對機制，事隔17年再比對出新鑑識證據，經通報台中市警察局偵辦後，通知李嫌到案說明，他供稱當年犯案數多，已不記得此案，全案詢後並依DNA鑑定結果於去年底移送台中地檢署偵辦。黃女恩說，刑事局長期辦理DNA建檔工作，對於未破陳案的DNA證物比對，常提供破案有力線索，對偵破陳年舊案功不可沒。且去年因DNA建檔比對破案的大小刑案，總計就多達2565件。其中，冷案就占8件，包括重大性侵案3件，分別為16年、10年、10年；強盜案4件，分別為20年、17年、13年和13年；還有一件11年的搶奪案。黃女恩解釋，鑑識中心收到DNA樣本或是相關證物後，都會先萃取、分析相關資料，待分析數字出來後進行建檔，同時也會和電腦資料庫檔案的DNA或物證比對，通一個月會完成一批次作業，比對結果約在一天內即可確認。刑事局說，李嫌因吸食毒品建檔，本案方得偵破，DNA鑑驗與建檔比對機制，除讓17年前被錯誤指認的陳姓民眾洗刷冤曲外，也讓沉寂長達17年的重大刑案出現破案契機，並彰顯科學證據對伸張司法正義的重要性。", "title": "刑事局鑑識追真相 關鍵DNA破17年冷案"}
{"summarization": "中國新型冠狀病毒（武漢肺炎）患者持續增加，總公司位於日本仙台市的一間生活用品大廠，因為接獲全日本各地藥局等業者追加口罩的訂單，因此被迫在農曆年前趕工生產。", "article": "中國新型冠狀病毒（武漢肺炎）患者持續增加，總公司位於日本仙台市的一間生活用品大廠，因為接獲全日本各地藥局等業者追加口罩的訂單，因此被迫在農曆年前趕工生產。中國官方今天舉行記者會通報2019新型冠狀病毒疫情，截至21日晚間12時，中國共13省出現疫情，確診440例，死亡累計9例，新增3例全部來自湖北省。日本放送協會這間日本生活用品大廠平常都在設於中國的自家工廠生產口罩，再出貨到日本國內藥局等地。往年口罩訂單大概都在春天的花粉症季節增加，但進入本週後的訂單，就突然比上週同期激增3倍；就算跟去年流感肆虐同期相比，今年訂單也增加2倍。位於宮城縣角田市的某公司物流中心，可以看到裝有口罩的箱子正一箱箱趕著出貨。這間日本生活用品大廠設在中國的工廠，因應農曆春節，將從23日起放10天假，因此被迫在今天要求工廠趕工生產口罩。這間大廠的公關部門負責人說，被意料外增加的訂單嚇一跳；接下來就算新型冠狀病毒進一步流行，也會確保公司擁有足夠庫存量的口罩。", "title": "武漢肺炎來勢洶洶 日本口罩製造商訂單激增"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天豬年封關日，收盤收30.006元，貶0.8分，成交金額8.43億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天豬年封關日，收盤收30.006元，貶0.8分，成交金額8.43億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.01元，最高29.975元、最低30.024元。1090122", "title": "新台幣封關日貶0.8分 收30.006元"}
{"summarization": "主計總處今天發布去年12月失業率為3.67%，經調整季節變動因素後的失業率則為3.72%。主計總處說明，整體情勢還算平穩。", "article": "主計總處今天發布去年12月失業率為3.67%，經調整季節變動因素後的失業率則為3.72%。主計總處說明，整體情勢還算平穩。主計總處也同步公布去年全年失業率為3.73%，較107年上升0.02個百分點。至於去年11月的失業率為3.73%，是106年以來同月最高。主計總處指出，去年因為美中貿易戰等國際情勢，每個教育程度與年齡層都受到影響。1090122", "title": "108年12月失業率3.67%  全年失業率3.73%"}
{"summarization": "東京奧運女足亞洲區第3輪資格賽2月3至9日將在中國武漢舉辦，由於爆發武漢肺炎，足協表達，若未改變比賽地點，不排除放棄參賽，體育署今天對此表示，尊重與支持。", "article": "東京奧運女足亞洲區第3輪資格賽2月3至9日將在中國武漢舉辦，由於爆發武漢肺炎，足協表達，若未改變比賽地點，不排除放棄參賽，體育署今天對此表示，尊重與支持。至於原訂2月3至14日在中國武漢舉行的東京奧運拳擊亞洲及大洋洲區資格賽，體育署競技運動組組長洪志昌指出，根據教練聯繫主辦單位中國拳協，初步訊息指出，資格賽將暫緩舉辦，工作小組預計下午開會，可能明天會對外宣布。", "title": "武漢肺炎 中華女足不排除放棄奧運資格賽"}
{"summarization": "副總統當選人賴清德今天在台南從中選會主委李進勇的手中接過當選證書；賴清德說，總統蔡英文指示他協助推動台南的建設，不讓他因離開台南而失去服務台南的機會，讓他很高興。", "article": "副總統當選人賴清德今天在台南從中選會主委李進勇的手中接過當選證書；賴清德說，總統蔡英文指示他協助推動台南的建設，不讓他因離開台南而失去服務台南的機會，讓他很高興。李進勇今天下午率領多名中選會委員抵達台南，在蔡英文台南市競選總部頒發副總統當選證書給賴清德，現場擠滿了支持者，高聲歡呼，分批和賴清德合影，不少人還請賴清德在夾克上簽名。賴清德指出，要藉這個機會感謝台灣人民在這次總統和立委選舉做出重大決定，讓「英德配」贏得大選，民進黨在國會過半，也讓蔡總統帶領台灣繼續向前。賴清德表示，副總統當選證書頒發地點在台南，就是要向市民道謝，「英德配」在台南得票率67.38%，全國最高，連民進黨在台南提名的6席立委也高票當選。賴清德說，蔡總統到台南謝票時提到台南的建設問題，未來他可以協助台南各項建設的推動，共同為台南的發展而努力，總統的指示讓他很高興，不會讓他因離開台南，對台南未來發展就失去服務的機會。賴清德表示，面對未來挑戰要更加努力，當選後責任更加重大，台灣未來有許多問題要克服，民進黨責無旁貸。外傳賴清德將在台南設立辦公室，面對媒體詢問此事，賴清德笑而不答。民進黨台南市黨部主委黃先柱則說，確實有人建議在體制外設立辦公室，但還未討論。", "title": "總統指示協助台南建設 賴清德：很高興"}
{"summarization": "中國傳染病專家鍾南山昨天針對武漢肺炎疫情表示，現在比較大的擔心是出現超級傳播者；中國國家衛生健康委員會邀請的專家今天則在記者會上表示，還沒有證據說出現了超級傳播者。", "article": "中國傳染病專家鍾南山昨天針對武漢肺炎疫情表示，現在比較大的擔心是出現超級傳播者；中國國家衛生健康委員會邀請的專家今天則在記者會上表示，還沒有證據說出現了超級傳播者。湖北省武漢市日前發生14名醫護人員感染新型冠狀病毒的情況，國家衛健委高級別專家組長鍾南山曾就此表示，出現醫務人員感染和人傳人感染的情況，是非常重要的標誌。有報導說，感染這一群醫護人員的超級傳播者已經出現。綜合陸媒報導，中國疾病預防控制中心主任高福今天在中國國家衛健委舉行的記者會上回覆相關問題時表示，對於此新型冠狀病毒還在不斷認識的過程中，所以還沒有證據說已經有超級傳播者，但是會密切關注。他並舉例，中東呼吸症候群（MERS）在中東地區發生，當地並無發現有超級傳播者，可是到了南韓，有了一個超級傳播者，否則不會有180多個病人、38個死亡病例。所謂「超級傳播者」是指一名具有極高傳染性的帶病者，比正常帶病者更容易傳染他人，導致疫情大規模爆發。鍾南山21日在廣東省政府的新聞發布會上說，廣東目前針對武漢肺炎採取了有效措施，珠海和深圳的病例被傳染後，沒有聽說他們又傳染別人。他又說，「現在比較大的擔心是出現超級傳播者」。對於超級傳播者是否已經出現，香港大學公共衛生學院副教授朱華晨20日接受陸媒新京報訪問時表示，如果一個人直接感染了很多人（如10人以上），這個人就可以被定義為超級傳播者，俗稱「毒王」。在武漢醫護人員感染的例子裡，朱華晨認為，超級傳播者「很可能已經出現」，但也不能完全排除是醫護人員間互傳，而非全由單一病患傳染。武漢市長周先旺21日接受央視採訪曾說明，發生在華中科技大學附屬協和醫院的交叉感染，是一名在腦神經外科而非傳染科的病人，他做完手術後發燒，有1名醫生、13名護士被感染。", "title": "超級傳播者成疫情焦點  專家稱未出現但密切關注"}
{"summarization": "促轉會審定國民黨應移交「總裁批簽」4286筆檔案，國民黨提出停止執行申請案。促轉會今天表示，國民黨所提申請案不符合停止執行要件，昨天委員會決議駁回，呼籲國民黨儘速配合將檔案移歸檔案管理局。", "article": "促轉會審定國民黨應移交「總裁批簽」4286筆檔案，國民黨提出停止執行申請案。促轉會今天表示，國民黨所提申請案不符合停止執行要件，昨天委員會決議駁回，呼籲國民黨儘速配合將檔案移歸檔案管理局。促進轉型正義委員會（促轉會）去年底決議通過第二階段持有政治檔案審定結果，共審定國民黨通報「總裁批簽」4286筆檔案，應移歸國家發展委員會檔案管理局，國民黨於今年1月2日向促轉會提出停止執行申請案。促轉會今天發布新聞稿表示，促轉會昨天召開第42次委員會議，決議駁回國民黨針對促轉會「第二階段審定政治檔案並命移歸國家檔案行政處分」所提出的停止執行申請案。促轉會指出，經逐一審酌國民黨所提出停止執行的理由，並不符合停止執行的要件。國民黨此次申請所提理由與去年向法院聲請「第一階段審定政治檔案並命移歸國家檔案行政處分」停止執行者雷同，當時便遭台北高等行政法院及最高行政法院相繼駁回而確定。促轉會已於去年8月21日及9月4日兩度會同檔案管理局至國民黨黨史館完成檔案移歸作業。促轉會表示，「總裁批簽」檔案是前總統蔣中正於民國39年至64年擔任國民黨總裁期間所批示的黨內公文。由於蔣中正當時身兼總統與執政黨最高領導人的雙重身分，批簽雖為政黨內部公文，但內容實與國防、外交、內政及司法等國家公權力的行使、國家政策形成密切相關。促轉會指出，透過蔣中正的各種批示或黨務系統所上簽呈的內容，可分析威權統治時期政治、社會、政黨及個人權力運作等脈絡關係，是理解戒嚴體制及動員戡亂體制生成、運作及鞏固之重要檔案，也是威權統治時期「以黨領政」的具體證據。促轉會表示，呼籲國民黨應比照去年配合移歸檔案的前例，儘速配合將此次被審定為政治檔案的「總裁批簽」移歸檔案管理局。", "title": "促轉會駁回國民黨申請 促速移交蔣中正批簽公文"}
{"summarization": "大立光因應產能供不應求，今年積極投入興建新廠房，其中位於台中工業區一塊4200坪土地已確定委由德昌營造興建，建廠金額約新台幣16.6億元，預計第1季動工。", "article": "大立光因應產能供不應求，今年積極投入興建新廠房，其中位於台中工業區一塊4200坪土地已確定委由德昌營造興建，建廠金額約新台幣16.6億元，預計第1季動工。大立光今天公告，位於台中市台中工業區（西屯區安和段234地號），占地4200坪的新廠房營建工程將委託德昌營造興建，自地委建工程總金額為16.6億元，新廠興建工程預計在第1季動工，產能最快2023年開出。大立光2018年在台中精密機械園區完工的二廠，在2019年年底已滿載，台中工業區內新購入的4處土地及廠房中，已有一處現有廠房用於擴充用塑膠射出產能，其餘3處為可建廠土地。大立光執行長林恩平日前指出，目前有4200坪、7400坪及3500坪3筆土地規劃建廠中，其中2017年購入的4200坪土地及2019年1月購入的3500坪土地已通過審查，除了4200坪土地在今年第1季動工外，7400坪建廠土地預計下半年動工。至於另一塊3500坪建廠土地，由於現址尚有租約且由廠商使用中，預計2021年動工。", "title": "大立光砸16.6億元建新廠 春節後動工"}
{"summarization": "今天公布的研究報告指出，澳洲西部一個22億多年前遭隕石撞擊的坑洞，是現今世上已知最古老的隕石坑。", "article": "今天公布的研究報告指出，澳洲西部一個22億多年前遭隕石撞擊的坑洞，是現今世上已知最古老的隕石坑。這是亞拉布巴（Yarrabubba）隕石坑首次被精準定年，其歷史有22.29億年，比先前類似的隕石坑還老2億年。科學家這項發現也讓人聯想到一個有趣的可能性，也就是劇烈的撞擊會不會改變了地球的氣候，從而促成地球「極凍」期的結束。科學家很早以前就懷疑亞拉布巴歷史有數十億年之久，但要為古老隕石坑定年並不容易，因為這些坑洞往往在腐蝕與地震等地殼運動作用下「漸漸成為地質歷史」而保存不佳；且就算隕石坑仍在，年代判定也相當複雜。研究報告刊登在「自然通訊」（Nature Communications）期刊。", "title": "22億年歷史 科學家發現全球最古老隕石坑"}
{"summarization": "台北市長柯文哲心腹蔡壁如確定進軍國會，民眾黨5名準立委今天拜會立法院民進黨團總召柯建銘。民眾黨黨團幹部陳琬惠說，是請益之旅，氣氛愉快。", "article": "台北市長柯文哲心腹蔡壁如確定進軍國會，民眾黨5名準立委今天拜會立法院民進黨團總召柯建銘。民眾黨黨團幹部陳琬惠說，是請益之旅，氣氛愉快。民眾黨躍升國會第三大黨，並對外徵求助理，不分區立委當選人賴香伶、張其祿、高虹安、邱臣遠、蔡壁如上午也拜會柯建銘。陳琬惠表示，柯建銘相當幽默，期許所有人要以民為本，思考民眾所需到底為何，傳授許多在立法院該注意事項，如各委員會必須抽籤，小黨可以先抽等等，也談及他的從政哲學，「我覺得我們就是請益之旅」。由於柯文哲多次說過期許蔡壁如進到立法院後，能上演「白目大戰喬王」戲碼，柯建銘日前也意有所指地說「走了一個作秀的，來了一個白目」，令外界好奇蔡壁如今天與柯建銘的互動。陳琬惠說，蔡壁如秉持一個晚輩學習態度向柯建銘請益，現場的氣氛也相當愉快。陳琬惠表示，柯建銘明確表明「黨團協商是必要的」，因各黨團對法案有不同想法，所以必須進行多次協商，透過協商過程，才能把對民眾最好的法案提出來。至於雙方未來合作方向，陳琬惠說，將就議題區分，只要能合作，就可以來談，民眾黨與民進黨的總召都持開放態度。", "title": "5準立委拜會柯建銘  民眾黨：請益之旅"}
{"summarization": "因應國內發生嚴重特殊傳染性肺炎第一例境外移入確診病例，金馬澎分署第一○岸巡隊今天上午通令加強海上巡緝，港口安檢及岸際巡邏等防堵境外疾病，強化邊境管制，避免疫情入侵馬祖地區。", "article": "因應國內發生嚴重特殊傳染性肺炎第一例境外移入確診病例，金馬澎分署第一○岸巡隊今天上午通令加強海上巡緝，港口安檢及岸際巡邏等防堵境外疾病，強化邊境管制，避免疫情入侵馬祖地區。馬祖岸巡隊為防範嚴重特殊傳染性肺炎，疫情等級由「準備期」升級為「A級」，並盤點各項檢驗量能及防疫措施，依「防疫勤裝備物資安全存量配賦基準表」，落實各項防疫裝備物資管理、維護，保持應有之庫儲量，並要求執勤全程配戴口罩及手套。針對兩岸海運直航、僱有中國大陸籍漁工船舶及小三通旅客為重點注意對象，如查獲不明野生動物或偷渡人員時，應保持現狀，拉起封鎖帶管制人員進出與物品異動，並立即通報防檢疫及衛生單位到場處理。對第一線防疫機關加強宣導教育，認識疫情及防疫措施，如發現疑似病例或疫情，立即通報防檢疫及衛生單位處理，返港後完成艦艇，人員及違法船舶清潔及消毒工作。", "title": "國內發生確診病例  馬祖岸巡隊嚴陣以待"}
{"summarization": "春節連假從明天開始，高公局預估今天下午4時過後，國道就會陸續湧現車潮，尤其下午5時到7時的都會區路段車會比較多，估計今天的車流量將可來到105百萬車公里。", "article": "春節連假從明天開始，高公局預估今天下午4時過後，國道就會陸續湧現車潮，尤其下午5時到7時的都會區路段車會比較多，估計今天的車流量將可來到105百萬車公里。春節7天連假即將從明天展開，今天起也陸續湧現返鄉車潮，高公局表示，今天下午4時起國道將會陸續出現車流量，整體今天預估可達到105百萬車公里，比平常週末放假前一天的95百萬車公里還要多。高公局表示，由於今天還是有上班旅次，因此預估車最多的時間點或落在下午5時到7時，都會區路段車會比較多，其他路段則還是維持正常。國道5號往宜蘭方向的車潮則預計晚上8時後開始車多，一直到晚上10時才會比較舒緩。明天小年夜部分，高公局預估西部國道在早上7時就會陸續出現車潮，國5則預計早上5、6時左右就開始出現有要前往花蓮的車潮，早上7時後往宜蘭的車流量也會再增加。高公局預估明天國道壅塞路段，包含國1上午8時到下午1時楊梅到新竹系統、上午9時至下午1時彰化系統到埔鹽系統；國3上午9時到下午1時三鶯到關西、上午10時至中午12時快官到霧峰；國5上午8時到下午4時南港系統到坪林。", "title": "春節連假前一天 高公局估下午4時起現車潮"}
{"summarization": "迎接鼠年到來，台中市副市長令狐榮達今天表示，2020台中媽祖國際觀光文化節活動，將從29日（大年初五）起，陸續於12座百年宮廟登場，超過30組表演團隊演出。", "article": "迎接鼠年到來，台中市副市長令狐榮達今天表示，2020台中媽祖國際觀光文化節活動，將從29日（大年初五）起，陸續於12座百年宮廟登場，超過30組表演團隊演出。隨著鼠年到來，2020台中媽祖國際觀光文化節系列活動將從1月29日起到5月20日為止，陸續在12座百年宮廟登場，台中市文化局今天舉辦熱身活動，邀請民眾共襄盛舉。令狐榮達指出，台中媽祖國際觀光文化節舉辦多年，帶領民眾至百年宮廟了解媽祖文化，現場還有歌仔戲、舞獅、擊鼓團等表演，另外，台灣燈會主展區后里花博園區2月8日將登場，其中規劃「好神宗教燈區」，召集35個宮廟參與設置以天壇呈現「媽祖燈區」，歡迎大家一起參加活動、欣賞花燈。台中市文化局表示，之後登場的是媽祖遶境活動，虔誠信眾跟隨媽祖行走各地，今年台中市也延續「媽祖同行」主題，讓民眾跟隨媽祖文化節活動，行遍台中12間百年宮廟，還邀請許多出色的國內外表演團隊，為民眾帶來不同類型的藝文享受。令狐榮達指出，台中媽祖國際觀光文化節於29日在新社九庄媽開場；2月7日於大里杙福興宮、台中樂成宮舉行；2月8日將於大甲鎮瀾宮、南屯萬和宮及大庄浩天宮舉辦熱鬧元宵晚會。現場還有摸彩活動，歡迎民眾踴躍參與，了解宗教、藝文、在地文化特色。", "title": "台中媽祖國際觀光文化節 29日百年宮廟將登場"}
{"summarization": "一名來自中國湖北武漢市、12日抵達菲律賓宿霧市的5歲男童出現疑似武漢肺炎症狀，檢體已送往澳洲檢驗，結果預定23日出爐。若確診，將成為菲律賓首例確診的武漢肺炎病例。", "article": "一名來自中國湖北武漢市、12日抵達菲律賓宿霧市的5歲男童出現疑似武漢肺炎症狀，檢體已送往澳洲檢驗，結果預定23日出爐。若確診，將成為菲律賓首例確診的武漢肺炎病例。綜合菲國媒體今天報導，菲律賓衛生部長杜克（Francisco Duque III）21日表示，這名男童與母親一起來到菲律賓，抵達宿霧（Cebu）前就出現發燒、喉嚨發炎、咳嗽等症狀。杜克說，目前已排除男童感染嚴重急性呼吸道症候群（SARS）或中東呼吸症候群（MERS）；檢體已被送往澳洲，檢驗患者感染的冠狀病毒株是否為2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）。他表示，男童已退燒但仍在咳嗽，目前狀況穩定。男童母親未出現類似症狀。菲律賓衛生部次長杜明戈（Eric Domingo）說，保險起見，他們正試圖聯繫男童來菲時機上前後4排座位的旅客。同時，菲國衛生部正監測其他3名從中國抵達卡利波（Kalibo）國際機場的中國公民身體狀況。杜克說，他們出現類流感症狀，但不符合世界衛生組織（WHO）對新型冠狀病毒暫行準則（interim guidelines）的病例定義。卡利波機場是進出菲國觀光勝地長灘島（Boracay）主要門戶，而中國是菲律賓第2大旅客來源國，去年1到10月，有149萬9524人次中國旅客造訪菲律賓；2018年有125萬5258人次中國旅客抵菲。杜克說，這3名旅客分別是來自上海市的29歲女子、3歲女童和來自重慶市的65歲男子，目前都已出院。他們未曾造訪武漢，也沒有與武漢肺炎、SARS患者或患病動物接觸的經歷。", "title": "菲律賓傳武漢肺炎疑似病例 檢驗結果23日出爐"}
{"summarization": "雲林縣元長鄉五塊村長蔡龍烟今年選舉期間，涉嫌1票新台幣1000元幫雲林縣立委候選人張嘉郡買票，雲林地檢署今天偵查終結，認為蔡龍烟涉嫌違反選罷法提起公訴。", "article": "雲林縣元長鄉五塊村長蔡龍烟今年選舉期間，涉嫌1票新台幣1000元幫雲林縣立委候選人張嘉郡買票，雲林地檢署今天偵查終結，認為蔡龍烟涉嫌違反選罷法提起公訴。蔡龍烟否認犯案，僅說是廣發文宣品，卻無解釋現金緣由，檢方今天將蔡龍烟提起公訴，全案移審到雲林地方法院，法院仍在開羈押庭。張嘉郡接受中央社記者電訪時表示，莫名其妙，不予置評。雲林地檢署今天發布新聞稿指出，蔡龍烟為使張嘉郡順利當選，對有投票權的人交付賄賂，向具有投票權的甲女行賄。蔡龍烟向甲女說支持張嘉郡、票要蓋給張嘉郡，並以1票1000元為代價，確認甲女家有4人具有投票權，將4000元連同張嘉郡競選文宣裝在夾鏈袋中，擲入甲女所在的庭院。雲林地檢署檢察官日前指揮專案小組到蔡龍烟家和甲女家搜索，扣得張嘉郡競選文宣品等證物，檢方也依據相關資料陸續傳喚60名村民，目前在偵查中，尚未結案。雲林地檢署主任檢察官黃怡華說，蔡龍烟以賄選方式買票，嚴重影響社會善良風氣，敗壞選風，漠視政府查辦賄選之決心，誠屬不該，建請法院具體求刑，以示儆懲。承辦檢察官考量甲女犯後態度良好，年事已大，予以不起訴處分，給予改過自新的機會。", "title": "雲林元長鄉五塊村長以1票1千買票 檢提起公訴"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，台灣也出現首例境外移入確診個案，台北市政府針對公車、捷運展開防疫措施，如要求公車駕駛戴口罩、出車前量體溫；北捷則加強車站、車廂消毒頻率。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，台灣也出現首例境外移入確診個案，台北市政府針對公車、捷運展開防疫措施，如要求公車駕駛戴口罩、出車前量體溫；北捷則加強車站、車廂消毒頻率。世界衛生組織（WHO）警告，武漢肺炎可能有「持續人傳人」的現象，疫情也已蔓延到其他國家，包括台灣已出現首例境外移入確診個案，台北市政府今天下午立即召開應變小組會議，強化各局處合作應變整備，以有效防堵疫情。公運處主秘楊欽文表示，已通知公車業者要採購足夠份量的口罩，要求公車駕駛務必配戴，即日起，駕駛在出車前也要量體溫，公車也會加強清潔。他說，同步也在停車場、公車亭智慧型站牌輸入宣導文字，呼籲民眾要小心。台北捷運公司則表示，針對旅客接觸較頻繁的設備如廁所馬桶坐墊、廁間門把、自動售票機觸控螢幕、電扶梯、樓梯扶手等，以適當稀釋比例漂白水或酒精，每8小時消毒一次。北捷表示，列車車廂也提升消毒頻率至每週2次以上，以稀釋漂白水，加強施作於立柱、拉把、座位等處。此外，北捷也運用跑馬燈、月台電視、燈箱、「台北捷運Go」App及廣告看板等宣導工具，提醒旅客勤洗手，如感冒或身體不適也要配戴口罩。", "title": "武漢肺炎台灣確診 北市公車捷運展開防疫"}
{"summarization": "台商抱病搭機回台，結果確診武漢肺炎，引發討論。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，一般建議在當地生病應在當地就醫，或可登機前由航空公司評估是否適航。", "article": "台商抱病搭機回台，結果確診武漢肺炎，引發討論。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，一般建議在當地生病應在當地就醫，或可登機前由航空公司評估是否適航。台灣出現1例境外移入的武漢肺炎確診個案，為55歲台商。她在武漢發病後，因不信任當地醫療，發病9天後搭機回台，在機上全程戴口罩，僅吃飯時拿下口罩，且主動跟檢疫人員告知身體不適，在機上即被後送隔離。台大醫院小兒部主任黃立民上午在一場記者會建議，台商如果在中國身體不適，最好在當地治療、不要移動，武漢的醫療水準也不錯，且中國也累積不少經驗。莊人祥表示，一般旅遊在外的建議指引是，如果在當地身體不適，應在當地就醫；或在出發前，跟航空公司說明症狀，由航空公司評估是否可上飛機；若評估可上飛機，也會指引如何正確戴口罩，或安排比較後面的座位、旁邊沒有人的座位等。此外，莊人祥說，如果希望有緊急醫療的服務，出門前可加買保險，確保能得到更多的緊急資源；或就像確診的台商，雖然除了進食外全程都有戴口罩，但事先吃退燒藥，「做法有爭議」，但這是兩難的抉擇。中國醫藥大學附設醫院兒童感染科主任黃高彬受訪時表示，可以同理台商可能對台灣的醫療品質比較有信心，現在也有不少台灣醫師到中國看診，台商或許可先選擇給在中國的台灣醫師看診，是折衷做法。", "title": "台商若在中國生病 指揮中心建議先在當地就醫"}
{"summarization": "鄭姓計程車司機違規停車於公車站，導致公車併排，騎士見狀駛入隔壁車道遭貨車撞上，後座乘客死亡。鄭一審無罪，高院認為違停與死亡車禍有因果關係，今天改判刑1年2月。", "article": "鄭姓計程車司機違規停車於公車站，導致公車併排，騎士見狀駛入隔壁車道遭貨車撞上，後座乘客死亡。鄭一審無罪，高院認為違停與死亡車禍有因果關係，今天改判刑1年2月。台灣高等法院新聞資料指出，鄭男於民國106年9月19日晚間，為圖方便將計程車停在新北市中和區中正路的公車停靠區，一輛公車因無法駛入公車停靠區，將車併排停放在計程車左側。由於計程車與公車不僅佔據外側車道，甚至佔據隔壁車道達1/4，公車後方的胡姓騎士見外側車道遭阻擋，貿然駛入左側隔壁車道，與貨車發生碰撞，機車後座余姓女子遭捲入貨車後輪傷重身亡。一審新北地方法院認為鄭男違停與被害人死亡無相當因果關係，判決無罪。案經上訴，二審由高院審理。合議庭勘驗行車紀錄器影像，發現鄭男違停於公車停靠區，導致公車司機為使乘客得以上下車，併停在計程車左側，騎士為閃避公車而切換至隔壁車道，因與貨車距離過近而發生碰撞，認定鄭男違停與被害人死亡有相當因果關係。二審也認為，道路交通安全規則規定公車招呼站10公尺內不得臨時停車，鄭男違規停車時，應可預見將導致用路人需因此變換車道，進而有發生事故的可能。高院認為，鄭男涉犯過失致人於死罪，考量他曾因過失傷害案件遭判刑，卻未心生警惕、遵守交通規則，導致本件憾事發生，犯後毫無悔意，判處有期徒刑1年2月，仍可上訴。", "title": "計程車違停釀死亡車禍 司機二審逆轉改判有罪"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團30日將舉行籌備會，討論黨團三長人選。除民進黨團現任總召柯建銘外，民進黨立委陳明文也已登記參選黨團總召。柯建銘今天說，先讓大家表達意願，長期以來都會先協調。", "article": "民進黨立法院黨團30日將舉行籌備會，討論黨團三長人選。除民進黨團現任總召柯建銘外，民進黨立委陳明文也已登記參選黨團總召。柯建銘今天說，先讓大家表達意願，長期以來都會先協調。民進黨立法院黨團將在30日召開籌備會，召集所有新任立委討論立法院正、副院長角逐人選，與民進黨團三長（幹部）人選等事宜。民進黨團「永遠的總召」柯建銘下午向中央社記者說，到30日黨團大會再來講，等到登記結束後，先讓大家表達意願後，「長期以來都是會先協調的」。陳明文則表示，黨團三長登記到30日，黨團本來就很自主，符合資格的都能登記，他是資深委員就來登記，「表達意願而已」。陳明文說，黨團本來就有協調、溝通，最後才有投票，有很多程序，他只是先表示意願，未來還會經過協調，「協調不成再來拉票」。", "title": "陳明文角逐民進黨團總召 柯建銘：會先協調"}
{"summarization": "台中港區內的三井OUTLET北側碼頭，今天有民眾發現海面上漂一具浮屍，消防隊獲報打撈上岸，經確認為男性，因死者身上無任何證件，警方正清查死者身分，並釐清意外發生原因。", "article": "台中港區內的三井OUTLET北側碼頭，今天有民眾發現海面上漂一具浮屍，消防隊獲報打撈上岸，經確認為男性，因死者身上無任何證件，警方正清查死者身分，並釐清意外發生原因。台中港務消防隊今天中午12時58分接獲民眾報案指出，自台中三井OUTLET商場往碼頭方向看，在北側碼頭海面有一具浮屍，派遣南堤、防風林等2分隊，共5車10人前往處理。消防人員表示，到場時確認浮屍位在三井OUTLET北側碼頭海面，遺體全身著藍色短上方、藍長褲、白色球鞋，初步確認死者為男性，經吊掛上岸發現已明顯死亡。因死者身上無任何證件，警方正進一步調閱周邊監視器，清查死者身分，並釐清意外發生原因。", "title": "台中三井OUTLET碼頭 民眾發現海面漂浮屍"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，桃園國際機場公司今天表示，即日加強各項消毒防疫，同時將成立防疫應變小組，以最嚴格標準全力協助疾管單位，為國人健康把關。", "article": "因應武漢肺炎疫情，桃園國際機場公司今天表示，即日加強各項消毒防疫，同時將成立防疫應變小組，以最嚴格標準全力協助疾管單位，為國人健康把關。桃園國際機場公司下午在第二航廈進行防疫消毒工作，工作人員透過超微粒噴霧機，將稀釋的藥劑噴灑在固定、移動空橋、候機室入境區，施行消毒作業。桃園機場公司副總經理但昭璧表示，武漢肺炎疫情蔓延，適逢春節連續假期國人出遊及台商返國旅運尖峰，桃園國際機場嚴陣以待，配合衛生福利部疾病管制署全面強化機場防疫工作，將以最嚴格標準為國人健康把關。但昭璧說，桃園機場公司平時就有衛生安全工作小組編組，這次因應武漢肺炎疫情，也將成立防疫應變小組，除了協助疾管署人員執行武漢入境航班登機檢疫工作外，機場公司也依旅客入境動線，強化航廈內空橋、登機門、候機室、手扶梯、電坡道扶手等各項設施設備加強消毒及清潔頻率。桃園機場公司也發布訊息表示，機場公司也將調整航廈公共區域的空調箱風門，加大外氣換氣量，降低病毒感染率與交叉感染，嚴格執行各種防疫必要措施，以有效阻絕疫情入侵。另外各航空公司也於中港澳地區入境航班抵達（降落）前，宣導衛教訊息。機場公司表示，國境各單位也已督導各所屬工作人員，落實環境清潔消毒作業及加強個人防護，配合疾管署各項防疫工作，為國人健康全力把關。中央流行疫情指揮中心昨天晚間證實，有一名台灣女性自中國大陸返台後檢驗出2019新型冠狀病毒，這是中國大陸武漢肺炎疫情擴散以來，第一起移入台灣的病例。", "title": "桃機防疫應變升級  加強入境動線等消毒措施"}
{"summarization": "春節期間一直是中國各家電影商主戰場，但今年春節檔被特別提出，稱其為「史上最殘酷競爭」，各家片商的主要對手，是最近呈現爆發之勢的新型冠狀病毒疫情。", "article": "春節期間一直是中國各家電影商主戰場，但今年春節檔被特別提出，稱其為「史上最殘酷競爭」，各家片商的主要對手，是最近呈現爆發之勢的新型冠狀病毒疫情。微信號「河豚影視檔案」撰文表示，武漢肺炎爆發後，網友開始大量轉發如何避免感染新型肺炎等科普文，其中「避免到封閉、空氣不流通的公共場合和人流密集的地方」，讓電影業率先中槍。春節檔過去被稱為「春運檔」，以凸顯其人潮。以2019年春節檔為例，大年初一有超過3000萬觀眾走進影院，春節7天約1.31億觀影人次，堪稱年度最大的群體活動之一。不過，因為武漢肺炎的擴散，加上今年春節檔的預售時間推晚，從預售成績來看，今年春節中國整體的觀影氛圍不如去年，如果疫情進一步擴大，會更直接反映在銷售成績上。據貓眼電影統計，截至20日晚上7點30分，今年春節檔首日票房達人民幣2.7億元（約新台幣11.71億元），「唐人街探案3」以約1.54億元取得第一名、而第二名的「姜子牙」與其差距甚遠，只有3197.31萬元，第三名的「囧媽」為3097.7萬元，「奪冠」、「緊急救援」、「急先鋒」則剛破千萬。在這種形勢下，片商紛紛宣布提前上映時間，包括「囧媽」、「熊出沒」、「奪冠」等多部電影。文章引述多位影院經理表示，3部提檔的影片應該是想要透過「搶跑」，改善目前大年初一的不利局勢，拉長口碑發酵期，來帶動後續排片和觀眾上座率。此舉卻引來大量影院經理和發行人員的不滿，本在年前可以稍作休息的他們，現在要趕班加點的準備排片等影片上映前的一系列工作。文章說，無論是對片方還是對影院來說，春節都是異常重要的檔期，但今年春節檔，都將成為有史以來不確定性最高的春節檔。", "title": "武漢肺炎肆虐 中國春節電影票房挫咧等"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，台灣已有一名台商確診，行政院長蘇貞昌今天下午前往基隆燈塔視察時接受媒體聯訪表示，呼籲民眾不要恐慌，為了大家的健康，政府會嚴格把關。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，台灣已有一名台商確診，行政院長蘇貞昌今天下午前往基隆燈塔視察時接受媒體聯訪表示，呼籲民眾不要恐慌，為了大家的健康，政府會嚴格把關。蘇貞昌說，武漢肺炎有向外擴散趨勢，其實從一發生時行政院就有專案小組緊盯，隨著疫情的掌握依法成立各級管制中心、應變中心，昨天第一例確診出來，請國人放心，這個人從飛機上就隔離，救護車直接送到隔離病房，一切都在掌控中。他表示，總統蔡英文特別就武漢肺炎議題主持國安會議，政府早有準備，包括口罩、醫護用具和隔離病床等都足夠，請國人放心，也請國人特別注意，政府對疫情也能夠掌控。他說，若發現身體有任何異狀，請立刻戴口罩就醫，並告訴醫生旅遊史，如果是一般情形可能只是感冒或流感，不是武漢肺炎，請大家不要恐慌。不過，如果身體羸弱的民眾，盡量不要到人多的公共場合。蘇貞昌表示，政府也與世界衛生組織（WHO）聯絡，甚至和中國大陸也有提出要求，為了大家的健康，政府會嚴格把關，請大家不要驚慌，也請注意健康，並配合防制措施，「相信我們都能保平安」。蘇貞昌說，從武漢來的班機都會派員直接到飛機上進行防疫檢測，至於出國旅客，本來就有體溫檢測，昨天他特地到桃園機場視察檢測路線，目前運作良好，政府都有嚴格把關。蘇貞昌說如非必要不必前往武漢，隨著疫情的變化，政府也會有各種旅遊的要求，也請國人配合。", "title": "武漢肺炎疫情 蘇貞昌：政府嚴格把關國人勿恐慌"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情延燒，星宇航空今天宣布，23日起所有澳門返台航班，空服員將全面配戴口罩，航機也將加強消毒，以保障員工及旅客健康。", "article": "中國武漢肺炎疫情延燒，星宇航空今天宣布，23日起所有澳門返台航班，空服員將全面配戴口罩，航機也將加強消毒，以保障員工及旅客健康。嚴重特殊傳染性肺炎中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在例行記者會表示，嚴重特殊傳染性肺炎列為法定傳染病後，截至21日共通報21名疑似個案，8名已排除、1名確診，目前還有12名隔離檢驗中。為了防範疫情，星宇航空表示，考量農曆年節期間，澳門航線將有大量返台旅客，明天起所有澳門返台航班，空服員將全面配戴口罩，航機也將加強消毒，以保障員工及旅客健康。星宇航空指出呼籲同仁隨時留意自身身體狀況，如有不適立即回報。除了星宇航空之外，長榮航空也說所有航班均備有N95及一般醫療型口罩，因應目前的疫情，飛航中國大陸及港澳地區的航班有增加口罩數量，旅客可視需求向空服員索取，如果航程中旅客有發燒等異常狀況，也會儘量調整座位至較空曠或獨立區域，所有航班執勤後都會徹底清潔，若搭載過疑似有傳染病疑慮航班，會加強航機的清潔與消毒，以降低傳染風險。中華航空指出，飛航武漢航班的客艙組員執勤時可自主配戴口罩及回收餐點時可戴手套，飛航中國大陸及香港地區航班，也另備有額外口罩，供執勤機組人員及有需要的旅客索取，以維護旅客及機組人員健康，武漢班機卸回機上毛毯，增加曝曬時間，並提高消毒劑量及洗滌溫度，避免成為相關傳染媒介。", "title": "星宇航空澳門航線空服員 23日起配戴口罩執勤"}
{"summarization": "春節假期將至，警政署今天表示，統計去年7至12月取締酒後駕車違規仍有4萬3724件，為讓民眾安全返鄉過好年，要求各警察機關即起針對易壅塞路段和酒駕者，加強交通疏導及執法。", "article": "春節假期將至，警政署今天表示，統計去年7至12月取締酒後駕車違規仍有4萬3724件，為讓民眾安全返鄉過好年，要求各警察機關即起針對易壅塞路段和酒駕者，加強交通疏導及執法。警政署今天發布新聞稿表示，經分析每年年終尾牙、春節及元宵節慶期間，常為酒駕好發時期，政府為嚴懲酒駕行為，已修正道路交通管理處罰條例，大幅加重酒駕罰則，並於去年7月上路，根據去年7至12月統計取締酒駕違規仍有4萬3724件，顯見仍有民眾心存僥倖。由於農曆春節連假即將開始，警政署說，為讓民眾能安全返鄉並平安過年，已要求各警察機關自即日起，針對易壅塞路段及易肇事路段，加強交通疏導及執法勤務。同時，也通令各警察機關針對酒駕及易肇事的超速、闖紅燈、危險駕車等重大違規行為，自即日起加強執法。", "title": "春節連假勿酒駕  警政署加強執法"}
{"summarization": "串聯中科與水湳的豎琴式斜張橋今天正式通車，台中市長盧秀燕表示，科湳愛琴橋完工通車後，可讓中科到水湳車程縮減15到20分鐘，除促進交通順暢，也有助經濟發展。", "article": "串聯中科與水湳的豎琴式斜張橋今天正式通車，台中市長盧秀燕表示，科湳愛琴橋完工通車後，可讓中科到水湳車程縮減15到20分鐘，除促進交通順暢，也有助經濟發展。台中市建設局表示，市府規劃「中部科學工業園區東向聯外道路工程」，全長約3264公尺，連接中科及水湳經貿園區，其中第1至3標已於民國99年先行接至環中路，這次開通工程為第4標，鄰近國道1號中清交流道，跨越台74線快速道路延伸至水湳，工程也納入輕軌結構體，為台中首座輕軌共構大橋。盧秀燕在通車典禮中表示，科湳愛琴橋是台中重大建設，總花費9億362萬元，工程歷經3任市長，這次第4標橋梁工程自民國106年7月動工，今年1月主線橋梁完工。趕在春節前完工通車，就是要讓台中新的一年交通順暢。盧秀燕指出，為了還橋於民，市府還藉網路號召全國總動員構思橋梁名稱，這項「你命名我按讚」公開徵名投票活動，收到2000多件作品，最後由「科湳愛琴橋」榮獲最高票數。今天現場也頒發給命名者首獎3萬元獎金。建設局長陳大田表示，原本中科至水湳市區需繞行及待轉多次，通車後可直接貫通，尖峰時刻減少約15至20分鐘車程，使中科及水湳市區往來更便利，大幅舒緩國道1號中清交流道及環中路周邊車流。", "title": "台中科湳愛琴橋通車 新地標可望縮短20分鐘車程"}
{"summarization": "前阿根廷足球傳奇馬拉度納今天拜會委內瑞拉總統馬杜洛，馬杜洛感謝馬拉度納對他的「無條件力挺」。委內瑞拉國家足球隊教練本月稍早請辭，球隊正在物色新教練。", "article": "前阿根廷足球傳奇馬拉度納今天拜會委內瑞拉總統馬杜洛，馬杜洛感謝馬拉度納對他的「無條件力挺」。委內瑞拉國家足球隊教練本月稍早請辭，球隊正在物色新教練。委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）推文表示：「很高興再度在我們的家鄉看到馬拉度納（Diego Maradona）。委內瑞拉是你的家鄉、朋友和好兄弟。歡迎你！」他還上傳兩人互相擁抱的影片。影片中，目前擔任阿根廷拉普拉塔體操及劍擊會（Gimnasia y Esgrima de La Plata）足球教練的馬拉度納對馬杜洛說：「我們來了。」馬杜洛把手搭在馬拉度納的肩上說：「我看你變年輕了。你做了什麼？還是Gimnasia 讓你成了這樣？」馬杜洛在另一則推文中感謝這位阿根廷足球傳奇人物對他「無條件的支持」。卡拉卡斯明天起將舉行拉丁美洲和加勒比海地區的左翼政黨和組織的年會聖保羅論壇（ Sao Paulo Forum），為期3天。阿根廷媒體報導，馬拉度納將在委內瑞拉停留直到23日。馬拉度納訪問卡拉卡斯的時間點，就在委內瑞拉國家足球隊物色新教練之際。原先的教練杜達美（Rafael Dudamel）請辭，投效巴西足球隊米內羅競技（Atletico Mineiro）。", "title": "馬拉度納到訪 委內瑞拉總統馬杜洛感謝力挺"}
{"summarization": "國民黨預計3月7日補選黨主席，前新北市長朱立倫今天表示，對於國民黨未來改革方向以及主席改選，他會利用年假期間，彙整思考，年假結束前，會向大家做一個完整報告。", "article": "國民黨預計3月7日補選黨主席，前新北市長朱立倫今天表示，對於國民黨未來改革方向以及主席改選，他會利用年假期間，彙整思考，年假結束前，會向大家做一個完整報告。國民黨在2020總統、立委選舉大敗後，吳敦義請辭黨主席，預計在3月7日補選新任黨主席，青壯派接班、世代交替的聲浪四起。國民黨內青壯派代表之一的立委江啟臣今天在受訪時說，不會缺席黨內改造工作，但自己應該在什麼位置發揮最大貢獻，過年會好好思考，1月31日前會有答案。而另一位也是黨內期待能夠帶領國民黨的朱立倫，下午則是與已表態參選黨主席的前國民黨副主席郝龍斌會面，隨後朱立倫發表聲明表示，從1月11日晚上南下會見高雄市長韓國瑜、前國民黨主席洪秀柱時，他就已當面表達國民黨改造的重要性，「改造比改選重要」，兩位當下皆表示高度認同。朱立倫指出，這段時間他與不同世代好多朋友見面，共同關心國民黨未來的改造，對此廣泛徵詢各方意見，交換想法，凝聚共識。他要再次強調，黨的改造比改選重要，改造千頭萬緒，需要大家「分進合擊、共同承擔。」朱立倫說，對於國民黨未來改革方向以及主席改選，他會利用年假期間，彙整思考，年假結束前，會向大家做一個完整報告。", "title": "黨改革與主席選舉 朱立倫：年假結束前會報告"}
{"summarization": "為防範武漢肺炎疫情，口罩需求激增，經濟部長沈榮津今天表示，國內口罩產能目前每日188萬片，廠商可配合需求擴產至244萬片，供給量綽綽有餘，會關注是否有抬價或囤貨狀況。", "article": "為防範武漢肺炎疫情，口罩需求激增，經濟部長沈榮津今天表示，國內口罩產能目前每日188萬片，廠商可配合需求擴產至244萬片，供給量綽綽有餘，會關注是否有抬價或囤貨狀況。沈榮津今天下午向媒體辭歲時受訪表示，國內口罩產能每日約188萬片，其中130萬片供國內需求，包括家用及醫療用，足供目前國內需求。沈榮津指出，過去SARS期間產生的恐慌性需求，在15天內增加200萬片，平均一天需求增加14萬片；經濟部掌握國內廠商生產狀況，確認日產量尚能增加56萬片，衛福部也有4500萬片的安全存量，供給量綽綽有餘，也不致出現價格隨需求上揚狀況。沈榮津表示，已要求商業司掌握電商及超商通路銷售量與價格狀況，若發現哄抬價格、囤貨等情形，將依規定送公平會處理。中央流行疫情指揮中心21日晚間宣布，一名台灣女性返台時主動通報並確診武漢肺炎，為台灣首例確診病例，為避免民眾因此恐慌搶購口罩，疾管署將自1月22日至23日各釋出100萬片外科口罩，1月30日至3月20日止每週釋出100萬片，並視狀況彈性調整。", "title": "防武漢肺炎口罩不用搶 經長：日產量可再增56萬片"}
{"summarization": "2020年東京奧運及帕運組織委員會，今天和東京都政府共同宣布，東奧期間包括JR山手線在內的多條鐵道路線都將延後收班，方便觀看賽事的民眾移動。", "article": "2020年東京奧運及帕運組織委員會，今天和東京都政府共同宣布，東奧期間包括JR山手線在內的多條鐵道路線都將延後收班，方便觀看賽事的民眾移動。日本經濟新聞報導，位於東京、神奈川及埼玉的8個東奧場館，屆時比賽結束最晚將超過晚間11時，所以有大約60條電車路線將從7月24日到8月9日，延後末班車發車及收班時間。以東京交通大動脈的山手線為例，逆時針（內回，從池袋站到大崎站）或順時針（外回，從池袋站到品川站）方向的列車，會分別在凌晨2時及凌晨1時50分發出末班車，收班時間大約在凌晨2時30分，較平常延後約一小時。行經場館聚集處的臨海線，從新木場站發車的末班車也較平日延後約2小時到凌晨2時；還有JR總武線從三鷹站發往千葉方面，也延後到凌晨一時發末班車。至於在首都圈以外的區域，例如將舉行馬拉松及競走項目的北海道札幌市，也正在研究讓電車運行深夜時段。另外，依目前規劃，東京帕運期間由於開幕典禮及閉幕典禮結束時間落在晚間11時左右，所以帕運期間只有這兩天電車會延後收班。", "title": "看東奧賽事不怕沒車搭 山手線等路線延後收班"}
{"summarization": "因應武漢肺炎，世衛將開緊急會議，目前有境外移入的國家，如泰、日、韓、美都有專家受邀與會，獨缺台灣。指揮中心發言人莊人祥對此表達遺憾，會盡力掌握第一手訊息。", "article": "因應武漢肺炎，世衛將開緊急會議，目前有境外移入的國家，如泰、日、韓、美都有專家受邀與會，獨缺台灣。指揮中心發言人莊人祥對此表達遺憾，會盡力掌握第一手訊息。2019新型冠狀病毒疫情擴大，世界衛生組織（WHO）將開會決定是否宣告為「國際關注公共衛生緊急事件」，過往世衛疫情史上僅做出5次類似宣告。世衛一旦決定宣告，代表疫情有擴散風險需立即採取行動。世衛的緊急疫情委員會邀請各國專家與會，包含目前有境外移入病例的泰國、日本、南韓、美國，但獨缺也有境外移入確診個案的台灣。嚴重特殊傳染性肺炎中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午受訪表示，台灣也是有境外移入個案的國家之一，對專家未能受邀世衛的緊急疫情會議感到遺憾，但對方的遺憾可能比較多，因台灣有相當好的防治經驗可以分享。莊人祥說，世衛今晚開完會後，預計23日凌晨會對外說明，會釋出防疫建議，將密切關注最新訊息。對於台灣專家未能與會，莊人祥表示，台灣不是世衛會員國，確實可能影響取得第一手資訊，但會努力透過對台灣友好的專家，設法取得相關資料。至於有中國媒體在統整中國疫情時，將台灣的確診個案列為其中一省；莊人祥表示，中國疾控中心提供給台灣的通報資料，並沒有將台灣納入中國數據。對於中國媒體把台灣納入，也無法干涉。", "title": "世衛武漢緊急疫情會議 境外移入僅台灣沒受邀"}
{"summarization": "財政部發布最新統計通報，統計契稅當中、反映房市情形的「買賣契」，2019年申報件數達32萬件，創5年來新高，各鄉鎮以桃園桃園區、中壢區及新北淡水區位居前3名，與人口往蛋白區置產趨勢高度相關。", "article": "財政部發布最新統計通報，統計契稅當中、反映房市情形的「買賣契」，2019年申報件數達32萬件，創5年來新高，各鄉鎮以桃園桃園區、中壢區及新北淡水區位居前3名，與人口往蛋白區置產趨勢高度相關。財政部近日發布最新統計通報，就2019年及近年契稅趨勢進行分析。統計2019年契稅申報件數達38萬件，創近5年來新高，應稅案件的繳稅金額達新台幣148億元；不論申報件數或稅額，均是從2016年以來逐年回升，走出前一波房市低點。觀察近年走勢，受房地合一新制等抑制炒房措施上路影響，2015年至2016年房市歷經下修，近年逐漸呈現回升。上一波契稅稅收高點落在2015年達138億元，2016年規模滑落至114億元，年減17.4%，之後隨房市逐漸回溫，2017年至2019年，契稅由128億、134億至148億元逐年上升。觀察各類契稅案件，統計通報指出，以反映房市情形的「買賣契」占比最高，各年普遍達9成以上。統計2019年「買賣契」件數共32萬件，同創5年新高，其中應稅案件為31.5萬件，六都中，以新北市6萬件最多，其次依序為台中市的4.6萬件、桃園市的4.3萬件、高雄市的3.9萬件、台北市的3.1萬件及台南市的2.5萬件。如果細分成為鄉鎮市來觀察，2019年「買賣契」申報件數以桃園市桃園區的1萬582件居冠，中壢區以8697件居次，新北市淡水區則有7545件、板橋區6984件，分別為第3及第4名。統計通報指出，應與現今市區高房價，導致人口往蛋白區置產趨勢高度相關。在「贈與契」申報件數方面，台北市大安區以1008件排第3較為凸出，財政部統計處推測，可能與該區生活機能完整、房價普遍較高，成為父母協助子女置產熱區有關。", "title": "買賣契件數創5年新高 桃園市桃園區居冠"}
{"summarization": "全國廢核行動平台103年間舉行反核靜坐，遭警方強制驅離，15名民眾向台北市政府與台北市警察局請求國家賠償。台北地院今天判市政府賠償12人共新台幣42萬元，市警局賠1人3萬4000元，2人敗訴。", "article": "全國廢核行動平台103年間舉行反核靜坐，遭警方強制驅離，15名民眾向台北市政府與台北市警察局請求國家賠償。台北地院今天判市政府賠償12人共新台幣42萬元，市警局賠1人3萬4000元，2人敗訴。全國廢核行動平台於民國103年4月27日舉辦「停建核四、還權於民」遊行並占領忠孝西路，警方翌日凌晨出動噴水車以強力水柱驅離，再由員警逐一抬離民眾，過程爆發衝突。", "title": "反核靜坐驅離事件 北市府市警局判賠"}
{"summarization": "今天是外匯市場豬年封關日，由於受外資持續匯出影響，新台幣應聲走貶，收盤價30.006元，貶0.8分。", "article": "今天是外匯市場豬年封關日，由於受外資持續匯出影響，新台幣應聲走貶，收盤價30.006元，貶0.8分。新台幣兌美元今天開盤價為30.01元，最高29.975元、最低30.024元，收盤價30.006元，台北及元太外匯市場總成交金額12.15億美元。外匯交易員指出，由於封關在即，交易平淡，而且近日外資匯出已經是趨勢，因此最近幾個交易日新台幣都是持續走貶，但也持續維持在30元上下震盪，並沒有太大的波動。展望未來，交易員認為在休市期間可能造成匯市動盪的題材是武漢肺炎，不過目前看起來可能只會造成短期影響，但實際情況仍須端看在休市期間，武漢肺炎的疫情發展，才可以進一步判斷。此外，美股接下來的走勢也值得觀察，若有變動也可能成為新的題材。", "title": "外資匯出到最後一刻 封關日新台幣貶破30元"}
{"summarization": "樂團五月天低調捐出演唱會所得，委託相信音樂代表樂捐10輛福斯七人座車款，提供新北市雙溪、坪林、石碇、金山、貢寮和瑞芳等6個偏鄉區，作為老人共餐接送與長輩就醫專車。", "article": "樂團五月天低調捐出演唱會所得，委託相信音樂代表樂捐10輛福斯七人座車款，提供新北市雙溪、坪林、石碇、金山、貢寮和瑞芳等6個偏鄉區，作為老人共餐接送與長輩就醫專車。市府社會局表示，新北市幅員廣大，偏遠地區的公共運輸使用族群多以年長者為主。五月天出道20年，在桃園國際棒球場舉辦巡迴演唱會，將所得捐贈新北市代步汽車，造福偏鄉長者。市長侯友宜今天在市政會議表示，感謝五月天將演唱會所得響應市府愛心平台，捐贈行動專車，解決長輩就醫或參加老人共餐、銀髮俱樂部活動等交通問題，讓愛心陪伴偏區長輩獲得妥適照護。五月天與相信音樂國際股份有限公司都很低調，今天無人出席市政會議，市府說，感謝狀獎牌將會轉給相信音樂。為讓新北市偏區長者能有便利交通的環境，市府推動「鬥陣走專車」由公所運用。五月天捐贈的專車於車窗玻璃塗裝印有五月天Q版圖樣。雙溪、坪林、石碇、金山、貢寮和瑞芳等6區區長，今天下午領回專車。其中，坪林與石碇區各擁有3輛專車，其餘公所各1輛行動專車。", "title": "五月天低調捐10輛七人座車 助偏鄉長輩就醫共餐"}
{"summarization": "調查局將陳文成命案、林宅血案等機密檔案延長保密30年，促轉會官員今天表示，可理解調查局要保護情報來源，但應取平衡點，進行檔案拆卷處理，將不涉及情報工作的部分公開。", "article": "調查局將陳文成命案、林宅血案等機密檔案延長保密30年，促轉會官員今天表示，可理解調查局要保護情報來源，但應取平衡點，進行檔案拆卷處理，將不涉及情報工作的部分公開。監察委員王美玉去年12月巡察行政院時指出，陳文成命案、林宅血案仍有部分檔案因涉情報工作要延長30年，保密至民國137年6月30日，但依法國家機密至遲應於30年內開放應用，拒絕公開的法律理由何在。當時行政院長蘇貞昌則表示，會親自了解具體問題出在哪，並促成解密。促轉會官員告訴中央社記者，目前國安局還有4卷與陳文成命案、林宅血案等相關檔案列為永久機密，尚未解密，須待上級單位國安會進行協調，而調查局則還有8卷相關的檔案，以涉及情報工作為由，延長保密期限至民國137年，尚未解密，須待行政院跟調查局溝通。對於調查局延長相關檔案的保密期限，促轉會官員指出，推測調查局應該是為了要保護當年提供情報，而現在還在世的情報來源，所以不願意解密。促轉會官員表示，調查局一向注重保護情報來源，促轉會可以理解，但陳文成命案、林宅血案等案，距今已近40年，建議應取平衡點，需要保密的部分繼續保密，其他不涉及情報工作的部分，應進行拆卷處理，不要受到保密的影響，而限制檔案的公開。", "title": "調查局延長林宅血案保密 促轉會籲應取平衡點"}
{"summarization": "美國樂壇盛會葛萊美獎主辦單位、美國錄音學院（Recording Academy）主席兼執行長杜根近來被撤職，她今天提出指控，自己是因為揭發遭性騷擾及學院其他不當行為才被解雇。", "article": "美國樂壇盛會葛萊美獎主辦單位、美國錄音學院（Recording Academy）主席兼執行長杜根近來被撤職，她今天提出指控，自己是因為揭發遭性騷擾及學院其他不當行為才被解雇。法新社報導，杜根（Deborah Dugan）向「平等就業機會委員會」（Equal Employment Opportunity Commission）遞交長達44頁的訴狀指出，去年12月她舉報美國錄音學院的不當行為後遭打壓報復。杜根提到，自己被要求回聘學院前任主席波特諾（Neil Portnow）擔任顧問，儘管波特諾曾被控性侵一名外國女歌手，她說這就是波特諾不被續約的真正原因。葛萊美獎（Grammy Awards）26日將在洛杉磯舉行頒獎典禮，杜根就在典禮前幾天揭發遭性騷擾且受到歧視待遇的指控。杜根遞交平等就業機會委員會的訴狀指出，去年12月22日，她發電郵給美國錄音學院的人資部門主管，說明自己曾遭學院的首席法律顧問卡茲（Joel Katz）性騷擾。杜根在訴狀中表示：「這封電郵也詳述嚴重的利益衝突、董事會成員不當私相授受及葛萊美獎提名的相關投票違規行為。」訴狀提及，寄發這封電郵後，杜根警告美國錄音學院，她打算採取法律行動。杜根還指控，學院為了報復，認定她捏造不實指控而叫她走人。杜根於去年8月接替波特諾，成為首位領導美國錄音學院的女性。", "title": "葛萊美獎主辦單位蒙塵 被解雇高層掀醜聞"}
{"summarization": "外交部今天表示，美國疾病管制暨預防中心（CDC）在武漢肺炎地圖不當標示台灣，似有誤將台灣列入中國的疑慮，外交部已要求更正。", "article": "外交部今天表示，美國疾病管制暨預防中心（CDC）在武漢肺炎地圖不當標示台灣，似有誤將台灣列入中國的疑慮，外交部已要求更正。外交部發言人歐江安表示，美國CDC在21日就「2019中國武漢新冠狀病毒」引發肺炎的疫情報告中，將台灣與中國標示為同一顏色區塊納入中國地圖。此外，她說，報告中所列確診病例國家，除中國以外，僅列泰國、日本、韓國及美國，未提及台灣，似有誤將台灣列入中國分析的疑慮。歐江安說，外交部已於第一時間向美方交涉，說明上情，並電示駐美國代表處向美國相關單位要求修正。本案如果有進一步發展，將適時對外說明。", "title": "美CDC武漢肺炎地圖疑將台灣列中國 外交部要求更正"}
{"summarization": "農曆春節將至，勞動部勞動力發展署今天表示，年底是就業市場淡季，各廠商求才趨勢轉保守，但因年節將近所需的年貨採買與備禮需求數提高，零售餐飲業徵才創近3年同月新高。", "article": "農曆春節將至，勞動部勞動力發展署今天表示，年底是就業市場淡季，各廠商求才趨勢轉保守，但因年節將近所需的年貨採買與備禮需求數提高，零售餐飲業徵才創近3年同月新高。行政院主計總處今天公布國內108年12月失業率為3.67%，較108年11月下降0.06個百分點，較前一年同月增加0.01個百分點。勞動部勞動力發展署發布新聞稿指出，根據勞動部勞動力發展署「台灣就業通」資料庫統計，108年12月各公立就業服務機構新登記求職人數總計5萬3897人，較11月減少0.37%，新登記求才人數為8萬861人，較11月減少16.05%，平均每一名求職者有1.50個工作機會（即求供倍數為1.50倍）。發展署今天表示，各廠商求才趨勢通常在年底轉向保守，但由於年貨採買與備禮需求數提高，連帶也提升相關產業商機，而相關產業表現都優於上年同月，其中「零售業」表現為近3年來同月新高，去年12月新登記求才人數為7574人次，相較於上年同月增加14.26%；而「餐飲業」因應年節需求新登記求才人數為9331人，也創下近3年同月新高紀錄，相較上年同月增加25.27%。另外，由於年節圍爐與外燴團膳需求量增加，像是海底撈火鍋在北中南等地急徵456名廚師與內外場服務人員，三井日本料理餐廳共釋出43個職缺，包括高階廚師、與內外場服務人員等，搭上餐飲旺季的需求，各大餐廳也釋出不少職缺，建議有興趣民眾可以好好把握。在「零售業」方面，發展署表示，有約5成7求才人數集中在「商品銷售有關人員」，而徵才廠商以統一超商、大潤發、全聯、寶雅等量販店為主，工作內容多為賣場人員、門市銷售人員、門市計時人員、收銀人員等，都有大規模職缺釋出；因應即將到來的寒假，各大廠商也釋出大量工讀生職缺機會，學生族群可多加利用台灣就業通網站的相關就業服務。發展署表示，2月將在全國各地辦理徵才活動，並提供超過7000個職缺，歡迎有求職需求的民眾踴躍前往參加。", "title": "農曆春節將至 零售餐飲業徵才創近3年同月新高"}
{"summarization": "希臘國會今天選出專精於環境法與憲法的資深法官薩克拉洛普魯，成為希臘史上第一位女性總統。這位準總統將於3月13日宣誓就職。", "article": "希臘國會今天選出專精於環境法與憲法的資深法官薩克拉洛普魯，成為希臘史上第一位女性總統。這位準總統將於3月13日宣誓就職。國會議長塔蘇拉斯（Costas Tassoulas）表示，63歲的薩克拉洛普魯（Ekaterini Sakellaropoulou）在294名國會議員中獲得跨黨派支持，拿下261票。塔蘇拉斯說：「薩克拉洛普魯已獲選為共和國總統。」他又說，新總統將於3月13日宣誓就職。薩克拉洛普魯到目前為止為希臘最高行政法院院長，她將在現任總統帕夫洛波洛斯（Prokopis Pavlopoulos）3月屆滿5年任期後接任新職。總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）親自提名薩克拉洛普魯，稱她是一位「傑出」法官，還說提名她能「團結所有希臘人」。薩克拉洛普魯是最高法院大法官的女兒，曾赴法國巴黎第二大學（Sorbonne, Paris II University）深造。她也是希臘最高行政法院首位女院長。希臘總統名義上雖是國家元首與三軍統帥，但主要扮演儀式性角色。總統可批准政府組成與法律，且技術上掌握宣戰權，但唯有偕同政府才能這麼做。由於激進左派聯盟（Syriza）和秉持社會主義的改變運動黨（Kinal）等主要在野黨都支持她，薩克拉洛普魯成為國會史上得票數最高的總統當選人之一。米佐塔基斯先前強調，提名薩克拉洛普魯能打破傳統，不僅因為她是女性，也因為她並未參與政黨。過去希臘總統經常是由前部長等政黨高層人物出任。", "title": "國會高票贊成 希臘選出首位女總統3月就職"}
{"summarization": "日本境內豬瘟（CSF）疫情蔓延，豬瘟有疫苗注射，而為防堵無疫苗的非洲豬瘟（ASF）入侵，日本朝野議員有意提出可「預防性」撲殺尚未感染非洲豬瘟豬隻的法案。", "article": "日本境內豬瘟（CSF）疫情蔓延，豬瘟有疫苗注射，而為防堵無疫苗的非洲豬瘟（ASF）入侵，日本朝野議員有意提出可「預防性」撲殺尚未感染非洲豬瘟豬隻的法案。日本放送協會為防堵非洲豬瘟入侵，日本執政黨自民黨今天與最大在野黨立憲民主黨達成共識，將提出法案盡速完成立法，賦予相關單位可「預防性」撲殺尚未感染非洲豬瘟豬隻法源。非洲豬瘟跟在日本境內持續蔓延的豬瘟（Classical Swine Fever，又稱典型豬瘟，不是非洲豬瘟）不同，目前尚無有效疫苗，一旦病毒入侵日本的話，將可能對畜產業造成嚴重打擊。因此，自民黨與立憲民主黨的國會對策委員長舉行會談，雙方就有必要對非洲豬瘟盡速提出對策，由國會議員提出可「預防性」撲殺尚未感染病毒豬隻的法案，並盡速審查通過達成共識。日本2018年9月在岐阜縣再度發生豬瘟疫情後，接連擴散到以中部地方為主的1府8縣養豬場，今年1月8日連與本島陸地不相連的沖繩縣，都出現33年來首例豬瘟疫情；日本政府以發生地域為優先對象，持續替豬隻注射疫苗，希望防止疫情繼續蔓延。豬瘟是一種對肉豬或野豬具高度傳染力的疾病，但不會傳染給人類。根據日本家畜傳染病預防法規定，只要養豬場發現豬隻感染豬瘟，就必須撲殺養豬場內所有豬隻。", "title": "日本防堵非洲豬瘟 擬提預防性撲殺法案"}
{"summarization": "台61線快速公路全線通車，因應春節假期勢必湧入車潮，苗栗縣警局交通隊與竹南警分局聯合成立交通疏導應變小隊，以警用大型重機增加機動性，快速查報、處理交通壅塞等問題。", "article": "台61線快速公路全線通車，因應春節假期勢必湧入車潮，苗栗縣警局交通隊與竹南警分局聯合成立交通疏導應變小隊，以警用大型重機增加機動性，快速查報、處理交通壅塞等問題。台61線西濱快速道路全線貫通，因全程不收費，加上沿途多處無敵海景，被稱為CP值最高的幸福公路，也是作為替代國道1、3號的南北交通要道，預料春節假期車流量勢必大增。竹南警分局今天表示，台61線自苗栗竹南至新竹南寮路段尚未高架，沿線有多個路口，日前已會同縣警局交通隊模擬車流遽增狀況，進行操控號誌箱操作訓練及號誌連鎖演練，提升員警控制號誌燈箱的熟練度與經驗值。竹南分局也向交通隊商借3部警用大型重型機車，並與交通隊警力聯合成立「台61線交通疏導應變小隊」，使用高機動性的警用大型重機在快速公路分區巡邏，定時查報路況，如發現壅塞或車輛故障、交通事故等情形，立即通報交通應變中心，依壅塞程度啟動交通快打機制，解決交通問題。警方指出，為避免車輛於台61線主線等候上高速公路，影響台61線北上車流續進，27日（初三）及28日（初四），實施封閉竹南鎮國3西濱北上交流道，用路人可沿台61線一路北上至桃園、新北地區，或由西濱香山交流道聯絡道銜接國道3號繼續北上。警方提醒，台61線沿線各路口連假期間會視實際狀況實施彈性交通管制，請駕駛人留意。此外，也可多利用交通部公路總局建置的「省道即時交通資訊網」、「幸福公路APP」掌握交通狀況。", "title": "台61線竹南段春節疏導 警出動重機交通快打"}
{"summarization": "中國爆發武漢肺炎疫情，恐將影響各類奧運資格賽進行及中華隊出征。體育署今天表示，拳擊亞大區資格賽可能暫緩舉辦，中華女足則不排除放棄參加亞洲區第3輪資格賽。", "article": "中國爆發武漢肺炎疫情，恐將影響各類奧運資格賽進行及中華隊出征。體育署今天表示，拳擊亞大區資格賽可能暫緩舉辦，中華女足則不排除放棄參加亞洲區第3輪資格賽。防範武漢肺炎疫情，交通部觀光局發函停止旅行業出團湖北旅遊，教育部體育署也盤點今年在武漢舉行的相關賽事，除了4月在武漢舉行的亞洲羽球錦標賽外，2月3日至9日東京奧運女足亞洲區第3輪資格賽、2月3日至14日拳擊奧運亞洲及大洋洲資格賽則攸關奧運資格。拳擊女將陳念琴、林郁婷及黃筱雯先前皆表達，將鎖定今年奧運資格賽，除了原訂的2月亞大區資格賽外，還有5月法國巴黎登場的世界區資格賽。面對武漢肺炎疫情升溫，體育署上午邀集相關單位開會，體育署競技運動組組長洪志昌表示，考量教練與選手人身安全、參賽權益，除了涉及東京奧運參賽資格賽事採專案評估外，其他移地訓練或參賽活動都暫緩規劃辦理。中華民國足球協會表示，今年1月4日曾發文亞洲足球聯盟（AFC），表達更換地點的訴求，但14日及15日接獲AFC來文，並附上世界衛生組織（WHO）聲明，確認不會改變比賽主辦地點。足協20日再次發函，並聯繫AFC秘書長，再次表達上述訴求，AFC秘書長回覆正在重新評估。奧運女足亞洲區第3輪資格賽分A、B組，中華女足與澳洲、中國和泰國同在B組，取分組前2晉級最終輪，爭取最後2張進軍東京奧運門票。不過足協表示，經詢問球員意願，並考量目前疫情狀況，若賽事仍在武漢舉辦，將會放棄參賽。洪志昌指出，體育署將尊重與支持足協的決定，由於拳擊亞大區資格賽部分，透過教練與中國拳協聯繫，初步得知將暫緩舉辦，也將相關訊息轉達給足協，足協後續將持續與AFC溝通，最慢在1月31日做出最後決定。在AFC做出最後決定前，足協強調，將會持續備戰，為中華女足前進奧運做好最充分的準備，並與疾管署與體育署保持聯繫。", "title": "東奧女足資格賽在武漢 中華隊將棄賽"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見歐洲經貿辦事處長高哲夫表示，感謝歐盟持續關心台灣和兩岸發展，期盼持續在各項議題上，加深跟歐盟的合作，並透過簽署「台歐盟雙邊投資協定」（BIA），讓雙方在經貿關係上更穩固。", "article": "總統蔡英文今天接見歐洲經貿辦事處長高哲夫表示，感謝歐盟持續關心台灣和兩岸發展，期盼持續在各項議題上，加深跟歐盟的合作，並透過簽署「台歐盟雙邊投資協定」（BIA），讓雙方在經貿關係上更穩固。總統蔡英文在外交部長吳釗燮與國家安全會議秘書長李大維陪同下，上午接見歐洲經貿辦事處（EETO）處長高哲夫（Filip Grzegorzewski），訪賓一行人包括歐洲經貿辦事處副處長雍青龍（Thomas Jurgensen）。總統致詞表示，台灣人民透過這次大選，向全世界再次展現捍衛主權跟民主的決心，期盼跟歐盟在內的理念相近國家，持續積極合作，一起捍衛普世價值，促進彼此國家的繁榮發展。在兩岸關係上，總統表示，立場從未改變，希望在「和平、對等、民主、對話」的基礎上，重啟兩岸良性互動跟穩定發展。除了感謝歐盟持續關心台灣和兩岸發展，也期待歐盟繼續給台灣最大的支持，共同深化夥伴關係。總統說，台灣跟歐盟已有很多的對話機制跟合作關係，尤其是在風電上的合作。除持續在各項議題上加深跟歐盟的合作，也非常期待能透過簽署「台歐盟雙邊投資協定」，讓雙方在經貿關係上更穩固。接見外賓時，總統不忘談及國人最關切的武漢肺炎疫情，總統說，面臨武漢肺炎疫情，再次顯現出台灣不該成為國際防疫體系的缺口，台灣人民應該享有無差別對待的健康權益。不論是非洲豬瘟或是近來的中國武漢肺炎，政府都嚴陣以待，也會積極跟國際社會分享因應策略跟經驗。", "title": "蔡總統盼簽署台歐盟BIA 穩固雙方經貿關係"}
{"summarization": "2019年12月工業生產指數117.11，年增5.99%，創下歷年單月新高，也是2018年11月以來最大增幅；在美中紛爭緩和態勢下，經濟部看好成長力道延續至今年，第1季增幅可望達5%。", "article": "2019年12月工業生產指數117.11，年增5.99%，創下歷年單月新高，也是2018年11月以來最大增幅；在美中紛爭緩和態勢下，經濟部看好成長力道延續至今年，第1季增幅可望達5%。經濟部統計處今天公布2019年12月工業生產指數，不僅創下歷年單月新高，第4季累計也創歷年單季新高，全年累計微幅年減0.32%。其中，製造業生產指數118.79，年增6.37%，同樣是歷年同月新高，並同創2018年11月以來最大增幅，主要受惠於5G行動通訊與高效能運算需求強勁，帶動電子零組件高階製程生產，年增11.17%；電腦電子及光學製品業因手機多鏡頭規格訂單成長，及交換器、路由器、筆電等廠商推升國內產能，年增24.52%，連續第15個月兩位數成長。隨著美中貿易紛爭趨緩，國際原物料價格回升，傳統貨品減幅也出現收斂狀況；汽車及其零件業更受惠於春節前購車熱潮發酵、外銷市場回暖，年增15.71%，創2017年3月以來最大增幅。統計處副處長王淑娟表示，今年上半年製造業生產表現不佳，下半年則因電子零組件及台商回台帶動彈升，業者評估5G建置需求將在今年大幅成長，台商回台投資將落實開出新產能，加上美中貿易紛爭和緩使廠商觀望態度逐漸消失，預期將有回補庫存需求，也可望挹注傳產回溫，因此預期今年製造業不看淡。媒體關心，中國大陸承諾加大採購美國商品，是否可能排擠台灣訂單，王淑娟表示，製造業生產成長主要來自電子零組件業，為台灣優勢產業，不易被取代，應該不會受影響。展望未來，1月雖因春節假期致工作日減少，製造業生產預估年減3%至8%，但在2、3月回歸正軌後，仍呈樂觀成長態勢，加上去年基期較低，王淑娟預估，第1季成長幅度可望達到5%。", "title": "12月工業生產創歷年單月新高 第1季增幅估達5%"}
{"summarization": "主計總處今天公布108年全年失業率為3.73%，較107年年增0.02個百分點，主要受美中貿易戰影響，去年上半年景氣趨緩造成失業率上升，去年下半年已逐漸回穩；108年12月失業率則為3.72%。", "article": "主計總處今天公布108年全年失業率為3.73%，較107年年增0.02個百分點，主要受美中貿易戰影響，去年上半年景氣趨緩造成失業率上升，去年下半年已逐漸回穩；108年12月失業率則為3.72%。主計總處國勢普查處副處長潘寧馨指出，108年12月失業率為3.67%，經季節調整後失業率則為3.72%，較11月下降0.01個百分點。整體就業市場情勢還算平穩。潘寧馨進一步分析，12月失業人數為43.9萬人，較11月減少8000人；全年失業人數平均為44.6萬人，年增6000人。比較歷年資料，潘寧馨說明，去年11月到12月間的失業率月降0.06個百分點，過去十年同期的降幅介於0.04個百分點到0.12個百分點，因此情況差不多，而且108年間每個月的失業率大概都在3.71%到3.75%之間，相對穩定。潘寧馨進一步指出，107年下半年到108年上半年間，由於受到美中貿易戰的影響，景氣相對趨緩，進而影響就業市場，造成全年失業率上升。不過從108年下半年開始已逐漸回穩，失業率逐漸下降。至於主計總處統計世界其他主要國家最新的失業率資料，法國8.4%（11月）、加拿大5.6%（12月）、英國3.7%（9月）、南韓3.6%（11月）、美國3.5%（12月）、香港3.2%（11月）、新加坡2.3%（第3季）、日本2.2%（11月）。", "title": "景氣逐漸回穩 108年全年失業率3.73%"}
{"summarization": "春節連續假期即將展開，公路總局表示，剛通車的省道公路將會是民眾行駛重點路段，預計從今天下午起出現車潮，其中屏東往台東行經台1線水底寮及台9線南迴等路段會比較壅塞。", "article": "春節連續假期即將展開，公路總局表示，剛通車的省道公路將會是民眾行駛重點路段，預計從今天下午起出現車潮，其中屏東往台東行經台1線水底寮及台9線南迴等路段會比較壅塞。交通部公路總局今天發出新聞稿表示，109年春節連續假期將從明天起展開，公路總局最近通車的省道公路預期將會是民眾行駛的重點路段。公路總局預估，春節假期前段交通特性主要為返鄉旅次，預計今天下午起開始出現車潮，並持續到1月24日（除夕）下午。公路總局說，其中屏東往來台東行經台1線水底寮、台9線南迴公路及南迴改安朔至草埔新通車路段，受返鄉車潮集中特性影響，尖峰時段將出現局部壅塞或車多情形，公路總局已先行分析沿線瓶頸路段，並研擬相關疏運措施。在台1線水底寮路段，公路總局已規劃縣道185線為替代道路，並於沿線設置牌面導引用路人行駛，尖峰時段也將由屏東縣警察局實施機動性調撥車道，同時封閉沿線非號誌路口。台9線南迴公路部分，配合南迴改安朔至草埔路段通車，小客車及大客車可改走新通車路段，機慢車及大貨車仍請行駛舊線（台9戊線）。公路總局指出並將搭配上游號誌時制進行流量管制，也呼籲用路人隨時注意沿線CMS路況訊息。", "title": "春節7天連假 公路總局估南迴易壅塞"}
{"summarization": "香港多家媒體今天下午報導，本地確診了首宗武漢新型冠狀病毒感染個案，患者在伊利沙伯醫院接受診治。", "article": "香港多家媒體今天下午報導，本地確診了首宗武漢新型冠狀病毒感染個案，患者在伊利沙伯醫院接受診治。據報導，患者懷疑從大陸搭乘高速鐵路來港。截至下午5時30分，報導沒有更多細節，這起個案有待政府確認。食物及衛生局局長陳肇始等相關官員將於晚上7時30分，在政府總部召開記者會。", "title": "傳香港確診首宗武漢新型冠狀病毒個案"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，原住民族傳統文化是台灣文化延續的根源，原住民族是重要的族群。市府將協助原民展現藝術、音樂、工藝、運動才華，讓原民有舞台找回價值與光榮感。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，原住民族傳統文化是台灣文化延續的根源，原住民族是重要的族群。市府將協助原民展現藝術、音樂、工藝、運動才華，讓原民有舞台找回價值與光榮感。原住民行政局長羅美菁今天在市政會議專案報告，為傳承原住民族的歷史文化與藝術表現，持續深耕培力優勢項目，推動原住民族青少年合唱團、全國原住民族語創作大賽的「原BAND大賞」、詩歌音樂會、傳統樂舞競賽、表演藝術培力及藝術人才培力等。羅美菁說，在藝術領域方面，結合科技應用拓展通路，另也推動平台導入民間資源，建立品牌連結，保護原住民族傳統智慧創作及輔導著作權，將來盼望推動市場行銷及拓展通路。羅美菁表示，原住民族青少年合唱團學員學習到族語及失傳已久的原住民傳統古調，並在練唱過程發掘潛能，建立自信心與成就感。市長侯友宜表示，新北市的原住民人口雖然只有5萬6000人，包含原鄉烏來，與都會聚落的三峽，或散居各地，不管人數多少，將結合各局處協助關心。他說，原民有很多才華，包括藝術、音樂、工藝、運動。如何讓這些原民們能站到舞台、充滿信心、找回價值跟光榮感，是新北市府的責任。侯友宜說，將在各種展演舞台讓原民有機會展現能力，讓原住民族的文化與價值被看見，盼望讓新北成為原住民族藝術重鎮。", "title": "原民藝術人才培力 侯友宜：扎根藝術重鎮"}
{"summarization": "台灣在21日發生首例境外移入的武漢肺炎案例，引起民眾恐慌，NCC呼籲廣電媒體，報導相關新聞時應自律並遵守相關法規。公平會則提醒業者，切勿聯合壟斷與哄抬口罩價格。", "article": "台灣在21日發生首例境外移入的武漢肺炎案例，引起民眾恐慌，NCC呼籲廣電媒體，報導相關新聞時應自律並遵守相關法規。公平會則提醒業者，切勿聯合壟斷與哄抬口罩價格。武漢肺炎在中國確診病例已突破400例，並釀9人死亡。中央流行疫情指揮中心21日晚間也宣布，1名台灣女性返台時主動通報並確診武漢肺炎；時值農曆春節假期，如何抑止病毒傳播成為亞洲各地區關注議題，推升口罩銷量。國家通訊傳播委員會評論時應落實相關法規，避免引起恐慌與觸法。NCC強調，媒體報導武漢肺炎相關疫情時，應謹慎查證，避免使用猜測性用語，造成民眾過度惶恐，同時為避免損及公共利益或影響防疫，籲請各廣電媒體於報導或評論時，應確實遵守相關政府法令規定，引用網路訊息尤應謹慎，以免觸法。公平會則說明，因應疫情發展，口罩需求上升，避免業者趁機聯合哄抬價格或囤積口罩，今天出動多組人員分批至賣場、連鎖藥妝店及藥局等相關通路進行調查外，並會同行政院消費者保護處至相關銷售點進行查核。公平會提醒，經查獲業者有合意調漲或共同約束價格的行為，依公平交易法第40條第1項規定，最高可處新台幣5000萬元罰鍰，若情節重大，還可依同條文第2項規定處上一會計年度銷售金額10%以下罰鍰，呼籲業者切勿以身試法。", "title": "NCC籲媒體報導疫情應自律  公平會查核口罩價格"}
{"summarization": "德國航空安全資料中心（JACDEC）公布2020年全球最安全航空公司排名，長榮航空排名第9，再度獲得國際飛安機構的肯定。", "article": "德國航空安全資料中心（JACDEC）公布2020年全球最安全航空公司排名，長榮航空排名第9，再度獲得國際飛安機構的肯定。長榮航空今天發出新聞稿表示，國際航空專業雜誌AERO International於日前出版的二月號期刊中，公布德國航空安全資料中心JACDEC（Jet Airliner Crash Data Evaluation Centre）2020年全球最安全航空公司排名，長榮航空名列第9位，是繼航空專業評鑑網站AirlineRatings.com評選為全球前10大最安全航空公司後，再度獲得國際飛安機構的肯定。JACDEC為專業航空安全資料分析機構，每年針對全球各大航空公司之飛行年數、機隊年齡、航班起降次數、近30年來航機意外事故統計，以及國際航空運輸協會（IATA）的飛安稽核結果等33項標準進行評比，遴選出全球100家最安全航空公司。長榮航空表示，落實完善的飛航安全訓練，除了引進各機型全飛行模擬機、客艙緊急逃生訓練艙、滅火訓練艙等設施外，也提升員工在緊急狀況下的應變能力，藉以維持高標準的飛安品質。從2003年國際航空運輸協會（IATA）創立IOSA航空作業安全認證制度以來，長榮航空已經連續8次以「零缺點」的佳績，通過每2年一次的IOSA查核認證。", "title": "德國航空安全資料中心全球評比 長榮排第9"}
{"summarization": "財團法人老五老基金會今天號召全台近900名志工及200輛汽車，將新鮮現作年菜送給1000名長輩，其中住台中的獨居長輩鄧奶奶首次收到幸福年菜，提前享受過年圍爐氣氛。", "article": "財團法人老五老基金會今天號召全台近900名志工及200輛汽車，將新鮮現作年菜送給1000名長輩，其中住台中的獨居長輩鄧奶奶首次收到幸福年菜，提前享受過年圍爐氣氛。老五老基金會在小年夜前夕號召全台志工及車輛，將熱騰騰年菜送到長輩手中，愛心遍及雙北市、新竹市、台中市、南投縣、彰化縣及雲林縣等地。大台中地區部分，老五老基金會指出，今年邀請到湄南河庭園餐廳及天一素食為獨老獻上年菜，且因承接台中市獨居老人關懷計畫，今年擴大年菜配送區域，服務更多獨居長輩，出動百名志工為120名獨居長者及弱勢家庭送上幸福年菜。為了將年菜送到長者手中，老五老社工及志工們大清早就在現場協助包裝年菜，接著以人龍接力方式將年菜送上車，28輛送年菜專車再陸續出發。75歲獨居的鄧奶奶，雖然身體有些小毛病，每天上午總是杵著雨傘走路去證券公司看股市，順便與人聊天，也學學電腦，鄧奶奶說，這樣不僅能和其他人聊天，跟得上年輕人的腳步，也能防止自己失智，一舉多得。老家在中國重慶的鄧奶奶指出，由於自己的家鄉9月後變冷，身體無法負荷，因此每年都是自己一個人過年，沒機會和家人一起圍爐，今年第一次收到老五老新鮮幸福年菜，一起跟著志工唱著喜氣的歌曲、貼春聯、拜年，享受過年圍爐的氣氛。", "title": "老五老基金會號召志工送年菜 伴獨居長輩過新年"}
{"summarization": "環保署今天表示，為因應武漢肺炎，目前已進行消毒藥劑等清潔用品的整備工作，若爆發社區疫情也會關注醫療廢棄物處理及廢水排放，會為春節防疫做好準備。", "article": "環保署今天表示，為因應武漢肺炎，目前已進行消毒藥劑等清潔用品的整備工作，若爆發社區疫情也會關注醫療廢棄物處理及廢水排放，會為春節防疫做好準備。行政院環境保護署環境衛生及毒物管理處長蔡玲儀告訴中央社記者，因應武漢肺炎，環保署屬於中央流行疫情指揮中心的社區疫情組，今天已開會擬定防疫SOP（標準作業流程）；因疫情還未進入到社區，現在仍屬於整備階段，已進行包括盤點消毒藥劑、環保清潔人員配置口罩等。蔡玲儀指出，若疫情真的進入到社區中，環保署會督導醫療事業廢棄物清除，須交由合格廢棄物清理業者進行處理；另外針對醫療院所或隔離所，廢水必須經過消毒，皆會交由地方環保局密切監控。此外，會遵照中央流行疫情指揮中心調度，要求地方環保局進行公共區域消毒；另外視疫情需要，若社區已有隔離情況，也會安排人員留守應變，配合指揮官要求即時處理。蔡玲儀強調，現在疫情指揮中心各分組，如邊境檢疫、醫療整備等都已認真因應；而社區疫情組除環保署外，包含勞動部、衛福部、教育部等，也都在進行盤點確認，為春節假期防疫做好準備。", "title": "環署盤點消毒藥劑 為武漢肺炎春節防疫做準備"}
{"summarization": "坐擁澳洲網球公開賽7座冠軍的塞爾維亞名將喬科維奇，今天平安撐過驚險的第2盤，最終以直落三擊敗日本選手伊藤龍馬，挺進澳網男單32強。", "article": "坐擁澳洲網球公開賽7座冠軍的塞爾維亞名將喬科維奇，今天平安撐過驚險的第2盤，最終以直落三擊敗日本選手伊藤龍馬，挺進澳網男單32強。喬科維奇（Novak Djokovic）今天在澳洲墨爾本的拉佛球場（Rod Laver Arena）對上世界男單排名第146的伊藤龍馬，比賽耗時95分鐘，最終喬科維奇以6比1、6比4、6比2直落三取勝。賽後喬科維奇表示：「他（伊藤龍馬）戰到最後這點值得嘉許，第2盤咬得很緊。」他還說：「比賽狀況很棘手，風相當大，難以料到球會往哪跑。我的發球得以擺脫困境。」喬科維奇下一輪賽事將對上日本好手西岡良仁，西岡良仁今天也以直落三打敗英國選手伊凡斯（Dan Evans）晉級32強。繼西班牙球王納達爾（Rafael Nadal）在法國網球公開賽12度封王，瑞士天王費德瑞（Roger Federer）在溫布頓網球錦標賽8度奪冠後，喬科維奇正尋求成為史上第3位在同一大滿貫賽事贏得8次以上冠軍的男子選手。", "title": "喬科維奇直落三擊敗伊藤龍馬 挺進澳網32強"}
{"summarization": "國民黨中常會今天通過成立改革委員會，將合格的黨主席補選候選人納入委員會成員。文傳會主委王育敏說，委員會設組織改革、兩岸論述、青年參與、財務穩健等4組，希望3月底前提出初步改革的書面建議。", "article": "國民黨中常會今天通過成立改革委員會，將合格的黨主席補選候選人納入委員會成員。文傳會主委王育敏說，委員會設組織改革、兩岸論述、青年參與、財務穩健等4組，希望3月底前提出初步改革的書面建議。國民黨下午召開中常會，討論成立改革委員會、暫緩中常委選舉，以及通過由國民黨立委王育敏代理文傳會主委、組發會選舉動員部主任黃碧雲代理組發會主委的人事案。在改革委員會的部分，會中通過成立「改革委員會」案，未來「改革委員會」成員由中常委代表、執政縣市首長代表、地方民代、立委代表、青年代表、及合格的黨主席補選候選人、專家學者或社會賢達中聘任。王育敏會後轉述，會中順利通過成立改革委員會，與原來草案不一樣的地方，是委員會中的成員，新增加合格的黨主席補選候選人；由於現在國民黨正經歷黨主席補選的過程，合格的候選人將來也扮演著重要的改革角色，因此希望都能成為改革委員會的成員。委員會設組織改革、兩岸論述、青年參與、財務穩健等4組，王育敏說，希望在3月底前提出初步改革的書面建議，至於每組的人數，則是不超過25人；未來改革委員會初期將由代理主席擔任總召集人、代理秘書長擔任副總召集人，待主席補選後，由新任主席及新任秘書長出任。王育敏強調，改革委員會的成立象徵國民黨邁向改革的一大步，在過完年後，改革委員會的籌備會就會成立，會積極邀約各方人士，參與改革工程。", "title": "國民黨通過成立改革委員會 3月底前提書面建議"}
{"summarization": "環保署今天表示，這兩天空氣品質不良，中央與地方已聯合進行各項應變措施；24日起東北季風增強，空氣品質逐漸好轉，但西半部地區需注意局部霧。", "article": "環保署今天表示，這兩天空氣品質不良，中央與地方已聯合進行各項應變措施；24日起東北季風增強，空氣品質逐漸好轉，但西半部地區需注意局部霧。行政院環境保護署今天傍晚發布新聞稿指出，因應昨天與今天全台空氣品質不良情況，已聯合中央與地方單位執行各項應變措施，統計昨天至今天中午12時，各項污染物減量約233公噸。環保署表示，因這兩天環境風場由東風轉為東南風，西半部位在背風面，擴散條件差，已協調台電公司進行協和、台中、興達電廠降載減排作業，總計降載電量共1萬5817萬度，減排空氣污染物141公噸，占全台電廠污染排放量38%。另外，新竹市、嘉義縣市、高雄市、屏東縣與澎湖縣等6地方政府成立應變中心，進行固定源稽查191家、露天燃燒巡查15次、營建工地巡查48處、道路洗街1296公里、餐飲業配合應變22家次、河川裸露地防護11次、路邊攔檢車輛2016輛、鼓勵民眾減少私人運具措施3項、宣導防護措施67項，共計減少各項污染物92公噸。環保署表示，23日西半部地區因擴散條件稍差，空氣品質多維持在「橘色提醒」等級；24日以後因東北風逐漸增強，西半部空氣品質可望改善與好轉；但23日至26日西半部地區易有局部霧影響能見度，提醒民眾返鄉時注意行車安全。", "title": "空氣品質24日起轉好 西半部易有局部霧"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，台灣已有一名台商確診，交通部次長王國材今天說，中國大陸武漢有2000名台商在春節期間有返國需求，目前沒有計畫停飛武漢航線。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，台灣已有一名台商確診，交通部次長王國材今天說，中國大陸武漢有2000名台商在春節期間有返國需求，目前沒有計畫停飛武漢航線。行政院長蘇貞昌下午在王國材、基隆市長林右昌等人陪同下前往基隆燈塔視察，慰勉辛苦的值勤人員。王國材接受媒體聯訪表示，目前有8團武漢旅行團在台灣，交通部已向衛生福利部疾病管制署通報，疾管署會密切注意動向，明天開始共有10團會來台，交通部已透過觀光局希望他們不要再來。至於是否考慮停飛武漢航線？王國材說，「應該是沒有這樣（規劃）」，因為春節期間很多台商有返鄉需求，據他瞭解，武漢有2000名台商準備回國，另一個原因是，若把某個運具停了，他們會跑到別的地方，反而讓疫情擴大到中國大陸其他省分，所以目前沒有停飛。王國材表示只要旅客來台，疾管署也會上機初步檢驗。", "title": "王國材：台商準備返國 無計畫停飛武漢航線"}
{"summarization": "零售業2019年營業額3兆8523億元，年增3.1%，創近8年最大增幅，經濟部分析，百貨業新商場開幕及換車潮等有利因素將延續至今年，零售業表現可望持續成長。", "article": "零售業2019年營業額3兆8523億元，年增3.1%，創近8年最大增幅，經濟部分析，百貨業新商場開幕及換車潮等有利因素將延續至今年，零售業表現可望持續成長。經濟部統計處今天發布2019年12月批發、零售及餐飲業營業額統計，其中零售業12月營收3503億元，如預期年增2.7%；全年營業額3兆8523億元，年增3.1%。統計處副處長王淑娟表示，零售業去年全年表現都不錯，上半年主要受到百貨業新商場開幕拉抬買氣，下半年則有汽車銷售成長接棒。王淑娟指出，雖然陸客來台縮減的確影響免稅店、藥妝、寶石鐘錶等業別表現，但2019年經濟好轉，就業人口增加，股市也維持在上萬點，都挹注民間消費動能，與其他國家來台旅客共同填補陸客減少的影響，全年扣除貢獻最大的汽機車零售業仍有2.7%成長，表現算是相當不錯。王淑娟說，去年12月底也有新商場開幕，加上今年是最後一年實施汽、機車汰舊換新貨物稅減徵，部分車商展望今年將有換購潮出現，預期今年零售業可望持續成長。批發業則因春節備貨需求強勁，加上半導體投資需求帶動機械器具批發業買氣，營業額8832億元，年增4.8%，優於預期；全年營業額累計10兆2495億元，年減2.1%。王淑娟說，各界展望今年貿易量優於去年，國際原材物料價格也有止跌回穩趨勢，與外貿表現較相關的批發業今年走勢應將優於去年。餐飲業同樣優於預期，12月營收723億元，年增2.1%；全年營業額8116億元，年增4.4%。王淑娟表示，國內餐飲業競爭激烈，例如手搖飲料店近幾個月開始出現留強汰弱狀況，在高基期下維持成長實屬不易，去年全年在外送平台興起帶動下，仍有4.4%成長。", "title": "零售業營收創8年最大增幅 2020年可望續成長"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘今天表示，武漢肺炎疫情應該是有驚無險，集團有經驗有應變能力，若台幹9成不回去中國大陸，生產都可以運作，鴻海不會有斷料缺料的問題。", "article": "鴻海創辦人郭台銘今天表示，武漢肺炎疫情應該是有驚無險，集團有經驗有應變能力，若台幹9成不回去中國大陸，生產都可以運作，鴻海不會有斷料缺料的問題。鴻海今天在南港展覽館舉行年度愛心嘉年華活動，活動從9時50分正式開始，熱鬧進行到下午3時50分時，鴻海創辦人郭台銘、鴻海董事長劉揚偉以及副董事長李傑接受媒體採訪。談到目前各界關注的武漢肺炎疫情，郭台銘表示，傳染性非常快，要觀察是否影響經濟，鴻海集團有經驗處理、有應變能力。對於春節過後台幹是否返回駐地，郭台銘表示，目前駐地武漢的同仁們已經隔離在家，集團內部正在討論春節後是不是要讓同仁返回駐地。他指出，就算集團台幹同仁90%不回中國大陸，有信心把握中國大陸幹部本地化、年輕化，可以順利接手。郭台銘指出，若台幹不回去中國大陸，用視訊系統也不會造成客戶影響，不會有斷料缺料的問題，集團已經對幹部提供必要的防疫措施。他強調，台幹9成不回去，生產可以運作。對於武漢疫苗，郭台銘說對中國大陸政府要有信心，因為中國大陸政府執行力強，目前狀況已經控制住，未來發展應該會有驚無險。談到鴻海擴大照顧員工育兒到6歲、每月獎勵金新台幣1.5萬元，郭台銘說可追溯到今年1月1日生效，因為少子化是嚴重的國安問題，他也跟民眾黨不分區立委當選人蔡璧如提過，也跟國民黨幾個立委交換意見。他指出，各黨派在立法院可以通過福國利民的法案，期盼明年或後年預算可以編列，催生相關政策。談到美中貿易戰進展，郭台銘預估第二階段以科技協議為主。談到總統大選後局勢，郭台銘表示，選舉過程靠政治議題，選後應該是經濟的議題，今年將是科技的分水嶺，他認為台灣必須要科技升級，經濟要走出自己的一條路。郭台銘透露，他下一階段想要推動新台幣100億元身障基金保險。中央社記者問及對於蔡英文總統日前接受外媒專訪的看法，郭台銘回應表示，他之前講過一系列的問題，先前預測問題目前看來，8成到9成都實現，未來他會責成工作人員整理他參與國民黨總統初選期間講過的話，包括兩岸的論述在內，與現今發生的事件對照。", "title": "郭台銘：武漢疫情應有驚無險 鴻海不會缺料斷料"}
{"summarization": "作家苦苓指高雄市長韓國瑜上任沒作為迄今舉債高，並推算「罷韓省1200億」。高雄市政府要求道歉未獲回應後，今天委由律師向高雄地檢署提告涉加重誹謗罪嫌。", "article": "作家苦苓指高雄市長韓國瑜上任沒作為迄今舉債高，並推算「罷韓省1200億」。高雄市政府要求道歉未獲回應後，今天委由律師向高雄地檢署提告涉加重誹謗罪嫌。苦苓接受中央社記者電訪時表示，一切靜待司法審理。高雄市政府發布新聞表示，苦苓17日在媒體專欄及臉書發文指韓國瑜迄今負債近400億元，什麼也沒做等錯誤的訊息，市府多次澄清是借新還舊，要求苦苓限期公開澄清道歉，否則提告。高雄市政府表示，相關錯誤的訊息，供社會大眾瀏覽、分享、點閱，無根據的詆毀高雄市政府，抹黑韓國瑜，嚴重損及市府聲譽，市府於19日限期2天內公開澄清道歉，否則依法提告，但苦苓不僅不願道歉，猶變本加厲，持續於他對外公開的臉書，繼續公開發表誹謗、侮辱的貼文，20日接受電視媒體採訪表示絕對不道歉，市府為捍衛聲譽及權益委由律師遞狀對苦苓提出刑事告訴，以正視聽。苦苓在其專欄指出「罷免韓國瑜，不但不會多花2億，反而會省下1200億」，苦苓表示，「一個天大的秘密沒有人注意到：韓國瑜上任高雄市長迄今，已經負債近400億元，而且什麼也沒做，錢也不知道到哪裡去了。如果照這個『進度』，韓國瑜萬一做滿4年的高雄市長，他的負債總共可能達到1600億、而且還是跟現在一樣一事無成」。", "title": "苦苓指韓國瑜負債近400億 高市府提告"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情來勢洶洶，台灣已出現首例確診病例，海關今天表示，即刻啟動「防疫物品快速通關單一窗口」機制，防疫所需物資及醫療器材可先具結放行，事後補辦申請，以加快通關速度。", "article": "武漢肺炎疫情來勢洶洶，台灣已出現首例確診病例，海關今天表示，即刻啟動「防疫物品快速通關單一窗口」機制，防疫所需物資及醫療器材可先具結放行，事後補辦申請，以加快通關速度。中國武漢市2019年12月起爆發不明原因肺炎疫情，病原體檢驗為新型冠狀病毒，與引爆致命的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）及中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS）的禍首屬同一家族；台灣近日也出現確診病例，正值農曆年節返鄉大潮，政府機關嚴陣以待，全力防疫。財政部關務署表示，因應武漢肺炎，海關已啟動「防疫物品快速通關單一窗口」機制，凡是疫情所需的防疫物資與醫療器材，於進口通關時，各關將立即辦理並協調相關簽審單位，提供最快速便利的貨物通關服務，解答各項通關疑義。關務署指出，進口供防疫的物資與醫療藥品及器材、環境清理消毒所用機具及藥劑等物品，如果因時間急迫，未能及時照程序向衛福部申請免稅核准文件，可根據「救濟物資進口免稅辦法」規定，向海關具結，標註供防疫之用，之後於貨物放行次日起2個月內補辦申請手續即可。", "title": "因應武漢肺炎 海關啟動防疫物品快速通關"}
{"summarization": "法務部調查局今天表示，針對報載調查局拒絕公開林宅血案機密檔案並延長保密30年，報導與事實不符，調查局並沒有林宅血案的機密檔案。", "article": "法務部調查局今天表示，針對報載調查局拒絕公開林宅血案機密檔案並延長保密30年，報導與事實不符，調查局並沒有林宅血案的機密檔案。調查局發布新聞稿表示，自民國91年起配合國家發展委員會檔案管理局徵集辦理政治檔案移轉，至108年12月24日止，已依檔案管理局提出的需求全數移轉完畢。新聞稿指出，移轉檔案其中只有4案超過30年仍維持「密」等，且都是外機關來文，調查局無權直接解密，已於108年10月間函請權責機關辦理機密等級檢討中。調查局表示，媒體報導稱調查局延長保密30年且拒絕公開林宅血案機密檔案，內容與事實不符。", "title": "遭指延長保密 調查局：沒有林宅血案機密檔案"}
{"summarization": "來台到高雄旅遊的1名中國大陸男童發燒到醫院急診後，自行離境，引發關切。高雄市衛生局今天表示，這名男童快篩為A型流感陽性確診，不是新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）。", "article": "來台到高雄旅遊的1名中國大陸男童發燒到醫院急診後，自行離境，引發關切。高雄市衛生局今天表示，這名男童快篩為A型流感陽性確診，不是新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）。媒體報導指有醫護人員在網路社群爆料，昨天一對陸客帶著9歲男童就診，被醫院要求隔離，但他們竟趁院方不注意偷偷逃走，讓醫護人員氣得大罵「去別的國家殘害別人家！」引起外界關切。高雄市衛生局簡任技正潘炤穎表示，這名發燒攝氏約39度男童，經醫師進行快篩A型流感確診，父母已帶小孩離境；另外，有1個疑似病例快篩A流、B流皆為陰性，因發燒達38.5度，為求慎重轉送負壓病房隔離觀察，目前檢體送驗中。對於醫護人員在網路社群的發言，可能涉及違反醫療法和傳染病防治法與社會秩序維護法等，高雄市衛生局研擬究責。中國大陸武漢肺炎疫情擴散，台灣昨天出現首例確診病例就是從武漢移入。高雄醫學大學附設中和紀念醫院、高雄市立民生醫院等已啟動各項防疫措施，並配合中央及高雄市衛生局疾病管制政策進行個案通報處置流程，依規定執行通報、採檢、隔離治療的防疫演練。高雄市立民生醫院再次呼籲，如果近期民眾有從武漢或中國大陸等地入境時出現發燒症狀，請務必戴上口罩盡速就醫；另一般社區民眾出入公共場所請戴口罩並勤洗手，避免遭受感染導致疫情擴散。", "title": "中國男童發燒急診離境 高市：非武漢肺炎"}
{"summarization": "南韓一名軍人入伍時為男性，但去年接受變性手術成為女性。南韓軍方今天表示，這名跨性別者違反規定，將被強制退伍。", "article": "南韓一名軍人入伍時為男性，但去年接受變性手術成為女性。南韓軍方今天表示，這名跨性別者違反規定，將被強制退伍。法新社報導，南韓對性別認同相關事宜的態度仍非常保守，比起其他亞洲地區，較不能接受同性戀、雙性戀、跨性別族群（LGBT）者權益。南韓許多男女同志和跨性別者大抵不受到關注。這名20多歲的士官去年11月在泰國接受性別重置手術前，已入伍服志願役。她曾表達繼續留在軍隊的意願，但南韓軍方一個小組今天決議，這名跨性別者將被強制退伍。南韓軍方發表聲明說，本案「符合無法繼續服役的眾多原因之一」，但未詳加說明。南韓國防部發言人表示，這名軍人一直在一家軍醫院接受檢測。醫院將喪失男性生殖器一事，歸類為精神或身體障礙，導致上述小組採取審核行動。軍方聲明還提到，他們堅決避免「不公平的歧視和待遇」。國際人權組織已對南韓對待同志軍人的方式表達關切。南韓軍人被禁止從事同性性行為，一旦查獲，可能被判長達2年徒刑，儘管這在平民社會屬合法行為。", "title": "被指違反規定 南韓跨性別軍人遭強制退伍"}
{"summarization": "央行今天發布2019年12月金融概況，M1B及M2黃金交叉續航，惟受部份活期儲蓄存款轉向購買保險商品影響，年增率均呈現下滑；此外，證券劃撥存款餘額續創歷史新高，反映台股上揚、散戶加碼力挺。", "article": "央行今天發布2019年12月金融概況，M1B及M2黃金交叉續航，惟受部份活期儲蓄存款轉向購買保險商品影響，年增率均呈現下滑；此外，證券劃撥存款餘額續創歷史新高，反映台股上揚、散戶加碼力挺。中央銀行經研處副處長吳懿娟表示，2019年12月M1B年增率下降為7.44%、M2年增率降至4.12%，主因為活期存款成長減緩有關；其中M2年增率下滑，與部份活期儲蓄存款轉去購買保險商品有關，不過，觀察放款、投資仍呈現增加。另一方面，吳懿娟指出，去年12月台股表現依舊亮眼，股價指數持續呈現上揚趨勢、處於相對高點，外資從去年9月以來都是淨匯入，12月淨匯入38.38億美元，還較11月增加，支撐M2表現，也反映外資依舊看好台灣。至於部份活期儲蓄存款轉向購買保險商品，是否與儲蓄險停售效應有關。吳懿娟僅表示，年底民眾收到獎金，資金充裕，自然會進行理財配置活動，導致資金流入保險公司。金融人士則認為，觀察過去央行發布M1B與M2，增減變化主因很少與民眾將活期儲蓄存款拿去購買保險商品有關，加上判斷時間點正在停售效應發酵期間，推測兩者應有關聯。值得留意的是，證券劃撥存款去年12月底餘額2兆0749億元及旬平均餘額2兆0666億元，均創歷史新高，同時，去年12月企業及個人活期性存款餘額期底餘額16兆9464億元，也創下歷年新高，反映台股表現佳，散戶對投入台股抱有信心。", "title": "散戶加碼挺台股 證券劃撥存款餘額續創新高"}
{"summarization": "反核靜坐驅離事件，台北市政府、台北市警察局今天判賠。北市府今晚表示，尊重法院判決；市警局說，絕對支持員警依法執法，待取得判決書後，將與律師研究上訴事宜。", "article": "反核靜坐驅離事件，台北市政府、台北市警察局今天判賠。北市府今晚表示，尊重法院判決；市警局說，絕對支持員警依法執法，待取得判決書後，將與律師研究上訴事宜。全國廢核行動平台民國103年間舉行反核靜坐，遭警方強制驅離，15名民眾向北市府與市警局請求國家賠償。台北地院今天判市政府賠償12人共新台幣42萬元，市警局賠1人3萬4000元，2人敗訴。台北市副發言人戴于文表示，北市府尊重法院判決，將在收到法院的判決書後，充分理解法院的判決理由後再做決定。市警局今晚表示，尊重司法判決，並絕對支持員警依法執法，保障同仁執法的權益，全力維護北市治安及交通秩序，待取得判決書後，將與律師研究上訴事宜。市警局重申，今後處理集會遊行案件，仍必依法行政、嚴正執法，以保護人民集會遊行權益暨維護社會公共秩序。員警執行集會遊行維安勤務相當辛勞，呼籲今後陳抗人士或參與集會遊行者，應保持理性平和，共同維護社會秩序與安全。全國廢核行動平台於103年4月27日舉辦「停建核四、還權於民」遊行並占領忠孝西路，警方翌日凌晨出動噴水車以強力水柱驅離，再由員警逐一抬離民眾，過程爆發衝突。", "title": "反核靜坐驅離判賠 北市警將研究上訴"}
{"summarization": "春節將屆，因應武漢肺炎防疫，六都市政府針對轄內的燈會、天燈節等可能聚集民眾的大型活動，都祭出因應措施，避免疫情擴散，也呼籲民眾若出現發燒、咳嗽等症狀，應自主管理。", "article": "春節將屆，因應武漢肺炎防疫，六都市政府針對轄內的燈會、天燈節等可能聚集民眾的大型活動，都祭出因應措施，避免疫情擴散，也呼籲民眾若出現發燒、咳嗽等症狀，應自主管理。台北市政府2月8日至16日舉辦台北燈節消毒，同時落實整備工作，盤點防疫物資，維持安全儲備量，市府有一套SOP，應變小組會有市府人員排班輪值，密切關注疫情變化，隨時應變。台北市聯合醫院副總院長璩大成表示，聯醫在防疫上有經驗，首要就是做好醫療人員、清潔人員的防護，提醒民眾出入公共場合一定要戴口罩，其次是提高警覺，如民眾到醫院就診時，盡量闡明旅遊史、接觸過哪些人等，協助醫護人員作更準確判斷。針對平溪天燈節等人群聚集場所防疫，新北市長侯友宜今天表示，市府所有的工作夥伴，隨時會提醒宣導民眾對武漢肺炎自我健康管理。如果屆時防疫層級再提升，也會做好所有的監測，包括如果有發燒、有咳嗽的遊客，會提醒把口罩戴起來。侯友宜指出，在公共場所或人群聚集處，會隨著疫情不斷的調整步伐，做好應變的準備。防疫的物資與醫療資源，都會在這段時間做好戰備。希望民眾自我健康管理，從最基本開始做起。桃園市政府觀光旅遊局長楊勝評表示楊勝評說，活動現場設有醫護人員，若民眾身體不適，可先至醫護站進行初步判斷後，再由醫護人員協助通報醫院處理，桃園市政府也會配合中央防疫工作，並視情況調整燈會展期規劃。至於已開幕的2020台灣燈會副展區，台中市觀光旅遊局長林筱淇今天表示，會加強防疫管理，但因園區是開放空間，暫不考慮設體溫測量儀。林筱淇指出例如勤洗手，如有發燒、咳嗽現象，提醒民眾要戴上口罩，並詢問有無前往武漢的旅遊史，有的話立即通報相關防疫單位，也請民眾儘速就醫。台南市長黃偉哲則表示，春節期間南北人流來往密切，但只有做好人與人之間的接觸可以保持好距離，不必太擔心其他傳染的可能性。記得在SARS期間宣導的「拱手不握手」，保持良好衛生習慣，避免在電梯等密閉空間內大聲講話，希望大家不用過分恐慌。黃偉哲指出，台南市在過年期間的各項活動還是會如常舉行，像鹽水蜂炮本來就是起源於沖散疾病瘟疫而辦的活動，相信神明會保佑的。高雄燈會藝術節29日起一連12天在愛河畔登場，高雄市觀光局表示，現場為開放空間及多個出入口，暫時不會考慮設置體溫量測儀器等，民眾如果有出現發燒及咳嗽等症狀，請自主管理不要到現場。高雄市衛生局也表示，已加強防疫措施，準備相關物資與醫療資源，但民眾如果有發燒及咳嗽等症狀，尤其在人多的場所更應佩戴口罩，也要自主健康管理。", "title": "因應武漢肺炎 六都針對大型活動祭出防疫措施"}
{"summarization": "國民黨中常會今天決議，中常委選舉不與黨主席補選脫鉤，3月7日同日投開票。國民黨文傳會代理主委王育敏表示，會中也達成共識，鼓勵具資格的青年、民代參選中常委，並規定在大陸人大、政協任職者不得參選。", "article": "國民黨中常會今天決議，中常委選舉不與黨主席補選脫鉤，3月7日同日投開票。國民黨文傳會代理主委王育敏表示，會中也達成共識，鼓勵具資格的青年、民代參選中常委，並規定在大陸人大、政協任職者不得參選。國民黨下午召開由代理主席林榮德主持的首場中常會。上週中常會已決議中常委選舉併同黨主席補選在3月7日同一天舉行，但日前有部分中常委建議暫緩中常委選舉，待改革委員會結論出爐後，再依結論進行黨內改組工程，對此國民黨中央表達贊同，交下午中常會討論。不過，王育敏在常會後記者會轉述，由於上週中常會已對中常委選舉做成決議，因此會中經過討論，決議必須依法行政，中常委選舉期程無法改變，中常委選舉預定30日公告，2月5、6日辦理候選人登記，3月7日與黨主席補選同日進行投開票。王育敏指出，中常委在會中也認同必須要有更多年輕朋友、民意代表參選，因此達成共識，在選舉期程不變的情況下，呼籲並鼓勵符合資格、形象良好或具民意基礎的黨內青年積極參選，希望下一任中常委的青年及民代比例會提高。王育敏也說，鑑於綠營常於選舉時對國民黨扣紅帽，中常會也特別做出決議，將於中常委競選公約中增列，凡是擔任中國大陸政協、人大等機關相關職務者，不得參選中常委及中央委員，違者將受黨紀處分並取消參選或當選資格。她指出，這不需要修改黨章，也不需經過全代會同意，下一任的中常委就可以排除有在中國大陸政協、人大等相關機關任職者。有關各界關注青年加入中常會，王育敏表示，會中建議40歲以下者占中常委名額不得低於總席次1/3，因為這部分必須修正黨章，所以要等到下一屆中常委選舉才會實施。王育敏也指出，中常會也通過黨務主管人事案，聘任她擔任文傳會代理主委兼發言人、選動部主任黃碧雲代理組發會主委，包括副秘書長周繼祥、行管會主委邱大展、考紀會主委魏平政、革實院院長林火旺等主管均留任。此外，對於林榮德日前提出超過60歲的中常委退出中常會，林榮德、代理秘書長曾銘宗，以及黨內一級主管及部分中常委在中常會前舉行會前會。與會人士轉述，會中不少資深中常委指出，中常委的資格不應用年齡設限，且代理主席的任務應是辦好黨主席補選，黨內改革事項應交由改革委員會或新任黨主席。林榮德在會中則解釋，他只是呼籲，用意是希望能多給年輕人機會。", "title": "國民黨中常委3/7改選 任職人大政協者不得參選"}
{"summarization": "中國環保組織自然之友理事徐大鵬夫婦近日因肺部感染，相繼在10天內過世。陸媒引述家屬表示，因死亡時間較早、病情惡化快，未來得及檢測是否染上武漢肺炎。", "article": "中國環保組織自然之友理事徐大鵬夫婦近日因肺部感染，相繼在10天內過世。陸媒引述家屬表示，因死亡時間較早、病情惡化快，未來得及檢測是否染上武漢肺炎。自然之友今天在官網發布公告表示，該機構的武漢志願者小組原召集人徐大鵬因肺部感染，在21日離世，具體感染原因尚不明確。新京報引述徐大鵬的女兒徐鑫磊證實，徐大鵬夫婦感染嚴重的肺炎，在10天內相繼去世。她指出，72歲的母親12月中旬因心臟不適住院，月底辦理出院時，突然發高燒到39度。1月1日被轉診到呼吸內科時，醫生表示「一定是重症」，並進行隔離治療，但母親最後仍於12日離世。至於徐大鵬，徐鑫磊表示，75歲的父親一向硬朗，沒有慢性病。在母親轉入呼吸內科後，父親曾多次陪床。而在母親去世後4到5天，徐大鵬的身體開始虛弱，出現氣喘。但她強調，父親直到去世前都沒有發燒症狀。徐大鵬21日經斷層掃描檢驗出肺部感染，之後轉診到漢口醫院搶救，但最終仍不治身亡。徐鑫磊指出，母親離世的太早，沒等到病毒核酸檢測工具的普及；父親則因病情惡化太快，來不做檢測，因此都無法確定是否患上因「2019新型冠狀病毒」導致的武漢肺炎。自然之友是中國第一個民間環保組織，由知名建築師梁思成、林徽因之子梁從誡於1994年創立，曾參與「環境保護法」等環保法規的倡議與修訂。據網路公開資料顯示，徐大鵬原為武漢市江漢區教育局科技電教站的專職環境科普教研員，曾擔任自然之友理事、自然之友綠色希望行動項目武漢中心的負責人，也曾是武漢市第二屆環保大使。", "title": "中國環運夫婦染肺病亡  未確認是否為武漢肺炎"}
{"summarization": "遠航董事長張綱維表示，政府須開出明確復飛條件後，投資人才願投資。對此，交通部次長王國材說，通過5個階段查核「安全了就讓你復飛」，時間掌握在遠航手裡。", "article": "遠航董事長張綱維表示，政府須開出明確復飛條件後，投資人才願投資。對此，交通部次長王國材說，通過5個階段查核「安全了就讓你復飛」，時間掌握在遠航手裡。張綱維在記者會指出，投資人蔡孟哲願投資遠航並組新的經營團隊，但政府須開出明確復飛條件後，投資人才願投資，屆時才能夠付出員工薪水。行政院長蘇貞昌下午在王國材、基隆市長林右昌等人陪同下前往基隆燈塔慰勉。蘇貞昌接受媒體聯訪表示，交通部和政府都是以保護國人旅客飛航安全，飛行的往來安全為第一，不受業者提出什麼要求，對於自身公司經營及員工照顧是業者的責任，也應該要做好，政府會嚴格監督管理。王國材說，張綱維的想法是交通部允許復飛後資金才會進來，這個順序是相反的，遠航已有40多天沒飛行，飛機在所有運具中是最嚴格的運具，必須經過民航局5個階段審驗才能飛，不管廢照或資金到位與否，應通過5個階段審查，才能確保飛航安全，只要通過就讓遠航復飛。王國材指出，5個階段的前3個階段是文件部分，遠航這部分已較為齊全，最重要是第4階段機師和航空器查核和檢驗，這部分是交通部要求一定要做，所以順序應該是資金進來，趕快透過5個階段審驗，而不是復飛後資金再進來。針對春節期間旅客搭機需求，王國材說，華信和立榮航空已補上，至於不足部分，尤其往澎湖和金門有軍機支援，「基本上沒有遠航的春節還可以過」，給遠航時間透過5個階段確保飛安，交通部才會允許遠航復飛。此外，王國材指出，如果有投資者要進入遠航，員工薪水趕快發，趕快通過5個階段查核和檢驗，並確保員工工作權，「安全了就讓你復飛」，時間掌握在遠航手裡。", "title": "王國材：時間掌握在遠航 通過5階段就可復飛"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，台灣出現首例確診個案。金管會今天表示，已督促壽險業若確診者在承保範圍內應快速理賠；若列為除外責任，應採取其他從寬方式處理。業者也指出，住院醫療險皆可理賠。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，台灣出現首例確診個案。金管會今天表示，已督促壽險業若確診者在承保範圍內應快速理賠；若列為除外責任，應採取其他從寬方式處理。業者也指出，住院醫療險皆可理賠。武漢肺炎在中國確診病例已突破400例，並釀9人死亡。中央流行疫情指揮中心21日晚間也宣布，1名台灣女性返台時主動通報並確診武漢肺炎。金融監督管理委員會今天表示，衛生福利部疾病管制署已公告中國武漢地區發生的「嚴重特殊傳染性肺炎」疫情為第五類法定傳染病，1月23日至29日時值春節7天連續假期，已督導保險業啟動因應法定傳染病相關應變措施。金管會指出快速主動理賠、採取給付慰問金或其他從寬方式處理。富邦人壽表示，若已投保住院醫療險，包含日額型與實支實付型的保戶，確診為罹患武漢肺炎而住院接受診療者，只要符合保單條款約定，不論新舊險種，皆採「從新從優」原則，依條款約定給付項目辦理理賠，不視為除外責任，均可獲得保險理賠。此外，壽險業也提供多項保戶關懷服務。新光人壽表示，因應武漢肺炎疫情，確認罹患武漢肺炎的保戶，可個別檢具證明文件，緩繳保費3個月，若有保單借款者，也可個別檢具證明文件，緩繳保單借款息6個月。元大人壽則指出，在保戶保全服務方面，提供「續期保險費緩繳」、「保險單借款息展延」、「傳真受理保全服務」、「提供單一服務窗口」等服務。在理賠給付方面，則會提供「醫院未確診住院比照住院給付」、「負壓病房治療期間比照加護病房給付」、「法定傳染病之免責」等措施。中國人壽也表示，將啟動保戶關懷服務，提供「保費緩收」、「理賠放寬」及「客戶服務單一窗口」等服務，與保戶一同對抗疫情。", "title": "武漢肺炎延燒 壽險業者：住院醫療險可理賠"}
{"summarization": "台中神岡區電鍍業者因惡意排放重金屬鎳廢水，經台中地檢署偵查終結提起公訴，環保署今天表示，除對業者要求停工、罰鍰外，另將追繳不法利得約新台幣2500萬元。", "article": "台中神岡區電鍍業者因惡意排放重金屬鎳廢水，經台中地檢署偵查終結提起公訴，環保署今天表示，除對業者要求停工、罰鍰外，另將追繳不法利得約新台幣2500萬元。行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，去年台中市神岡區電鍍業者以廢水全回收之名，實際上卻惡意繞流排放；經台中地檢署偵查終結，依水污染防治法第36條行政刑罰及刑法190-1條等刑責規定，將3名業者提起公訴。環保署、台中市環保局、台中地檢署、保七總隊第三大隊第二中隊於去年1月底進行聯合查緝，環保署分析業者廢水申報數據，並在業者廠區周圍排水道進行監控，查獲業者偷排高濃度有害健康物質重金屬鎳，濃度超標330倍。全案除發現惡意排放脫脂及鍍鎳等製程廢水外，也查獲廠內多個廢水設施及處理行為未符合規定，違規項目已屬水污染防治法中情節重大事項，除司法起訴、停工外，另將面臨高額罰鍰並追繳不法利得約2500萬元。環保署呼籲業者，要妥善操作處理廢水的污染防治設施，善盡企業社會責任，如取巧以技術性措施規避環保機關查核，終將難逃法網。", "title": "排放重金屬廢水  台中業者遭起訴追繳2500萬"}
{"summarization": "5G成本沉重，中華電信今年每股純益財測下探近19年低點，中華電在法說會上表示，去年ICT營收回復成長，看好未來動能，今年資本支出估達307億元，5G預計第3季初開台。", "article": "5G成本沉重，中華電信今年每股純益財測下探近19年低點，中華電在法說會上表示，去年ICT營收回復成長，看好未來動能，今年資本支出估達307億元，5G預計第3季初開台。中華電信21日已公布的財測指出，營收受惠資通訊專案、網際網路應用加值及MOD貢獻增加帶動成長，但獲利受5G頻譜及建設成本等增加呈現衰退，每股純益財測目標為3.99元至4.19元，下探近19年低點。中華電今天舉辦法人說明會，由於中華電信5G頻譜第一階段數量頻寬競標標金成本高達新台幣462.94億元，將按使用年限20年攤提成本，法人也關注中華電後續營運策略。中華電今天也公布今年預估資本支出307億元，主要針對固網、IDC與雲端、5G、服務平台等投資，其中行動相關支出將占98億元。中華電提到，第4季營收和財測相比有落差，除了政府有關標案延後入帳外，iPhone手持裝置銷售不如預期也是主因。不過，ICT營收在去年回覆成長力道，相關營收年增5.2%，優於2018年的負5.7%。中華電總經理郭水義表示，中華電會在第3季初期推出5G服務，針對5G定價，會參考全球已上路5G國家的經驗，並以創造客戶價值為目標，而由於4G服務和5G不同，未來兩者的資費架構也不會一樣。第二階段位置競標將在2月21日進行，如果在2月21日之前業者完成協商，將不進行位置競標，中華電表示，5G標金已超出預期，中華電財測是以500億為基準估算，盼位置協商有共識，至於與其他業者合作共頻共網也持開放態度，而針對台灣之星手握40MHz，是否會改變競爭生態？中華電信不予評論。而2018年5月，電信業推出499資費，影響平均每戶貢獻金額（ARPU）逐季減少，中華電信代理發言人沈馥馥表示，由於2019年5月後基期已相近，ARPU的減少幅度放緩，盼望5G推出的新服務能帶入成長動能。中華電信公布自結2019年第4季合併營收為新台幣552.3億元，較2018年同期減少0.5%；歸屬於母公司業主淨利為78億元，減少7.3%；每股盈餘1.01元。中華電信董事長謝繼茂表示，2019年第4季持續站穩市場領導地位，營收與客戶數市占率皆微幅上升，為即將到來的5G布局立下基礎，有信心在現有優勢上掌握2020年的成長契機，5G頻譜第一階段競標已於近期結束，寬頻業務方面，將持續鼓勵用戶升速以帶動ARPU增加；MOD方面，將持續引進熱門運動賽事，例如即將到來的東京奧運，以刺激客戶數及營收成長。此外，會持續深耕自有資通訊產品與服務，成為營收成長重要動能。", "title": "中華電今年資本支出307億 看旺ICT營收成長"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉表示，今年集團業績可望成長3%到5%，今年中將與飛雅特克萊斯勒簽約合作電動車，預估2年後產品可推出，鴻海主攻設計平台、零組件和供應鏈管理。", "article": "鴻海董事長劉揚偉表示，今年集團業績可望成長3%到5%，今年中將與飛雅特克萊斯勒簽約合作電動車，預估2年後產品可推出，鴻海主攻設計平台、零組件和供應鏈管理。鴻海今天在南港展覽館舉行年度愛心嘉年華活動，活動從9時50分開始，熱鬧進行到下午3時50分時，鴻海創辦人郭台銘、劉揚偉以及鴻海副董事長李傑接受媒體採訪。談到鴻海集團與飛雅特克萊斯勒簽訂合作框架協議，劉揚偉表示，這是落實之前法說會中提到發展電動車、機器人和數位醫療3大產業之一，鴻海與飛雅特克萊斯勒合作，主要布局設計平台、零組件和供應鏈管理。他指出，供應鏈管理一直都是資通訊產業的強項，若能藉此帶進車用產業，將有好的影響。劉揚偉預估，今年年中雙方可望簽約，簽約2年後電動車產品可望亮相。展望今年營運目標，今年集團營收新台幣6兆元仍是既定目標，預估今年全球經濟可望成長3%到5%，預估今年鴻海集團業績可望成長3%到5%，目標到2025年毛利率要到10%。對於美國威斯康辛州布局，郭台銘表示，鴻海在威州持續布局，準備迎接美國總統川普到訪，他分析，未來在中國大陸和美國，兩套供應鏈可望浮現，未來5年將明顯發酵。鴻海副董事長李傑表示，長遠來看，威州布局三個T，包括先進製造因應關稅、未來科技和科技服務化，邁向未來數據科技服務業；要有三個e，包括經濟效益、創造就業機會、投資教育人才國際化。他指出，今年是威州重要的一年。除了面板製造外，李傑表示威州也布局車子和智慧電視相關新產品，朝向高階產品和智能化。鴻海今天歡樂嘉年華也舉行抽獎活動，其中鴻海員工新台幣10萬元眷屬獎先抽400位，原訂抽200位，再加碼200位。此外郭台銘加碼特別獎，共抽出500萬元2位、250萬元3位、100萬元10位，共計6750萬元。", "title": "鴻海業績目標成長3%到5% 合作車廠攻三大類"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情延燒，台灣有一名台商確診。勞動部今天說，勞工配合防疫需求可能會面臨被隔離或要求自主管理等情況，勞動部今天列舉三種情況說明勞工請假、給薪等疑義。", "article": "中國武漢肺炎疫情延燒，台灣有一名台商確診。勞動部今天說，勞工配合防疫需求可能會面臨被隔離或要求自主管理等情況，勞動部今天列舉三種情況說明勞工請假、給薪等疑義。台灣出現1例境外移入的武漢肺炎確診個案，為55歲台商，是全球首例非中國籍確診個案。由於已出現確診感染病例，勞動部今天說明勞工因配合防疫需求所衍生出的勞工請假、給薪等疑義。勞動部今天說明，勞工若因「感染武漢肺炎」而被要求隔離治療者，若經認定是職業上原因導致感染「武漢肺炎」，雇主應給予公傷病假，並給付相當於原領工資的工資補償，若勞工因此所致之死亡、失能、傷害或疾病，雇主也應依勞動基準法有關職業災害規定予以補償。但若勞工並非因職業上原因感染「武漢肺炎」，隔離治療期間，勞工可以請普通傷病假、特別休假或事假療養。另外，若勞工「未感染武漢肺炎」，但因有接觸疑慮，經防疫單位要求進行自主健康管理者，勞動部表示，勞工如果是自行居家休養（隔離）者，可請普通傷病假、事假或特別休假，或協議調整工作時間。如果是雇主認為勞工已收到自主健康管理通知書，對勞工出勤有所疑慮、要求勞工不要出勤，這屬雇主受領勞務遲延，仍應照給工資。至於勞工如果是家庭成員因病或因受自主健康管理要求必須親自照顧者，勞動部表示，勞工除了可依性別工作平等法規定請家庭照顧假外，也可依勞工請假規則請事假，或是與雇主協商排定特別休假。勞動部提醒，勞工請家庭照顧假者，其請假日數與事假合併計算，全年共計7日，父母雙方可分別依此規定請假；另外若勞工提出請假申請時，雇主不得拒絕，且不得視為缺勤而影響全勤獎金、考績，或為其他不利處分。另外個人防護具等自主管理措施；針對醫療院所、處理嚴重特殊傳染性肺炎檢體的醫學實驗室等高風險事業單位應建置緊急應變策略，對進出高風險工作場所的人員應加強管理，並置備充足、合格有效的安全衛生防護具（防護口罩等級至少在N95以上）供勞工使用，並加強工作場所的清潔與消毒。", "title": "防範武漢肺炎 勞工請假情況大不同"}
{"summarization": "國藝會109年度「演藝團隊年度獎助專案」補助結果公告，這個被稱為表演藝術界過年紅包的獎助專案，共評選出黃翊工作室等88個獲補助團隊，總補助金額共計新台幣1億5421萬元。", "article": "國藝會109年度「演藝團隊年度獎助專案」補助結果公告，這個被稱為表演藝術界過年紅包的獎助專案，共評選出黃翊工作室等88個獲補助團隊，總補助金額共計新台幣1億5421萬元。109年度獲得「3年營運」補助團隊為黃翊工作室、當代傳奇劇場、無獨有偶工作室劇團。「2年營運」補助團隊為何曉玫 MEIMAGE舞團、一心戲劇團、丞舞製作團隊。該專案也以「TAIWAN TOP 演藝團隊」為品牌名稱，名稱亮麗，也將讓廣大納稅人用這個名詞檢視這些團隊是否都能名符其實。7個新進團隊分別為音樂組台中室內合唱團，舞蹈組為翃舞製作、種子舞團。傳統戲曲組則有長義閣掌中劇團，現代戲劇組則為陳家聲工作室劇團、C MUSICAL製作、狂想劇團。今年「演藝團隊年度獎助專案」經初審、複審、決審會議程序及董事會核定後，評選出88個獲補助團隊，其中包含「3年營運」及「2年營運」計畫各有3個團隊獲得補助，71個團隊獲得「1年營運」補助，11個團隊獲得「1年營運及年度計畫」補助。其中各組補助考量大同小異，舞蹈組、傳統戲曲組及現代戲劇組則多了生態平衡的考量。國藝會自民國108年起將原「演藝團隊分級獎助計畫」更名為「演藝團隊年度獎助專案」，整合文化部與國藝會補助資源，提供團隊1至3年「營運計畫」或「營運及年度計畫」的申請選擇，以兼容各團隊發展需求。", "title": "演藝團隊年度獎助出爐 總金額逾1.5億元"}
{"summarization": "艦隊分署澎湖海巡隊查扣的4艘越界中國大陸漁船和油補船，在裁罰新台幣810萬元後，連同查扣中的抽砂船上2隻狗，今天一併先行驅離出境，返回中國大陸過年。", "article": "艦隊分署澎湖海巡隊查扣的4艘越界中國大陸漁船和油補船，在裁罰新台幣810萬元後，連同查扣中的抽砂船上2隻狗，今天一併先行驅離出境，返回中國大陸過年。澎湖海巡隊今天驅離的4艘陸船，包括去年12月22日查扣的「閩東漁61516號」和「粵南澳漁22089號」及1月6日查扣的「閩獅漁06736號」「宏盛787號」油補船，分別裁罰150至300萬元不等，總共810萬元，4船36名船員，一併由10038和3539巡防艇驅離出境。另外，中國大陸抽砂船「豐溢9969號」和「長鑫36號」2艘運砂船，2名船長和26名船員，分處6個月和5個月有期徒刑，可易罰金，要等到裁罰金額後，才會全數遣返，暫時留置在澎湖過年。至於抽砂船和運砂船及不法所得1萬6500噸砂石，將全數沒入，原本抽砂船上的2隻狗，恐乏人照顧，經船長協調，今天先行隨「閩東漁61516號」船先行帶返中國大陸。澎湖海巡隊在離4艘大陸漁船時，告誡28名中國大陸船員，不要再犯，否則裁罰加重。", "title": "4艘越界陸船重罰810萬元 澎湖海巡隊驅離出境"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，移民署今晚表示，為配合防疫政策，已針對觀光局所提供擬於1月底來台的武漢團24團429人辦理廢證，且即日起暫停核發武漢旅遊團的入境許可，嚴防疫情蔓延。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，移民署今晚表示，為配合防疫政策，已針對觀光局所提供擬於1月底來台的武漢團24團429人辦理廢證，且即日起暫停核發武漢旅遊團的入境許可，嚴防疫情蔓延。移民署今晚發布新聞稿表示，為配合防疫政策及確保國人健康，已針對觀光局所提供預計於1月底前來台團體旅遊的武漢團，共計24團429人辦理廢證，並通知台灣接待旅行社協處。同時，即日起暫停核發武漢旅遊團的入境許可，嚴防疫情蔓延擴散。移民署呼籲，請中國大陸湖北省居民暫緩申請來台觀光、專業商務交流、健檢醫美、就醫及探親者；若已持有移民署核發的入出境許可證，也請延後來台。此外，提醒湖北省居民近期不要利用小三通落地簽至離島地區旅遊，返鄉過節的陸籍學生、已入境的大陸人士，也應做好自主防護準備，共同防堵疫情延燒。", "title": "移民署：即日起停發武漢團入境許可"}
{"summarization": "因應武漢肺炎防疫，口罩需求增加，行政院消保處處長劉清芳今天下午率消保官走訪北市內湖三大量販店，證實供應無虞、沒有漲價，僅美式量販店因單價划算而售罄，明天就會補貨。", "article": "因應武漢肺炎防疫，口罩需求增加，行政院消保處處長劉清芳今天下午率消保官走訪北市內湖三大量販店，證實供應無虞、沒有漲價，僅美式量販店因單價划算而售罄，明天就會補貨。武漢肺炎疫情從中國大陸向全球擴散，由於有媒體報導有賣場口罩售罄，為避免消費者恐慌，行政院消費者保護處、公平交易委員會下午聯合出動稽查，由劉清芳帶隊抽查北市內湖的三大量販店，確認銷售實況。第一家前往家樂福內湖店，確認架上還有產品可供採買。消保處說明，業者告知全台門市139店共備有10萬盒或包口罩，若有門市售罄，也會調貨支應。第二家則實察大潤發內湖一門市，消保處說，除了兩款有推促銷價的口罩，其中一款剩3盒（每盒30片）之外，其他款式架上仍有產品放滿，可供購買。而消保處、公平會視察的第三家量販是美商好市多內湖店，即是有媒體報導已售罄的店家。劉清芳說，視察時業者說明，上午進貨3款共900盒（每盒200片），價格為2款285元、1款385元，可能因為價格不高賣得很快，中午就賣完了。劉清芳並說，但是業者有告知，明天就會再進約300盒，進貨動作會持續，價格也不變。劉清芳強調，下午視察結果顯示，防疫武漢肺炎所需口罩，以上三家量販的供應都無虞，也沒有漲價，呼籲消費者不用擔心。公平交易委員會製造業競爭處專門委員楊佳慧說明，業者若有聯合漲價，依個案懲處，最高可依據公平交易法開罰新台幣5000萬元。", "title": "口罩需求增加 消保處查訪量販店未發現漲價"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情擴大，中華航空今天宣布取消2月10日到2月27日的CI541/CI542 桃園來回武漢航班，對於受影響旅客，將會協助簽轉。", "article": "中國武漢肺炎疫情擴大，中華航空今天宣布取消2月10日到2月27日的CI541/CI542 桃園來回武漢航班，對於受影響旅客，將會協助簽轉。另外，今天下午5時起，包括中華航空、華信航空、台灣虎航飛航兩岸、香港、澳門航線以及松山到金門、台中到金門小三通航班，所有空勤組員服勤時將全面配戴口罩，機上並備有適量口罩，提供有需要的旅客索取。武漢航班空勤組員並將於登機口主動發放口罩予未戴口罩旅客，以維護旅客及機組人員健康。華航指出，考慮同仁安全，決定提升防疫等級，率先國籍航空提出自主管理，同時配合主管機關確實防疫，所有自中國大陸及港澳地區入境的航班，都在機上發給旅客疾管署製作的衛教單張，全面性篩檢；另也針對武漢班機卸回機上毛毯，增加其曝曬時間，並提高消毒劑量及洗滌溫度，避免成為相關傳染媒介。華航表示，目前航機內空氣循環系統使用的濾芯為HEPA （High Efficiency Particulate Air Filter）等級，客艙內換氣率可達每小時15-30次，有助於阻絕病源散播。", "title": "因應武漢肺炎疫情 華航取消2月部分航班"}
{"summarization": "亞洲各國股市昨天普遍下挫，投資人趁機逢低買進，亞股今天終場大多收紅。但中國武漢肺炎疫情證實蔓延至美國，市場仍感到相當不安。", "article": "亞洲各國股市昨天普遍下挫，投資人趁機逢低買進，亞股今天終場大多收紅。但中國武漢肺炎疫情證實蔓延至美國，市場仍感到相當不安。武漢肺炎已經導致9人喪命，數百人確診患病。投資人擔心武漢肺炎可能像2003年奪走數百條人命的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情一樣，造成嚴重經濟損失，這種憂慮心態重擊全球股市。中國官員今天警告，武漢肺炎疫情可能擴大，且引發肺炎的2019新型冠狀病毒可能突變。中國準備迎來農曆春節假期之際，北京當局正試圖控制疫情。春節期間，中國將有數以百萬計的民眾在國內旅遊觀光。亞洲股市昨天湧現賣壓潮，美國也傳出武漢肺炎首起病例，這項消息重創華爾街股市，道瓊工業指數和標準普爾500指數應聲自歷史新高點跌落。中國國家衛生健康委員會一位專家20日證實，武漢肺炎會人傳人，引發各界擔心會爆發更大規模的疫情。上海綜合指數昨天收盤重挫1.4%，今天早盤下跌逾1%，但終場反彈小漲0.3%，收3060.75點。東京股市日經225指數上漲0.7%，收24031.35點。香港恆生指數上揚1.3%，收28341.04點。雪梨股市上漲0.9%。威靈頓股市上揚0.7%。新加坡股市小漲0.2%。首爾股市收漲1.2%。但孟買、吉隆坡和雅加達股市全數收黑。", "title": "投資人逢低買進 亞股大多反彈收紅"}
{"summarization": "房仲兼建商的科達機構攜手代銷龍頭海悅國際，雙方合資成立海研建築，今年在新莊推案，合計總銷金額約新台幣30億元，科達機構董事長、海研總經理賴建程表示，目標搶攻首購族市場。", "article": "房仲兼建商的科達機構攜手代銷龍頭海悅國際，雙方合資成立海研建築，今年在新莊推案，合計總銷金額約新台幣30億元，科達機構董事長、海研總經理賴建程表示，目標搶攻首購族市場。科達機構今天舉行歲末年終尾牙席開40桌；科達去年將關係企業整合在集團內，包括房仲事業群「科達房屋」、旅行社事業群「科達假期」與建築事業群「科達建築」，房仲事業群每年買賣交易額為25億至30億元，旅行社每年營業額破上億元，至於科達建築先前推出日日東森建案，現已完售，預計會在明年上半年完工交屋。為搶攻預售屋市場，科達日前與海悅國際合資成立海研建築，科達持股3成、海悅7成，賴建程說，科達是以中古屋起家，目前整體房市還有包含預售屋，這塊市場是科達相對陌生領域，才會攜手海悅共同布局。海研建築今年將規劃兩案，首季預計推出「新莊海悅花園」，緊接著第3季在桃園機捷A3新北產業園區站推出第二案，兩案總銷金額各自為15億元。賴建程表示，目前房市仍是以自住剛性、年輕族群為大宗，上述兩案總價也會貼近年輕人負擔的範圍，約落在1000萬元至1700萬元間。展望今年房市走勢，賴建程相當樂觀，他認為，去年建商購地量為近10年新高，顯見房市漸暖，交易量可望如同最近近3年皆以5%至8%增幅、1萬至2萬棟移轉量增加趨勢，若此趨勢不變，估計在2020至2023年交易量將放大，預期3年後有機會挑戰35萬棟移轉棟數。此外，去年因應台商回流、剛性需求購屋潮帶動科達房屋業績年增逾20%，為獎勵員工，今年針對房仲業務人員大手筆發出16個月以上業務獎金，換算幾乎每位房仲年薪破百萬元，至於科達機構行政與幕僚單位年終獎金約落在1至2個月。", "title": "科達攜手海悅推建案  搶攻首購族市場"}
{"summarization": "今天為農曆年節前最後一個營業日，央行公布今天最高通貨發行額達新台幣2兆7932億元，續創歷年新高，年增6.71%，成長主因包括景氣改善、消費升溫及金融機構過年ATM補鈔需求，帶動對現金需求增加。", "article": "今天為農曆年節前最後一個營業日，央行公布今天最高通貨發行額達新台幣2兆7932億元，續創歷年新高，年增6.71%，成長主因包括景氣改善、消費升溫及金融機構過年ATM補鈔需求，帶動對現金需求增加。農曆春節期間，不論民眾或金融機構資金需求均相當龐大，使得農曆年前最後一個營業日，新台幣發行額達到高峰。中央銀行稍早公布今天的最高發行額達2兆7932億元，比2019增加1757億元，續創歷史新高，年增率6.71%，為近5年新高。央行發行局長施遵驊表示，判斷今年最高發行額成長主因有幾項，第1為景氣情況改善，主計總處21日上調去年第4季及全年經濟成長率至3.38%及2.73%，經濟表現優於預期，民間消費也呈現改善，加上台股表現佳，使民眾更敢消費，對通貨需求增加。施遵驊說，第2，今年農曆春節連假長達7天，金管會及央行要求金融機構備足現金，全台近3萬多台ATM，在過年期間不能「缺錢」，要順暢供應民眾提領，銀行必須備妥現鈔，也帶動對新台幣現金需求增加。", "title": "年假前最後營業日 通貨發行額逾2.7兆續創新高"}
{"summarization": "春節假期展開，蘇花改面臨通車後的第一個春節車潮，新城警分局和平派出所副所長王淳表示，預計今天晚間將出現南下車潮，建議返鄉民眾遇塞車可改走舊蘇花避開壅塞路段。", "article": "春節假期展開，蘇花改面臨通車後的第一個春節車潮，新城警分局和平派出所副所長王淳表示，預計今天晚間將出現南下車潮，建議返鄉民眾遇塞車可改走舊蘇花避開壅塞路段。蘇花改路段今天白天已出現南下明顯增多，負責蘇花路廊交通管制的王淳表示，預估今天晚間車輛出現返鄉車潮；連假期間今天起至除夕，預估南下返鄉車輛居多，雙向出遊車潮預計從初二延續到初五。王淳建議用路人，如行經蘇花改遇到塞車，可改走舊蘇花公路避開，避免車輛回堵在隧道內。另外，台9丁線舊蘇花公路（蘇澳至崇德路段），春節連續假期時段性禁止21公噸以上大貨車、砂石車通行，雙向禁行時段為23日至26日上午5時至下午5時、27日上午7時至下午5時；北向禁行時段為28日中午12時至下午6時、29日中午12時至下午4時。位在蘇花改路線的台泥DAKA生態園區，也準備迎來開幕後的第一次假期，台泥和平廠長魏家珮說，平日入園車次約1000輛、假日1700輛，春節預估會比假日成長3倍，將有5000車次入園。園區有一處由當地村民組成的市集攤販，攤商們說，春節園區不打烊，為迎接通勤車潮，在方便攜帶、食用的熟食、手工蛋糕、便當類，準備比平常多2、3倍的量，要搶攻春節市場。", "title": "蘇花公路南下車潮 預估22日晚間湧現"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天前往基隆燈塔慰勉值勤人員，被問到是否延攬基隆市長林右昌入閣表示，相信林右昌一定以市政優先，做好市政最重要。", "article": "行政院長蘇貞昌今天前往基隆燈塔慰勉值勤人員，被問到是否延攬基隆市長林右昌入閣表示，相信林右昌一定以市政優先，做好市政最重要。副總統當選人賴清德日前接受民視「新聞觀測站」專訪表示，未來包括屏東縣長潘孟安、新竹市長林智堅、桃園市長鄭文燦、林右昌若進入內閣，國人都樂觀其成。民主進步黨培養人才是優先考慮人才，而非派系考量。蘇貞昌下午在交通部次長王國材、林右昌等人陪同下前往基隆燈塔慰勉，被問到賴清德是否逾矩，蘇貞昌說，林右昌確實是好人才，做得很好，大家都誇讚，不只有賴清德誇讚，總統蔡英文誇讚，他也誇讚，大家都看到林右昌很努力推動市政。蘇貞昌說，他並沒有感覺賴清德有任何失當，他也覺得人才本來就是國家社會大家培養出來，同時也是自己努力，才有機會為國家做事、為地方服務，「我們也感到很同意，也很光榮」。至於是否延攬林右昌入閣，蘇貞昌說，林右昌目前是基隆市長，相信林右昌一定以市政優先，做好市政最重要。此外，高雄市議員康裕成在臉書（Facebook）指出，「恭喜韓市長（高雄市長韓國瑜），罷免的錢有嘍，中央統籌分配稅款，高雄又多了9.4億元，市長打算如何使用呢？」蘇貞昌表示，過去一年，因為國人的努力，總統蔡英文領導國家掌握各方面國際經濟情勢，所以經濟在4小龍回復到第一名，政府稅收也增加，依法都會分配給各縣市，高雄市也因此獲益，政府拚經濟，國人一起努力，稅收增加可以減稅增加福利，同時多分配給地方，這都是好事，與罷韓（韓國瑜）無關。", "title": "是否延攬入閣 蘇貞昌：林右昌一定以市政優先"}
{"summarization": "土耳其衛生部長克扎今天指出，若有疑似感染武漢肺炎的患者從中國抵達土耳其，將會予以隔離。他表示，目前武漢肺炎對土耳其沒有構成任何特殊風險。", "article": "土耳其衛生部長克扎今天指出，若有疑似感染武漢肺炎的患者從中國抵達土耳其，將會予以隔離。他表示，目前武漢肺炎對土耳其沒有構成任何特殊風險。克扎（Fahrettin Koca）今天接受安納杜魯新聞社（Anadolu Agency）專訪時指出：「源自中國武漢的冠狀病毒對土耳其沒有構成任何特殊風險。」他同時表示，今天稍晚將會針對2019新型冠狀病毒召開風險評估會議。中國武漢市2019年12月起爆發不明原因肺炎疫情，病原體初判為新型冠狀病毒，後經世界衛生組織（WHO）命名為2019-nCoV（2019新型冠狀病毒），是第7種已知可感染人類的冠狀病毒。土耳其土耳其目前沒有發現帶有此一新型冠狀病毒的病患，也沒有可能爆發疫情的風險，但仍已針對可能的最壞情況完成預防措施。克扎說：「我要強調，我們沒有確診案例或疑似案例，土耳其目前沒有風險。」他指出，如果有來自中國的疑似案例抵達土耳其，將會以專用救護車送到指定醫院進行隔離。他表示，相關準備工作已經完成。克扎表示：「世界衛生組織並沒有建議土耳其要使用紅外線攝影機，不過我們採取了包括紅外線攝影機在內的所有預防措施。」土耳其新聞網站Bianet引述克扎說：「我可以說，相較於去年，流感案例數沒有增加，沒有新的（流感）媒介，所以沒有任何風險。」武漢肺炎已在中國以外的其他6個國家出現確診案例。中國的衛生官員表示，中國已確診440例，武漢巿確診死亡9例。", "title": "土耳其：若有自中國入境武漢肺炎疑似案例將隔離"}
{"summarization": "男子蔡進德因懷疑蔡姓鄰居處理家中風水不當，且又長期遭對方言語怒罵，前年12月間持槍射殺鄰居致死。台中地院一審判處無期徒刑，台中高分院今天維持原判，全案可上訴。", "article": "男子蔡進德因懷疑蔡姓鄰居處理家中風水不當，且又長期遭對方言語怒罵，前年12月間持槍射殺鄰居致死。台中地院一審判處無期徒刑，台中高分院今天維持原判，全案可上訴。台中高分院今天發布新聞稿指出，男子蔡進德於民國92年間，收受不詳身分男子交付手槍及制式子彈，因懷疑鄰居蔡男的父親，對蔡進德家裡處理風水問題時故意做不好，導致家運不順，又長期遭蔡男辱罵，引發不滿。蔡進德告訴蔡男的家人，仍未見對方收斂、積怨已久，蔡進德在107年12月24日下午5時多，在住家附近的台中市沙鹿區便利商店旁，見蔡男返家停放機車時對蔡進德瞪視，便持手槍近距離朝蔡男背部、胸部射擊共5槍，造成蔡男胸腹腔臟器破裂出血、多重創傷性休克，送醫後仍傷重不治。台中地院一審判處蔡進德無期徒刑，案件經上訴台中高分院審理。合議庭法官認為，蔡進德持有制式手槍逾14年，對社會治安造成潛在威脅程度巨大，在人車往來頻繁的便利超商旁公共巷弄，持槍近距離朝被害人上半身連續開槍射殺，且無視對方中槍後蹲地不起，仍自背後近距離以行刑方式射殺，手段凶殘。合議庭審酌，蔡進德逃亡數日後帶槍主動投案，到案後承認犯行，有意尋求與被害人家屬和解，未至無教化矯正的合理期待可能，且蔡進德現年約50歲，於108年3月間因中風造成失語症，認原判決用法均無不當。台中高分院今天駁回上訴、維持原判，全案可上訴。", "title": "台中男子持槍射殺鄰居致死 二審判無期徒刑"}
{"summarization": "台電表示，因預估過年期間用電量較低，規劃在穩定供電前提下擴大降載，台中電廠及興達電廠一半以上機組將自23日起停機。", "article": "台電表示，因預估過年期間用電量較低，規劃在穩定供電前提下擴大降載，台中電廠及興達電廠一半以上機組將自23日起停機。台電今天發布新聞稿表示擴大降載期間自23日起至29日為止，實際降載狀況將視供電情勢調整。台電表示，年假期間因工業生產暫停、商業活動減少，用電需求預期較平日低，按過往經驗，初三起商家恢復營業，用電量才會開始攀升。台電預估，今年除夕負載為2150萬瓩，初一負載2080萬瓩，初二2030萬瓩，初三2100萬瓩，初四及初五分別為2210萬瓩與2330萬瓩。台電強調，各電廠在年假期間仍安排人力維持運作，維持供電穩定，並會考量供電情勢與用電需求，安排機組在負載較低的連續假期間維護檢修或大修，以在開工後全力提供國內經濟發展所需電力。台電表示，會持續向兼顧穩定供電及環保的目標邁進，配合「增氣減煤」政策，推動新建燃氣機組，未來煤電占比可望進一步下降，期盼社會各界能全力支持，助政策目標儘早落實。", "title": "中火興達降載迎新年 春節期間一半機組停機"}
{"summarization": "蔡總統勝選連任後的兩岸關係備受矚目，教宗方濟各今天在公開接見活動後，藉著祝賀農曆新年，祈願遠東的國家間應追求和平、對話與團結，並稱這是「當今世上最需要的祝福」。", "article": "蔡總統勝選連任後的兩岸關係備受矚目，教宗方濟各今天在公開接見活動後，藉著祝賀農曆新年，祈願遠東的國家間應追求和平、對話與團結，並稱這是「當今世上最需要的祝福」。蔡總統勝選連任後提出兩岸「和平、對等、民主、對話」八字箴言，中國國台辦回以「堅持九二共識」、「堅決遏止台獨勢力」等原則。一位梵蒂岡觀察家認為，蔡總統所提的兩岸良性互動訴求，呼應了教宗一貫的和平對話路線，對台梵關係有助益。教宗今天致詞時表示，在遠東國家，有千百萬的男男女女，1月25日將團聚歡慶農曆新年。教宗表示，他心中深信家庭的重要，因為家庭是培養尊重、教育和醞釀和諧的地方，因此他要向這些遠東民眾致以最真誠的問候，尤其希望每個家庭都成為培養寬容美德之處，帶來智慧、尊重，創造和諧。教宗表示，他也邀請大家一起為這些國家間的和平、對話、團結禱告，這是當今世界上最需要的祝福。", "title": "迎農曆新年  教宗祈願遠東國家和平對話團結"}
{"summarization": "反核群眾103年舉行靜坐活動，遭警強制驅離，15名民眾請求國賠。北院認為，台北市政府下令警察限時驅離不合法並造成損害，應負賠償責任，今天判決賠償12人共42萬元。", "article": "反核群眾103年舉行靜坐活動，遭警強制驅離，15名民眾請求國賠。北院認為，台北市政府下令警察限時驅離不合法並造成損害，應負賠償責任，今天判決賠償12人共42萬元。此外，台北市政府警察局查扣童姓民眾的喇叭音響，北院認為，喇叭音響設備非犯罪工具、無危險性，無扣留必要，判市警局賠償童男租金損失、音源線受損的費用共新台幣3萬4000元，另有2人敗訴。全案起於全國廢核行動平台於民國103年4月27日舉辦「停建核四、還權於民」遊行並占領忠孝西路，警方翌日凌晨出動噴水車以強力水柱驅離，再由員警逐一抬離民眾，過程爆發衝突。台北地方法院簡易庭法官陳正昇認為，這場集會遊行是合法集會，申請時間為103年4月27日0時至24時，警方數度舉牌警告、制止、命令解散，但只由派出所所長舉牌，不符集會遊行法應由分局警告、命令解散的規定，命令解散不合法。判決也指出，原告超過集會時間仍於現場靜坐拒不解散並癱瘓交通，雖非適法，但警方解散命令不合法，北市府命警察限時驅離雖非無理由，但欠缺合法的警告、制止或命令解散程序，限時驅離命令自非合法，警察承命驅離造成民眾損害，北市府應負賠償責任。判決進一步指出，北市府應尊重警政專業，但限時驅離的命令迫使市警局在時間壓力下喪失裁量空間，而使用殺傷力較強的高壓水柱與強勢作為，因此本案民眾受傷不能歸咎市警局，而應由發布命令的北市府承擔賠償責任，以免上級機關不當轉嫁責任。法官審酌12人所受傷勢，依警械使用條例、國家賠償法規定，判北市府賠償各1萬至6萬元不等的慰撫金與醫療費用，合計42萬元，可上訴。民間司改會則發布新聞稿表示，對原告獲賠表示欣慰，感謝法院願意發揮司法在行政濫權時制衡與咎責的功能，也呼籲北市府、市警局虛心賠償、放棄上訴，未來不要再把人民當敵人，而以違反人權的方式驅離民眾。", "title": "反核靜坐驅離事件 北市府判賠42萬元"}
{"summarization": "中國新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）疫情擴散，台灣出現確診病例。行政院副院長陳其邁今天說，口罩庫存足夠，約有4500萬個；民眾使用的一般外科口罩即可，不需用到N95口罩。", "article": "中國新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）疫情擴散，台灣出現確診病例。行政院副院長陳其邁今天說，口罩庫存足夠，約有4500萬個；民眾使用的一般外科口罩即可，不需用到N95口罩。陳其邁下午視察高鐵左營站及台鐵新左營站春節旅客疏運並慰勞工作人員，他接受媒體聯訪時表示，嚴重急性呼吸道症候群（SARS）和這次武漢肺炎都是屬於冠狀病毒，歷經SARS已經累積經驗，就現狀而言，武漢肺炎致死率並沒有SARS嚴重，請國人放心。談到防疫工作，陳其邁說，會加強檢疫與後續隔離、強化通報系統，務必在邊境嚴格把關；不過，因有14天潛伏期，不能排除有可能進入社區，所以還是要加強通報。陳其邁表示，如果有肺炎個案且有中國旅遊史，要一併列入整個醫療院所通報範圍。社區有中國、武漢地區旅遊史的民眾，尤其出現發燒、咳嗽，應立刻通報疾管署或撥打1922電話，落實防疫。", "title": "武漢肺炎 陳其邁：口罩庫存足夠"}
{"summarization": "為避免武漢肺炎疫情擴散，大陸委員會今天表示對近期武漢團客及自由行採暫緩來台措施，也請移民署暫緩該地商務、健檢醫美來台申請，並以勸阻方式建議已獲准者延後來台。", "article": "為避免武漢肺炎疫情擴散，大陸委員會今天表示對近期武漢團客及自由行採暫緩來台措施，也請移民署暫緩該地商務、健檢醫美來台申請，並以勸阻方式建議已獲准者延後來台。陸委會22日以書面方式表示，當天上午緊急邀集觀光局、疾管署、移民署等機關開會研商，為本次防疫需求及確保人員健康，近期應避免非必要的兩岸人員往來，促請相關機關針對中國大陸湖北省人員（特別是武漢市）來台配合因應安排，做好防疫準備工作。陸委會說，考量避免人員移動的疫情擴散傳播風險，對近期武漢旅行團及個人旅遊採取暫緩來台措施。另對武漢市以專業、商務、健檢醫美等交流管道來台的申請案，請移民署暫緩處理。至於自湖北省來台的申請案予以加強審核，已核准來台交流者，以勸阻方式，建議其延後來台。陸委會也表示，在中國大陸的台商、台生、台師等人員若續留當地，政府將持續透過海基會協請台商協會表達政府關懷，並提醒作好防護措施。這段時間已返台者，也請作好自我健康管理，相關資訊可以參閱疾管署網站（https://www.cdc.gov.tw），或撥打免付費防疫專線1922（或0800-001922）洽詢。陸委會說，已請海基會和台旅會透過兩岸既有管道通告陸方，應加強做好國人從武漢市返台登機的檢疫作業。政府也已將武漢列為橙色旅遊警示區域，呼籲國人非必要請勿前往；預備前往中國大陸者，請做好相關防護作為，以確保健康安全。", "title": "加強防疫 陸委會：暫緩武漢團客自由行來台"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，長榮航空今天晚間宣布，晚上6時起中國大陸、香港及澳門等高風險地區航線空服員執勤時配戴口罩。", "article": "因應武漢肺炎疫情，長榮航空今天晚間宣布，晚上6時起中國大陸、香港及澳門等高風險地區航線空服員執勤時配戴口罩。因應武漢肺炎，不少航空公司也提出防疫措施，長榮航空今天晚間發出新聞稿宣布，從下午6時起，對於中國大陸、香港及澳門等高風險地區航線，將要求所有空勤組員於執勤時配戴口罩，並於機上執行收餐時配戴手套，其他航線若空勤組員發現疑似患病不適旅客，則採預防性機制並配戴口罩。長榮航空指出所有航班均備有N95及一般醫療型口罩，因應目前的疫情，飛航中國大陸及港澳地區之航班有增加口罩的數量，旅客可視其需求向空服員索取。長榮航空說，同時配合疾管署的措施，主動發放衛教單給從中國大陸及港澳地區入境的每名旅客，機隊也配置高效率微粒濾清HEPA規格空氣濾清系統，足以確保濾淨機艙內空氣品質。立榮航空金門、馬祖小三通航線同步實施防疫措施，要求空勤組員於執勤時配戴口罩，維護同仁健康及避免疫情擴散。如果航程中旅客有發燒等異常狀況，也會儘量調整座位至較空曠或獨立區域；所有航班執勤後均會徹底清潔，若搭載過疑似有傳染病疑慮航班，另會加強航機的清潔與消毒，以降低傳染風險。", "title": "長榮航宣布中港澳航線 空服員全面配戴口罩"}
{"summarization": "己內醯胺（CPL）大廠中石化今天公告董事長兼執行長林克銘將於1月31日退休，中石化表示，接替人選預計在1月底、2月初的董事會決定。", "article": "己內醯胺（CPL）大廠中石化今天公告董事長兼執行長林克銘將於1月31日退休，中石化表示，接替人選預計在1月底、2月初的董事會決定。今年70歲的林克銘，過去的經歷在金融證券為主，包括京華證券總經理、京華山一國際（香港）公司行政總裁，當年威京總部集團主席、中石化董事長沈慶京跌倒受傷需要休養，因此林克銘在2016年接下中石化董事長職務。林克銘擔任董事長期間，最有名就是為了轉投資公司中普氣體槓上經濟部中部辦公室，他召開記者會指出，中石化持有中普氣體股權49%，但是過去4年來經濟部中部辦公室行政不公，造成中石化無法行使49%股權應有的權益，同時，甚至連監察人職權也無法執行，今日美商的強勢，追根究底都是中辦造成的。中石化表示，林董事長因身體狀況向公司申請退休，經由考量後，同意於1月31日退休，至於接替人選將在下次董事會決定。至於公司營運，受到美中貿易戰客戶觀望心態與中國同業競爭，中石化去年前3季稅後淨利新台幣11.32億元，年減71.5%，每股稅後淨利（EPS）0.40元，面對今年展望，中石化仍是保守看待，由於CPL與丙烯腈（AN）有新增產能陸續開出，恐讓競爭趨於白熱化，不過近期油價反彈帶動CPL價格略微回升，目前將觀察農曆年後的補庫存行情。", "title": "中石化董事長林克銘月底退休 接替人選年後決定"}
{"summarization": "高智商俱樂部英國門薩的高層人士表示，智商高達142的馬來西亞3歲男童哈里茲（Muhammad Haryz Nadzim），已成為這個歷史最悠久的國際高智商俱樂部年紀最小成員。", "article": "高智商俱樂部英國門薩的高層人士表示，智商高達142的馬來西亞3歲男童哈里茲（Muhammad Haryz Nadzim），已成為這個歷史最悠久的國際高智商俱樂部年紀最小成員。哈里茲的母親阿席金（Nur Anira Asyikin）告訴美國有線電視新聞網（CNN），哈里茲見過心理學家並做過史比智力量表測驗（Stanford-Binet IQ test），測出智商高達142，百分等級為99.7。隨後哈里茲獲邀加入英國門薩（British Mensa）。英國門薩執行長史蒂芬納吉（John Stevenage）告訴CNN：「他顯然是個非常聰明的年輕人，我們很高興能歡迎他加入門薩。」根據英國門薩官網，要成為俱樂部成員，個人「智商必須在人群中高居前2%」。有人監測的門薩智力測驗，設計對象為10歲半以上孩童和成人。不滿10歲的孩童必須接受教育心理學家評估來確定智商分數。門薩發言人布朗（Charles Brown）告訴CNN，英國門薩同意哈里茲入會，除了心理學家的評估，哈里茲的史比智力量表測驗分數也扮演很重要角色。這項測驗結合數學、閱讀、記憶與邏輯思考問題。哈里茲的母親阿席金是工程師，母子兩人現居英國杜倫（Durham）。她說在哈里茲加入門薩前，家裡的人就知道這個孩子很特別。儘管阿席金稱哈里茲是「小小天才」，但從其他標準來看，哈里茲都與一般孩童無異。阿席金表示，哈里茲跟一般3歲孩童非常相似，很愛畫畫、讀書，也喜歡藝術和勞作，他特別愛玩樂高積木（Legos）和培樂多黏土（Play-Doh）。", "title": "馬來西亞3歲童IQ142 成英國高智商俱樂部最小成員"}
{"summarization": "中國武漢爆發新型肺炎疫情，瑞銀（UBS）首席中國經濟學者汪濤認為，短期內疫情若未得到明顯控制，將衝擊零售、旅遊、酒店和餐飲、運輸等行業上半年表現，中國政府可能得加碼寬鬆來支撐經濟下行壓力。", "article": "中國武漢爆發新型肺炎疫情，瑞銀（UBS）首席中國經濟學者汪濤認為，短期內疫情若未得到明顯控制，將衝擊零售、旅遊、酒店和餐飲、運輸等行業上半年表現，中國政府可能得加碼寬鬆來支撐經濟下行壓力。針對武漢肺炎疫情對中國經濟面向的影響，瑞銀亞洲經濟研究主管首席中國經濟學家汪濤今天表示，2019年12月以來，湖北武漢發現多起新型肺炎病毒案例，世界衛生組織（WHO）將其命名為「2019新型冠狀病毒」（2019-nCoV）。汪濤說，有鑒於肺炎疫情爆發正值春運期間，憂慮疫情惡化，拖累本周市場大幅下跌，特別是零售、旅遊、交運、娛樂等領域。統計截至20日，確診病例已有291例，其中湖北270例、廣東14例、北京5例、上海2例，目前已死亡6例，死亡率為2.1%。汪濤指出，2002年11月中旬SARS（嚴重急性呼吸道症候群）爆發，疫情擴散持續超過6個月，統計中國大陸有5327人感染病毒、香港地區1755人，全球平均死亡率達9.2%。當初主要影響行業包括旅遊、交通、酒店和餐飲等，整體零售產業年增率大幅下滑，相對，房地產、固定資產投資和工業生產活動表現則較穩健。汪濤表示，當時為減緩SARS對相關行業的衝擊，中國政府提供了定向財政支援，如免除部分旅遊、交通、酒店和餐飲行業的政府收費，貨幣信貸政策也更為寬鬆。回到此次武漢肺炎疫情，汪濤認為，比起當初SARS疫情，此次中國政府介入時間點較早、態度較積極，公共衛生系統也比當年更有經驗，以目前有限資訊來看，死亡率仍低於SARS；不過，春運期間人員大量流動，勢必對疫情控管帶來極大挑戰，病毒擴散情形可能更加複雜化。汪濤指出，如果短期內疫情擴散沒有明顯控制，預期零售、旅遊、酒店和餐飲、運輸等行業都會收到明顯衝擊，特別是今年第1季及第2季，意味上半年經濟成長可能面臨下行壓力，使政府可能會加碼政策寬鬆力度，特別是疫情直接影響的相關行業，從而有利於支撐這些行業之後的反彈。", "title": "武漢疫情若失控 瑞銀：中國零售旅遊業首當其衝"}
{"summarization": "（中央社台北22日）針對台灣出現首例武漢肺炎新型冠狀病毒感染病例，中國外交部發言人耿爽今天在例行記者會表示，「沒有人比中國中央政府更關心台灣同胞的健康」。", "article": "（中央社台北22日）針對台灣出現首例武漢肺炎新型冠狀病毒感染病例，中國外交部發言人耿爽今天在例行記者會表示，「沒有人比中國中央政府更關心台灣同胞的健康」。對於台灣參與世衛組織，他強調，在一中原則下經過兩岸協商，作出合情合理的安排。「根據中方同世衛組織達成的共識，有需要時世衛組織的專家，可以赴台灣地區考察和及時援助」。今天的提問內容為：「新型冠狀病毒感染的肺炎疫情發生後，你是否認為將台灣排除在世衛組織之外、會影響台灣應對當前疫情？台方呼籲世界衛生組織允許台灣參與世衛組織相關活動。中方對此有何評論？」耿爽回應表示，武漢發生新型冠狀病毒感染的肺炎疫情後，國家衛生健康委及時主動向「台灣地區」通報疫情資訊；1月13日至14日，應「台灣地區」相關部門請求，「台灣地區」專家到武漢進行實地考察。他指出，專家們對疫情防控、定位處置、醫療整治、病原檢測等問題，進行全面地調查，並跟參與此次疫情防控和患者治療的大部分專家進行交流。台灣醫療專家對大陸方面的接待，表達了由衷的感謝。耿爽再次強調說，對於台灣參加國際組織活動，必須在「一個中國」原則下，經過兩岸協商，作出合情合理的安排。「根據中方同世衛組織達成的共識，台灣地區的醫療專家可以參加世衛組織相關技術會議，有需要時世衛組織的專家可以赴台灣地區考察和及時援助」。他還表示，「台灣地區應該及時獲取世衛組織發布的全球突發公共衛生事件信息。台灣地區突發的公共衛生事件信息，也能夠及時地向世衛組織通報」。耿爽指出，「這些安排都確保無論是島內、還是國際上發生突發的公共衛生事件，台灣地區均可以及時有效地處理」。", "title": "中國：關心台胞健康 一中原則下世衛組織可協助"}
{"summarization": "日本豐田汽車今天表示，由於電控系統瑕疵，導致安全氣囊在發生車禍時不會充氣，將在全球召回340萬輛汽車。另外，本田也宣布因安全氣囊瑕疵，將在北美召回270萬輛汽車。", "article": "日本豐田汽車今天表示，由於電控系統瑕疵，導致安全氣囊在發生車禍時不會充氣，將在全球召回340萬輛汽車。另外，本田也宣布因安全氣囊瑕疵，將在北美召回270萬輛汽車。路透社報導，豐田這次召回的汽車包括美國290萬輛，車款涵蓋2011-2019 Corolla 、2011-2013 Matrix、2012-2018 Avalon和2013-2018 Avalon Hybrid。這次召回行動和一起致命車禍有關聯。這些召回車輛的電控系統沒有適當的電子噪音保護裝置，車禍時產生的電子噪音可能會導致安全氣囊無法充氣，或充氣不完全；也可能妨礙安全帶預縮裝置的功能。美國國家公路交通安全局（NHTSA）今年4月擴大對1230萬個有潛在瑕疵的汽車安全氣囊展開調查，當中包括豐田這次召回的車輛。NHTSA調查發現，兩起迎面對撞事故，安全氣囊沒有充氣，疑似和豐田產品電氣過載（Electrical Overstress）有關，其中一起是致命車禍。兩輛事故汽車都是新款Corolla。NHTSA表示，遭到調查的安全氣囊安裝在2010年至2019年出售的車輛，當中包括豐田、飛雅特克萊斯勒（Fiat Chrysler Automobiles NV）、本田汽車（Honda Motor Co）、現代汽車（Hyundai Motor Co）、起亞汽車（Kia Motors Corp）和三菱汽車（Mitsubishi）等車廠汽車。另外，本田汽車今天也宣布因為新安全氣囊瑕疵而在北美召回270萬輛汽車。這項瑕疵和高田（Takata）安全氣囊瑕疵不同。本田這次召回的車輛包括1996年到2003年出廠的Honda和Acura品牌。本田表示，這次召回檢修將在大約一年後展開，因為另一家供應商的替換零件尚未到貨。本田表示，將在美國召回240萬輛，加拿大召回30萬輛，並表示其他國家的召回數量，目前還不能確定。", "title": "安全氣囊瑕疵 豐田本田召回610萬輛汽車"}
{"summarization": "美國網球女將小威廉絲（Serena Williams）今天在澳洲網球公開賽克服不穩定表現，以6比2、6比3直落二打敗斯洛維尼亞好手齊丹塞珂（Tamara Zidansek），成功晉級女單32強。", "article": "美國網球女將小威廉絲（Serena Williams）今天在澳洲網球公開賽克服不穩定表現，以6比2、6比3直落二打敗斯洛維尼亞好手齊丹塞珂（Tamara Zidansek），成功晉級女單32強。尋求追平24座大滿貫女單冠軍獎盃紀錄的小威廉絲，今天比賽首盤幾乎沒遭遇什麼困難，還兩度破發成功，最終以1小時18分鐘直落二盤輕鬆取勝。38歲的小威廉絲賽後表示：「這對我是場好比賽，她（齊丹塞珂）真的是位優秀對手。」她還說：「我知道我必須表現得更好，而且不能像這樣一直犯下非受迫性失誤，否則這對我來說，將會是個漫漫長夜。」本屆澳網第8種子小威廉絲下一輪將迎戰中國選手王薔。", "title": "小威廉絲直落二擊退齊丹塞珂 晉級澳網32強"}
{"summarization": "台灣有武漢肺炎確診病例，「某醫院收治疑似病例已管制」、「病人進去就出不來」的假訊息齊飛。中央流行疫情指揮中心今晚發布聲明嚴斥，提醒民眾切勿轉傳假訊息，以免觸法。", "article": "台灣有武漢肺炎確診病例，「某醫院收治疑似病例已管制」、「病人進去就出不來」的假訊息齊飛。中央流行疫情指揮中心今晚發布聲明嚴斥，提醒民眾切勿轉傳假訊息，以免觸法。近日有網友在社群網站及軟體上散布內容提及「某醫院因收治疑似病例，已實施管制」、「病人進去就出不來」等相關不實訊息的錄音檔，中央流行疫情指揮中心晚間發布聲明，嚴斥該言論屬不實訊息，提醒民眾勿再轉傳、散播。指揮中心發言人莊人祥表示，錄音檔中提及的急診就醫動線管制、發燒分流檢傷、要求戴口罩減少飛沫傳播等措施，都是醫院的防治因應工作，是可能有發燒病患來就醫的感染管制措施，並非收治疑似或確診病例才有的特殊措施。莊人祥說，若醫院有確診病例，將會在負壓隔離病房接受治療，不會留置在急診，更不可能讓就醫民眾看見。中央流行疫情指揮中心再次呼籲，指揮中心成立期間，流行疫情或防治措施等相關資訊都將由指揮中心統一對外公布。莊人祥說，民眾接獲來源不明或未經證實疫情資訊時，應先查證內容是否屬實，切勿隨意散播、轉傳，避免觸犯傳染病防治法第63條，或社會秩序維護法第63條第5款規定。", "title": "亂傳武漢肺炎疫情假訊息 指揮中心提醒會觸法"}
{"summarization": "今彩539第109019期開獎，中獎號碼33、36、22、04、11。3星彩中獎號碼585，4星彩中獎號碼6148。", "article": "今彩539第109019期開獎，中獎號碼33、36、22、04、11。3星彩中獎號碼585，4星彩中獎號碼6148。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090122", "title": "今彩539第109019期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109019期今晚開獎，中獎號碼為17、11、23、06、21、09、01、05、16、15、07、19。", "article": "雙贏彩第109019期今晚開獎，中獎號碼為17、11、23、06、21、09、01、05、16、15、07、19。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090122", "title": "雙贏彩第109019期開獎"}
{"summarization": "美國總統川普與歐盟執委會新主席范德賴恩今天表示，他們正努力達成貿易協議，雙方都在尋求降低美歐貿易緊張。", "article": "美國總統川普與歐盟執委會新主席范德賴恩今天表示，他們正努力達成貿易協議，雙方都在尋求降低美歐貿易緊張。美國和歐盟自2017年以來致力達成貿易協議，迄今仍停滯不前。川普與范德賴恩（Ursula von der Leyen）出席在瑞士達佛斯舉行的世界經濟論壇（World Economic Forum , WEF）年會並於場外會晤，這也是范德賴恩就任新職後彼此首度會面，意味著雙方都有意尋求新的契機，而美方表示，期盼「務實的進展」。會晤范德賴恩前，川普由商務部長羅斯（Wilbur Ross）與貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）陪同告訴記者：「我們要討論一份好的貿易協議，當然也包括其他議題。」川普說，貿易協議「是我們大家都想要敲定的東西」。川普今天表示，歐洲如果不達成推遲已久的貿易協議，華府將對歐洲車課徵關稅。川普在世界經濟論壇的場邊告訴福斯財經新聞網（Fox Business News）：「歐盟對（貿易）協議的立場比任何人都強硬。他們多年來一直在占我們國家的便宜。很簡單，如果（雙方）不能敲定協議，我們將對他們的汽車課徵25%關稅。」不過川普也表示，「我們期待能夠敲定協議」，又說「倘若他們公平，我們不會有問題」。范德賴恩表示，期待與川普攜手合作，並說美國與歐洲是「好友」。歐盟執委會在范德賴恩與川普會晤後表示，美歐雙方「很快」將在華府展開新磋商。", "title": "川普和范德賴恩討論貿易協議 尋求降低美歐緊張"}
{"summarization": "玉晶光為因應客戶訂單需求，董事會今天通過擬斥資約新台幣9.2億元再擴建新廠房，並擬花34.64億元購置機器設備，總計新規劃的新產能資本支出高達43.84億元。", "article": "玉晶光為因應客戶訂單需求，董事會今天通過擬斥資約新台幣9.2億元再擴建新廠房，並擬花34.64億元購置機器設備，總計新規劃的新產能資本支出高達43.84億元。光學雙雄大立光及玉晶光不約而同趕在春節長假前最後工作天公告興建新廠房訊息。大立光公告將斥資16.6億元建新廠，春節後動工，預計最快2023年底開出。玉晶光去年11月完成35.5億元募資，今天董事會再公告將以參與大陸孫公司現增的模式，進行廠房增建案，及新購置機器設備，以擴大產能，主要因應下半年及明年的需求。玉晶光表示，去年度現金增資募得的資金已陸續投入擴產，預估今年上半年就可以陸續貢獻營收，快的話第1季開始有營收貢獻。至於今天董事會通過的新建廠房及機器設備主要因應下半年及明年的訂單需求；目前已先以租賃方式新租一廠房，並將添購新的機器設備，所需金額約34.64億元，接下來將進行廠房整建工程，希望趕在今年底前能開始貢獻營收。另外，今天董事會也通過，在廈門集美工廠旁擴建新廠房，自地委建工程費用為新台幣9.2億元，預估最快明年可以投產。玉晶光去年除了前置鏡頭外，首度在iPhone11上市前順利拿下新機「廣角」及「超廣角」2顆後置鏡頭，與大立光一起成為iPhone 11系列第一輪供應商，營運從第2季開始大幅成長，第3季營收來到新台幣50.5億元，季增1.41倍，帶動獲利快速翻升，稅後盈餘13億元，年增372.5%，創下單季歷史新高，單季每股盈餘12.9元。玉晶光累計2019年前3季稅後盈餘15.23億元，年增136%，每股盈餘15.13元。第4季也繳出歷年來最旺的成績，在規模維持一定經濟效益下，毛利率預計也可維持在一定水準。法人預期玉晶光繼去年繳出亮眼成績後，今年在多鏡頭趨勢下，市場需求強勁，尤其在高階鏡頭更是供不應求；加上老大哥大立光產能受限，最新產能需等到2023年年底才開出，在這4年空窗期，玉晶光將趁勢拉高占比。玉晶光是iPhone、iPad鏡頭組第二大供應商，供貨規模僅次大立光。日系外資日前預估，玉晶光2020年將受惠新款iPhone相機升級和導入後置飛時測距（ToF）模組，iPhone鏡頭市占持續看增，估2020、2021年iPhone鏡頭市占率將從去年的26%進一步上看33%、34%。", "title": "玉晶光擬再砸逾43億 建新廠擴增產能"}
{"summarization": "中華小將張蕙今天在洛桑冬青奧短道競速滑冰國際混合接力賽，所屬G隊在預賽以4分11秒042分組第一晉級，決賽出發時雖一度落後，仍以4分12秒972，一舉逆轉摘銀。", "article": "中華小將張蕙今天在洛桑冬青奧短道競速滑冰國際混合接力賽，所屬G隊在預賽以4分11秒042分組第一晉級，決賽出發時雖一度落後，仍以4分12秒972，一舉逆轉摘銀。儘管是中華隊在冬青奧短道競速滑冰首面獎牌，但因獎牌屬於混合國家賽事，將不會計算在各國獎牌榜上。2020年第3屆洛桑冬季青年奧林匹克運動會在瑞士洛桑與聖莫里茲舉行，張蕙這次與俄羅斯、韓國、法國同隊，並擔任第3棒，儘管G隊決賽出發時一度落後、暫居第4，但靠著團隊發揮韌性，逆轉摘下銀牌。首度參加接力賽，張蕙自認表現不錯，但技術層面上可再加強，她說：「剛開始會怕拖隊友後腿，後來團隊磨合不錯，隊友都很照顧我。」能在冬青奧奪牌，張蕙也相當激動，她說：「冬青奧每人一生只能參加一次，我不只有機會來，還收獲了一面獎牌。」", "title": "冬青奧短道競速滑冰國際混合接力賽 張蕙摘銀"}
{"summarization": "因應武漢肺炎，世界衛生組織（WHO）將開緊急會議，獨缺台灣。國民黨今天表示，「防疫無國界」，請WHO拋棄政治考量，防疫工作若獨漏台灣，將造成缺口，不利全球防疫工作推動。", "article": "因應武漢肺炎，世界衛生組織（WHO）將開緊急會議，獨缺台灣。國民黨今天表示，「防疫無國界」，請WHO拋棄政治考量，防疫工作若獨漏台灣，將造成缺口，不利全球防疫工作推動。因應武漢肺炎，WHO將開緊急會議，目前有境外移入的國家，如泰、日、韓、美都有專家受邀與會，獨缺台灣。國民黨今天發布新聞稿指出，「防疫無國界」。針對全球擴散型的疫情防疫，於第一時間接收與傳達正確訊息更是至關重要，台灣是防疫的重要成員，請WHO拋棄政治考量，防疫工作若獨漏台灣，將造成防疫缺口，不利全球防疫工作推動。國民黨表示落實民眾的疾病防治工作。嚴重特殊傳染性肺炎中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午受訪表示，台灣不是世衛會員國，確實可能影響取得第一手資訊，但會努力透過對台灣友好的專家，設法取得相關資料。莊人祥說，世衛今晚開完會後，預計23日凌晨會對外說明，會釋出防疫建議，將密切關注最新訊息。國民黨指出，未來幾週將是疫情防堵關鍵期，號召全民共同防疫，除督促政府落實各項防疫工作，也可自主關注衛福部疾管署取得最新疫情訊息，採取預防措施，減緩疫情散播。", "title": "世衛緊急會議未邀台 國民黨籲拋棄政治考量"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情受到高度關注，教育部今天證實，有1所學校因疫情考量，決定暫停下學期與武漢市的研修行程，台生不去武漢市，武漢市陸生也不會來台。", "article": "武漢肺炎疫情受到高度關注，教育部今天證實，有1所學校因疫情考量，決定暫停下學期與武漢市的研修行程，台生不去武漢市，武漢市陸生也不會來台。中國武漢市2019年12月起爆發不明原因肺炎疫情，病原體檢驗為新型冠狀病毒，台灣近日也出現確診病例。教育部國際及兩岸教育司科長賴信任今天告訴中央社記者，根據「赴陸教育交流活動登錄平台」資料顯示，有1校決定自主暫停下學期與武漢學校的雙邊研修行程，台生不去武漢市，武漢市陸生也不會來台，但學校名稱不便透露；經教育部詢問，學校表示是考量武漢疫情而做此決定。賴信任指出，目前教育部暫時未對兩岸教育交流有進一步限制，但也提醒教職員和學生，如果要前往中國旅遊、探親或學術交流，務必提高警覺，保持良好衛生習慣，落實防護與自我健康管理，教育部日前已成立應變工作小組，將配合疾管署指示共同防疫。", "title": "憂肺炎疫情 教部證實1校自主暫停與武漢交流"}
{"summarization": "香港出現首宗高度懷疑武漢新型冠狀病毒感染個案，目前正等待最終確認，預計23日會有結果；有關部門正追蹤與這名病患，一同搭乘高鐵抵港的鄰座乘客。", "article": "香港出現首宗高度懷疑武漢新型冠狀病毒感染個案，目前正等待最終確認，預計23日會有結果；有關部門正追蹤與這名病患，一同搭乘高鐵抵港的鄰座乘客。香港食物及衛生局局長陳肇始今晚公布，這起高度懷疑個案的感染病患，21日自大陸武漢搭乘高速鐵路前往深圳，再從深圳轉乘另一列高鐵抵達香港。這名39歲男病患在西九龍高鐵站入境時，被檢測到有發燒症狀，立即被送到伊利沙伯醫院進行隔離，其後被斷定是高度懷疑個案，即初步檢測症狀與武漢新型冠狀病毒相似。陳肇始說，這名病患晚上被轉送到瑪嘉烈醫院傳染病中心接受隔離，目前正等待最終檢測確認，大概23日會有結果，病人目前情況穩定。她說，這起個案顯示，有關部門在各個口岸設立的檢疫防線、比如體溫檢測是有效的，也是重要防線；她同時呼籲旅客除非必要，暫時不要前往武漢。據公布，這名男病患還有4位家人一同來港，但他們沒有病徵，且已經離開香港。有關官員表示，4人今天稍早時從香港搭機轉赴菲律賓馬尼拉，當局會轉告菲方相關訊息。對於是否考慮向武漢發出旅遊警示，陳肇始說，會以世衛組織開會後就疫情作出的最新建議來做決定。在停課部分，她說，目前仍言之過早，當局會因應新年長假期作出應變。目前有關部門正追蹤與這名病患，一同搭乘高鐵抵港的鄰座乘客。", "title": "香港現首宗高度懷疑武漢肺炎個案"}
{"summarization": "東京奧運女足亞洲區第3輪資格賽2月即將開踢，面對中國爆發武漢肺炎疫情，亞洲足球聯盟今天在官網宣布，將原訂比賽的地點武漢，改至南京舉行，比賽時間不變。", "article": "東京奧運女足亞洲區第3輪資格賽2月即將開踢，面對中國爆發武漢肺炎疫情，亞洲足球聯盟今天在官網宣布，將原訂比賽的地點武漢，改至南京舉行，比賽時間不變。截至晚間9時未能聯繫上足協秘書長方靖仁，還無法得知中華女足是否會參賽。體育署今天上午曾與中華民國足球協會開會，31日並計畫請疾管署針對代表隊成員進行行前教育。面對武漢肺炎疫情加溫，足協過去多次向亞洲足球聯盟（AFC）提議更換比賽地點，在考量疫情狀況和選手意願，若比賽地點未改變，中華女足曾考慮棄賽。對於外界疑慮，亞洲足球聯盟今天在官網宣布，B組賽事將改至中國南京的江寧足球訓練中心舉行，並依照原訂比賽日期2月3日至9日進行。奧運女足亞洲區第3輪資格賽分A、B組，中華女足與澳洲、中國和泰國同在B組，取分組前2晉級最終輪，爭取最後2張進軍東京奧運門票，原訂B組賽事在武漢舉行。", "title": "奧運女足資格賽 由武漢改至南京舉行"}
{"summarization": "秘魯當局今天表示，世界知名遺址馬丘比丘（Machu Picchu）本月稍早遭外國遊客破壞，當局現正安裝監視攝影機以防再次破壞。", "article": "秘魯當局今天表示，世界知名遺址馬丘比丘（Machu Picchu）本月稍早遭外國遊客破壞，當局現正安裝監視攝影機以防再次破壞。負責維護這座遺址的巴斯坦特（Jose Bastante）告訴法新社：「我們將安裝高科技監視器，以加強馬丘比丘安全。」巴斯坦特說，這個古蹟的3個優勢地點及四周山丘的進出點將安裝18個監視器。他說，這將使他們能比較妥善地管制遊客，以防出現違規行為；並表示，無人機也會出動。被控破壞這個熱門遺址的5名遊客，上週被驅逐到玻利維亞，並禁止入境秘魯15年。第6位阿根廷籍遊客葛梅茲（Nahuel Gomez）承認，破壞這個印加文明遺址的太陽聖殿（Temple of the Sun），因此遭開罰360美元（約新台幣1萬793元），還得支付1500美元（約新台幣4.5萬元）維修費給秘魯文化部。這名28歲的阿根廷青年同時被判3年4個月緩刑，但在罰鍰支付後可以離境。葛梅茲坦承自己試圖挪動神殿牆壁的石塊，結果石塊掉落在地面形成凹痕，石塊也有碎裂痕跡。巴斯坦特表示：「造成的損壞嚴重，馬丘比丘的完整性遭到破壞。」相關當局指出，共4男和2女的這群人也疑似在這座具有600年歷史的神殿內遺留排泄物。", "title": "馬丘比丘遭遊客破壞 秘魯裝監視器防再犯"}
{"summarization": "中國湖北省武漢市爆發新型冠狀病毒的肺炎疫情，日本專家表示，新型冠狀病毒傳染力可能低於嚴重急性呼吸道症候群（SARS），但病毒可能變異，必須持續觀察。", "article": "中國湖北省武漢市爆發新型冠狀病毒的肺炎疫情，日本專家表示，新型冠狀病毒傳染力可能低於嚴重急性呼吸道症候群（SARS），但病毒可能變異，必須持續觀察。武漢市去年12月爆發不明原因肺炎疫情，病原體檢驗命名為2019新型冠狀病毒（2019－nCoV），查清楚是這種病毒之後才10幾天，病毒的傳染力、毒性等還沒能真正釐清。相較於同樣是冠狀病毒所引起的SARS及中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS），大多數的日本專家初步研判新型冠狀病毒的傳染力、毒性可能不會比較高。日本朝日新聞報導，東京醫科大學教授濱田篤郎表示，SARS在2002年至2003年時主要在中國流行，致死率約一成，大約是一名患者傳染給一人的程度。2012年起在以中東地區為主發生的MERS致死率約是3成多，傳染力稍強一點，約是一名患者傳染給2、3個人的程度。此外，新型冠狀病毒的致死率，因為目前資訊還很少，尚無法斷定。濱田初步研判這種病毒的致死率大概和SARS一樣或低於SARS，但他說：「病毒有可能變異導致傳染力與致死率增加，因此有必要持續觀察。」SARS疫情爆發時，曾在中國協助控制疫情擴散的日本東北大學教授押谷仁，回顧當年的情況時表示，初期以為疫情不會蔓延，但可能是病毒變異等某些原因，使得疫情擴大，這次也有必要注意。日本神奈川縣川崎市健康安全研究所所長岡部信彥表示，危險性的判斷並非只看死亡人數，也有必要獲得重症患者的機率多高等資訊才能做判斷。報導說，感染新型冠狀病毒死亡者，和SARS、MERS的情況一樣，大多是高齡者、癌症患者或有肝病舊疾的人。岡部表示，目前新型冠狀病毒的傳染力並不是太高，日本境內的民眾不需過度恐慌，最基本要做到的是勤洗手和戴口罩，具有預防傳染病的效果。", "title": "新型冠狀病毒 日本專家：傳染力可能低於SARS"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，歌手蔡依林、李宗盛以及戴佩妮所屬的佛跳牆樂團原訂年後赴中國各地舉辦演唱會，今天主辦單位發聲明表示演唱會都將延期。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，歌手蔡依林、李宗盛以及戴佩妮所屬的佛跳牆樂團原訂年後赴中國各地舉辦演唱會，今天主辦單位發聲明表示演唱會都將延期。中國爆發武漢肺炎疫情，台灣多名歌手包含蔡依林、李宗盛、戴佩妮等人，原本預計在農曆年後赴中國開唱，目前全因武漢肺炎疫情，而將演唱會延期。蔡依林、李宗盛在中國的演唱會主辦單位華耀文化，今天傍晚在微博發表聲明指出，「新型冠狀病毒肺炎疫情態勢嚴峻」，且湖北省政府、武漢市政府、武漢文旅局都先後發出疫情緊急通知。華耀文化表示，為因應疫情管理要求，蔡依林原訂3月7日的Ugly Beauty演唱會武漢站、李宗盛原訂3月8日的「有歌之年」湖北黃石站演唱會都將延期，確切舉辦時間會再另行通知，原票券改期後仍有效，主辦單位也會受理退票。戴佩妮擔任主唱的「佛跳牆樂團」，原訂2月14日在成都、2月16日在武漢舉辦演唱會，主辦單位上海汶潮文化傳播有限公司也在微博發布聲明表示，2場演唱會都將延期，並在年後受理票券退款。", "title": "武漢肺炎延燒 蔡依林李宗盛中國演唱會延期"}
{"summarization": "極可能是爆發武漢肺炎疫情源頭的華南海鮮市場，販售幼狼和SARS病毒的中間宿主果子狸等逾百種野味。", "article": "極可能是爆發武漢肺炎疫情源頭的華南海鮮市場，販售幼狼和SARS病毒的中間宿主果子狸等逾百種野味。法新社報導，目前為止造成9人死亡及數百人感染武漢肺炎的病毒，極有可能源自這座位於武漢市中心海鮮市場內販售的野生動物。中國官員表示，正嚴密監控華南海鮮市場。過去爆發急性呼吸道症候群（Severe Acute Respiratory Syndrome, SARS）疫情被認為和中國民眾食用果子狸有關，這次疫情蔓延若又是和野生動物販運監督不周有關，恐讓中國當局顏面無光。中國網路上流傳一張華南海鮮市場攤商的價目表，上面列有狐狸、鱷魚、幼狼、娃娃魚、蛇、鼠、孔雀、豪豬、駱駝肉等野味，總計112種。有個名叫「大眾畜牧野味」的攤商，在公告的價目表上還註明提供活殺現宰、速凍冰鮮和送貨上門服務。中國科學院院士、中國疾病預防控制中心主任高福表示，雖然確切的病源仍不明，但有關單位研判，武漢肺炎的病毒可能源自於華南海鮮市場的「野生動物」。中國嚴禁販運許多種類的野生動物，或者要求須具備特殊執照，但對於商業養殖畜牧的野味，監管則沒那麼嚴格。罹患武漢肺炎的患者不少是華南海鮮市場的員工。武漢肺炎病毒已定名為2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）。", "title": "疑武漢肺炎源頭海鮮市場 賣果子狸等逾百種野味"}
{"summarization": "今彩539第109019期開獎，中獎號碼33、36、22、04、11；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109019期開獎，中獎號碼33、36、22、04、11；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎442注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼585，正彩36注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6148，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090122", "title": "今彩539第109019期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "媒體爆料亞馬遜創辦人、同時也是華盛頓郵報老闆貝佐斯的手機被駭和一則來自沙烏地阿拉伯王儲穆罕默德的WhatsApp訊息有關，沙國駐美大使館今天予以駁斥。", "article": "媒體爆料亞馬遜創辦人、同時也是華盛頓郵報老闆貝佐斯的手機被駭和一則來自沙烏地阿拉伯王儲穆罕默德的WhatsApp訊息有關，沙國駐美大使館今天予以駁斥。法新社報導，這起發生在2018年的手機被駭事件導致貝佐斯（Jeff  Bezos）私密照外流，而貝佐斯的華盛頓郵報專欄作家哈紹吉（Jamal Khashoggi）同年稍後在沙國駐土耳其伊斯坦堡領事館遇害。沙國大使館在推特官方帳號發文表示：「近來媒體報導指貝佐斯手機被駭，幕後黑手是沙烏地阿拉伯的說法荒誕不經。我們呼籲對這些說法展開調查，好把事實全攤在陽光下。」華郵今天報導，聯合國一個調查小組明天將公布一項報告，報告中將提到，貝佐斯收到一則據信來自沙國實際統治者穆罕默德（Mohammed bin Salman）王儲的WhatsApp訊息後被駭。報導中表示，調查人員在報告結論指出，這則訊息寄出不久後，貝佐斯手機裡的大量資料遭竊取。英國「衛報」（Guardian）稍早援引一項數位鑑識分析報告表示，一則來自王儲穆罕默德手機號碼帳戶的加密訊息，據信內含惡意檔案侵入貝佐斯的手機。衛報引述消息人士表示，這個惡意檔案寄到貝佐斯手機時，他和沙國王儲似乎正在WhatsApp上友善的交流。貝佐斯後來找來安全顧問專家戴貝克（Gavin de Becker）調查私密照如何落在八卦報「國家詢問報」（National Enquirer）手上。國家詢問報刊出貝佐斯的婚外情，最後導致貝佐斯和妻子離異。戴貝克去年3月表示，沙烏地侵入貝佐斯的電話，取得私人資料。戴貝克在「野獸日報」（The Daily Beast）網站撰文說，「我們的調查人員和多位專家帶著高度信心總結說，沙烏地侵入貝佐斯的手機，取得私人資料。」沙烏地法院去年12月審判哈紹吉謀殺案時，王儲的兩名親信獲判無罪，全球譴責這是對司法的嘲弄，但獲得川普政府的支持。美國的中央情報局（CIA）和聯合國特別報告員卡拉馬爾德（Agnes Callamard）都認為王儲和哈紹吉遇害有直接關係，沙國則是嚴重否認。", "title": "被爆駭入華郵老闆貝佐斯手機 沙國否認"}
{"summarization": "雙贏彩第109019期今晚開獎，中獎號碼為17、11、23、06、21、09、01、05、16、15、07、19；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109019期今晚開獎，中獎號碼為17、11、23、06、21、09、01、05、16、15、07、19；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有10注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090122", "title": "雙贏彩第109019期頭獎摃龜"}
{"summarization": "瑞士網球天王費德瑞今天在澳洲網球公開賽霸氣十足，隨心所欲擊出致勝球，最終以6比1、6比4及6比1直落三打敗世界排名第41的塞爾維亞選手卡拉吉諾維奇，挺進男子單打32強。", "article": "瑞士網球天王費德瑞今天在澳洲網球公開賽霸氣十足，隨心所欲擊出致勝球，最終以6比1、6比4及6比1直落三打敗世界排名第41的塞爾維亞選手卡拉吉諾維奇，挺進男子單打32強。第3種子費德瑞澳網6度封王的他似乎急著結束與卡拉吉諾維奇（Filip Krajinovic）的比賽，前兩盤兩度破發，第3盤則3度破發，全場擊出42記致勝球，共花1小時32分鐘結束比賽。隨著又往第21座大滿貫賽事冠軍邁進一步，費德瑞表示，他「非常開心」，而這對球季是非常好的開始。「我在球場上真的感到非常放鬆。我已經努力受訓，而你永遠希望那會獲得回報。」法新社報導，詢及他是否會對卡拉吉諾維奇感到抱歉時，費德瑞說：「我確實覺得有點不好意思，但你得把握機會。」費德瑞接著將對上澳洲選手米爾曼（John Millman）；米爾曼今天也以直落三擊退身為第31種子的波蘭好手胡爾卡奇（Hubert Hurkacz）。", "title": "費德瑞展現霸氣 直落三晉級澳網32強"}
{"summarization": "全球擔憂中國武漢肺炎疫情之際，世界各地機場和航空公司都採取行動，以保護自家員工和乘客。武漢肺炎目前已造成9人死亡，數百人感染，美國也出現首起確診病例。", "article": "全球擔憂中國武漢肺炎疫情之際，世界各地機場和航空公司都採取行動，以保護自家員工和乘客。武漢肺炎目前已造成9人死亡，數百人感染，美國也出現首起確診病例。綜合外媒報導，以下是全球各地機場和航空公司因應武漢肺炎（2019新型冠狀病毒）的方式：香港機場管理局表示，武漢抵港班機將停在指定區域，且一家清潔承包商將對這些班機乘客使用的航廈進行消毒。機場的清潔和消毒也將全面升級。航空業者方面，國泰航空今天允許往返中國航班的機組人員戴保護性口罩。至於1月21日前售出、在1月21日至2月15日往返武漢的所有機票，若旅客要重新訂位、更改航班和退款，國泰航空將免收手續費。大韓航空為機上的機組人員提供防護衣以防堵有害物質，並計畫每天消毒往返武漢的班機，以往是每月消毒。根據青年先鋒旅行社（Young Pioneer Tours）提供的消息，北韓暫時禁止所有外國旅客入境，以防範武漢肺炎。新加坡樟宜機場正加強監控來自武漢等地的所有中國乘客。廉航業者酷航（Scoot）表示，已為所有來自武漢的乘客安排健康顧問，並在所有中國航班上放置消毒劑、洗手乳及手術用口罩。酷航還說，針對通報疑似載有武漢肺炎患者的班機，已準備好飛機消毒協議書。日本首相安倍晉三表示，日本將加強隔離和檢測。厚生勞動大臣加藤勝信昨天指出，將提供健康調查問卷給來自武漢的班機乘客填寫。另外，旅客抵達目的地時若感到身體不適，應主動通知當局。澳洲衛生當局將協助機場人員監控來自武漢的旅客。印尼當局要求機場及航空公司採取預防措施，例如以熱掃描器監看各國旅客。印尼民航局局長波拉娜（Polana Pramesti）表示，各航空公司班機必須在降落後提供健康文件和旅客名單。根據越南政府官網，位於河內市的內排國際機場（Noi Bai International Airport）已準備好為旅客檢測體溫的設備。另外，當局將在農曆春節假期間加強監控，因為屆時會有更多班機抵達越南。英國交通大臣夏普斯這項新措施只適用於從武漢起飛的航班。夏普斯告訴「天空新聞網」（Sky News），他正密切關注武漢肺炎疫情，且英國公共衛生局（Public Health England）將把英國民眾患病風險的程度，從「極低」升至「低」。美國疾病管制暨預防中心（CDC）17日已在舊金山、紐約和洛杉磯的機場，對入境旅客實施健康監測，亞特蘭大和芝加哥的機場本週也將跟進。疾病管制暨預防中心指出，他們正密切監控武漢肺炎疫情，且持續對病毒迅速擴散的情況進行調查。", "title": "武漢肺炎擴散 全球航空當局因應措施一次看"}
{"summarization": "文史工作者憂心國學大師臺靜農故居可能被台大拆除，發起搶救行動，台北市文資委員今天初判出現新事證；台大校方也表示，已暫緩拆除評估。", "article": "文史工作者憂心國學大師臺靜農故居可能被台大拆除，發起搶救行動，台北市文資委員今天初判出現新事證；台大校方也表示，已暫緩拆除評估。臺靜農故居於民國107年被台北市政府文化局認定不具文化資產價值潛力，文史工作者蕭文杰日前質疑台大擬拆除臺靜農故居，文資人士向北市府提出新事證，文化局文資委員今天前往臺靜農故居重新會勘，溫州街聚落建築群保存發起小組等文資人士也舉行記者會，呼籲保存臺靜農故居。台北市文化局文資委員李乾朗接受中央社訪問時表示，今天會勘國學大師臺靜農故居，初步判定出現新事證，可能具文資價值，將啟動文資法程序，成立專案小組審查，盡快排入文資審議委員會議程。台灣大學校方回應，配合政府要求加速國有土地開發使用及文化資產保存，學校於民國92年委託城鄉所教授夏鑄九進行全校所有殖民時期建物及宿舍調查計畫，經台北市文化局多次會勘討論和95年12月台北市文化資產審議委員會會議，決議部分建物不予指定與保留（含此案溫州街25號建物），台大也依文化局勘驗結果處置校產。有關臺靜農教授故居（溫州街25號建物），台大校方指出，並未發包拆除工程，僅依民國95年及107年文化局勘驗結果，認定該房舍不具文資價值，故委託建築師準備先期拆除評估作業，但目前已暫緩辦理。", "title": "文史工作者搶救臺靜農故居 台大：暫緩拆除評估"}
{"summarization": "由於爆發武漢肺炎疫情，原定下月在中國武漢舉行的東京奧運拳擊資格賽將取消進行。共同社引述主辦單位報導稱，資格賽將重新安排時程並易地舉辦。", "article": "由於爆發武漢肺炎疫情，原定下月在中國武漢舉行的東京奧運拳擊資格賽將取消進行。共同社引述主辦單位報導稱，資格賽將重新安排時程並易地舉辦。目前主辦單位尚未獨立證實這項消息。日本拳擊聯盟則表示，還在等待國際奧林匹克委員會（IOC）就取消辦理賽事消息做說明。共同社指出，預料國際奧會將宣布新的資格賽主辦地點與時程。另一方面，亞洲足球聯盟（Asian Football Confederation）今天也說，東奧女子足球項目亞洲區第3輪資格賽的B組賽事，將從武漢改至中國南京舉行。根據亞洲足球聯盟聲明，武漢原定2月3至9日舉行中華女足、澳洲、中國和泰國隊的B組資格賽。現在比賽將改至南京進行，比賽時間不變。聲明並指這項變動是由中國足球協會提議。世界衛生組織（WHO）已將中國武漢肺炎的病毒定名為「2019新型冠狀病毒」（2019-nCoV）。截至目前中國至少確診感染440例，累積9起死亡例，主要案例集中在武漢。", "title": "武漢肺炎影響 日媒：東奧拳擊資格賽易地舉辦"}
{"summarization": "印度駐台辦事處今天舉行印度共和紀念日慶祝酒會。駐台代表史達仁表示，印台雙邊關係有3個值得注意的趨勢，即理性強化、有機擴張及尋求更新的合作可能，且在許多領域都呈現持續增長的態勢。", "article": "印度駐台辦事處今天舉行印度共和紀念日慶祝酒會。駐台代表史達仁表示，印台雙邊關係有3個值得注意的趨勢，即理性強化、有機擴張及尋求更新的合作可能，且在許多領域都呈現持續增長的態勢。為慶祝第71屆印度共和紀念日，印度台北協會在台北君悅酒店舉辦酒會，開場由4名印度在台學生表演印度舞蹈，配樂為獲第81屆奧斯卡金像獎「最佳原創歌曲」肯定的Jai Ho，動感十足。史達仁（Sridharan Madhusudhanan）在致詞時指出，幾乎在所有領域，從基礎建設到電子產品、從汽車輪胎到運動鞋、從科技紡織品到食品、從學術交流到文化互動，印度和台灣的雙邊關係都持續增長。他提到，除了理性強化現有領域，印度和台灣的雙邊關係更是有機擴張，目標為填補產業供應鏈中的缺口。史達仁表示他經常造訪製造業重鎮彰化，也曾參加由台灣一家主要製鞋商舉辦的圓桌會議，這家製鞋商在印度的工廠有數千名員工，製造的每雙運動鞋約需45個零件，而這些來自台灣的零件供應公司也對在印度投資有興趣。史達仁認為，有機擴張源於印度在市場規模上的優勢、親商政策和充足的技術人才資源。他舉例，台灣近幾年的印度學生人數增加了3倍，正反映了這種有機擴張。史達仁表示，印度和台灣都在尋求更新的合作可能，從新創到研發、從竹材保存到手機設計、從再生能源到娛樂，雙邊關係都顯現新動能和探索各種可能性的熱情。他在致詞最後除了對台灣各界友人表示感謝，也以中文祝福在即將到來的金鼠年「鼠錢鼠到鼠不完」、擁有「鼠不盡的幸福」。代表台灣政府出席祝賀的外交部常務次長曹立傑在致詞時表示，他從媒體報導得知華語歌手周華健的著名歌曲「朋友」備受史達仁全家喜愛，而「好朋友」就是台灣和印度關係的最佳註解。曹立傑指出，台印關係近年成果豐碩，在經貿投資、旅遊和人與人交流等領域都有長足進展，包括雙邊貿易額在2018年達到75億美元，較2000年成長6倍，以及台灣和印度在社會科學及技術研發等領域今年還會簽訂更多合作備忘錄。近年來，台灣和印度的關係有顯著成長，主要原因包括印度總理莫迪推動「東進」（Act East）和「來印度製造」（Make in India），台灣方面則有總統蔡英文提出新南向政策。", "title": "史達仁：印台關係擴張 盼填補產業供應鏈缺口"}
{"summarization": "彰化有民眾在LINE群組傳訊息稱彰縣衛生局指出，訊息是假消息，他們已找到散布消息的男子，最高可罰300萬。", "article": "彰化有民眾在LINE群組傳訊息稱彰縣衛生局指出，訊息是假消息，他們已找到散布消息的男子，最高可罰300萬。有民眾在LINE群組傳訊息指稱，「我們醫院有收置武漢肺炎的病人了，目前新聞沒報，請各位家人要多注意，帶口罩，少去公共場所...沒事不要來員基。」民眾自稱訊息來自在員林基督教醫院擔任護理長的弟媳，由於訊息不斷被轉傳，引發恐慌。彰化縣衛生局長葉彥伯接受媒體聯訪時指出，訊息已流傳了好幾天，最早來自於臉書社團，衛生局得知此事後，立即要求對方撤掉貼文，沒想到相同的貼文又在LINE群組上出現，追查後發現又是同一人，他們詢問該名男子，男子說訊息是別人傳給他的。葉彥伯指出，員基醫院沒有收治武漢肺炎病患，由於武漢肺炎已被納入第五類法定傳染病，相關的疫情都是由衛福部疾病管制署統一發布。葉彥伯說，男子的行為已違反傳染病防治法第63條，散播有關傳染病流行疫情之謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者的規定，可處新台幣300萬元以下罰金，呼籲民眾不要散布假訊息，以身試法。", "title": "散布武漢肺炎假訊息 彰縣衛生局找到造謠者"}
{"summarization": "日本學者小笠原欣幸在大選期間曾來台觀選6次，他今天公布選前做的大選預測結果，他預測總統蔡英文得票率57.7%，與實際得票率57.1%僅相差0.6個百分點，幾乎完全命中。", "article": "日本學者小笠原欣幸在大選期間曾來台觀選6次，他今天公布選前做的大選預測結果，他預測總統蔡英文得票率57.7%，與實際得票率57.1%僅相差0.6個百分點，幾乎完全命中。第15任總統副總統選舉與第10屆立法委員選舉11日完成投開票，總統蔡英文以創紀錄超過817萬票連任，民進黨取得61席立委，在國會單獨過半。小笠原欣幸在2016年大選曾精準預測得票率，他選前預測得票率為蔡總統56%、朱立倫32%、宋楚瑜12%，選舉結果則是蔡總統56%、朱立倫31%、宋楚瑜13%，僅朱與宋得票率落差約1個百分點，被各界推崇為「神人級預測」。這次2020大選，小笠原也進行選舉結果預測。開票當晚，蔡總統與府秘書長陳菊、行政院長蘇貞昌等人看著電視台轉播開票，還一邊討論小笠原的預測與實際結果差距原因。小笠原在選前半年內曾訪台6次進行觀選，選前2天國民黨總統候選人韓國瑜與蔡總統分別舉辦的凱道大型造勢晚會，他都親自參與體驗；韓國瑜接見日本學者訪問團發生的遲到風波中，小笠原也身在其中，並曾在臉書轉貼日方學者並未遲到的澄清文。小笠原今天在臉書與個人網站發文，公布他2020大選前預測的得票率。他說，這份預測資料是在投票前4天的1月7日完成，為了避免被誤解為試圖影響選舉，選前沒有公開，在8日交給重量級日本學者若林正丈等數人為證。根據小笠原欣幸的預測，他選前預測蔡總統得票率57.7%、韓國瑜34.1%、宋楚瑜8.2%；而最後中選會公布的數據為蔡總統57.1%、韓國瑜38.6%、宋楚瑜4.3%。小笠原表示，他預測的蔡總統得票率與最後結果幾乎完全相近，只有韓國瑜與宋楚瑜的預測出現偏差，很有可能選戰最後兩天出現棄宋保韓的潮流。在立委席次方面，小笠原預測民進黨62席、國民黨37席、民眾黨5席、時代力量3席，無黨籍和其他黨派6席。預測與最後結果只有民進黨與國民黨有一席的誤差。在區域立委得票率方面（非政黨票得票率），小笠原預測民進黨得票率47.63%、國民黨40.44%；最後中選會公布的民進黨得票率是45.60%，比預測少2.03個百分點，國民黨則為40.57%，比預測結果多0.13個百分點。小笠原指出，民進黨的預測偏差尚在誤差範圍之內；而國民黨的預測偏差是準確到連他自己都感到驚訝的精準度。他認為可以幾乎完美地預測出兩大政黨的區域立委得票率，是令人欣慰的成果。小笠原欣幸是日本一橋大學社會學博士，現任東京外國語大學副教授，日本台灣學會會員兼理事。研究專長為台灣政治、台灣選舉、地方政治、兩岸關係等，是東京大學東洋文化研究所教授松田康博主持的 「兩岸關係研究小組」與早稻田大學台灣研究所教授若林正丈主持的「台灣政黨政治史研究小組」成員。", "title": "日學者半年來台觀選6次 精準預測蔡總統得票率"}
{"summarization": "新北市蔡姓男子今天晚上涉嫌在一家工廠前潑灑汽油後，騎機車衝撞轎車卻引起火舌燒向自己，造成全身60%燒燙傷。消防局前往救護將他送往亞東醫院急救，警方將進一步調查動機。", "article": "新北市蔡姓男子今天晚上涉嫌在一家工廠前潑灑汽油後，騎機車衝撞轎車卻引起火舌燒向自己，造成全身60%燒燙傷。消防局前往救護將他送往亞東醫院急救，警方將進一步調查動機。新北市政府消防局表示，晚上6時許接獲報案，位於樹林區大安路145巷有一起汽車火警。消防隊員趕抵現場，將蓄意騎機車衝撞路邊車輛的22歲蔡姓男子送往亞東醫院急救。消防局說，除了蔡男造成本身60%燒燙傷，一名56歲男子在協助滅火過程身體不適，也被送往亞東醫院觀察。汽車火警在10分鐘後撲滅，未波及建築物。樹林警分局說，初步瞭解是蔡姓男子騎車到大安路一家工廠前，涉嫌先潑灑汽油後，再騎車衝撞工廠前停放的轎車，造成瞬間起火燃燒，火舌卻往蔡男身上竄燒，造成燒燙傷。至於蔡姓男子動機，是否因前幾天與工廠人員發生衝突，企圖報復，警方將等患者傷勢穩定後，進一步製作筆錄調查。", "title": "潑灑汽油衝撞轎車  男子引火焚身送醫"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他不認為氣候變遷是場騙局，且他在瑞士達佛斯世界經濟論壇上，樂於見到瑞典環保少女童貝里（Greta Thunberg）發言。", "article": "美國總統川普今天表示，他不認為氣候變遷是場騙局，且他在瑞士達佛斯世界經濟論壇上，樂於見到瑞典環保少女童貝里（Greta Thunberg）發言。路透社報導，川普在離開世界經濟論壇（World Economic Forum）年會會場前，向記者發表這項談話，世界經濟論壇在瑞士滑雪勝地達佛斯（Davos）舉行。川普曾與童貝里隔空交火。川普表示，童貝里「在時代雜誌（Time）上打敗我」，這是指童貝里獲選2019年時代雜誌「風雲人物」一事。川普還說，童貝里應把注意力從美國轉向其他受汙染更嚴重的國家。", "title": "與環保少女經濟論壇交鋒 川普：樂見童貝里發言"}
{"summarization": "美國總統川普今天受訪表示，如果不是聯邦準備理事會（Fed）升息造成的影響揮之不去，美國國內生產毛額（GDP）成長率會接近4%，道瓊工業指數可能會再漲5000到1萬點。", "article": "美國總統川普今天受訪表示，如果不是聯邦準備理事會（Fed）升息造成的影響揮之不去，美國國內生產毛額（GDP）成長率會接近4%，道瓊工業指數可能會再漲5000到1萬點。川普告訴美國財經媒體CNBC：「現在，由於這些事，如果我們沒有大幅調升利率，我想我們的（經濟成長率）將會接近4%」。他補充說：「道瓊指數有可能再漲5000到1萬點，但是當他們升息時，希望就破滅了。這是一個大錯。」另外，川普接受福斯財經新聞網（Fox Business News）訪問時指出，將在未來的90天宣布對中產階級減稅。川普說：「我們將對中產階級減稅，大幅減稅。我們將在未來的90天宣布。」", "title": "若未升息 川普看好美GDP成長近4%道瓊再漲萬點"}
{"summarization": "美國總統川普今天在瑞士達佛斯表示，他希望出席國會參議院審理他的彈劾案，但律師建議他別這麼做。他並稱，希望現任與卸任高官都出面作證。", "article": "美國總統川普今天在瑞士達佛斯表示，他希望出席國會參議院審理他的彈劾案，但律師建議他別這麼做。他並稱，希望現任與卸任高官都出面作證。法新社報導，川普在準備結束達佛斯（Davos）世界經濟論壇（World Economic Forum）的行程返回華府前告訴記者：「我很想去，我有點想坐在第一排，瞪著他們墮落的嘴臉看。（但）我想他們（律師）可能會有意見。」根據路透社，川普今天還稱，他寧可彈劾審理時間拉長，好讓現任跟前任政府高官都能作證，但讓他們出席可能存在國安疑慮。川普在記者會上說，雖然審理程序一切交由參議院決定，但他個人會想讓前國安顧問波頓（John Bolton）和國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）出面作證。川普表示：「約翰（波頓）的問題在於國安。他知道我的一些想法，他知道我怎麼看待其他領袖。要是他透露我對某一位領袖的看法，而且又不是非常正面的看法，那該怎麼辦？」川普說，讓蓬佩奧出面作證也有風險。川普並指出，他會希望讓自己的代理幕僚長穆瓦尼（Mick Mulvaney）出席作證，但穆瓦尼所言可能不會超出他在電視訪問時的公開評論。川普還說，前能源部長裴利（Rick Perry）問過他能否出面作證。川普表示：「我寧願審理時間長一點。」但川普也說：「這由參議院決定吧。」他還表示，他在離開世界經濟論壇後，會觀看審理程序。川普被控施壓烏克蘭調查自己的政治對手、民主黨籍前副總統拜登（Joe Biden），隨後又出手妨礙調查。由民主黨掌控的國會眾議院上月以濫權和妨礙國會調查為由彈劾川普，參議院必須接著決定是否罷免川普。現在參議院即將就川普彈劾審理展開開場陳述。", "title": "川普稱想出席彈劾審理 盼高官都出面作證"}
{"summarization": "湖北省政府晚間召開新聞發布會證實，至22日晚上8時，湖北省累計報告新型冠狀病毒感染確診病例444例，死亡17例；其中，湖北省22日當天新增的確診69例、武漢占62例，新增死亡8例。", "article": "湖北省政府晚間召開新聞發布會證實，至22日晚上8時，湖北省累計報告新型冠狀病毒感染確診病例444例，死亡17例；其中，湖北省22日當天新增的確診69例、武漢占62例，新增死亡8例。武漢市政府為加強公共場所管理，切斷病毒傳播途徑，防止新型冠狀病毒感染的肺炎疫情傳播擴散，晚間發布通知稱，決定自即日起，武漢市所有公共場所實施佩戴口罩的控制措施，市民拒戴口罩、不聽勸阻者，按治安管理處罰法處理。新京報報導，湖北省晚間通報全省新型冠狀病毒感染肺炎疫情防控工作。截至22日晚間8時，湖北省已治癒出院28例，死亡17例。目前仍在醫院治療者399例，其中重症71例，危重症24例，均在定點醫療機構接受隔離治療。累計追蹤密切接觸者2556人，解除醫學觀察863人，尚在接受醫學觀察1693人。至於黃岡市的肺炎疫情，截至22日9時，確診12例、疑似病例16例。確診病例中有醫生1人、護士4人、其他7人。患者年齡最小24歲、最大76歲。目前，無危重病例，無死亡病例。追蹤管理密切接觸者82人，均無異常症狀。長江日報報導，武漢市決定自22日起，全市啟動進出城道口重大疫情排查防控工作，依法依規對過往車輛及人員實施疫情排查防控。報導稱，各檢測點已細化工作流程，加強執勤人員防護措施，自即日啟動後，將持續實行24小時運轉模式直至疫情結束，力保疫情排查「不漏一車、不漏一人」，同時也懇請廣大市民群眾予以配合。此外，武漢市衛健委網站也發布消息稱，湖北省22日啟動突發公共衛生事件Ⅱ級應急回應，根據「傳染病防治法」有關規定，全省新型冠狀病毒感染的肺炎情況由省衛生健康部門發布；自22日起，武漢市衛健委不再發布全市新型冠狀病毒感染的肺炎情況。", "title": "湖北新型冠狀病毒確診444例 增至17死"}
{"summarization": "英國慈善機構Inquest今天表示，英國監獄囚犯死亡率高是「國家醜聞」，並呼籲減少囚犯數目。但在此時，英國政府誓言嚴刑重罰伺候犯罪者。", "article": "英國慈善機構Inquest今天表示，英國監獄囚犯死亡率高是「國家醜聞」，並呼籲減少囚犯數目。但在此時，英國政府誓言嚴刑重罰伺候犯罪者。探究國家相關死亡事件的Inquest發表新報告說，去年在英國監獄內每週有6人死亡，將近2人是自殺。報告說，死亡率「令人震驚且無法接受」，且許多死亡是可以避免的，並批評監獄體系內的苦惱和自殘創新高紀錄。Inquest表示，英國首相強生（Boris Johnson）應該「大量減少監獄人口」，改投資於健康和社區為基礎的監禁替代方案。強生和他領導的保守黨於去年12月大選贏得國會過半優勢，他們的競選宣言包括誓言對犯罪採取更強硬作法。內政大臣巴特爾（Priti Patel）和司法大臣柏克蘭（Robert Buckland）在21日宣布，計畫加重較嚴重犯罪的刑罰，包括恐怖主義犯行。計畫中也包括終止提早釋放某些囚犯。保守黨在競選期間誓言，將會擴增1萬個監獄牢房，並耗費超過1.3億美元（約新台幣39億元）取締監獄內犯罪。報告顯示，截至2019年9月的12個月中，有308人死在監獄，是10年前的將近兩倍。同時，截至2019年6月的1年中，每天發生166起自殘事件，合計6萬594起，相較於2009年全年只有2萬5253起。報告說：「監獄不僅處於『危機中』，而且是危機的所在地。在關押期間死亡是國家醜聞，必須受到立即和緊急關注。」", "title": "英監獄囚犯死亡率高  慈善機構批國家醜聞"}
