{"summarization": "新店區一間家具工廠14日深夜發生火警，工廠2樓疑似有工人受困，火勢在警消到場後約半小時獲得控制，截至今天凌晨12時30分仍未發現焦屍，目前持續尋找失聯男子中。", "article": "新店區一間家具工廠14日深夜發生火警，工廠2樓疑似有工人受困，火勢在警消到場後約半小時獲得控制，截至今天凌晨12時30分仍未發現焦屍，目前持續尋找失聯男子中。新北市政府消防局表示，14日晚間10時許，新店區安康路二段一間鐵皮工廠發生火警，火勢在晚間10時38分獲得控制。新北消防局表示，該鐵皮工廠為家具工廠，燃燒面積約100坪，2樓疑似有工人受困，截至15日凌晨12時30分仍未發現焦屍，只確定有一名男子持續失聯中，目前仍在找尋。", "title": "新店家具工廠失火 疑有工人失蹤警消找尋中"}
{"summarization": "台灣電影史家、資深影評人黃仁14日離世，他一生鑽研台灣電影、書寫影評，對於日治時期台灣電影、台灣早期台語片都深入研究，留下許多珍貴的台灣電影研究史料。", "article": "台灣電影史家、資深影評人黃仁14日離世，他一生鑽研台灣電影、書寫影評，對於日治時期台灣電影、台灣早期台語片都深入研究，留下許多珍貴的台灣電影研究史料。資深影評人黃仁證實於14日下午1時20分辭世，黃仁的姪子、作家小野向中央社記者表示，黃仁近半年因中風而住進療養院，於14日下午自然死亡，享耆壽97歲。黃仁本名黃定成，生於1925年，小野表示，黃仁是中國福建連城的客家人，畢業於福建師範學院，於1946年來台灣生活。黃仁一生致力於電影評論、電影史研究，自1948年開始主編「台北晚報」影劇版並撰寫影評。1951年黃仁轉至聯合報任職，時間長達43年，引進大量電影文化思潮，在2015年還出版了「我在《聯合報》43年：資深記者黃仁見聞錄」一書，記錄他媒體生涯間的所見所聞。除了影評，黃仁深入研究台灣電影，他的著作如「悲情台語片」、「中外電影永遠的巨星」、「日本電影在台灣」、「台灣影評六十年：台灣影評史話」等，都是台灣電影史的珍貴資料。2008年，黃仁獲得金馬獎特別貢獻獎，他為台灣電影的努力、貢獻，得到學界、電影界最高的敬意。小野坦言，黃仁應算是台灣電影評論的先驅，在早期1950年代時自辦「今日電影」雜誌，撰寫中、外電影評論，「他對於當時電影非常仔細的搜集、研究，尤其是日治時期的電影，還有台灣早期的台語片，也關注白色恐怖期間的導演作品」。黃仁一生對於電影的研究資料、著作以及收藏，多達5、6千冊。小野說，本來這些資料都收藏在黃仁自宅頂樓加蓋的儲藏室，2012年時黃仁將所收藏的電影資料捐贈給台南藝術大學，由台南藝術大學教授井迎瑞，帶領工作團隊將資料分類，在台南藝術大學成立「黃仁書房」收藏，並且紀念黃仁的貢獻。小野說，黃仁終生寫作不輟，到近年都依然有著作出版，對於電影有很深的執念，「到這半年他中風，我去探望他時，仍然會跟我筆談、聊電影」。不難看出，黃仁的這一世，電影佔有無比巨大的份量。", "title": "資深影評人黃仁逝享壽97歲 一生鑽研電影留下珍貴史料"}
{"summarization": "新店區一間家具工廠14日深夜發生火警，警消人員經過搜救，今天凌晨在廠內發現一具焦屍，死者身分待查。", "article": "新店區一間家具工廠14日深夜發生火警，警消人員經過搜救，今天凌晨在廠內發現一具焦屍，死者身分待查。新北市政府消防局表示，14日晚間10時許，新店區安康路二段一間鐵皮家具工廠發生火警，廠方通報廠內疑似有一名男性工人受困。經過警消搜救，今天凌晨1時許，在工廠坍塌的2樓臥室彈簧床上發現一具焦屍，死者身分待查。", "title": "新店家具工廠火警 警消尋獲一具焦屍"}
{"summarization": "我國政府積極協助國際抗疫，日前捐贈歐洲重災國的口罩今日運抵法國。為加速運送至前線醫療人員手中，與法方協調後，第一時間由駐法代表吳志中贈交法國紅十字會及無國界醫師組織。", "article": "我國政府積極協助國際抗疫，日前捐贈歐洲重災國的口罩今日運抵法國。為加速運送至前線醫療人員手中，與法方協調後，第一時間由駐法代表吳志中贈交法國紅十字會及無國界醫師組織。秉持「Taiwan can help」的信念，我國日前捐贈歐洲疫情嚴重國家的700萬片口罩，先抵達法蘭克福後再轉送至歐洲各國，其中100萬片口罩今日順利運抵法國。為了在疫情緊繃時刻盡快將口罩運輸至醫護人員手中，與法方協調後，當天立即由法國紅十字會（Croix Rouge Française）與無國界醫師組織（Médecins sans frontières）收下，以最快速度分發前線。法國紅十字會後勤主任普羅佛斯特（Vianney Prouvost）及無國界醫師組織主席特齊安（Mego Terzian）、執行長杜維傑（Thierry Allafort-Duverger）受贈時指出，因全面動員抗疫，兩組織消耗大量口罩等醫療物資，尤其口罩庫存即將告罄。他們強調，台灣援助物資為抗疫後勤補給的及時雨，感謝台灣政府及人民慷慨協助。法國紅十字會表示，台灣捐贈口罩將優先運用於法國各地極度缺乏口罩的長照機構；無國界醫師組織則表示，捐贈口罩將提供該組織染疫風險最高的第一線醫護人員使用。駐法代表吳志中在捐贈過程中代表我國政府表達對法國抗疫作戰的堅定支持，相信各國只要同舟共濟，定能戰勝新型冠狀病毒疫情帶來的挑戰。日前，法國國民議會友台小組副主席博多黑（Eric Bothorel）也特別拍攝影片，感謝台灣贈予法國及歐洲口罩。博多黑說道：「我要向台法兩國人民持續的互助共濟致意 … 台灣未曾忘記法國，法國也不會忘記台灣。感謝蔡總統。」", "title": "捐贈口罩抵法國  醫療機構感謝台灣及時雨"}
{"summarization": "土耳其今天通報死亡病例首度突破百例，達107例，單日新增4062起確診病例，累計確診6萬5111例、1403人病逝。衛生部長克扎指出，境內疫情將於未來一、兩週內進入高峰。", "article": "土耳其今天通報死亡病例首度突破百例，達107例，單日新增4062起確診病例，累計確診6萬5111例、1403人病逝。衛生部長克扎指出，境內疫情將於未來一、兩週內進入高峰。衛生部今晚在網站上公布疫情通報顯示，過去24小時採檢3萬3070起俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疑似病例，為連續第5天檢測逾3萬例，其中有4062例呈現陽性反應，使得確診病例達6萬5111例。累計病例數持續與伊朗接近，若趨勢未能緩和，預料本週將超越伊朗。境內武漢肺炎死亡病例連續5天達將近100例後，今天首度突破百例，單日通報107人不治。衛生部指出，目前共檢測44萬3626例，過去24小時康復病例數高達842例，累計已有4799例康復。另外，「加護病房占床數」和「靠呼吸器維生病患數」分別為1809例、1087例。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）晚間在記者會中指出，除非出現新的起伏，研判境內的疫情將於一、兩週內進入高峰。他表示，人口最多的伊斯坦堡出現最多確診病例，西北部黑海濱的松古達克（Zonguldak）則有最多人曾與病患接觸。他表示，持續追蹤曾與病患接觸人數達26萬1989人。土耳其官方公報今天公布，不管有沒有加入社會保險，民眾因治療武漢肺炎而衍生的所有開銷一律免費，包括防護裝備、採檢、檢驗試劑、醫療設備、藥品等。與此同時，600席的土耳其國會今天以279對51票，表決通過刑法修正案，藉以縮短數以萬計受刑人刑期，使他們得以提早離開過度擁擠的監獄，以降低感染武漢肺炎風險。此一修法不適用觸犯性犯罪、毒品、一級謀殺、針對婦女的暴力犯罪、恐怖主義犯行的受刑人。司法部長莒內（Abdulhamit Gul）昨天證實，已有17名受刑人感染武漢肺炎，其中3人病逝。執政黨正義發展黨（AKP）提交法案時表示，約有4萬5000人將因此獲釋，若加上居家軟禁人數，出獄人數將達9萬人。另外，青年與體育部部長卡薩普歐陸（Mehmet Kasapoglu）今天表示，有1萬2912名從海外返國的公民目前在57個省的宿舍內接受隔離。他表示，此前已有2萬400名公民隔離期滿離開宿舍。", "title": "土耳其武漢肺炎增逾百不治 累計6.5萬例1403死"}
{"summarization": "紐約州新增778人因感染武漢肺炎喪命，創單日第3高紀錄。全美多州協調重啟經濟，總統川普視為叛變；紐約州長古莫指川普想當國王，但他強調無意槓上川普，願意攜手合作。", "article": "紐約州新增778人因感染武漢肺炎喪命，創單日第3高紀錄。全美多州協調重啟經濟，總統川普視為叛變；紐約州長古莫指川普想當國王，但他強調無意槓上川普，願意攜手合作。最新官方數據顯示，紐約州累計1萬834人因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治身亡；昨天778人喪命，單日死亡數連2降後再度飆升，創疫情爆發以來第3高紀錄。紐約州確診病例突破20萬大關，日增7177例，總數達20萬2208例。其他關鍵數據則顯示疫情趨於平穩。住院患者淨減128人，總數降至1萬8697人，疫情爆發以來首度減少；插管的重症患者數量日減14人，4天來第3度減少。古莫（Andrew Cuomo）繼昨天宣告疫情最糟階段已過，今天在紐約州首府阿爾巴尼（Albany）簡報時說：「我們認為疫情已達高峰。」全美疫情出現趨穩跡象後，何時及如何讓大規模停擺的經濟重上軌道成為熱門話題。川普主張聯邦政府有權推翻州長下達的居家防疫令，期盼儘快重啟全美經濟；古莫昨天則與美東其他6州州長宣布研議區域經濟重啟方案，避免操之過急以致疫情再度惡化。除美東7州外，加州等美西3州昨天也宣布將協調重啟經濟。10州州長中，有9人為民主黨籍，包括因抗疫臨危不亂而成為全美政壇風雲人物的古莫，部分人士解讀各州協調形同打臉川普。針對川普聲稱自己有「絕對權力」，古莫今天連上4個新聞頻道受訪駁斥川普，強調美國憲法基於權力平衡。被問到川普如下令紐約州重啟經濟該怎麼辦，古莫敦促川普不要獨裁治國，並說他不會以危及全州人民健康的方式重啟經濟。與此同時，川普在推特發文寫道，古莫先前不斷打電話求病床、呼吸器等資源，他有求必應，古莫現在卻「似乎想要獨立」。川普並以老片「叛艦喋血記」（Mutiny on the Bounty）暗指民主黨籍州長企圖叛變，「叛變者還對艦長要求這麼多，哪有這回事！」古莫簡報被問到上述推文時說，防疫與重啟經濟最糟情況就是政治分裂，相關討論不該扯上政治，而應攜手合作、做正確的事。他批評，川普宣稱擁有「絕對權力」違背憲法與民主觀念，法律見解錯誤且站不住腳，「這個國家沒有國王，我們也不需要國王，所以我們有憲法和民選總統」。古莫強調州長叛變「不存在」，自己也無意槓上川普，不會捲入這場混戰。只要川普不下令各州魯莽行事、危及民眾健康，「我完全願意與總統合作，如果他想打架，我不會隨之起舞。我們眼前有艱鉅挑戰，需要攜手應對」。", "title": "紐約武漢肺炎增778死  州長稱無意槓上川普"}
{"summarization": "武漢肺炎全球擴散，病毒來源引發各界揣測。華盛頓郵報今天指出，美駐北京人員兩年前就曾示警華府，武漢病毒研究所有管理、安全疑慮，旗下蝙蝠冠狀病毒研究恐引發類SARS大流行疾病。", "article": "武漢肺炎全球擴散，病毒來源引發各界揣測。華盛頓郵報今天指出，美駐北京人員兩年前就曾示警華府，武漢病毒研究所有管理、安全疑慮，旗下蝙蝠冠狀病毒研究恐引發類SARS大流行疾病。華盛頓郵報（Washington Post）專欄作家羅金（Josh Rogin）今天刊登獨家文章指出，美國駐北京使館自2018年1月開始，多次罕見派科學外交人員前往中國科學院武漢病毒研究所；研究所曾針對美方當年3月27日最後一次造訪發布英文新聞稿，卻在上週將其移除。羅金表示，美方人員在武漢病毒研究所發現諸多令人憂心問題，因此在傳回華府的兩則外交電報中，不只對研究所的安全、管理弱點提出警告，更建議美國政府給予研究所更多關注與協助，主要原因是蝙蝠冠狀病毒研究雖重要，但也充滿危險性。羅金引述其中一則於2018年1月19日發出的外交電報指出，武漢病毒研究所科學人員曾提及，他們嚴重缺乏受過適當訓練的技術及調查人員。更重要的是，羅金引述電報表示，研究人員發現，不同類型的類SARS冠狀病毒，能與人體第2型血管收縮素轉化酶（ACE2）受體產生相互作用。電報強調：「這強烈意味著，來自蝙蝠體內的類SARS冠狀病毒能傳染給人類，造成類SARS疾病。」羅金指出，武漢病毒研究所的研究目的，主要是避免下一個類SARS大流行疾病的發生，但2015年就曾有科學家質疑，研究計畫主任石正麗團隊是在冒不必要的風險。美國國務院不願針對羅金任何文章細節作出回應。羅金表示，美方當時並沒有因為上述電報，而提供武漢病毒研究所額外協助。不過，隨著美國官員忙著探究2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）是否源自武漢病毒研究所，以及這對美國防疫、美中關係會有什麼影響之際，電報再次在總統川普政府內部流傳開來。羅金指出，多位美國國安官員長期以來猜測，2019冠狀病毒疾病可能來自武漢病毒研究所，或是武漢市疾病預防控制中心。羅金說，雖然紐約時報（ New York Times）報導指出，美方情治圈並無證據能證明這項猜測，但一位不具名美國資深官員向他透露，電報進一步支持疫情是源於一場武漢實驗室意外的可能性。羅金引述也擔任華盛頓郵報專欄作家的伊格納西斯（David Ignatius）指出，中國政府最初表示，病毒是源自武漢一處海鮮市場，但這說法站不住腳。羅金強調，中國專家1月於英國醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）發表的研究指出，中國去年12月1日出現的武漢肺炎首例及1/3首批確診病患，皆未到過這處市場，且該市場並沒有販售蝙蝠。", "title": "華郵：美官員兩年前就示警 武漢蝙蝠研究恐引發傳染病"}
{"summarization": "9年內戰導致敘利亞民生凋敝，現在武漢肺炎可能正在當地蔓延。土耳其外交部長卡夫索格魯今天指出，外界持續縮減對當地援助。他敦促國際社會「須儘早行動，以免太遲」。", "article": "9年內戰導致敘利亞民生凋敝，現在武漢肺炎可能正在當地蔓延。土耳其外交部長卡夫索格魯今天指出，外界持續縮減對當地援助。他敦促國際社會「須儘早行動，以免太遲」。卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）今天以視訊方式出席華府智庫大西洋理事會（Atlantic Council）和土耳其遺產組織（Turkish Heritage Organization）的會議時指出，土耳其為敘利亞主要援助國，但俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致對敘利亞的援助更加困難。安納杜魯新聞社卡夫索格魯說：「我們擔憂，國際社會失能恐引發另一波難民潮湧向土耳其。對敘利亞和伊德利布省（Idlib）而言，國際社會必須採取行動，以免一切太遲。」他特別提到伊德利布省亟需更多外國援助。敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）政權及盟友在當地發動凶殘攻勢。卡夫索格魯強調，國際社會還沒有對當地提出具體的全球性計畫。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）、俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）於3月5日同意在伊德利布省展開新一輪停火之前，已有多達150萬難民逃往土敘交界邊境，等待跨界進入土耳其。卡夫索格魯指出：「我們需要盟友們真正具體、及時而且無條件的支持。」根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的2019冠狀病毒疾病疫情圖，敘利亞目前通報29起武漢肺炎確診病例、累計2死。但人權團體警告，疫情恐怕早已在遭到衝突影響地區蔓延。主管人道事務的聯合國副秘書長洛科克（Mark Lowcock）3月底曾表示，敘利亞通報的武漢肺炎病例只是「冰山一角」，實際情況恐將對這個飽經戰亂國家帶來「毀滅性衝擊」。", "title": "內戰凋敝逢武漢肺炎 土耳其籲援敘利亞以免太遲"}
{"summarization": "多名美國參議員今天致函世衛秘書長譚德塞，要求他交出疫情相關資料、通訊紀錄及郵件往來，並對多項爭議作出解釋，以利美國國會舉辦聽證會，調查世衛如何助中共隱匿疫情。", "article": "多名美國參議員今天致函世衛秘書長譚德塞，要求他交出疫情相關資料、通訊紀錄及郵件往來，並對多項爭議作出解釋，以利美國國會舉辦聽證會，調查世衛如何助中共隱匿疫情。針對世界衛生組織（WHO）挺中國言論、防疫慢半拍一事，美國國會議員近期動作頻頻，不只提出決議案要求凍結美國對WHO援助資金，也要求譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）下台，並出席國會聽證會就外界疑慮作出解釋。包括楊恩（Todd Young）、史考特（Rick Scott）等7位共和黨籍參議員今天致函譚德塞，要求譚德塞在內等多名WHO領導階層人員，提供去年10月1日至今年3月12日間所有疫情相關電子紀錄、書面資料、硬碟、電子郵件往來及簡訊內容。此外，參議員也要求WHO領導階層，交出中國所彙整、分析及要求的疫情數據，以及WHO相關疫情研究資料。資料繳交期限為本月27日。不只如此，參議員也在信中要求譚德塞就多項問題作出說明，包括WHO何時得知中國出現「類SARS病毒」潛在案例、WHO團隊最早是何時抵達中國調查疫情、WHO中誰負責與中共協調往來，及WHO是否有任何領導階層人員收受薪資以外的「經濟補償」等。議員表示，美國納稅人資助WHO，國會議員有責任確保納稅人的錢被明智地使用。他們強調：「美國納稅人有權知道他們的納稅錢被如何使用，及國會是否應該持續每年捐助WHO數億美元資金。」楊恩擔任參院外委會國際多邊發展暨機構小組主席，該小組職責包括監督美國與WHO等國際組織的關係，及其所捐助的資金。美國總統川普最近表示，美國是WHO最大資助者，每年捐助金額約達5億美元（約新台幣151億5250萬元），但WHO卻高度以中國為中心；川普預計本週會對美國捐助WHO的資金做出定奪。", "title": "美議員再出招 要譚德塞交出疫情資料及通訊紀錄"}
{"summarization": "紐約時報今天刊登台灣民眾募資的廣告，文案提到台灣被世衛組織拒於門外；對此世衛大動作提出13點說明答覆中央社記者詢問，強調數十年來一直與台灣衛生部門保持技術交流。", "article": "紐約時報今天刊登台灣民眾募資的廣告，文案提到台灣被世衛組織拒於門外；對此世衛大動作提出13點說明答覆中央社記者詢問，強調數十年來一直與台灣衛生部門保持技術交流。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）近日指責台灣對他人身攻擊，設計師聶永真、網路紅人阿滴、沃草共同創辦人林祖儀等人發動募資在紐時刊登全版廣告，廣告在14日刊出。廣告文案切成上下兩塊，分別以黑、白為底色。上半部以世衛英文縮寫表達「誰」，提出問句WHO can help?（誰能幫忙？）；下半部答道Taiwan（台灣）。這封寫給世界的公開信表示：「你們並不孤單，台灣與你們同在。我們知道你們的處境，知道這有多麼艱難。台灣2003年受嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情重創、被世衛組織拒於門外，對此體會甚深。」WHO發言人賈撒列維克（Tarik Jasarevic）今天以電子郵件回覆中央社詢問對此廣告回應時，大動作提出13點說明，且文章一開頭強調WHO數十年以來一直與台灣的衛生當局（Taiwanese health authorities）保持定期技術交流。隨後駐日內瓦辦事處對中央社表示，對於今天WHO的回應感到遺憾，並強調台灣僅能極為有限的參與數項技術會議或活動，WHO以片段資訊誤導外界與台灣有充分交流，並未呈現事實全貌，對此外交部將進一步說明。在WHO提出13點回應中，賈撒列維克解釋前8點說明台灣的衛生專家和部門如何與WHO互動及應對2019冠狀病毒疾病全球大流行的實例。首先是台灣有國際衛生條例（IHR）架構下的聯繫窗口，可以接收資訊、並直接向WHO總部更新訊息，也可以使用「事件資訊庫平台」（EIS）。並說雖然注意到台灣的病例數相對其人口數屬低，但WHO仍在密切關注事態發展。此外，世衛依序提出的第2至第6點說明，包括台灣有衛生專家參加世衛2020年1月成立的交流系統，支持全球應對疾病工作、兩位台灣專家參加WHO今年2月舉行的全球研究與創新論壇、台灣流行病學培訓計畫屬於「全球流行病學與公共衛生防疫網」（TEPHINET）成員、WHO透過技術指導直接向台灣衛生部門通報情況、台灣專家和部門可以透過世衛網站及其他公開平台獲取最新動態及資訊。第7點說明提到WHO在台灣日內瓦辦事處設有指定聯絡點，透過這一管道可以處理一般性問題，並在出現技術問題時協調。第8則是WHO透過「歐洲疾病預防管制中心」（ECDC）與台灣衛生部門互動。賈撒列維克說明，第9至第13點說明則是解釋WHO與台灣歷年來針對全球不同健康議題的互動。例如第9點是2019年台灣專家受邀參加9次WHO技術會議，並參加其中的8次會議，為WHO多項議題上做出貢獻，並爭取讓更多台灣專家參加2020年的工作。第10至13點說明是台灣疫苗廠商為WHO成立的防範流感大流行框架做出貢獻、且台灣專家為癌症研究發布重要出版物、台灣有一位專家列入「國際衛生條例」名冊、在一系列其他問題上，雙方針對各種實際和技術問題進行交流。世界衛生組織今天以13點回應台灣刊登紐約時報廣告一事，指數十年來與台灣保持技術交流，對此台灣駐日內瓦辦事處強調，WHO以片段資訊誤導外界，這並非事實全貌。紐約時報今天刊登台灣民眾募資的廣告，提到台灣被世衛組織（WHO）拒於門外；對此世衛回應中央社詢問，提出13點聲明回應，強調數十年來一直與台灣的衛生機構保持技術交流，並提出WHO如何與台灣的衛生專家和部門互動，及應對這次2019冠狀病毒疾病全球大流行的例子。對此台灣駐日內瓦辦事處接受中央社訪問時表示，近年來WHO秘書處在台灣友邦及理念相近國家持續洽促，在逐漸認知與台灣互動交流的必要性下，台灣才能極為有限的參與數項WHO技術會議或活動，且目前參與WHO的狀況並非理想。駐日內瓦辦事處強調，對WHO以片段資訊誤導外界其與台灣有充分交流，未呈現事實全貌，感到遺憾。外交部將進一步說明。為確保2300萬台灣人民的健康人權，以及完整參與並貢獻國際醫衛及防疫合作的權利，台灣駐日內瓦辦事處說將偕同友邦及理念相近國家，持續與WHO秘書處密切溝通，爭取以觀察員身分出席今年世界衛生大會（WHA）、以及完整參與WHO的所有會議、機制及活動。", "title": "獨家／台灣廣告登紐時 世衛詳列13點回應"}
{"summarization": "美股今天勁揚，道瓊指數猛漲558點，6個交易日來第4度收紅。受武漢肺炎衝擊，多家大型銀行財報淒慘，但隨著全美疫情趨於穩定，投資人目光焦點轉向經濟日後重上軌道。", "article": "美股今天勁揚，道瓊指數猛漲558點，6個交易日來第4度收紅。受武漢肺炎衝擊，多家大型銀行財報淒慘，但隨著全美疫情趨於穩定，投資人目光焦點轉向經濟日後重上軌道。道瓊工業指數擺脫昨天頹勢，全天都保持在平盤以上，終場勁揚558.99點，漲幅2.39%，收在23949.76點。標準普爾500指數上漲84.43點，漲幅3.06%，收在2846.06點。以科技股為主的那斯達克綜合指數猛漲323.32點，漲幅3.95%，收在8515.74點，2月以來首度連4紅。標普500指數11大類股，能源股因國際油價重挫而下跌0.5%，其餘全數收紅。消費必需品、非消費必需品、科技股漲幅都超過4%。蘋果公司（Apple）股價漲逾5%；亞馬遜（Amazon.com）彈漲5.3%，股價創歷史新高，市值突破1.1兆美元；微軟（Microsoft）、網飛（Netflix）與Google母公司Alphabet漲幅都超過4%。費城半導體指數勁揚4.44%，30檔成分股全數收紅。超微（AMD）股價大漲7.8%，雙日漲幅擴大到13.5%；輝達（NVIDIA）跟漲5.2%，台積電美國存託憑證（ADR）勁揚3.9%。隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情刺激非處方藥需求，嬌生（J&J）首季獲利與營收優於市場預期，並調高股利，帶動股價勁揚4.5%。先前受疫情重創的遊輪股持續振作，皇家加勒比遊輪（Royal Caribbean Cruises）與嘉年華（Carnival）漲幅分別達13.4%、8.8%。金融股表現偏弱。摩根大通（JPMorgan Chase）與富國銀行（Wells Fargo）提列數十億美元貸款損失準備金，獲利銳減，股價分別下挫2.7%、4%。預定明天公布財報的花旗集團（Citigroup）股價下跌2.7%。在疫情衝擊下，美股2月創歷史新高後迅速回檔，道瓊指數3月23日跌至3年多來最低點，至今反彈28.8%。全美經濟因防疫而大規模停擺，掀起歷史罕見的失業潮之際，美股這波反彈令不少投資人大感意外。一般認為，聯邦政府祭出2兆美元振興方案、聯邦準備理事會（Fed）強力支撐經濟、全美疫情逐漸露出曙光，都是支撐美股盤勢的積極因素。許多投資人期盼疫情降溫後，各州政府能鬆綁社交距離規定，讓經濟重回正軌。美國總統川普近期不斷預告「很快」就會重啟經濟，加深投資人樂觀預期，促使美股走勢與經濟現況逐漸脫節。國際貨幣基金（IMF）今天下修全球經濟預測，預估全年國內生產毛額（GDP）萎縮3%。IMF首席經濟學家戈匹納斯（Gita Gopinath）說，今年全球經濟恐經歷1930年代大蕭條以來最嚴重衰退，甚至比10年前全球金融海嘯引爆的衰退還慘。金融數據供應商FactSet估計儘管聯準會與政府強力救市，美股財報季仍烏雲密布，對照今天大盤優異表現，凸顯投資人面對不確定的前景，操作難度極高。", "title": "美股道瓊猛漲558點 投資人憧憬經濟重上軌道"}
{"summarization": "世界衛生組織今天以13點回應台灣刊登紐約時報廣告一事，指數十年來與台灣保持技術交流，對此台灣駐日內瓦辦事處強調，WHO以片段資訊誤導外界，這並非事實全貌。", "article": "世界衛生組織今天以13點回應台灣刊登紐約時報廣告一事，指數十年來與台灣保持技術交流，對此台灣駐日內瓦辦事處強調，WHO以片段資訊誤導外界，這並非事實全貌。紐約時報今天刊登台灣民眾募資的廣告，提到台灣被世衛組織（WHO）拒於門外；對此世衛回應中央社詢問，提出13點聲明回應，強調數十年來一直與台灣的衛生機構保持技術交流，並提出WHO如何與台灣的衛生專家和部門互動，及應對這次2019冠狀病毒疾病全球大流行的例子。對此台灣駐日內瓦辦事處接受中央社訪問時表示，近年來WHO秘書處在台灣友邦及理念相近國家持續洽促，在逐漸認知與台灣互動交流的必要性下，台灣才能極為有限的參與數項WHO技術會議或活動，且目前參與WHO的狀況並非理想。駐日內瓦辦事處強調，對WHO以片段資訊誤導外界其與台灣有充分交流，未呈現事實全貌，感到遺憾。外交部將進一步說明。為確保2300萬台灣人民的健康人權，以及完整參與並貢獻國際醫衛及防疫合作的權利，台灣駐日內瓦辦事處說將偕同友邦及理念相近國家，持續與WHO秘書處密切溝通，爭取以觀察員身分出席今年世界衛生大會（WHA）、以及完整參與WHO的所有會議、機制及活動。", "title": "世衛稱與台灣保持交流 企圖以片段資訊誤導外界"}
{"summarization": "各大產油國達成減產協議，但投資人認為減產規模與漸進方式，仍不足以解決全球日益嚴重的供應過剩問題，國際油價今天下挫。", "article": "各大產油國達成減產協議，但投資人認為減產規模與漸進方式，仍不足以解決全球日益嚴重的供應過剩問題，國際油價今天下挫。紐約商品交易所西德州中級原油5月交割價下挫2.30美元，以每桶20.11美元作收。倫敦北海布倫特原油6月交割價下跌2.14美元，收在每桶29.60美元。", "title": "供應過剩 國際油價下挫"}
{"summarization": "儘管第一批發布財報的美國企業表現不佳，但中國貿易數據優於預期，加上一些2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）重災區疫情趨緩，歐洲股市今天漲多跌少。", "article": "儘管第一批發布財報的美國企業表現不佳，但中國貿易數據優於預期，加上一些2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）重災區疫情趨緩，歐洲股市今天漲多跌少。倫敦FTSE 100指數下滑0.9%，以5789.31點作收。法蘭克福DAX 30指數上揚1.3 %，收在10696.56點。巴黎CAC 40指數上漲0.4%，收4523.91點。", "title": "中國貿易數據優於預期疫情趨緩 歐股漲多跌少"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據做出統計，截至台北時間15日凌晨3時，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例已增至12萬3920例，確診逾196萬1950例。", "article": "法新社彙整官方數據做出統計，截至台北時間15日凌晨3時，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例已增至12萬3920例，確診逾196萬1950例。疫情已擴散至193個國家及地區。全球累計確診病例中，有至少41萬3800人已康復。法新社蒐集各國當局與世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計。但上述數字恐只反映實際感染總數的一部分，因許多國家只檢測重症病例。美國是全球通報確診數及病死人數最多的國家，境內有2萬4737人不治，確診達59萬2743例。義大利則是全球死亡病例數第2多的國家，境內累計2萬1067人病亡，確診達16萬2488例。疫情重災國還包含西班牙（17萬2541例確診，1萬8056死）、法國（14萬3303例確診，1萬5729死）和英國（9萬3873例確診，1萬2107死）。中國（不含港澳）境內目前通報3341死和8萬2249例確診，以及7萬7738人治癒。依各大陸區分，歐洲累計確診99萬6312例，8萬4122死；美國和加拿大累計確診61萬9640例，2萬5661死；亞洲累計確診14萬5541例，5162死；中東累計確診10萬6630例，5031死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診7萬213例，3001死；非洲累計確診1萬5969例，865死；大洋洲累計確診7652例，78死。", "title": "武漢肺炎全球確診逾196萬例 12萬多人病死"}
{"summarization": "中國駐法大使館企圖在法國推動大外宣，誇耀中國抗疫模式並批評西方國家處理不當。法國外長勒德里安今日召見中華人民共和國駐法大使盧沙野，以表達對中國近日相關言行的不滿。", "article": "中國駐法大使館企圖在法國推動大外宣，誇耀中國抗疫模式並批評西方國家處理不當。法國外長勒德里安今日召見中華人民共和國駐法大使盧沙野，以表達對中國近日相關言行的不滿。勒德里安（Jean-Yves Le Drian）在新聞稿中首先提及自2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情12月開始後，「中法兩國保持互助，包括兩國間相互運送防疫物資」。然而，「中國駐法大使近日公開場合的立場，並不符合兩國良好的雙邊關係」。勒德里安表示，「我在召見時，清楚傳達我對中國駐法大使近日言行的不贊同」。根據法媒表示，所指言行與中國大使館透過宣傳手段，誇耀中國政府抗疫「勝利」，同時批評西方國家危機治理有關。中國大使館12日於官網張貼一篇名為「把顛倒的事實再顛倒過來 ——一名中國駐法國使館外交官對新冠肺炎疫情的觀察」的文章。文中批評西方國家抹黑中國，並毫無根據的指控法國「養老院護理人員擅離職守，集體逃離，導致老人成批餓死、病死」。此文引發許多議論，策略研究基金會（FRS）研究員與巴黎政治學院（Sciences Po）教授波恩達茲（Antoine Bondaz）便表示，「中國大使館的這篇文章，又再一次丟盡顏面。謠言、不實資訊、侮辱全都有。不反應、不譴責，就是放任一個大使可以胡作非為，連一點尊重都沒有」。對於外長召見盧沙野一事，無國界記者組織法國總部主席Pierre Haski（韓石）表示贊同。他在推特上表示：「這是期待中的，也是必須的。外長勒德里安因中國張貼令人無法容忍的文章後召見大使。大使館的推特現在變得可親多了。」", "title": "北京大外宣踢鐵板  法國外長召見中國大使表達不滿"}
{"summarization": "泰中網友在推特上大戰香港和台灣究竟是不是國家，中國駐泰大使館發聲明指一個中國原則不容置疑；泰國網友則回應，中國不該把一中原則強加在他人身上，泰國人不受威脅。", "article": "泰中網友在推特上大戰香港和台灣究竟是不是國家，中國駐泰大使館發聲明指一個中國原則不容置疑；泰國網友則回應，中國不該把一中原則強加在他人身上，泰國人不受威脅。泰國和中國網友11日晚上起連日來為了香港和台灣究竟是不是國家，在推特上大戰。不少泰國網友表示台灣就是台灣、香港就是香港、中國就是中國。中國駐泰大使館昨天在臉書以大使館發言人的名義貼出聲明，指出一個中國原則不容置疑，中方堅決反對任何人在任何場合發表任何有悖於一個中國原則的錯誤言論，一個中國原則是泰國政府和廣大泰國人民長期堅持的既定立場。聲明指出，網路上的個別雜音只能反映其偏見與無知，代表不了泰國政府的既定立場和泰國主流民意，網路上個別人借機煽風點火、挑撥離間的險惡圖謀絕不會得逞。聲明表示，中泰友誼源遠流長，中泰一家親是兩國關係的真實寫照。此篇聲明吸引了超過5000多則留言，泰國民運分子努塔（Nuttaa Mahattana）留言指出，這篇聲明寫得很差，為了中國的尊嚴，大使館應該換個發言人。努塔也表示，做為華人的後代，她尊重香港和台灣。有泰國人留言指出，一個中國原則只是中國的主意，泰國人支持香港和台灣是獨立的國家，不要想威脅泰國人，泰國人不吃這套。也有泰國人表示，泰國政府不等於泰國人民，因為這個政府並不能代表泰國的多數民意。署名Jeffrey Mais的網友指出，一家人才不會互相威脅，但中國大使館卻壓迫了號稱是家人的言論自由，「為什麼不回去告訴你們的人不要這麼過分而且不要在網路上盲目支持你們的專制政權？」署名Thanvalai Leardratthaphong的網友表示，這個聲明只是反映了寫稿者的偏見和無知。署名Gun Kaewngarm的網友認為，一個中國原則只能用在中國，中國不能把自己的意識形態強加在別人身上，泰國人可以自由地相信自己認為是對的事情，而他支持台灣和香港追求自由。署名Vee Chaimuangma的網友指出，中國並不是世界的中心，「不要再說什麼都是你們的了，香港是一個國家，台灣是一個國家」。這名網友並表示，如果泰國真的是中國所稱的家人，為什麼要破壞湄公河的生態環境，因為中國建造的水壩，湄公河正在死亡且受苦中。", "title": "中國駐泰大使館提一中原則 泰網友回應不受威脅"}
{"summarization": "美國武漢肺炎疫情持續擴散，確診人數逼近59萬例，死亡病例超過2萬5000人。其中，至少9000名第一線醫護人員染疫，27人不治。", "article": "美國武漢肺炎疫情持續擴散，確診人數逼近59萬例，死亡病例超過2萬5000人。其中，至少9000名第一線醫護人員染疫，27人不治。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，至截稿時，全美2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例逼近59萬例，死亡人數也突破2萬5000人，達到2萬5239例。而據美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天發布的報告指出，自2月12日至4月9日為止，全美有9282名醫護人員的2019冠狀病毒檢測呈現陽性反應，其中27人不治。報告指出，隨著美國社區傳播情況更為廣泛，相信醫療人員確診的病例數還將持續增加。這段期間向美國疾管中心通報的確診病例總數僅31萬5531例，與各州實際公布病例數加總有相當差距。這是美國疾管中心首度對醫師、護理師與其他醫療專業人員感染武漢肺炎進行的調查統計。疾管中心指出，由於許多地區缺乏持續可使用的檢驗試劑組，或是將檢驗試劑組留給可能感染的病患，而未更全面檢測醫護人員。上述的數字嚴重被低估，應有更多未確認或未通報的病例。報告指出，確診的醫護人員年齡中位數落在42歲，女性佔73%，8%為無症狀患者，不幸病故者多為年齡超過65歲的中老年人。美國疾管中心也表示，對於第一線醫護人員而言，配戴個人防護設備至關重要，包括N95醫療用口罩。但由於武漢肺炎全球大規模蔓延，全球供應鏈嚴重供給不足，全美各地醫療機構都普遍存在短缺現象。", "title": "美武漢肺炎死亡數超過2.5萬 9000名醫護感染"}
{"summarization": "美股道瓊指數大漲逾550點，法人預期，台指期今天可望拉高結算，應可回補3月13日的空方缺口", "article": "美股道瓊指數大漲逾550點，法人預期，台指期今天可望拉高結算，應可回補3月13日的空方缺口武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，激勵美股大漲，道瓊工業指數收漲558.99點，漲幅2.39%；標準普爾500指數漲84.43點，漲幅3.06%；那斯達克指數漲323.32點，漲幅3.95%。國內外產業訊息方面，國際貨幣基金（IMF）預期，受疫情影響，今年全球經濟成長率將萎縮至-3%，遠低於2008年金融風暴時期；台灣經濟成長率將為-4%。國賓股利政策原先規劃每股配發新台幣0.4元現金，考量疫情嚴峻，決定改為不配發股息，保留現金，充實營運資金。日本被動元件廠村田製作所（Murata）在日本島根縣出雲市工廠，再傳有員工確診武漢肺炎，暫時停工，市場人士看好台灣廠商可望受惠轉單。被動元件廠華新科（2492）產能幾乎滿載，訂單能見度達第3季，預計第2季擴產10%至15%。", "title": "道瓊漲逾550點 法人估台股可望回補3/13缺口"}
{"summarization": "法國今天正式通報超過1萬5000人感染武漢肺炎死亡，成為繼義大利、西班牙與美國之後，第4個死亡病例突破1萬5000例的國家，致死率增幅在持穩數天後再度微幅上升。", "article": "法國今天正式通報超過1萬5000人感染武漢肺炎死亡，成為繼義大利、西班牙與美國之後，第4個死亡病例突破1萬5000例的國家，致死率增幅在持穩數天後再度微幅上升。不過，過去24小時加護病房病人從6821人降至6730人，是連續第6天下滑，表示法國昨天延至5月11日的全國封鎖措施，在遏止疫情上出現正面效果。法國今天通報醫院與養老院新增762起2019冠狀病毒疾（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，累計1萬5729例，確診病例現在超過10萬例。路透社報導，法國衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）在記者會上說，死亡病例一天之內增加5%，前兩天的增幅是4%。", "title": "武漢肺炎破1萬5000死 繼義西美後法成第4國"}
{"summarization": "自武漢肺炎爆發以來，多位試圖警告外界的人士遭中國當局噤聲。美國聯邦參議員克魯茲將提出新法案，透過凍結在美資產、撤銷簽證等手段，制裁壓迫醫護人員的中國官員。", "article": "自武漢肺炎爆發以來，多位試圖警告外界的人士遭中國當局噤聲。美國聯邦參議員克魯茲將提出新法案，透過凍結在美資產、撤銷簽證等手段，制裁壓迫醫護人員的中國官員。美國共和黨籍參議員克魯茲（Ted Cruz）今天發布新聞稿表示，待國會開議，他將提出「終結中國醫療審查暨隱匿法案」（Ending Chinese Medical Censorship and Cover Ups Act），制裁目前涉及壓迫醫療專家、記者及異議人士的中國官員。克魯茲指出，中國對人民的言論審查，導致2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情越演越烈。疫情在武漢爆發之際，任何試圖警告世人、提供疫情資訊的人士都遭中共噤聲，命運就如同言論威脅到北京當局的政治異議者。克魯茲批評，中共把對外文宣看得比世界各地人們的健康、安全還重要，才會帶來災難性後果。他強調：「若中國政府當初採取負責任作為，疫情或許就不會淪為全球大流行，也不會造成數十萬條人命、數百萬個工作及數兆美元的損失。」根據法案草案內容，美國總統應在法案生效90天內，點名涉及限制中國人民言論、集會自由，或懲戒傳播正確流行病訊息人士的中國官員，且名單須至少每年更新一次。法案指出，美國總統可採取的制裁手段包括凍結遭點名官員在美國的資產、撤銷或拒發簽證，以及拒絕入境等。同一時間，共和黨籍參議員霍利（Josh Hawley）也宣布將提出「2019冠狀病毒疾病受害者正義法案」（Justice for Victims of COVID-19 Act）。霍利的提案呼籲，美國國務院應成立「2019冠狀病毒疾病受害者工作小組」，針對北京如何扭曲、隱匿資訊導致疫情淪為全球大流行一事，小組將負責主導國際調查；此外，小組也須負責主導國際社會向中國政府求償的行動。法案也主張，由於中國隱匿資訊、噤聲醫護人員等決定，導致疫情在全美肆虐，美方應剝奪中國政府「主權豁免權」，讓美國民眾有權針對上述行為對北京當局請求民事賠償。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至發稿為止，武漢肺炎全球確診超過196萬例，死亡人數12萬5476人，其中身為最大疫區的美國有近60萬人遭感染，超過2萬5000人喪生。在武漢肺炎肆虐下，全美多數店家被迫關門歇業，造成數百萬民眾失業。 美國勞工部數據顯示，截至本月4日當週，全美共有約660萬人初次申請失業救濟金。", "title": "北京噤聲醫護人員 美議員將提法案制裁中國官員"}
{"summarization": "巴西政府預定從15日起派遣40架專機前往中國運回約960公噸的個人防護配備，提供對抗2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）疫情的巴西醫護人員使用。", "article": "巴西政府預定從15日起派遣40架專機前往中國運回約960公噸的個人防護配備，提供對抗2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）疫情的巴西醫護人員使用。巴西衛生部今天指出，一共向中國購買2.4億片口罩和其他醫療物資，首批1500萬片口罩預計20、21日運抵巴西，其餘將在未來幾周陸續抵達，讓第一線醫護人員可以安心工作。衛生部也公布武漢肺炎疫情最新報告，目前全國累計2萬5262例確診病例，較13日新增1791例；1.4萬例順利康復；1532例死亡，較13日新增201例。聖保羅州有9371例確診病例、695例死亡，超過2000名患者住院治療，七成以上在加護病房。克魯茲基金會（Fiocruz）調查數據顯示，單單3月8日至28日，聖保羅就有9759名患者因嚴重呼吸道疾病住院，較2019年全年因相同問題住院的9701人還多。這些患者中，1727人確診感染冠狀病毒，234人感染其他病毒，963人檢測結果呈陰性反應，另外還有5664人正等候檢驗結果。聖保羅冠狀病毒控制中心督導、感染管控專家威普（David Uip）表示，目前公私立醫療院所的病床使用率平均已超過7成，顯示醫療體系開始面臨極限考驗，因為不只武漢肺炎病例將繼續攀升，隨著南半球氣候變冷，其他病毒疾病患者人數也會增加。里約熱內盧州有3410例確診、224例死亡。州長偉澤（Wilson Witzel）今天在社群媒體上傳一支影片宣稱自己感染冠狀病毒，檢測結果呈陽性反應，過去兩天出現發燒、喉嚨痛、嗅覺不敏等症狀。偉澤表示將繼續在州長官邸橘園宮工作，但遵循醫師指示接受隔離，同時重申社交距離的重要性，呼籲民眾待在家裡，因為病毒傳播速度快，任何人都可能染病。", "title": "巴西派專機到中國運回口罩醫療物資"}
{"summarization": "共軍航艦遼寧號13日通過巴士海峽，學者推測可能伴隨潛艦水下兵力。據飛機守望今天資料，一架美軍RC-135W電偵機上午現蹤台灣南部海域，也是美軍機在3週內第12度出現周邊空域。", "article": "共軍航艦遼寧號13日通過巴士海峽，學者推測可能伴隨潛艦水下兵力。據飛機守望今天資料，一架美軍RC-135W電偵機上午現蹤台灣南部海域，也是美軍機在3週內第12度出現周邊空域。源自中國的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情在全球持續延燒，但共軍仍不時進行機、艦遠海長訓，破壞區域穩定、和平及安全。中共解放軍海軍新聞發言人高秀成13日下午證實，中國海軍組織遼寧艦航艦編隊跨區機動，於近日航經宮古海峽、巴士海峽，到南海有關海域開展訓練，這是年度計畫內的例行性安排；台灣的戰略學者林穎佑推測，編隊可能伴隨潛艦。國防院學者蘇紫雲12日受訪認為，菲律賓海將成為美、中第二戰場，因為菲律賓海為中國戰略核潛艦發射戰略導彈的地點，而核潛艦在南海並無法直接攻擊美國本土，一定要穿越巴士海峽到菲律賓海，「這也是為什麼最近美國電偵機頻繁現蹤巴士海峽的原因，目的是為監測中國潛艦動態」。逢此敏感時刻，根據「飛機守望（Aircraft Spots）」今天資訊顯示，一架RC-135W電子偵察機上午現蹤台灣南部海域、由東向西飛行；國防部發言人史順文少將表示，有關台海周邊海空域，國軍都全程掌握。根據國防部、Aircraft Spots公開揭露的訊息，今天是3月25日以來，美軍在不到3週內，第12度在台灣周邊飛行。第一次為3月25日的EP-3E白羊座電子偵察機；第二次為3月26日B-52同溫層堡壘轟炸機、KC-135同溫層加油機；第三次為3月27日的B-52轟炸機、RC-135U電子偵察機；第四次為3月31日的P-3C獵戶座反潛機；第五次是4月8日的RC-135U電偵機；第六次是4月10日的RC-135U電偵機；第七次是4月11日，為EP-3E電偵機；第八次為12日的EP-3E電偵機；第九次為13日RC-135W電偵機；第十次也是13日，為P-3C獵戶座反潛機；第11次為14日，同樣是P-3C；第12度則是今天，為RC-135W。", "title": "美軍電偵機現蹤台灣南部海域 3週內第12度"}
{"summarization": "加州州長紐松（Gavin Newsom）今天表示，要鬆綁居家防疫令有6個指標，包括更廣泛的檢測、醫院的負荷量以及有效的隔離等。但對於解封的時間表，紐松沒有給出明確的答案。", "article": "加州州長紐松（Gavin Newsom）今天表示，要鬆綁居家防疫令有6個指標，包括更廣泛的檢測、醫院的負荷量以及有效的隔離等。但對於解封的時間表，紐松沒有給出明確的答案。紐松今天公布對居家防疫令鬆綁的「復原計畫」，在視訊記者會上，他強調，以科學和數據的考量重啟公眾生活的復原之路，但就算解封之後，狀況也將與以往有所不同。紐松所提6大復原的重要指標，包括擴大檢測能力、照顧年長者與醫療弱勢者、醫院的負荷量、確定有效的治療方式、企業與學校重開放之後的社交距離規範，以及民眾在家防疫隔離的追蹤系統。他表示，儘管加州面對疫情朝向樂觀，現在仍是最艱難和挑戰的階段，「這一階段必須以科學和公共衛生而非政治為指導方針」。因此外界關切解封的時間表，紐松認為不能太急著做決定，5月初再問他相同的問題，看看加州人對於6項復原指標是否都達成。紐松還明確提到，居家防疫命令不會一次全部解除，而是分階段，且在加州的框架下，給予各地方衛生官員權限，根據當地的情形自主決定。加州3月19日宣布居家防疫令，除非必要，民眾盡量不外出，僅保留生活必需的服務，如加油站、藥房、超市和銀行等，這個軟封城的命令到今天是第27天，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情引發的經濟衰退效應讓目前有200萬加州人進入失業狀態。加州的官方資料顯示，目前有2萬2300例確診，758例死亡。在今天紐松宣布復原計畫之前，昨天加州與美國西北部的俄勒岡州和華盛頓州發表聯合聲明，彼此會在區域性的共同協議與願景下解除居家防疫令，美國東北部以紐約州為首的6個州昨天也有類似的宣布。", "title": "還沒那麼快解封 加州提鬆綁防疫復原6大指標"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天清晨之前由於中高層水氣通過，中部以北及宜蘭、花蓮雲量增多，北部地區有零星短暫雨；白天之後這波水氣逐漸遠離，雲量會開始減少，各地大致為多雲到晴的天氣，僅東半部地區及北部山區有局部短暫雨。", "article": "中央氣象局表示，今天清晨之前由於中高層水氣通過，中部以北及宜蘭、花蓮雲量增多，北部地區有零星短暫雨；白天之後這波水氣逐漸遠離，雲量會開始減少，各地大致為多雲到晴的天氣，僅東半部地區及北部山區有局部短暫雨。白天北部及東半部高溫約攝氏24至26度，中南部高溫約26至30度，感受上為舒適至溫暖，不過今晚到明晨由於天氣晴朗容易有輻射冷卻效應，中部以北及東北部低溫約13至16度，其他地區17至19度，早晚較涼，也請留意氣溫的變化適時增減衣物。根據環保署空氣品質預報資訊：今天環境風場由偏東風轉為東南風；因輻射冷卻影響，清晨西半部垂直擴散條件較差，且風速偏弱，污染物易累積致濃度偏高；午後受光化作用影響，西半部臭氧濃度易上升。宜蘭及花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗及高屏空品區為「普通」等級，高屏空品區局部地區午後臭氧濃度偏高，短時間可能達「橘色提醒」等級；中部、雲嘉南空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "各地早晚較涼  白天舒適溫暖"}
{"summarization": "被動元件廠國巨海外存託憑證（GDR）完成訂價，發行價格每股新台幣308.1元，以14日收盤價338元計，折價約8.84%，預計可籌得約6.5億美元", "article": "被動元件廠國巨海外存託憑證（GDR）完成訂價，發行價格每股新台幣308.1元，以14日收盤價338元計，折價約8.84%，預計可籌得約6.5億美元為擴充廠房設備及償還向子公司借款，國巨決定辦理現金增資發行普通股參與發行海外存託憑證，將發行1268萬個單位海外存託憑證，表彰6340萬股普通股，1單位海外存託憑證表彰5股普通股。國巨14日完成海外存託憑證訂價，每單位51.25美元，預計可籌得約6.5億美元；每股發行價格308.1元，以14日收盤價338元計，折價約8.84%。國巨海外存託憑證預計4月20日發行，將在盧森堡證券交易所掛牌。這次國巨發行海外存託憑證是2013年以來台灣最大規模的海外募資案，將有效提升國巨的國際市場能見度，並吸引長線國際機構投資人強化股東結構。據估計，認購金額為發行金額近3倍的超額認購，顯示國際機構對國巨前景深具信心，看好其長期營運發展與全球性布局策略，及未來國巨與美國基美（KEMET）的合併綜效。國巨表示，因應市場需求及迎接5G與車用電子新科技時代的來臨，將持續擴大全球營運規模，確保公司長期成長動能，並取得更先進技術以提升國際競爭力。", "title": "國巨GDR每股308.1元發行 折價8.84%"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，全球突破196萬例確診，死亡人數超過12萬人。俄羅斯、印尼單日確診創新高，韓國疫情持續放緩，台灣則是自3月9日以來首度零確診。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，全球突破196萬例確診，死亡人數超過12萬人。俄羅斯、印尼單日確診創新高，韓國疫情持續放緩，台灣則是自3月9日以來首度零確診。法新社彙整官方數據做出統計，截至台北時間15日凌晨3時，全球死亡病例已增至12萬3920例，確診逾196萬1950例。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣台灣14日沒有新增確診個案，這是經歷大批境外病例壓境後，自3月9日以來睽違36天新增確診數首見歸零。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，有點小確幸，社區裡應相對安全，但仍必須提高警覺，不可輕忽。疫情蔓延，富比世刊登一篇文章指出，全球抗疫表現最佳的國家都有一個共同點，就是女性領導人，文章將總統蔡英文與德國總理梅克爾等人並列。紐約時報（New York Times）14日刊登台灣民眾募資廣告，提到台灣被世衛組織拒於門外，而世衛大動作提出13點聲明回應，指數十年來雙方保持技術交流。台灣駐日內瓦辦事處則強調，世衛以片段資訊誤導外界，並非事實全貌。●中國中國（不含港澳）境內目前通報3341死和8萬2249例確診，其中新增確診89例，以及7萬7738人治癒。●日本日本14日新增315起確診病例，累計病例首度突破8000例。其中，東京新增161例，單日新增確診病例又回到3位數。日本成田機場為了配合防疫措施，在行李區準備一張張紙箱床和一床床的棉被，給必須在機場內等候採檢結果的旅客使用。●韓國韓國截至14日凌晨零時，確診病例新增27例，累計1萬564例，已連續6天維持在50例以下。韓國截至14日凌晨零時，先前痊癒解除隔離的患者，已有124例再次確診，當局正在調查是否與病毒變異有關。●菲律賓菲律賓衛生部14日通報20起死亡及291起感染病例，累計5223人確診、335人喪生。同時新增53人康復，累計295人康復。●馬來西亞馬來西亞14日新增170起武漢肺炎確診病例，累計達4987例；死亡病例增5起，累計82例，死亡率1.64%。馬來西亞將從15日起限制12種食物售價，避免商家哄抬物價。●印尼印尼14日通報60起新增死亡病例，創下單日新高，累計459人喪生。印尼新增282起確診病例，使得確診總數來到4839人。●新加坡新加坡13日新增確診386起，創單日新高後，14日新增確診334例，累計3252例。新加坡宣布，除兩歲以下幼童與戶外激烈運動者外，即日起外出一律戴口罩。●澳洲澳洲官員正在調查島州塔斯馬尼亞的確診病例激增，是否與醫護人員參與非法社交聚會有關。●越南疫情發燒，東南亞國家領導人14日首度舉行視訊峰會，會中同意各國應加強合作，共同對抗疫情並確保區域供應鏈維持運作。●印度疫情肆虐，即使印度實施全球最大規模的全國封鎖，確診數仍突破1萬例。總理莫迪14日宣布，全國封鎖措施將至少延長到5月3日。●土耳其土耳其14日通報死亡病例首度突破百例，達107例，單日新增4062起確診病例，共計6萬5111人染疫、1403人病逝。衛生部長克扎指出，境內疫情將於未來一、兩週內進入高峰。土耳其國會14日通過一項法律，允許數以萬計的受刑人出獄，成為因應疫情的防疫措施。土耳其外交部長卡夫索格魯14日指出，本國為敘利亞主要援助國，但疫情導致援助更加困難，外界也持續縮減對敘國援助。他敦促國際社會「儘早行動，以免太遲」。●伊朗伊朗14日新增98起死亡病例，為一個月以來首次單日死亡人數降至兩位數，死亡總數來到4683例。伊朗新增1574例確診病例，使得確診總數增至7萬4877例，有4萬8129名住院病患已經康復出院。●法國法國財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）14日表示，今年法國國內生產毛額（GDP）預計將萎縮8%，跌幅超過原先預期，反映防疫禁足令延長至5月11日帶來的經濟衝擊。備受全球推崇的巴黎聖母院一年前慘遭祝融，失去尖塔及屋頂，法國政府啟動修復工作。此刻工程因疫情中斷，僅餘吊車孤懸在燒出破口的教堂屋頂上。台灣捐贈歐洲疫情嚴重國家的700萬片口罩，目前轉送至歐洲各國，其中100萬片口罩14日順利運抵法國，當天立即由法國紅十字會（Croix Rouge Française）與無疆界醫師組織（Médecins sans frontières）收下，以最快速度分發前線。中國駐法大使館企圖在法國推動大外宣，誇耀中國抗疫模式並批評西方國家處理不當。法國外長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）14日召見中華人民共和國駐法大使盧沙野，表達對中國近日相關言行的不滿。●德國德國確診病例14日新增2082起，累計12萬5098起。德國新增確診先前連4天上升後，今天是第4天下滑。死亡人數增170例，來到2969例。●奧地利歐洲因應2019冠狀病毒疾病疫情，各國紛紛下令封鎖，奧地利數以千計的商家14日重新營業，成為歐洲頭幾個鬆綁封鎖的國家之一，但政府仍告訴國人，現在還未「脫離險境」。●瑞士瑞士14日新增15起死亡病例，死亡總數從昨天的885人增至900人。確診人數增加254人，從昨天的2萬5580例增加到2萬5834例。●荷蘭荷蘭14日新增868起確診病例，累計達2萬7419例；死亡病例則增加122人，達到2945例。●瑞典瑞典14日死亡病例增加114人，突破1000例來到1033人，確診病例增加497例，來到1萬1445人。●義大利義大利是全球死亡病例數第2多的國家，迄今境內累計2萬1067人病亡，確診達16萬2488例。台灣捐贈義大利民防部的50萬個口罩14日運抵，駐義代表李新穎與義大利受贈單位代表預計在明天共同舉辦捐贈儀式。●西班牙西班牙14日有567人死於武漢肺炎，累計死亡數達到1萬8056人，為世界第3高，僅次於美國和義大利。西班牙確診數增加3045例，增幅為1.8%，這是自3月14日西班牙全國封城遏止疫情蔓延以來的最小增幅數據，累計確診數增至17萬2541例。●俄羅斯俄羅斯14日通報新增2774起武漢肺炎確診病例，再創單日新高，全國累計2萬1102人確診、170人喪生，就連知名的莫斯科大劇院（Bolshoi Theatre）也傳出34名員工染疫。俄羅斯疫情失控，總統蒲亭（Vladimir Putin）警告官員，準備因應疫情「最誇張的」狀況。●烏克蘭烏克蘭首都基輔當局13日關閉一座有1000年歷史的東正教修道院，因為有2名神職人員死亡，90多人染疫，占基輔確診病例總數約1/5。●美國美國通報確診數及病死人數高居全球之冠，境內有2萬4737人不治，確診達59萬2743例。美國總統川普14日指出，針對世衛組織處理疫情的方式，他已指示政府暫時停止提供資金給他們。多名美國參議員14日致函世衛秘書長譚德塞，要求他交出疫情相關資料、通訊紀錄及郵件往來，並對多項爭議作出解釋，以利美國國會舉辦聽證會，調查世衛如何助中共隱匿疫情。美駐北京人員兩年前曾示警華府，武漢病毒研究所有管理、安全疑慮，旗下蝙蝠冠狀病毒研究恐引發類SARS大流行疾病。美國死亡人數及確診數均居全球最多，然而總統川普13日在例行記者會上播放看似競選連任的宣傳片，自豪初步防疫成功，震驚在場白宮記者團。不過，美國疫情看似初步緩和，東岸和西岸各有數州宣布區域性協議，彼此協調，目標是在控制疫情的條件下逐步放寬居家令，並重啟經濟活動、讓學校復課。紐約州新增778起死亡病例，累計1萬834人不治身亡；確診病例日增7177例，總數達20萬2208例。紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）14日簡報時說：「我們認為疫情已達高峰。」●巴西疫情蔓延全球，一項13日公布的研究指出，由於檢測樣本太少、確認結果時間太長，巴西實際確診人數可能是政府通報數據的12倍之多。巴西政府已下令禁止非原住民者進到部落，以防止疫情擴散到部落中，並將提供原民社區口罩、手套、篩檢組和食物。●厄瓜多南美洲國家厄瓜多疫情擴大，死亡人數激增，經濟首都瓜亞基爾太平間和醫院空間不足，殯葬系統癱瘓，數以百計遺體在家腐爛多日，為拉丁美洲抗疫敲響警鐘。●智利智利衛生部長馬納立（Jaime Manalich）13日表示，實施防疫隔離需要一定的「謹慎和智慧」，因為隔離對民眾心理健康構成風險，並造成家暴率上升。1090415", "title": "武漢肺炎全球最新情報 4/15"}
{"summarization": "墨西哥衛生部今天表示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增385起確診病例，累計病例5399起，死亡病例則有406例。（譯者：李晉緯/核稿：蔡佳敏）1090415", "article": "墨西哥衛生部今天表示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增385起確診病例，累計病例5399起，死亡病例則有406例。", "title": "墨西哥單日新增385例 累積5399人染疫"}
{"summarization": "台灣對美採購108輛M1A2T戰車，陸軍今天表示，預計112年派員赴美受訓，美方人員也已來台協助整建裝訓部坑子口靶場、420訓場、北測湖口訓場，並在裝訓部建置模擬器訓練館。", "article": "台灣對美採購108輛M1A2T戰車，陸軍今天表示，預計112年派員赴美受訓，美方人員也已來台協助整建裝訓部坑子口靶場、420訓場、北測湖口訓場，並在裝訓部建置模擬器訓練館。目前陸軍擁有約1000輛戰車，包括CM-11勇虎式戰車、M60A3戰車，但使用年限超過20年，軍方向美採購108輛被譽為「地表最強戰車」的M1A2T戰車，預計駐守在六軍團，戍守北部中樞安全；發價書在去年11月已完成簽署。國防部今天上午將赴立法院外交及國防委員會業務報告、備質詢，根據送抵立法院的新型戰車預算解凍專案報告，陸軍司令部指出，此案共編列405億2415萬元預算，循軍購管道向美採購108輛M1A2T戰車，分4批次在112年至115年接裝，部署在北部地區，除可提升地面防衛作戰能力、確保中樞安全外，也可強化全民國防、激勵士氣。陸軍司令部指出，今年起已啟動師資種能、訓場整建、戰堡建置、模擬器購置、準則發展等配套，並每月召開專案管制會議。師資種能建立部分，預計112年派員赴美訓練，運用現有訓場及師資培訓陸軍84人（操作36人、維保48人，訓期6至9個月）；另外，為有利選員作業，將培訓語文專長人員168人，也掌握曾就讀美軍校的年輕軍士官72人，納入候選名簿、擇優送訓。訓場整建部分，美方人員去年2月18日至25日已赴裝訓部坑子口靶場、420訓場、北測湖口訓場現勘及研討，現有訓場經整建後可滿足新型戰車訓練使用，目前已啟動相關工程規劃作業。戰堡建置規劃部分，因應兵力部署及駐地調整，已檢討在營區增建掩體，以強化部隊戰力防護。模擬器購置部分，向美國採購戰車也會同時採購射擊、駕駛訓練模擬器各一套，配合首批M1A2T戰車抵台的時程交運，同時為落實國防自主，後續規劃委託中科院研製模擬器，並在裝訓部建置訓練館。", "title": "陸軍：美方已來台協助整建M1A2T訓練場"}
{"summarization": "義大利今天通報，因2019冠狀病毒疾病死亡新增602人，較前一天的566人增加，連兩天攀升，但新增確診病例由昨天的3153起減至2972起，是3月13日以來每天新增確診病例最低數字。", "article": "義大利今天通報，因2019冠狀病毒疾病死亡新增602人，較前一天的566人增加，連兩天攀升，但新增確診病例由昨天的3153起減至2972起，是3月13日以來每天新增確診病例最低數字。義大利民防保護部（Civil Protection Agency）表示，自2月21日2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情明確以來，累計染疫病故人數達2萬1067人，總數為全世界第2高，僅次於美國。正式確診病例則攀升至16萬2488人，為全球第3，次於美國與西班牙。今天為止，有3186人仍在加護病房中，昨天統計為3260人，這是連續第11天減少。早先感染病例中，有3萬7130人已康復，比前一天統計的3萬5435人增加。", "title": "義大利染疫病亡數再攀升 新增確診一個月來最低"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐巴西，今天再傳兩位領袖染疫，其中一位是旅遊熱點里約熱內盧州長，另一位是亞馬遜雨林區巴拉州（Para）州長。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐巴西，今天再傳兩位領袖染疫，其中一位是旅遊熱點里約熱內盧州長，另一位是亞馬遜雨林區巴拉州（Para）州長。里約熱內盧州長偉澤（Wilson Witzel）今天在推特上傳影片表示，最近幾天覺得身體不適、發燒和喉嚨痛，要求採檢後驗出陽性。辦公室職員表示，偉澤今天稍晚前往醫院接受檢測，觀察是否需要住院。巴拉州州長巴爾巴柳（Helder Barbalho）則是在社群媒體貼文表示，幕僚感染武漢肺炎後，他也驗出陽性，但並未出現症狀。兩位州長都呼籲州民遵守在家避難方針，以防散播病毒。偉澤表示：「再次呼籲各位待在家裡，誠如大家可以看到，這種病不會對誰網開一面，而且傳播快速。」巴西死亡案例今天來到204例新高，是疫情爆發以來，單日死亡病例最高的一天。截至今天為止，巴西武漢肺炎總死亡數超過1500人，確診則超過2萬5000例。", "title": "巴西武漢肺炎單日死亡創新高 2州長驗出陽性"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.07元開盤，升0.1分。1090415", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.07元開盤，升0.1分。1090415", "title": "新台幣開盤升0.1分  為30.07元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲33.83點，加權股價指數為10366.77點，成交金額新台幣38.85億元。1090415", "article": "台北股市今天開盤漲33.83點，加權股價指數為10366.77點，成交金額新台幣38.85億元。1090415", "title": "台股開盤漲33.83點"}
{"summarization": "美國海軍今天表示，爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的羅斯福號航空母艦又有水兵被送進關島的加護病房。前一天，羅斯福號剛通報首起死亡病例。", "article": "美國海軍今天表示，爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的羅斯福號航空母艦又有水兵被送進關島的加護病房。前一天，羅斯福號剛通報首起死亡病例。羅斯福號航空母艦（USS Theodore Roosevelt）一名染疫水兵昨天因病毒相關併發症，於關島的美國海軍醫院喪生，為艦上死亡首例。美國海軍今天發布聲明表示，又有一名船員因「呼吸急促，需進一步觀察」，而被送進加護病房；另有3名船員也因為出現2019冠狀病毒疾病病徵入院接受治療。目前為止，羅斯福號有589名官兵採檢呈陽性反應。上個月底，羅斯福號艦長克勞齊上校（Capt. Brett Crozier）發函，呼籲海軍高層撤離艦上多數船員並在艦上進行消毒，說除非採取強而有力的行動，否則船員將無謂犧牲。信的內容外洩後，海軍顏面盡失，引發連鎖反應，克勞齊上校遭解職，海軍部代理部長莫德里（Thomas Modly）也跟著請辭。美國海軍針對這封信所涉相關事件發動調查，預計本週發布調查結果。官方並未排除讓克勞齊上校復職的可能性。克勞齊寫信救部屬的行為，讓他成為艦上官兵的英雄。2019冠狀病毒疾病對美軍的衝擊，就屬海軍最大，部分原因在於船艦空間有限，讓艦上官兵無論工作、生活上距離都十分貼近彼此。此外，美國海軍醫療艦「仁慈號」（USNS Mercy）上也有7名船員採檢呈陽性反應。這次疫情爆發造成醫院沉重負擔，仁慈號上個月抵達加州洛杉磯協助減輕院方工作量。", "title": "染疫羅斯福號剛報首起死亡 又有水兵送加護病房"}
{"summarization": "疫情之前，難以想像，崇尚獨立精神的美國人如此遵從限制自由的封城禁令。據官方最新數據，超過90%美國人服從居家隔離，大幅降低了人員流動與病毒傳播。", "article": "疫情之前，難以想像，崇尚獨立精神的美國人如此遵從限制自由的封城禁令。據官方最新數據，超過90%美國人服從居家隔離，大幅降低了人員流動與病毒傳播。美國疾病管制暨預防中心（CDC）13日公布調查報告，指出紐約、紐奧良、舊金山與西雅圖這4個重災區，2月底每天有80%居民出門，但到了4月1日減少了20%到40%。CDC報告引用SafeGraph收集的公開匿名數據，包括智慧手機、手錶共75萬個行動裝置，指出：「人員流動降低，明顯與禁止群聚、學校停課、限制商家營業與居家令等政策有關。」彭博當1月中國政府用高壓手段執行武漢封城，任何人都想不到，美國人願意走上相似的道路。這篇報導說，懷疑論者認為封城永遠不會出現在美國，結果證明他們錯了。目前全美50州裡有43州執行軟性封城，政府要求人們待在家裡，但允許出門從事日用品採買、散步等活動。美國疾管局原先估計，恐有200萬人死於武漢肺炎，落實社交隔離之後，預估死亡人數下修為7萬人。到4月13日為止，美國武漢肺炎死亡人數為2萬5786人。CDC主任芮斐德（Robert Redfield）上週向媒體表示：「這是了不起的成就。美國大眾聽進去了這句話：保護弱者。」先前的報告低估了美國人遵從防疫指示的程度。芮斐德表示，最初評估執行率約50%，但結果遵守社交隔離的百分比超過90%從聯邦到地方，政治人物一再宣導社交隔離。副總統彭斯13日說：「這個國家有史以來前所未有的情況。我們看見數字趨於穩定，甚至可能開始下降，我鼓勵大家繼續保持下去。」3月初，各州陸續宣告緊急狀態，但沒有減低人口流動。直到關閉學校、酒吧和餐廳等措施上路，聯邦政府3月16日宣布「15天減緩病毒傳播指南」情況才有所改變。從2月底到4月初，天天暴增的病例數目帶來警示，加上各州嚴格執行居家隔離，在紐約、紐奧良、舊金山與西雅圖等4個重災區收到成效，大大降低了人口流動，減少病毒威脅。2月底這4個城市每天80%居民出門，但到了4月1日僅有42%紐約人出門，舊金山低於50%，西雅圖52%，紐奧良61%。", "title": "疫情之前難以想像 美國自我禁足執行率超過90%"}
{"summarization": "美股道瓊指數大漲逾550點，台股今天在傳統產業、電子與金融類股齊揚帶動下，指數一度大漲超過100點，回補3月13日的空方缺口，並突破10400點關卡。", "article": "美股道瓊指數大漲逾550點，台股今天在傳統產業、電子與金融類股齊揚帶動下，指數一度大漲超過100點，回補3月13日的空方缺口，並突破10400點關卡。至11時2分，台股指數達10401.31點，漲68.37點，成交值新台幣1180億元。傳產股今天普遍走揚，其中，以玻璃類股表現最強，類股指數大漲逼近3%，運輸及觀光類股指數也都漲逾2%，汽車與造紙類股指數同步漲逾1%。金融類股也有不錯表現，在元大金、彰銀與華南金等股價同步走高帶動下，類股指數漲逾1%。電子股方面，日本被動元件廠村田製作所（Murata）在日本島根縣出雲市工廠，再傳有員工確診武漢肺炎，暫時停工，市場人士看好台廠可望受惠轉單，華新科股價強攻漲停，國巨也一度大漲逾6%。台積電股價延續強勁走勢，一度達288.5元，漲1.22%，只是大立光與鴻海股價紛紛翻黑，表現相對疲弱。整體電子類股指數仍漲逾0.6%。", "title": "類股齊揚 台股盤中突破10400點"}
{"summarization": "美國國務院今天通報，華府總部首度有職員因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病故，而國務院全球人力如今共5人因染疫身亡。", "article": "美國國務院今天通報，華府總部首度有職員因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病故，而國務院全球人力如今共5人因染疫身亡。路透社報導，國務院醫務局副首席營運醫官華特斯（William Walters）在視訊會議中告訴記者，這名員工於週末病逝，「他在醫院住了一段時間，與冠狀病毒搏鬥」。華特斯說，死者是一名文官，他已不在工作崗位超過兩週。基於隱私問題，華特斯並未提供進一步細節，包括這名員工在國務院擔任何種角色。另外4名病逝的國務院員工中，有3人是駐外使館的當地僱員，另一人則是在紐約工作的承包商，上週不治。華特斯還說，國務院目前正在追蹤確診的國內外員工，其中297例在海外，71例在國內。根據路透社統計，全球迄今已有超過192萬人感染新型冠狀病毒，12萬670人喪命。自中國去年12月通報首例確診以來，全球有超過210個國家和地區淪陷，日常生活陷入一片混亂。根據統計，美國染疫不治人數今天突破2萬5000人，僅僅一週數字就翻了一倍，高居全球之冠。", "title": "美國務院又一職員染武漢肺炎病逝 累計5人不治"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會今天公布最新疫情通報，4月14日全中國新增確診病例46例，其中境外輸入36例，本土10例，分別是黑龍江省8例與廣東省2例。", "article": "中國國家衛生健康委員會今天公布最新疫情通報，4月14日全中國新增確診病例46例，其中境外輸入36例，本土10例，分別是黑龍江省8例與廣東省2例。根據中國國家衛健委發布的疫情通報，14日中國新增死亡病例1例（湖北1例）；新增疑似病例11例，其中10例為境外輸入疑似病例（黑龍江5例，上海4例，遼寧1例），1例為本土疑似病例（遼寧1例）。當日新增治癒出院病例78例，解除醫學觀察的密切接觸者1058人，重症病例減少3例。境外輸入現有確診病例904例（含重症病例45例），現有疑似病例72例。累計確診病例1500例，累計治癒出院病例596例，無死亡病例。截至4月14日午夜，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例1137例（其中重症病例113例），累計治癒出院病例7萬7816例，累計死亡病例3342例，累計報告確診病例8萬2295例，現有疑似病例73例。累計追蹤到密切接觸者72萬1295人，尚在醫學觀察的密切接觸者8309人。至於首傳疫情的重災區湖北省無新增確診病例，新增治癒出院病例39例（武漢39例），新增死亡病例1例（武漢無新增死亡病例），現有確診病例179例（武漢179例），其中重症病例57例（武漢57例）。累計治癒出院病例6萬4402例（武漢4萬7250例），累計死亡病例3222例（武漢2579例），累計確診病例6萬7803例（武漢5萬8例）。無新增疑似病例，無現有疑似病例。至於無症狀感染者的統計數據，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增無症狀感染者57例，其中境外輸入無症狀感染者3例。而無症狀感染者當日轉確診病例7例（境外輸入5例）；當日解除醫學觀察32例（境外輸入7例）；尚在醫學觀察無症狀感染者1023例（境外輸入228例）。港澳方面，香港特別行政區1012例（出院434例，死亡4例），澳門特別行政區45例（出院15例）。", "title": "武漢肺炎疫情 中國新增本土病例黑龍江占大宗"}
{"summarization": "聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天警告，在全球爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，「錯誤資訊危險地流竄」。", "article": "聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天警告，在全球爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，「錯誤資訊危險地流竄」。古特瑞斯發表聲明並在影片中說：「現在是相信科學與發揮團結精神的時候。」他說：「2019冠狀病毒疾病是我們自二次世界大戰以來最具挑戰性的危機，在全球對抗致命疫情時，我們也看到另一波疫情，那就是錯誤資訊危險地流竄。」古特瑞斯沒有點名特定國家或媒體機構，但他說「害人的衛生建議與江湖騙術大量湧現」。他說：「不實消息充斥媒體，荒誕陰謀論流竄網路，仇恨四處傳播，污衊醜化個人或團體。全球也必須團結對抗這種疾病。」古特瑞斯說，對抗這種疾病的「疫苗就是信任」，並呼籲民眾「相信科學」。古特瑞斯稱讚記者與事實查核者，呼籲社群媒體業者採取更多行動，「根除關於2019冠狀病毒疾病的仇恨與有害言論」。他說：「讓我們一起拒絕謊言和謬論…打造更健康、更公平、更公正與韌性的世界。」", "title": "疫情當前假消息滿天飛 聯合國秘書長促團結抗疫"}
{"summarization": "中國第一季進出口數據好轉，但在國際需求萎縮下仍有隱憂。有分析進一步表示，面對全球貿易保護主義傾向上升，去中國化趨勢加劇，中國長期還將面對供應鏈部分重構難題，影響可能更深遠。", "article": "中國第一季進出口數據好轉，但在國際需求萎縮下仍有隱憂。有分析進一步表示，面對全球貿易保護主義傾向上升，去中國化趨勢加劇，中國長期還將面對供應鏈部分重構難題，影響可能更深遠。中國第一季以美元計價出口年減13.3%，進口年減2.9%，貿易順差132億美元。中國海關總署表示，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，中國外貿發展面臨的困難不容低估。路透報導，3月進出口好轉展現中國外貿韌性仍在，尤其東協超越歐盟成為中國最大貿易夥伴，顯示中國出口目的地多元化正在加速中。但海外疫情3月開始迅速擴散，全球經濟成長趨緩風險加劇，也讓中國外貿面臨的困難加大，更大的衝擊可能在後面。外貿新訂單減少等問題已經開始逐步顯現，全球貿易保護主義可能升溫帶來的供應鏈產業鏈重構更值得警惕。報導引述中原銀行首席經濟學家王軍表示，中國更大的衝擊可能還在後面，主要是兩個方面：一是外需斷崖式下滑，訂單大幅萎縮；二是貿易保護主義傾向上升，去全球化、去中國化趨勢加劇，供應鏈部分重構。他說，第一個衝擊可能是短期的，影響是劇烈的；第二個衝擊可能較為緩慢，但影響較為深遠。中海晟融經濟學家張一則表示，中國進口好轉很大部分來自於向美國進口農產品，以及中國市場需求和中美第一階段貿易協定的落實。此外，大宗商品價格下跌帶來的儲備需求也貢獻了一部分進口成長。不過他認為，數據呈現的好轉不代表未來無憂，接下來第2季出口下滑已經成為市場共識，20%以上的下降更是高機率事件。對於政策制定者而言，應審慎考量大規模失業可能帶來的社會問題。", "title": "全球貿易保護主義上升  中國供應鏈可能遇難題"}
{"summarization": "汽車零配件廠東陽自結3月稅前淨利新台幣8635萬元，前3月稅前淨利3.83億元，每股稅前純益0.73元。法人預估，東陽上半年AM業績穩健。", "article": "汽車零配件廠東陽自結3月稅前淨利新台幣8635萬元，前3月稅前淨利3.83億元，每股稅前純益0.73元。法人預估，東陽上半年AM業績穩健。東陽指出，持續發展水性塗裝及電鍍等產品，提高附加價值，並投入研發輕量化產品。法人指出，東陽在中國大陸原廠委託製造（OEM）廠逐漸擺脫武漢肺炎疫情影響，出貨給車廠產品穩定，今年第1季OEM業績較去年同期下滑，售後服務市場（AM）業績持穩，展望上半年AM業績可望較去年同期穩健。從產品比重來看，法人指出，目前AM和OEM占東陽集團合併營收比重約7比3，AM事業以台灣為發展重心，供應全球市場。展望今年，東陽集團總裁吳永祥日前表示，今年集中全力，強化集團競爭力，原廠委託製造和售後維修市場並進發展，提供水性塗裝及電鍍品等更具利基的產品，站穩汽車零組件市場。", "title": "東陽第1季每股稅前盈餘0.73元 AM業績穩健"}
{"summarization": "華航運送援外口罩，引起華航改名爭議。交通部長林佳龍今天說，識別上要避免混淆，已經請華航研究辦理，不僅希望多一點台灣意象元素，也盼在航權上最小變動。", "article": "華航運送援外口罩，引起華航改名爭議。交通部長林佳龍今天說，識別上要避免混淆，已經請華航研究辦理，不僅希望多一點台灣意象元素，也盼在航權上最小變動。華航在運送援助口罩到海外時，在貨櫃上掛上China Airline的布條，引發民間要求華航改名爭議。林佳龍今天列席立法院交通委員會，會前接受媒體聯訪時表示，華航已經在研究辦理要如何在識別上可以避免混淆，目前華航也對外宣布會尊重客戶，在貨櫃上不會掛上可能引起誤會的文字。林佳龍也說，國人都希望華航作為國籍航空，代表台灣，要用什麼方式走出去華航已經在研究，一方面希望可以識別，多一點台灣意象元素，另一方面也希望在航權上最小變動，會聽取各界意見列入評估參考。林佳龍指出，對於華航改名他們持開放態度，大家可以用誠懇態度面對，如何凝聚共識可以走向國際，至於網路聲量就聽聽看看，不用拘泥，用什麼計時器，只要方向對，有共識，不分朝野一起努力。至於中華郵政是否也有改名考量，林佳龍表示，目前沒有研究。", "title": "華航改名問題 林佳龍：識別上要避免混淆"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，國防部2月已決定3、4月教育召集、勤務召集暫停。國防部長嚴德發今天再宣布，為防範疫情，6月前的教召、勤召暫停；5、6月的軍事訓練役員額也將減半。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，國防部2月已決定3、4月教育召集、勤務召集暫停。國防部長嚴德發今天再宣布，為防範疫情，6月前的教召、勤召暫停；5、6月的軍事訓練役員額也將減半。源自中國的嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）武漢肺炎疫情肆虐全球，造成韓國軍方、美軍感染，衝擊各國軍事戰力。為防範武漢肺炎疫情在軍中擴散，國防部2月21日已通令國軍各部隊，暫停3、4月份後備軍人教育召集（教召）及勤務召集（勤召）訓練，以配合政府整體的防疫政策。國防部長嚴德發今天上午至立法院外交及國防委員會業務報告、備質詢。嚴德發會前接受媒體訪問時表示，已決定6月前的勤召、教召都停止召集；另外，也與內政部確定將5、6月的軍事訓練役員額減半，下半年疫情緩和後再將員額補回來。根據國防部後備指揮部網站刊載，教育召集的範圍、人數、時日，由國防部按年度計畫實施，於退伍後8年內，以4次為限，每次不超過20日 ，但國防部得視軍事需要酌增年限、次數及時間。主要目的增進後備軍人軍事素養與戰鬥技能，以適應動員戰備需要，依軍事需要，於舉行訓練或演習時實施。勤務召集的範圍、人數、時日與教召相同，主要目的則是戰時或非常事變時，召集補充兵或後備軍人，為輔助戰時勤務或地方自衛防空等勤務需要實施。服務範圍包括搶修（機場、港口、軍事基地、廠庫、醫院、戰備道路、鐵路、公路、橋梁、油管搶修及戰場工事構築及阻絕設置），以及運輸勤務（軍品及重要物資之裝卸及運輸、傷患運送、救護及軍墓勤務執行）。", "title": "嚴德發：防範疫情 6月前暫停教召勤召"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心昨天宣布，台灣沒有新增武漢肺炎個案，今天是媽祖誕辰日，指揮官陳時中上午9時前往大甲鎮瀾宮參拜，感謝廟方遶境活動延期，也為疫情祈福。", "article": "中央流行疫情指揮中心昨天宣布，台灣沒有新增武漢肺炎個案，今天是媽祖誕辰日，指揮官陳時中上午9時前往大甲鎮瀾宮參拜，感謝廟方遶境活動延期，也為疫情祈福。中央流行疫情指揮中心昨天宣布，台灣武漢肺炎確診沒有新增個案，這是經歷境外疫情大批病例壓境，3月9日以來，睽違36天新增數暫歸零。陳時中說，有點小確幸，社區裡應相對安全，但仍必須提高警覺，不可輕忽。", "title": "陳時中參拜大甲鎮瀾宮 祈福疫情零確診"}
{"summarization": "衛生部表示，巴拿馬今天新增102例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，累計確診數來到3574例。", "article": "衛生部表示，巴拿馬今天新增102例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，累計確診數來到3574例。官員也證實死亡案例新增一起，累計武漢肺炎死亡人數來到95例。", "title": "巴拿馬武漢肺炎單日新增102例 累計確診3574例"}
{"summarization": "前美國總統歐巴馬今天正式替過去曾任他副手的拜登背書。歐巴馬表示，拜登在美國當前的黑暗時刻，不但可以讓國家團結，還可以在漫長的復甦之路「療癒人心」。", "article": "前美國總統歐巴馬今天正式替過去曾任他副手的拜登背書。歐巴馬表示，拜登在美國當前的黑暗時刻，不但可以讓國家團結，還可以在漫長的復甦之路「療癒人心」。歐巴馬在12分鐘的影片中說：「喬（拜登名）具備的性格和經驗，可以引領我們度過最黑暗的時刻，在漫長的復甦過程中療癒人心。」「我相信喬擁有當今總統需要具備的所有特質。」歐巴馬表態力挺拜登角逐2020白宮大位的時間點，正值大部分美國民眾因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情禁足在家。2019冠狀病毒疾病在美已經奪走約2萬5000條人命。美國總統川普抗疫措施備受檢視之際，歐巴馬暗示，他認為擁有40年公職經驗的拜登，更有能力應付疫情。「喬過去曾協助我處理新流感（H1N1）疫情，以及避免伊波拉（Ebola）演變成我們現在所見的全球大流行型態。」77歲的拜登隨即推文表達感謝之意，說歐巴馬這項背書對他和妻子吉兒（Jill Biden）意義重大。「我們將在我們過去共同取得進展的基礎上再接再厲。這是我最期盼的支持。」在爭取黨內提名的唯一僅存對手桑德斯（Bernie Sanders）上週宣布退選後，拜登成為民主黨預定總統候選人，將於11月大選挑戰現任的共和黨籍總統川普。", "title": "歐巴馬正式背書 力挺拜登競選美國總統"}
{"summarization": "路透社/易普索（Reuters/Ipsos）今天出爐的民調顯示，美國總統川普的施政滿意度過去一週增加5個百分點，但民主黨籍拜登出任總統的呼聲，在登記選民間仍略勝一籌。", "article": "路透社/易普索（Reuters/Ipsos）今天出爐的民調顯示，美國總統川普的施政滿意度過去一週增加5個百分點，但民主黨籍拜登出任總統的呼聲，在登記選民間仍略勝一籌。路透社/易普索昨、今兩天執行的民調也顯示，比起經濟、健保或移民議題，美國民眾更關注白宮角逐者在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情上的觀點，且更多人認為前副總統拜登（Joe Biden）較為適合率領國家挺過這場危機。整體來說，45%美國成年人滿意川普施政表現，48%認同他處理疫情的方式，比上週一份類似民調分別增加5個和6個百分點。但由於川普的施政滿意度過去幾週來起起伏伏，民眾是否真的挺他，尚待觀察。同時，45%登記選民表示會在11月3日總統大選當天投拜登一票，40%挺川普。過去4週來，拜登在登記選民間的支持率一直維持小幅領先。路透社報導，美國2019冠狀病毒疾病累計有逾60萬人感染，2.5萬多人喪命，為避免染疫，大部分民眾不得不留在家中。美國11月舉行大選時，左右選民投票意向最重要因素為何？32%受訪者認為是候選人在協助國家從疫情中復甦的計畫；21%說是候選人經濟方面的觀點；13%說是健保；5%指移民議題。當問及誰是因應疫情的適當人選，52%受訪者挺拜登，48%支持川普；管理美國醫療體系上誰會比較好，57%認為拜登，43%指川普。然而，經濟方面誰比較行，川普支持率以53%略勝拜登的47%。路透社/易普索這份民調透過線上方式以英文訪問美國各地民眾，受訪者的成年人達1111人，其中937人為登記選民，抽樣誤差為正負4個百分點。", "title": "川普施政滿意度上升 但更多老美挺拜登當總統"}
{"summarization": "全球對抗武漢肺炎疫情之際，駐紐約辦事處舉行座談會，邀請衛福部疾管署防疫醫師黃頌恩參加。她表示疫情變化難料，台灣虛心面對當前防疫成果，樂於與各國分享經驗。", "article": "全球對抗武漢肺炎疫情之際，駐紐約辦事處舉行座談會，邀請衛福部疾管署防疫醫師黃頌恩參加。她表示疫情變化難料，台灣虛心面對當前防疫成果，樂於與各國分享經驗。駐紐約辦事處美東時間13日與美國外籍記者協會（FPA）合辦視訊座談會，探討台灣如何阻絕2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）。FPA會長威廉斯（Ian Williams）說，台灣也許是當前全球最安全的地方之一。黃頌恩向FPA會員表示，台灣從2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情學到經驗，對武漢肺炎早有警覺並採取措施，例如去年12月31日便開始對來自中國湖北省武漢市的班機實施登機檢疫。此外，台灣經歷SARS疫情後致力強化防疫體系，包括落實院內感染管制，在保護醫護人員、隔離與照顧病患方面做得比SARS期間更好，受隔離者還能申請防疫補助。黃頌恩指出，這次防疫是長期抗戰，為妥善配置防護物資並確保供應無虞，台灣政府統籌管控，包括限制醫用口罩出口、採取口罩實名制，並號召民間投入閒置機器，提升產能因應需求。她說，台灣透過「國際衛生條例」（IHR）聯繫窗口向世界衛生組織（WHO）提醒新型冠狀病毒有人傳人風險、通報台灣確診病例等訊息，善盡向國際社會通報疫情的責任，世衛卻無具體回應。病毒隨民眾旅行迅速傳播，透過通報機制相互周知有其重要性。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全球197萬人感染武漢肺炎、12.5萬人喪命，美國確診病例逾60萬例、2.5萬人死亡。紐約州為疫情重災區，死亡總數占全美逾4成。根據中央流行疫情指揮中心，台灣14日未新增武漢肺炎確診個案，為3月9日以來首見。全台確診病例維持393例，其中6人死亡，已有124人解除隔離。威廉斯說，台灣地理上鄰近中國，兩地往返航班頻密，位於新型冠狀病毒高風險中心。台灣防疫成效可歸功於強大製造業支援供應口罩等防護物資、實施全民健保制度、以科學態度而非政治考量主導因應。", "title": "紐約疫情嚴峻 台灣疾管署醫師視訊分享防疫經驗"}
{"summarization": "法務部調查局分別破獲毒咖啡包工廠、進口成衣貨櫃夾藏K他命，查扣毒咖啡包6萬8000多包、一粒眠14公斤，以及K他命211公斤，今天將由法務部長蔡清祥南下高雄主持破案記者會。", "article": "法務部調查局分別破獲毒咖啡包工廠、進口成衣貨櫃夾藏K他命，查扣毒咖啡包6萬8000多包、一粒眠14公斤，以及K他命211公斤，今天將由法務部長蔡清祥南下高雄主持破案記者會。調查局高雄市調查處指出，這是調查局破獲的國內史上最大宗毒咖啡包工廠案；調查局南部地區機動工作站所查扣的K他命211公斤，也是調查局破獲的今年來最大宗K他命走私案。調查局高雄市調查處獲報情資，前往桃園市平鎮區一處透天民宅，破獲這處毒咖啡包工廠，現場逮捕犯嫌林姓男子等14人，並循線於桃園市楊梅區一處偏僻平房查獲毒品發貨倉庫，總共查扣毒咖啡包6萬8000多包、一粒眠14公斤。另外，調查局南機站聯合財政部關務署高雄關及基隆關、高雄市政府警察局等，報請高雄地檢署檢察官指揮成立專案小組，先於2月中鎖定一只自越南進口來台的成衣貨櫃，開櫃檢查從405箱成衣中查獲21箱夾藏K他命，清點達211公斤，隨後陸續於基隆市及桃園市拘提犯嫌林姓、尤姓男子到案。", "title": "調查局破獲毒品雙響炮 查扣毒咖啡包K他命"}
{"summarization": "武漢肺炎可能正在敘利亞西北部伊德利布省迅速蔓延，但是當地據報只有一台可以檢測這種致命病毒的儀器。飽受內戰摧殘的逾300萬難民棲身伊德利布。", "article": "武漢肺炎可能正在敘利亞西北部伊德利布省迅速蔓延，但是當地據報只有一台可以檢測這種致命病毒的儀器。飽受內戰摧殘的逾300萬難民棲身伊德利布。伊德利布省（Idlib）是反對勢力在長達9年內戰中的最後據點。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）、俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）於3月5日同意當地新一輪停火，但是早已一無所有的難民現在卻得迎接另一場看不見敵人的戰爭。伊德利布省醫生馬奇（Mohamad Shahim Makki）向半島電視台（Al Jazeera）證實，敘利亞政府控制地區以外只有一台可以進行聚合酶連鎖反應（PCR）檢測的儀器。包括於9年內戰中來自敘利亞其他地區流離失所的民眾在內，伊德利布省現有逾300萬居民。截至幾天前，馬奇所屬的流行病學監測實驗室（Epidemiological Surveillance Laboratory）從當時僅有的300份樣本中只完成120例俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測。儘管所有結果全部呈現陰性，但難民營地擁擠簡陋、醫療設施因衝突而長年破敗，醫生和援助機構憂心如此環境將成為病毒迅速傳播的溫床。實驗室現在開始取得較大量樣本，例如兩天前就收到5000份樣本，但是這當中有多少可以進行檢測、能夠多快完成，目前都還不清楚。馬奇表示，在設備上有壓力的情況下，「因為只有一台，必須嚴選樣本」。敘利亞全境現在只剩伊德利布省還存在想要推翻總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）的戰士。衛生專業人員和聯合國專家都曾警告，一旦西北部爆發疫情，情況將具「毀滅性」。一名醫生上個月告訴半島電視台：「會是場災難。因為無力遏制大流行，將會在整個地區散播。營地過度擁擠、醫院無力醫治為數眾多感染者，而且援助奇缺。」成本高昂以及必須展開操作訓練，都讓增設PCR儀器的計畫緩不濟急。大馬士革當局於3月22日通報武漢肺炎確診首例後開始向民眾宣導武漢肺炎防疫觀念。阿塞德政權今年稍早在俄羅斯和伊朗支持下發動攻勢，試圖收復伊德利布省，進一步造成上百萬人流離失所，使得本已擁擠的難民營情況更惡劣。擔心擁擠營地出現2019冠狀病毒疾病，數以千計敘利亞人趁此刻停火，近日已開始從毗鄰土耳其的邊境地帶離去。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的2019冠狀病毒疾病疫情圖，敘利亞目前通報29起武漢肺炎確診病例、累計2死。當局已經停止商業活動、停飛航班並且實施宵禁展開防疫。不過人權團體警告，疫情恐怕早已在遭到衝突摧殘的地區蔓延。", "title": "300萬人一台儀器驗肺炎 敘利亞西北災難隱現"}
{"summarization": "男子王秉華持刀隨機殺害騎士，落網辯稱有3個人格。北檢認為，王男自稱精神病患屬脫罪之詞，今天依殺人罪起訴，並以其惡性重大、手段凶殘，構成最嚴重之罪行，求處最嚴厲之刑。", "article": "男子王秉華持刀隨機殺害騎士，落網辯稱有3個人格。北檢認為，王男自稱精神病患屬脫罪之詞，今天依殺人罪起訴，並以其惡性重大、手段凶殘，構成最嚴重之罪行，求處最嚴厲之刑。依中華民國刑法規定，殺人者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑，最嚴厲之刑即為死刑。台北地檢署起訴指出，王男3月13日晚間駕車偕妻外出，因用餐地點與妻子爭執，為發洩情緒、報復妻子不順從他意，持全長30.5公分、刀刃長17公分的料理刀下車，小碎步助跑3步後，朝前方素不相識的林姓騎士背部猛刺一刀。林姓騎士當時停在新北市新店區一家便利商店外，準備載下班的姊姊回家，遇害後坐在人行道上，望向王男背影並發出淒厲求救聲。但王男視若無睹駕車逃逸，導致騎士傷重，送醫不治。案經王男的許姓妻子持王男手機撥打電話報警，王男向警方坦承，「我是一個精神病患，我剛剛拿刀刺了一個人」，警獲報後隨即將王男逮捕。王男否認殺人，辯稱有解離性人格，案發時與妻子吵架而理智線斷，腦袋一片空白，處於無意識狀態，雖知攻擊人是不對的，但無法控制自己，也不知道刀這麼利，以為被害人只會流血，直到開車逃逸都是無意識狀態。王男還辯稱有3個人格，殺人時是另一個人格，第三個人格是小男孩。檢察官認為，王男的料理刀相當鋒利，而人體背部中央是重要臟器所在，王男自承朝被害人肺臟後方一刀刺到底，顯見下手之狠、力道之重；此外，王男案發後還打電話向友人坦承，「我就是隨機殺人」，足以認定王男有直接殺人故意。檢察官也認為，王男對案件發生原因、行凶細節均有詳細記憶、言詞流暢，犯後駕車逃逸、一度拒絕妻子報警，可見當時辨識能力與控制能力均屬正常，而且王男刻意選擇毫無抵禦能力的騎士，可見是經過仔細權衡，具有選擇能力。檢察官另傳喚為王男看診的醫師作證，發現一般學理上，主要人格不會知道其他人格的出現，但依王男案發前就診時陳稱知道另一人格存在，與一般多重人格狀態有異，且王男清楚知悉案發過程，顯不符多重人格特徵。起訴書並指出，王男並無憂鬱、躁鬱症狀，案發後刻意強調是精神病患，與就醫資料、實際狀態不符，顯屬脫罪之詞。被害人父親證稱，當天死者出門時，媽媽叫他開車，但雨天視線不好，死者才騎機車，沒想到遇到此事；現在的人都以為殺一個人不會判死刑，希望判被告死刑，不然被告出來一定會危害其他人，這種人殺一個人就會殺第二個人，真的有夠冤枉。檢察官認為，王男符合自首要件，但建議不予減輕其刑，並審酌王男惡性重大、手段凶殘，視被害人性命為螻蟻，且以精神病企圖脫罪，使被害人家屬受二次傷害，迄今尚未賠償被害人家屬，犯後態度不佳，已構成公民與政治權利國際公約所指的「最嚴重之罪行」，建請量處最嚴厲之刑。", "title": "新店隨機殺人案自稱精神病患 北檢：脫罪之詞"}
{"summarization": "台鐵普悠瑪列車107年出軌翻覆意外，監察委員李月德等人表示，台鐵局疏於建立鐵路行車安全的組織文化職責，交通部則有監督疏漏，傷害民眾對鐵路行車安全的信賴，均核有怠失，監察院通過調查報告，糾正台鐵局及交通部。", "article": "台鐵普悠瑪列車107年出軌翻覆意外，監察委員李月德等人表示，台鐵局疏於建立鐵路行車安全的組織文化職責，交通部則有監督疏漏，傷害民眾對鐵路行車安全的信賴，均核有怠失，監察院通過調查報告，糾正台鐵局及交通部。台鐵普悠瑪6432次列車於107年10月21日在宜蘭蘇澳新馬車站發生嚴重出軌翻覆意外，造成18人死亡、200餘人受傷的重大意外，監察委員李月德、方萬富、江明蒼、陳慶財、章仁香等人日前申請自動調查。監察院今天發布新聞稿表示，交通部暨所屬台鐵局就攸關鐵路行車安全之組織文化、設備維修、程序操作、人員訓練及行車環境等事項均有重大違失，監察院交通及採購委員會14日審查通過李月德等人所提的調查報告，提案糾正交通部及台鐵局。監委指出，交通部主管全國鐵路行車安全的策劃與監督事項，普悠瑪出軌事故依事故調查結果，因攸關鐵路行車安全的組織文化、設備維修、程序操作、人員訓練及行車環境等事項因疏失而接續發生，所導致的重大行車事故，嚴重傷害民眾對鐵路行車安全的信賴，有監督事項的疏漏，核有怠失。監委表示，台鐵局應建立鐵路行車安全的組織文化，但組織人員整體安全意識薄弱，且台鐵局綜合調度所不具路線行車監督與安全控制權限，有失安全運轉調度的趨勢，運務、機務、電務及工務部門橫向整合機制不足，容易產生安全管理缺漏，皆顯示組織內安全管理制度尚不完善，有疏於建立鐵路行車安全的組織文化職責，核有怠失。監委指出，台鐵局雖有鐵路行車安全的人員訓練，但事故列車發生故障時，相關人員未能及時判斷列車異常原因並進行妥適處置，也未按規定落實司機員管理及派任，司機員未能落實規定填寫紀錄，以及不良操作列車習慣等缺失，有失執行鐵路行車安全的人員訓練職責，核有怠失。監委表示，台鐵局讓司機員在列車異常條件下獨自排除故障，且在誤點壓力下持續運轉，卻缺乏明確車速指引，不利行車安全的確保，且因司機員缺乏明確協助，仍須持續通聯尋求協助及排除故障，無法專注於行車環境的變化，最終導致列車出軌傾覆，有失提供鐵路行車安全環境職責，核有疏失。", "title": "普悠瑪出軌翻覆事故 監院糾正台鐵局交通部"}
{"summarization": "美國總統川普的首席經濟顧問今天表示，川普將在未來一到兩天針對重啟經濟做出「關鍵、重大的」宣布，但傳染病專家佛奇表示，5月1日復工目標「有點過於樂觀」。", "article": "美國總統川普的首席經濟顧問今天表示，川普將在未來一到兩天針對重啟經濟做出「關鍵、重大的」宣布，但傳染病專家佛奇表示，5月1日復工目標「有點過於樂觀」。美國國家經濟會議主席柯德洛（Larry Kudlow）告訴福斯財經新聞網（Fox Business Network）：「未來幾天，他（川普）將針對那些社交距離方針做出非常重大的宣布。」「我們希望讓大夥兒返回工作崗位。」但美國國家過敏與傳染病研究院主任佛奇（Anthony Fauci）今天以缺乏重要檢測及追蹤流程為由，認為51復工目標「有點過於樂觀」。佛奇接受美聯社訪問時表示：「我們得有些有效率、能倚賴的東西，但我們還沒準備好。」川普政府建議整個4月都待在家，川普自己則認為部分行業或可在5月1日復工。佛奇表示，5月1日這個日期可能「有點過於樂觀」，復工必須按部就班地、一個一個行業來，而非所有行業同時復工。佛奇指出，公衛官員得以快速檢測病毒、隔離新案例並可追蹤新感染者後，社交距離等限制才能解除。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）迄今在美國奪走至少2萬5757條人命，確診則有59萬2743例。統計結果顯示，截至今晚8時30分（台北時間15日上午8時30分），美國單日通報2228起武漢肺炎相關死亡病例。不過，總統川普仍說，美國「非常快」就能解除封鎖狀態。法新社報導，根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國死亡病例連續兩天下滑後又再度激增，單日死亡病例2228例，打破10日的2108例紀錄，創下新高。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）迄今在美國奪走至少2萬5757條人命，居全球之冠。美國總統川普今天宣布，美國「非常快」就能解除封鎖措施，還說他可望看見這個世界最大經濟體露出希望的「曙光」。", "title": "川普將就復工發表重大宣布 佛奇：5/1目標太樂觀"}
{"summarization": "中國外交部發言人華春瑩稱中國享有言論自由，遭美國通訊委員會委員卡爾連列9名受壓迫者打臉。華春瑩今天顧左右而言他，稱中共置人命於一切之上，所以享有全球最高支持率。", "article": "中國外交部發言人華春瑩稱中國享有言論自由，遭美國通訊委員會委員卡爾連列9名受壓迫者打臉。華春瑩今天顧左右而言他，稱中共置人命於一切之上，所以享有全球最高支持率。華春瑩與美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）自上個月中起，為了中國隱匿疫情、病毒來源及新聞自由等議題，在推特（Twitter）上大打口水戰。由於華春瑩9日一席「中國享有言論自由」的說詞，兩人推特戰遭到卡爾（Brendan Carr）亂入。卡爾9日推文回應華春瑩，一連點名武漢醫師李文亮、目前已失聯近2週的武漢中心醫院急診科主任艾芬、中國公民記者陳秋實及方斌、央視前主持人李澤華等9位因為疫情相關發言，遭到北京當局壓迫的人士，並要求華春瑩使他們「不被消失」（un-disappear），他才能夠與他們聊天。拖了5天，華春瑩今天終於選擇回應卡爾質疑。華春瑩指出，卡爾列出許多他想要聊天的中國人士姓名，她歡迎他造訪武漢向這個英勇城市致意，「但請不要充當警探，武漢（抗疫）成功是個事實，不是虛構故事」。華春瑩表示，透過嚴格措施及迅速回應，中國成功控制疫情，並在兩個月內將感染、死亡率降到最低。她強調：「關鍵在於中國共產黨置人命於一切之上，每個感染病患都能盡早接受篩檢及治療，這就是為什麼中共在全球享有最高支持率。」華春瑩最後回酸卡爾，有沒有在美國聽到許多「吹哨音」及醫療人員哭泣的聲音，「或許你該先跟他們聊聊」。卡爾今天稍晚回擊指出，他很高興華春瑩看到這些異議人士的姓名，也很高興她的回應向世界證實，這些人僅是因為說出關於殘酷中共政權的事實，就被消失。卡爾並再次詢問華春瑩：「可以麻煩妳使他們不被消失，讓我們能夠聊天嗎？」", "title": "稱中國享自由遭美官員打臉 華春瑩顧左右而言他"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒至今，普篩聲浪不斷傳出。衛福部次長薛瑞元今天表示，台灣疫情仍在可控範圍、不適合普篩，但他坦言，內部正在研議對特定風險較高國家返台者進行全面篩檢。", "article": "武漢肺炎延燒至今，普篩聲浪不斷傳出。衛福部次長薛瑞元今天表示，台灣疫情仍在可控範圍、不適合普篩，但他坦言，內部正在研議對特定風險較高國家返台者進行全面篩檢。立法院社會福利及衛生環境委員會今天上午召開會議，討論衛福部因應武漢肺炎對醫療體系、健保、心理健康影響及因應。根據衛福部資料顯示，為了因應疫情，國內檢驗機構已從11家增至34家，分別為北部16家、中部7家、南部10家、東部1家，逐步提升檢驗量能，目前每天最大檢驗量能為3800件。民進黨立委立委蘇巧慧質詢時表示，目前疫情看似趨緩，昨天甚至出現零確診，既然衛福部檢驗量能已備足，能否趁此時全面普篩。薛瑞元表示，普篩是對於已出現無法控制社區感染的國家，才會選擇「撒網捕魚」，但台灣目前並非這種狀況，一旦普篩恐讓漏網之魚在漁網外長大，出現「偽陰性」的狀況，民眾一旦檢驗為陰性，可能鬆懈警惕、趴趴走，導致疫情傳播。薛瑞元坦言，目前在社區方面雖然沒有發現特別高風險區域，但確實發現境外返台者感染風險較高，因此正在研議對於特定國家返台者全面普篩。", "title": "強化防疫  衛福部：擬對特定國家返台者全面篩檢"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天審查國民參審草案。司法院秘書長林輝煌說，刑事審判引進國民參與，能彰顯國民主權理念、提升司法透明度，也可適度反映國民法律感情，增進國民對於司法的瞭解及信賴。", "article": "立法院司法及法制委員會今天審查國民參審草案。司法院秘書長林輝煌說，刑事審判引進國民參與，能彰顯國民主權理念、提升司法透明度，也可適度反映國民法律感情，增進國民對於司法的瞭解及信賴。司法院與行政院曾在民國107年4月會銜將「國民參與刑事審判法」草案送立法院審議，但因第9屆立委未完成立法，法案屆期不續審，行政院會3月19日再次通過草案，與司法院會銜送立法院審議。立法院司法及法制委員會今天審查司法院、行政院函請審議國民參與刑事審判法草案。草案規定，年滿23歲，具有高中職以上同等學力，且在地方法院管轄區域內繼續居住4個月以上的中華民國國民，有被選任為國民法官、備位國民法官的資格。草案規定，有國民法官參審的案件，將由3名職業法官、6名國民法官，組成國民參與審判法庭，共同進行審判。適用案件包括，最輕本刑10年以上有期徒刑之罪、其他故意犯罪因而致人於死者，但少年刑事案件與毒品危害防制條例案件除外。審理程序上，草案明定採卷證不併送制度，也引進證據開示與書狀先行制度。至於國民參與審判的終局評議部分，由法官與國民法官就事實的認定、法律的適用與科刑共同進行討論；有罪的認定，是以包含國民法官及法官雙方意見在內達2/3以上的同意決定等。法務部所提書面報告指出，這次的會銜版採行參審制，使職業法官與來自社會各界不同背景的民眾進行對話交流，最終判決結果較能包含法律專業與非法律專業意見的多元價值，有助社會與司法的對話交流，因此法務部贊同實行國民參與刑事審判制度。司法院表示，世界各國的國民參與刑事審判制度，均已隨時代變遷與社會需求，按照各國國情及法律制度進行適當的調整，可以說現今已無原始的參審制或陪審制，而國民參與刑事審判法草案，也是兼採參審制與陪審制特長的國民法官參與審判制度，例如國民法官的選任模式，即納入典型陪審制元素等。", "title": "司法院：國民參審可增進對司法的瞭解及信賴"}
{"summarization": "設在基隆市府大樓後方的社會處遭闖空門，今天上午有員工發現座位被翻箱倒櫃凌亂不堪，文件散落四處，警方不排除竊賊從窗戶闖入，至於財物損失仍有待清查。", "article": "設在基隆市府大樓後方的社會處遭闖空門，今天上午有員工發現座位被翻箱倒櫃凌亂不堪，文件散落四處，警方不排除竊賊從窗戶闖入，至於財物損失仍有待清查。基隆市政府社會處副處長駱文章表示，同仁上午進入辦公室後發現座位凌亂不堪，疑似遭小偷闖入，由於偵查隊已在現場勘查，他目前無法入內瞭解確切情況。駱文章指出，據同仁轉述，幾乎每個座位都被翻箱倒櫃，初步研判竊賊可能從窗戶闖入，但仍有待警方進一步調查後才能釐清。警方表示，市府員工上午上班時發現大門仍是鎖著，但面向市府停車場的窗戶卻被打開，不排除竊賊從窗戶闖入，由於目前仍在全面封鎖採證，員工尚無法進入瞭解財物損失，警方已積極調閱監視器畫面釐清案情。", "title": "基隆市府社會處遭闖空門 財物損失待清查"}
{"summarization": "國際半導體產業協會（SEMI）看好第2季半導體矽晶圓銷售可望成長，不過，對下半年市況持觀望看法，預期將受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響。", "article": "國際半導體產業協會（SEMI）看好第2季半導體矽晶圓銷售可望成長，不過，對下半年市況持觀望看法，預期將受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響。SEMI今天發布矽晶圓市場報告，表示今年第2季晶片製造廠可能增加矽晶圓訂單，建立安全庫存，以滿足未來需求，這將有助減緩疫情對第2季矽晶圓銷售影響。只是疫情發展將左右下半年矽晶圓市況，SEMI預期，若疫情持續延燒，影響下半年半導體市場需求，矽晶圓銷售恐將於第3季開始下滑。SEMI預估，今年12吋矽晶圓出貨量可能持平或略降，8吋矽晶圓出貨量將減少5%，6吋矽晶圓出貨量也將減少13%。如果疫情對市場的衝擊可以控制在幾個月內，SEMI預期，下半年產業若出現強勁復甦，矽晶圓市況可望延續上升趨勢。", "title": "SEMI：第2季矽晶圓銷售看增 下半年受疫情牽動"}
{"summarization": "陸媒報導，截至4月13日，中國大陸廣州市已檢測出111名非裔人士武漢肺炎病毒核酸呈陽性。有關官員強調，廣州對非裔人士的隔離與檢測，沒有任何的種族或民族歧視。", "article": "陸媒報導，截至4月13日，中國大陸廣州市已檢測出111名非裔人士武漢肺炎病毒核酸呈陽性。有關官員強調，廣州對非裔人士的隔離與檢測，沒有任何的種族或民族歧視。新華社報導，截至4月13日，廣州檢測出111名非裔人士武漢肺炎病毒核酸呈陽性，其中19人為境外移入確診病例。廣州副市長陳志英表示，這111名非裔人士包括了無症狀感染者，目前都在進行治療。他說，從4月4日起，廣州已對當地4553名非洲裔人士進行病毒核酸檢測。報導引述廣州市衛生健康委員會主任唐小平表示，在主動篩查的基礎上，及時發現病例，是確保在廣州的非洲人民生命健康安全的重要措施。廣州市公安局副局長陳永球強調，在近期的防疫工作中，廣州對非洲裔人士的隔離和核酸檢測措施，完全沿用了此前對中國公民和外籍人士的統一措施，「我們對隔離期間的非洲籍人士提供了同樣的指定酒店和工作人員，沒有任何的種族或民族歧視」。據廣州衛健委通報，4月13日新增26例無症狀感染者，其中3例為境外移入，23例為移入病例密切接觸者排查和高風險國家在穗人員大排查中發現。在這23名無症狀感染者中，20人為非洲國家籍、2人為美國籍、1人為烏克蘭籍。", "title": "廣州檢出非裔111人染疫 否認防疫有種族歧視"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天說，台灣疫情目前相對穩定，不贊成進行大規模實兵封城演習。他也表示，在全球疫情未趨緩前，台灣不能掉以輕心，境外移入者一律進行集中檢疫、境內則要防止傳播。", "article": "台北市長柯文哲今天說，台灣疫情目前相對穩定，不贊成進行大規模實兵封城演習。他也表示，在全球疫情未趨緩前，台灣不能掉以輕心，境外移入者一律進行集中檢疫、境內則要防止傳播。柯文哲上午在市政大樓B1多功能空間接受媒體聯訪時，做上述表示。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在全球蔓延，不過，台灣昨天是相隔一個多月以來出現「零確診」，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說「有點小確幸」，但仍必須提高警覺。柯文哲說，演習分書面作業、桌上演習及實兵演習三階段，而台灣目前疫情相對穩定，「大規模實兵封城演習，我個人是不贊成」，但書面作業與桌上演習的成本較低，他沒意見。柯文哲表示，台北市若要進行演練，牽涉到許多中央機關，「不可能台北市封城疏散，中央機關都不處理」，因此，會請消防局聯繫消防署進行桌上演習。不過，柯文哲也表示，台灣還不算完全挺過這波疫情，若20日前的本土感染案例少，代表民眾在清明連假出遊並未造成疫情破口。他說，在全球疫情沒有趨緩前，台灣若沒有採取嚴格的邊境管制，「我們永遠都會在危險當中」，境外移入者一律集中檢疫，「確保14天沒問題後才放出來」，而境內則要防止傳播。不過，柯文哲也表示，邊境管制的效果若佳，境內的隔離措施可以降級。", "title": "柯文哲認台灣疫情相對穩定 不贊成實兵封城演習"}
{"summarization": "源自中國的武漢肺炎疫情持續延燒，國防部長嚴德發今天表示，近期共軍在區域內的活動，目的就是彰顯中國在疫情嚴峻下持續訓練，沒有軍事空窗期，所做出的恫嚇、威懾一貫伎倆。", "article": "源自中國的武漢肺炎疫情持續延燒，國防部長嚴德發今天表示，近期共軍在區域內的活動，目的就是彰顯中國在疫情嚴峻下持續訓練，沒有軍事空窗期，所做出的恫嚇、威懾一貫伎倆。源自中國的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情在全球持續延燒，但共軍仍不時進行機、艦遠海長訓，破壞區域穩定、和平及安全。根據國防部披露的公開資訊，共軍航空母艦遼寧號編隊12日航經宮古海峽、巴士海峽，並至南海有關海域開展訓練。戰略學者林穎佑推測，編隊可能伴隨潛艦。另外自1月起，共軍殲11等戰機已6度擾台，其中在2月10日一度短暫踰越台灣海峽中線，在3月16日則是首度進行夜航訓練，並接近台灣防空識別區，最近一次擾台則是4月10日，分別為轟6、空警500、殲11等型機。國防部今天上午至立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢。嚴德發會前接受媒體記者訪問表示，近期共軍在區域內的活動，第一目的就是彰顯出中國在疫情嚴峻下，共軍沒有軍事空窗期，仍持續訓練。共軍因此會做出軍事恫嚇、威懾的一貫伎倆，衝擊區域安全。嚴德發並指出，美軍在印太戰略構想下實現對區域內國家的安全承諾，在區域內軍事活動主要目的是希望維護區域安全及穩定，以及展現出美軍在地區內的軍事優勢；而國軍透過聯合情監偵，都能掌握區域內的活動，並強化戰備準備，確保國人、國土安全。民進黨籍立委羅致政質詢表示，中國的官媒曾提及「勿謂言之不預」這句話，共軍武嚇動作有無升級。嚴德發表示，這句話是「不要告訴我，我沒有事先警告你」的意思。他強調，中國仍不放棄武力犯台，「不管中國放什麼話、不管預或不預，國軍不會鬆懈戰備，也不會隨中國起舞」。嚴德發說，國安單位都掌握到共軍受到武漢肺炎疫情的影響，但他們不會對外公開；羅致政詢問，共軍疫情嚴重，但近期在區域內頻頻軍事行動，是否是心虛的展現。嚴德發回應，可以這樣解讀，但國軍不挑釁，也不怯戰，而美軍電子偵察機近期在南部海域密集的情蒐、掌握動態，都屬正常現象，也每天都在進行。根據國防部、Aircraft Spots公開揭露的訊息，一架美軍RC-135W電偵機今天上午現蹤台灣南部海域，也是美軍機在3週內，第12度出現台灣周邊空域。", "title": "共軍疫情下動作不斷 嚴德發：恫嚇威懾一貫伎倆"}
{"summarization": "台灣師範大學今天表示，為降低清明連假至11處景點旅遊的疫情傳播風險，並銜接60人以上課程採遠距教學的措施，全校課程遠距教學將延長1週到24日。", "article": "台灣師範大學今天表示，為降低清明連假至11處景點旅遊的疫情傳播風險，並銜接60人以上課程採遠距教學的措施，全校課程遠距教學將延長1週到24日。COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情持續延燒，台灣師範大學今天發布新聞稿指出，為降低群聚感染風險，學術及行政主管會議通過，60人以上課程自4月27日起全面採遠距教學到這學期結束。由於台師大3月底出現首例確診學生，校方因此宣布，全校課程自4月6日至4月17日全面採遠距教學。台師大校方表示，為銜接27日起60人以上課程採遠距教學的措施，同時降低國人於清明連假期間至11處熱門景點旅遊的疫情傳播風險。因此，4月13日的學術及行政主管會議通過，全校共同課程、通識課程、師培課程的遠距教學全面延至4月24日。台師大校方指出，各學院已有共識，專業課程也會延長遠距教學至4月24日，必要的實驗室活動會落實分流、戴口罩及保持社交距離規定；未來進行實體課程時，也會維持1.5公尺社交距離或全程戴口罩，體育課需在通風良好空間或戶外進行。", "title": "台師大防疫情傳播風險 課程遠距延長至24日"}
{"summarization": "前台北市議員賴素如被控在台北雙子星案收賄，案經最高法院發回，高院更一審今天認定收賄，判賴素如7年6月，褫奪公權4年，犯罪所得100萬元沒收。可上訴。", "article": "前台北市議員賴素如被控在台北雙子星案收賄，案經最高法院發回，高院更一審今天認定收賄，判賴素如7年6月，褫奪公權4年，犯罪所得100萬元沒收。可上訴。賴素如另被起訴財產來源不明罪、隱匿寄藏貪污犯罪所得財物罪部分，之前已判無罪確定。全案緣於，賴素如被控提案幫太極雙星團隊幕後操盤者程宏道等人排除其他廠商競爭，透過彭姓白手套向太極雙星團隊索賄新台幣1500萬元，先收下前金100萬元，民國102年7月遭檢方依貪污等罪起訴。台北地方法院103年10月依違反貪污治罪條例，判處賴素如有期徒刑10年、褫奪公權5年。經上訴，台灣高等法院105年依公務員對於職務上行為收受賄賂罪，判處賴素如9年徒刑，褫奪公權9年。但最高法院認為，彭姓白手套供稱以「一手在胸前比一圓弧形，另一手以手勢比1」的動作，向賴素如示意將賄款降為1000萬元，而賴微笑同意，但二審未釐清兩人如何只靠手勢與微笑就達成行收賄共識，發回更審。台灣高等法院更一審多次開庭後，今天宣判。", "title": "雙子星收賄案更一審 判賴素如7年半"}
{"summarization": "華航運送援外口罩，引起華航改名爭議。根據民航局預估，華航更名涉及航權、航線、時間帶合約到期時間等問題，成本至少要新台幣11億元。", "article": "華航運送援外口罩，引起華航改名爭議。根據民航局預估，華航更名涉及航權、航線、時間帶合約到期時間等問題，成本至少要新台幣11億元。立法院交通委員會今天邀請交通部長林佳龍就「因應武漢肺炎影響有關公路、海運、空運、觀光及相關從業人員之紓困計畫辦理現況及下階段紓困振興規劃與因應作為」進行報告，並備質詢。國民黨立委洪孟楷也針對華航改名一事詢問林佳龍，洪孟楷說，根據交通部民航局提出的改名說明資料，華航更名涉及航權、航線、時間帶合約到期時間等問題。洪孟楷表示，民航局認為航約中有載明華航權益者，若變更內文需由簽約主管機關協助修訂，若過程中遭遇反對或延宕，將立即影響台灣權益及業者營運。機場時間帶部分，華航依照「歷史優先權」（Grandfather Rights）沿襲使用各機場最適用航機進、到場時間帶，也為該公司關鍵無形資產，尤其在東京、曼谷、新德里、洛杉磯、法蘭克福等難以取得時間帶國際機場，其價值更無法估量。若變更公司名稱恐將造成此類機場時間帶須重新分配，將對公司營運穩定性造成嚴重影響，航班異動也將造成旅客不便。根據民航局說明，航空事業的經營，涉及諸多複雜國際權利義務接軌事項。若華航更名，除須重新辦理公司各項登記，也必須重新簽署各項合約、文件，變更國際航空運輸協會（IATA）代碼、銷售系統與機身塗裝，及申請換發各項證照，相關程序皆須耗費大量人力、時間及高昂費用，保守估計約需11億元。洪孟楷詢問，華航過去就已經有多次更名討論，但最後都不了了之，是不是因為成本很高？林佳龍回應，這次華航引起國際媒體誤會是事實，更名成本則是要看代表台灣的價值是否值得。林佳龍也說，他基本上支持改名，要避免引起誤會，但改什麼名字交由社會討論，尊重社會討論，也要凝聚社會共識，他認為應要有台灣識別避免混淆引起全世界誤會。洪孟楷則提出，華航是股東自治，他將提出臨時提案，要求華航若要改名，相關成本交通部不得編列相關預算。不過林佳龍則說，他並不認同，如果是民間有共識要避免混淆，當然要支持。時代力量立委邱顯智也針對華航改名一事質詢林佳龍，邱顯智說，國際航空法專家、清大科技法律所教授黃居正對外表示，華航改名影響航權是沒有事實根據，希望交通部可以提出短中長期的更名計畫。邱顯智舉例，像是用華信航空飛航中國航線，改名後的華航則飛航國際航線，或是成立台灣控股公司收購華航，新的航空公司飛航國際航線，華航則是飛航中國航線等。林佳龍回應，這些都是有建設性的建議，有心就會有路，無心就會找理由反對。", "title": "華航改名涉及航權航線 成本至少11億元"}
{"summarization": "受武漢肺炎影響，國際貨幣基金（IMF）下修台灣今年經濟成長率至-4%，財政部長蘇建榮表示，應是考量歐美疫情對出口影響，現已實施紓困條例並要加碼擴大財政支出，減緩企業勞工衝擊，盼刺激內需彌補出口衰退。", "article": "受武漢肺炎影響，國際貨幣基金（IMF）下修台灣今年經濟成長率至-4%，財政部長蘇建榮表示，應是考量歐美疫情對出口影響，現已實施紓困條例並要加碼擴大財政支出，減緩企業勞工衝擊，盼刺激內需彌補出口衰退。立法院財委會今天繼續審查所得稅法第4條及第17條條文修正草案、海關進口稅則部分稅則修正草案及證交稅條例修正草案，邀請財政部長蘇建榮及金管會主委顧立雄率領相關單位主管列席。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情影響，IMF在14日公布的世界經濟展望春季報告中，大幅下修2020年全球經濟預測至-3%，一次下調6個百分點，遠低於金融風暴時期；台灣部分，也由2.0%大幅下調6個百分點至-4%。對此，蘇建榮於受訪時表示，IMF每年4月、10月會例行對全球及各國經濟成長做出預測，並於1月、7月做修正；判斷IMF是依據目前歐美疫情情形，因此做出這樣的預測結果，台灣為出口導向國家，預測應是從整體出口角度來看。不過，蘇建榮指出，目前已實施紓困特別條例，且近日紓困預算要進一步從新台幣600億元加碼至2100億元，加上公務預算移緩濟急、基金及央行、郵政儲金與各公營銀行的貸款額度，合計紓困規模將放大至1.05兆元，應可緩解短期企業及勞工生計所需，並刺激內需彌補出口衰退，舒緩疫情對國內經濟衝擊。蘇建榮進一步表示，台灣昨天武漢肺炎零確診，比起歐美，受疫情影響較小，控制穩定，尚無大規模群聚感染，透過紓困特別條例，擴大財政支出，刺激內需動能也相對可行，以彌補疫情對出口衝擊，如果像歐美這麼嚴重，用財政政策刺激可能也無法帶動。至於發現金是否對內需更有幫助，蘇建榮回應，要看情況，有時會產生取代原有消費的結果，需要有一些配套措施，不是只單純發現金，錢要用在刀口上；目前紓困條例已針對受疫情衝擊、收入減少的勞工，給予現金補助，勞動部補助規模達1035億元。", "title": "IMF下修經濟預測 財長：刺激內需彌補出口衝擊"}
{"summarization": "寶雅、富邦媒受惠防疫題材加持，近期股價上演百貨股王爭霸戰，富邦媒擁業績利多，先前股價數度超車寶雅，寶雅近期宣布進軍東區，今天股價飆上漲停，重奪百貨股王頭銜。", "article": "寶雅、富邦媒受惠防疫題材加持，近期股價上演百貨股王爭霸戰，富邦媒擁業績利多，先前股價數度超車寶雅，寶雅近期宣布進軍東區，今天股價飆上漲停，重奪百貨股王頭銜。2月零售及餐飲消費受季節性及疫情影響明顯轉弱，整體消費產業展望平淡，但通路表現存在巨大差異，線上電商、民生消費品通路包含超市、量販都有搶眼的年增率表現，百貨及餐飲則表現疲弱。長期居於百貨股王的寶雅地位受挑戰，由於富邦媒漲勢強勁凌厲，近期屢次超車寶雅股價，奪下百貨股王寶座，但隨後寶雅又彈升，雙方陷入股王拉鋸戰，富邦媒股價本來暫居上風，但寶雅今天漲勢凌厲，盤中漲停重回百貨股王。近期寶雅股價震盪，今天飆漲停至479.5元，已較3月中旬396元低點谷底大幅度翻揚，但距離2月中旬545元的高點，還有一段落差。富邦媒近期股價節節高升，今天來到474元高點，上漲逾6%，近期數度超越寶雅百貨股王寶座，近3個月股價漲幅近50%。momo富邦媒旗下通路包含購物網、摩天商城、電視購物及型錄，富邦媒表示，momo網路購物3月營收維持強勁成長動能，年增41.1%，業績占比91.2%；行動購物業績占比69.4%，營收年增51.4%。今年第1季合併營收151.1億元，較去年同期成長28.7%。富邦媒也發現，隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，宅經濟持續發酵，除了防疫用品買氣熱絡，即食品、保健品、3C家電及居家娛樂遊戲皆為民眾採買的重點。寶雅公告，為營運所需，將以每月180萬元至212萬元租金，租下台北東區2層樓店面493.7坪，租期10年，這也是寶雅首度將觸角伸入東區；寶雅旗下寶家五金百貨本周將在台中太平新開環中店，規劃今年將加快寶家展店速度，全年目標增25家至30家。", "title": "寶雅飆漲停 重奪百貨股王寶座"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜在今年2月宣布「飛躍一百滿天星計畫」規劃要送百名大學生出國進修，但至今沒有明確申請方式，民進黨市議員批評「無星市政」，教育局說近日就會公告。", "article": "高雄市長韓國瑜在今年2月宣布「飛躍一百滿天星計畫」規劃要送百名大學生出國進修，但至今沒有明確申請方式，民進黨市議員批評「無星市政」，教育局說近日就會公告。民進黨市議員高閔琳、邱俊憲等人今天在市議會召開「隱形市長、無星市政」質疑滿天星政策宣布以來沒有進度，讓大學生在和教育局主辦單位聯絡時得不到具體申辦方式，高閔琳批評那是「韓國瑜空氣執政風格？」記者會現場，高閔琳還播放一段學生詢問教育局人員的對話，學生詢問有關申請表格、如何申請及如何取得資訊等，但是人員的回答都不具體。高閔琳指計畫至今未核定、如何申請及期程都還在研擬修正中，批評市府所提的「飛躍一百就是飛躍零分」，質疑這是韓國瑜慣有說大話的行事風格才會讓滿天星計畫停留在2月中旬宣布政策方向的階段。市府教育局長吳榕峯接受中央社記者電話採訪指出，滿天星計畫是既定政策，是對高雄市在地學生好的事情，不應該杯葛，他擔心的是目前可能會受到疫情的影響，相關出國研習時間可能會慢一些。市府教育局高中職教育科指出，相關申請文件及時程都已擬定，但是外界有很多建議所以目前在做修正，近日將會公告。「飛躍一百，滿天星計畫」，第1階段計畫提供100個名額供高雄在地大專校院學生申請經費補助，預計以每人補助1年2萬美金（最高補助1年為限）提供學生出國研修。", "title": "高市滿天星計畫已過2個月 仍無明確申請方式遭批"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，阿聯酋航空3月16日起停飛台北-杜拜航線。為了要讓旅客可以順利返回台灣，阿聯酋航空宣布18日將提供台北-杜拜一次性航班。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，阿聯酋航空3月16日起停飛台北-杜拜航線。為了要讓旅客可以順利返回台灣，阿聯酋航空宣布18日將提供台北-杜拜一次性航班。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）阿聯酋航空日前宣布3月16日起暫時停飛台北-杜拜航線，恢復營運日期將另行通知。由於阿聯酋航空停飛，衝擊不少旅客，甚至讓旅客滯留在海外，因此阿聯酋航空今天宣布，將提供前往台北、突尼斯、雅加達、馬尼拉、阿爾及爾、芝加哥及喀布爾7個城市的一次性或常規航班，協助各國僑民及旅客返回家園。阿聯酋航空表示，台北-杜拜航線部分，預定於18日有一次性航班，將用波音777-300ER機隊負責執飛提供商務艙及經濟艙座位，旅客可在官網或透過旅行社預訂機票，所有乘客必須具備入境地公民資格或符合其邊境管制措施規定方可登機，也應配合入境地政府的規定完成相關檢疫措施。阿聯酋航空說手提包、公事包或嬰幼兒用品登機，其它行李皆須於登機時辦理托運，阿聯酋航空也將調整乘客的行李托運額度。阿聯酋航空也要求所有乘客自行攜帶口罩，在機場內及搭機期間全程配戴口罩，並保持良好的社交距離，旅客必須在起飛時間的3個小時前抵達杜拜國際機場第三航廈辦理登機，阿聯酋航空登機櫃台僅提供持有經過確認預訂證明、且前往上述航點的乘客相關服務。阿聯酋航空也說，相關服務也因應調整，包括暫停網路報到、預選機上座位以及機場專車接送服務、關閉機場貴賓室、暫停提供機上雜誌及紙本刊物、並將調整機上餐飲的包裝及擺盤方式，以降低機上感染風險。", "title": "助旅客返台灣 阿聯酋航空將飛一次性航班"}
{"summarization": "桃園警方今天宣布破獲一起隱身在辦公大樓內的「複合式詐騙集團」，查出成員以雲端、電腦操控博弈網站中的輸贏而獲利，現場查獲約百萬元現金，6人被依詐欺罪嫌究辦。", "article": "桃園警方今天宣布破獲一起隱身在辦公大樓內的「複合式詐騙集團」，查出成員以雲端、電腦操控博弈網站中的輸贏而獲利，現場查獲約百萬元現金，6人被依詐欺罪嫌究辦。桃園市政府警察局平鎮分局指出，32歲賴姓男子所屬的詐騙集團利用武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間，藏身在市區大樓中架設機房，以犯罪方式詐騙，所躲藏時間均不超過1個月，行蹤飄忽不定。警方經長期追查後，鎖定賴男涉有重嫌，昨天進入中壢區延平路一處辦公大樓內，以優勢警力持搜索票，破獲詐騙集團機房，現場共逮捕6名男女，起出詐騙所得新台幣100多萬元現金、詐騙教戰守則及大批存摺、提款卡。警方表示，賴男所組成的「複合式詐騙集團」成員各司其職，除了假冒親友遭綁架、假冒檢警及投資求職詐騙外，詐騙集團還在疫情期間架設博弈網站，並用雲端、電腦控制賭盤輸贏，讓不知情的被害人只輸不贏，越陷越深，詐騙手法相當多元。另外，警方說，在搜索現場時還發現一本警察特考參考書，研判集團想從中掌握警察運作，以規避查緝，但仍難逃法網。涉案人在接受警方訊問調查後，被依詐欺罪嫌，移送桃園地檢署偵辦。", "title": "詐騙集團架設博弈網站  疫情期間雲端操控輸贏"}
{"summarization": "西華飯店日前表示，將暫停休業到5月底，不過今天西華飯店對外發出聲明強調，目前無任何暫時停業或休業計畫，但的確有維護保養計畫。", "article": "西華飯店日前表示，將暫停休業到5月底，不過今天西華飯店對外發出聲明強調，目前無任何暫時停業或休業計畫，但的確有維護保養計畫。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續升溫，西華飯店曾在10日對外表示，將從4月中旬起，休館保養至5月底，將停止餐飲、住宿等服務。不過，西華飯店今天又對外發出聲明說，沒有任何暫時停業或休業計畫，會一直持續服務，將暖心服務呈現給客人。西華飯店聲明中表示，秉持提供優質服務初衷，每年定期執行設備維護保養，時間都選在寒暑假淡季，就是為了將養護期間對客人影響減到最低。西華飯店說，適逢疫情是維護保養良機，計劃進行包含牆面、油漆、管線維護等細部工作，目前規劃TOSCANA義大利餐廳從17日起，展開約10天的維護保養，預計30日恢復服務，大廳及2樓兩間餐廳則將在5月之後陸續規劃維護保養，維護保養期間，其他餐廳都持續提供服務。西華飯店也強調，維護保養期間，客房都將維持營運。", "title": "西華飯店聲明 無任何暫時停業計畫"}
{"summarization": "國內武漢肺炎昨天「無確診」，為慶祝這道佳音，高雄漢來大飯店特地把晚間大樓外的愛心圖案點燈變成開心笑臉，透過港都夜空新亮點為防疫英雄致敬。活動將持續到6月底。", "article": "國內武漢肺炎昨天「無確診」，為慶祝這道佳音，高雄漢來大飯店特地把晚間大樓外的愛心圖案點燈變成開心笑臉，透過港都夜空新亮點為防疫英雄致敬。活動將持續到6月底。漢來大飯店營運總處陳素娟總監表示，未來會視狀況變換不同的圖案，希望在苦悶的疫期間帶來溫暖和新鮮感，請消費者拭目以待，更歡迎民眾拍照分享，把愛傳出去。漢來大飯店自清明連假後，每晚利用42間無人入住的房間，從晚上7時至9時排出愛心燈號，為民眾打氣並向防疫英雄致敬，一週以來成為港都夜空新亮點。五星級的漢來大飯店位於前金區成功一路上，距離高雄港不遠，由於樓高186公尺，俯瞰大高雄全景，愛心圖案引來網友紛紛臉書打卡。網友認為，清明連假人潮湧入景點引發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情緊張，連假過後大家都繃緊神經勤洗手、戴口罩嚴陣以待，不免心情有些沉重；昨天「零確診」的好消息，無異是給大家打了一針強心劑，也讓大家更有勇氣迎接挑戰。中央流行疫情指揮中心每天下午2時的記者會，總是牽動民眾關注。睽違36天漫長疫況，國內昨天終於傳出「零確診」的好消息，高雄漢來大飯店為慶祝這道佳音，晚間特地把大樓外的愛心圖案變成開心笑臉。", "title": "慶祝防疫零確診 高雄漢來亮燈變笑臉"}
{"summarization": "台北市政府與中央合作推動口罩販賣機，台北市長柯文哲原先說下週要擴及12區，他今天則表示，盼過程中能帶動台灣資通訊產業，不會採用相同的販賣機型，會陸續上線。", "article": "台北市政府與中央合作推動口罩販賣機，台北市長柯文哲原先說下週要擴及12區，他今天則表示，盼過程中能帶動台灣資通訊產業，不會採用相同的販賣機型，會陸續上線。柯文哲上午在市政大樓B1多功能空間接受媒體聯訪時，做上述表示。柯文哲13日前往信義區健康服務中心了解口罩販賣機情形時表示，預計下週將擴及12行政區；不過，副市長蔡炳坤昨天態度轉趨保守，會盡快克服困難建置，因口罩販賣機上線與否取決於3要素，包括販賣機的數量要足夠、民眾與健保署的資料介接以及口罩數量。對此，柯文哲今天說，台北市作為創新城市，以及身為扶植產業的重要角色，要把口罩販賣機作為新創產業進行，若販賣機的機型都不變，「成功以後要複製到12行政區，那很快」。不過，他表示，希望在過程中能帶動台灣資通訊產業發展，販賣機的機種不同，也代表串接軟體、控制器等都不同，必須要做測試。柯文哲說，「我也覺得，如果用一套，下週就能上線」，但若要以扶植產業為目的，就不會急著在12行政區都同時上線，而是分階段，而且，現階段每個藥局的口罩也賣得還好。然而，柯文哲11日在口罩販賣機試辦的記者會上曾表示，他看到大家在藥局排隊買口罩就「受不了」，口罩販賣機對民眾是「比較理想」的方式。", "title": "柯文哲：盼帶動台灣資通訊 口罩販賣機不會用相同機型"}
{"summarization": "美系外資將電源管理IC廠矽力-KY納入追蹤個股，看好受惠於中國產業去美化趨勢、事業轉型至3大領域，預估2019年至2022年的營收年複合成長率將達25%，給予加碼評等和目標價1300元。", "article": "美系外資將電源管理IC廠矽力-KY納入追蹤個股，看好受惠於中國產業去美化趨勢、事業轉型至3大領域，預估2019年至2022年的營收年複合成長率將達25%，給予加碼評等和目標價1300元。矽力股價今天開高走低，在平盤1150元附近震盪整理。美系外資今天發布研究報告，看好矽力2020年、2021年、2022年動能將來自5G基礎建設、車用電子、伺服器等領域。受惠於中國5G基地台需求，矽力今明年5G基礎建設可望貢獻營收4%、8%，今年5G相關產品毛利率將達54%。車用方面，美系外資認為矽力將於2021年開始向歐洲一線汽車零件供應商出貨電源管理IC，代表經過4到5年耕耘後，已從後端市場轉移到汽車品牌市場，推估車用產品將貢獻矽力2021年營收5%，毛利率上看50%。至於伺服器去年營收占比低於1%，矽力目標2022年提升至低個位數百分比（約1%至3%）。美系外資也指出，矽力2014年到2019年的營收年複合成長率約27%，在全球電源管理IC市占約高個位數百分比（約7%至9%），但在中國類比IC市占僅0.8%，仍有提升空間。由於中國產業去美化趨勢，矽力正侵蝕國際大廠市占，若矽力在中國市占能達到6%，將挹注營收約10億美元（約新台幣300億元）。美系外資認為，矽力受惠事業轉型策略明確及市占攀升，2019年到2022年的營收年複合成長率將維持25%水準，同時每股盈餘的年複合成長率將達29%，看好今明年每股盈餘將達31.09元、43.21元，給予「加碼」投資評等，目標價訂在1300元。", "title": "矽力-KY轉型利多 美系外資評加碼"}
{"summarization": "針對行政院反駁前總統馬英九所提現金紓困的建議，馬英九辦公室今天表示，疫情對經濟的傷害遠超過金融海嘯，現金紓困才是真正「看得到也吃得到」的方案，呼籲政府苦民所苦，以現金紓困「還稅於民」。", "article": "針對行政院反駁前總統馬英九所提現金紓困的建議，馬英九辦公室今天表示，疫情對經濟的傷害遠超過金融海嘯，現金紓困才是真正「看得到也吃得到」的方案，呼籲政府苦民所苦，以現金紓困「還稅於民」。馬英九辦公室表示， 現金可讓民眾用在最重要的事項上，解燃眉之急；即使是消費券，也可讓民眾用於支應民生開銷，降低現金支出壓力。對比政府將推出的「酷碰券」，要先消費4000元，才能獲得1000元的回饋，「跟發現金相比，哪種方式較能實際幫助民眾，隨便問一個路人就可得到答案。」馬辦指出，2008年9月爆發的全球金融海嘯，造成消費緊縮，當時政府為提振景氣，在隔年1月發放每人3600元的消費券，緊接著9天春節連假，全台所有公私娛樂場所、百貨公司、商圈夜市都人潮爆滿；但這次疫情與金融海嘯性質完全不同，政府為防疫無法鼓勵民眾出入公私娛樂、消費場所，以刺激消費為導向的消費券，自然不是首選。馬英九辦公室表示，疫情已對企業造成嚴重衝擊，有的民眾因放無薪假而沒有收入，失業人數也不斷增加，發放現金才能直接幫助經濟受創嚴重家庭，真正發揮「紓困」效果。馬辦指出，目前美國、英國、日本、加拿大、韓國、澳洲、泰國、新加坡、香港、澳門、及以色列等11個國家或地區，都是直接發放現金，讓民眾可以立刻支應生活開銷；沒有任何一國或地區發放「酷碰券」或類似紓困補助。馬辦表示，雖然政府目前匡列1035億元，補助艱困企業員工薪資、弱勢者等，涵蓋對象約300萬人，但各行各業的補助標準、額度不一，且還需經申請核准；國民黨提出的發放現金方案，所需經費暫估約1000億元，以薪資所得級距為發放及排富標準計算，受惠人數預估可達1791萬人，這才是真正「看得到也吃得到」的紓困方案。馬辦說，2009年馬政府發放消費券時，時任民進黨主席蔡英文就曾主張，政府應該「直接發現金給民眾，才能快速有效紓困」，這次國民黨團就提出發放現金的方案，蔡總統何不找回初心，從善如流。馬辦並指出，政府發放現金並非沒有財源，且高達8成民眾希望政府發放現金，呼籲政府苦民所苦、重視民意，以現金紓困來「還稅於民」。", "title": "馬辦：發現金或酷碰券哪個好 隨便問路人就知道"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，金管會主委顧立雄表示，最快本週五就會向指揮中心提案，做出明確指引，要求民眾進入銀行必須配戴口罩，下週一（20日）實施，未戴口罩將不能進入銀行。", "article": "武漢肺炎疫情持續，金管會主委顧立雄表示，最快本週五就會向指揮中心提案，做出明確指引，要求民眾進入銀行必須配戴口罩，下週一（20日）實施，未戴口罩將不能進入銀行。立法院財委會今天繼續審查所得稅法第4條及第17條條文修正草案、海關進口稅則部分稅則修正草案及證交稅條例修正草案，邀請金管會主委顧立雄率領相關單位主管出席。提高武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）防疫力道，交通部13日公告，民眾進郵局營業場所須戴口罩，未戴者不得進入，勸導不服者，可依傳染病防治法，開罰新台幣3000元至1萬5000元，外界關注金管會是否就銀行營業場所，採取相同作法。顧立雄於會前受訪時表示，銀行公會討論後已做出決議，將強制民眾進入銀行必須配戴口罩，沒戴就不給進，不過，這需要取得法律授權，因此要先向中央流行疫情指揮中心提案，請指揮中心做成正式指引，才能公告實施。至於何時實施，顧立雄說，預計本週五（17日）或下週二（21日）將提案送到指揮中心，若本週五就能完成，最快下週一（20日）就可實施。", "title": "進銀行須戴口罩 顧立雄：最快20日實施"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天到大甲鎮瀾宮參拜，關於媽祖遶境一事，他指出有機會，但要視疫情變化，台灣還在努力期，今天進入觀察期，台灣若穩得住，再看如何振興，目前沒有時間表。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天到大甲鎮瀾宮參拜，關於媽祖遶境一事，他指出有機會，但要視疫情變化，台灣還在努力期，今天進入觀察期，台灣若穩得住，再看如何振興，目前沒有時間表。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，今天是農曆的媽祖生日，陳時中南下大甲鎮瀾宮參拜，鎮瀾宮董事長顏清標、副董事長鄭銘坤親自接待，一行人先向媽祖參香，隨後進入辦公室茶敘。因應疫情，各地媽祖遶境進香活動取消，大甲鎮瀾宮媽祖的遶境行程外傳在陳時中與顏清標通話後宣布延後。媒體問，今年何時可以舉辦遶境進香活動。陳時中表示，有機會，但是要視疫情變化，台灣目前算是很安全，但是世界各國都在延燒，台灣要完全避免也很困難，還在努力期，今天進入觀察期，看這個情形，台灣若穩得住，再看如何振興，目前沒有時間表。呼籲大家稍微忍耐一下。陳時中指出，那時拜託遶境事宜就覺得應該有適當的機會來跟媽祖致謝，媽祖的慈悲讓大家這段時間生活都過得不錯，雖有疫情，基本上台灣是平安的，特選在這個時間來表示一點心意。因應疫情，鎮瀾宮管控廟內人數，廟內限制100人參拜，入廟前先消毒雙手、量體溫，一早許多民眾依序排隊入廟參拜。陳時中說，來向媽祖祝壽的信徒很多，廟方實施防疫管制，有要求配戴口罩、量測體溫、噴消毒酒精等 ，大家不要太擁擠。顏清標指出，鎮瀾宮配合政府的防疫措施，今天是媽祖聖誕，陳時中特來拜媽祖祈求平安並感謝鎮瀾宮捐了新台幣3000萬，取之社會、用之社會，可以購買防疫器材提供給防疫人員，希望大家遵守規矩，入廟戴口罩、消毒雙手。廟方也送給陳時中今年媽祖遶境進香的帽子留作紀念。最後媒體追問紐約時報刊登廣告，WHO有13個回應，陳時中說，「這種問題就不要在這裡問了」。", "title": "媽祖遶境進香何時辦 陳時中：有機會要視疫情變化"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天說，為防止改造槍枝氾濫，將修法管制材質、形式類似真槍的「操作槍」；他說，政府不會打擊正常、正當的玩具槍業者經濟活動，外銷也會不受到影響，請業者放心。", "article": "內政部長徐國勇今天說，為防止改造槍枝氾濫，將修法管制材質、形式類似真槍的「操作槍」；他說，政府不會打擊正常、正當的玩具槍業者經濟活動，外銷也會不受到影響，請業者放心。立法院內政委員會今天審查槍砲彈藥刀械管制條例部分條文修正草案，邀內政部長徐國勇、警政署長陳家欽、刑事警察局長黃明昭等人列席。徐國勇口頭報告時指出，現行查獲具殺傷力的違法槍枝，多屬非制式槍枝，且殺傷力不亞於制式手槍，因此沒有區分的必要；部分廠商意圖規避模擬槍須具備「打擊底火」要件，製造出材質、形式類似真槍的玩具槍商品，自稱為「操作槍」，在市面上流通。徐國勇說，不法分子能輕易取得操作槍，只要以簡易機具就能改造成具殺傷力的火藥式槍枝，且成本遠低於制式手槍，產生管制漏洞，因此提出修法，將操作槍納入模擬槍的管制範疇；盼從源頭管制、加重刑罰雙管齊下，嚴查嚴懲，以遏阻改造槍枝氾濫。台灣民眾黨立委張其祿質詢時指出，統計近5年來，有將近9成犯案都使用改造槍枝；他現場拿出一把「操作槍」說，雖然少了打擊底火裝置、沒有撞針，槍管是實心的，在網路上購買一把只要新台幣4000、5000元，打通槍管、裝了彈簧後，改造成本僅約1萬元，就可以2萬元到4萬元賣出。徐國勇說，過去土製手槍常常膛炸，但這些模擬槍、操作槍出廠時就已經做很好，造成槍枝氾濫，「走私的少了，改造的反而多了」；他也說，台灣的玩具槍廠商做得很好，各國生存遊戲玩家，幾乎都是跟台灣買槍，不能讓這個產業凋落，修法要把界線劃清楚，也藉此跟所有業者說：「政府不會打擊業者經濟活動，也不會讓出口受影響，請業者放心。」徐國勇在答復民進黨立委沈發惠質詢時也說，正當、正常的經濟活動，例如玩具槍業者的外銷不會影響，像是生存遊戲、漆彈槍枝都是台灣做的最好，「不能影響這些業者生存」。", "title": "修法管制操作槍 徐國勇：不影響玩具槍外銷"}
{"summarization": "武漢肺炎持續發酵，中信房屋分析疫情之下，房市將有兩套劇本；一為只要6月底疫情受控制，房市於第3季交易回籠；第二，若疫情拖延，房市將陷入緊縮，悲觀性賣方湧現。", "article": "武漢肺炎持續發酵，中信房屋分析疫情之下，房市將有兩套劇本；一為只要6月底疫情受控制，房市於第3季交易回籠；第二，若疫情拖延，房市將陷入緊縮，悲觀性賣方湧現。中信房屋截至3月底的內部實際交易狀況表現穩定，不過由於疫情威脅尚未解除，不代表房市能安然度過大環境所帶來的危機，房市仍有可能進入蟄伏。中信房屋總經理張世宗指出，國內疫情緊張的時刻約是在3月中旬左右，以買賣移轉棟數較實際交易遞延1個月左右的時間推算，疫情對房市的影響會在4月買賣移轉數字反映，而後續歐美疫情造成全球股市動盪，投資信心疲軟，保守心理層面將連帶影響國人房市購買意願，後續房市可能出現2套不同的劇本。第一種發展，若全球、台灣疫情在6月底前解除，房市將在第3季開始回溫，甚至可能超越第2季的交易數字。以房仲業過往經驗，第3季的交易量通常少於第2季，主要是遇到農曆鬼月與暑假出遊旺季等，一旦疫情於第2季底獲得控制，原本觀望的買氣迅速回流，屆時將使第3季的交易量向上攀升。第二種發展為疫情持續嚴峻，甚至到第3季末不見舒緩跡象，房市可能隨全球經濟陷入緊縮景況。張世宗認為，這牽涉民眾對未來市場的信心，如果疫情未獲改善，造成國計民生的重大影響，那麼房地產交易自然會產生停滯甚至滑落，此時房市悲觀性賣方將會湧現，房市交易將減少只剩剛性需求來撐。張世宗分析，房市走勢的核心關鍵在於疫情獲控制時間點，往後的一年，房市可能衍生2套不同的發展劇本，建議買賣雙方應高度關注疫情與市場變化。", "title": "全球疫情若拖延 房仲估悲觀性賣方將湧現"}
{"summarization": "白宮今天宣布，美國總統川普16日將與七大工業國集團（G7）領袖舉行視訊會議，協調各國面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發的應對措施。", "article": "白宮今天宣布，美國總統川普16日將與七大工業國集團（G7）領袖舉行視訊會議，協調各國面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發的應對措施。路透社報導，川普原定6月在馬里蘭州的美國總統度假地點大衛營（Camp David）召開今年度的G7領導人峰會，但因武漢肺炎肆虐，改以視訊會議方式進行。美國、法國、英國、義大利、加拿大、日本和德國等G7成員國，都飽受疫情衝擊。白宮發言人迪爾（Judd Deere）說，川普與法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）討論舉行G7視訊會議事宜，以及「戰勝疫情和重啟全球經濟的應對之策」。英國首相強生（Boris Johnson）染疫後在，倫敦醫院住了幾天加護病房接受治療，本週康復出院。迪爾說：「G7攜手合作，採取社會整體途徑來應對這場發生在許多地區的危機，包括衛生、金融、人道援助及科技。」G7成員國3月16日首度舉行視訊會議，16日將延續相同模式，檢討疫情的應對措施。除了本週的視訊會議，G7成員國領袖預計5月再開會，為6月的視訊會議奠定基礎。", "title": "G7將再舉行視訊會議 協調疫情應對措施"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球經濟，印尼估計，印尼最糟狀況將增加520萬人失業、378萬人跌落貧窮線，經濟成長降自1998年亞洲金融風暴來最低水準，政府將盡力避免經濟落入衰退。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球經濟，印尼估計，印尼最糟狀況將增加520萬人失業、378萬人跌落貧窮線，經濟成長降自1998年亞洲金融風暴來最低水準，政府將盡力避免經濟落入衰退。雅加達郵報印尼財政部長穆里亞尼（Sri Mulyani Indrawati）昨天評估2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）對經濟的影響指出，將有290萬人至520萬人失去工作，110萬人至378萬人陷入貧窮。印尼人口約2億6700萬，中央統計局的統計，去年約9.22%（2479萬人）生活在貧窮線下。印尼的勞動人口約一億3356萬人，去年失業人口為705萬人，失業率約5.3％。武漢肺炎爆發後，印尼已新增280萬失業人口。印尼政府11日推出提供失業者津貼的職前訓練卡，一天內有約140萬人申請，將接受4個月職訓，每個月領取350萬印尼盾（約新台幣6720元）的津貼。經濟成長方面，穆里亞尼指出，疫情持續延燒的最糟狀況下，印尼第二季的經濟成長會緊縮2個百分點，經濟成長率接下來也可能再下降，「如果連續兩季緊縮，經濟就會落入衰退，我們將盡力避免這個狀況發生」。武漢肺炎爆發前，印尼原預估今年的經濟成長率為5.3％。印尼銀行（中央銀行）3月已將經濟成長率調降到4.2%至4.6％。印尼銀行昨天再度下調，今年的經濟成長率可能只有2.3％，將是1998年亞洲金融風暴後的最低成長。", "title": "武漢肺炎衝擊經濟 印尼估最糟新增520萬人失業"}
{"summarization": "今天是中國的國家安全日，香港和澳門行政長官（特首）發表談話指出，當前防控武漢肺炎疫情，應視為國家安全的一部分。", "article": "今天是中國的國家安全日，香港和澳門行政長官（特首）發表談話指出，當前防控武漢肺炎疫情，應視為國家安全的一部分。自2015年起，北京當局訂定4月15日為全民國家安全教育日，澳門和香港近年也配合舉辦活動。香港特首林鄭月娥表示，國家安全涵蓋的範圍包括公共衛生安全和金融安全，以至更深更廣泛的領域。她說，自今年1月出現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，襲捲全球，引發了前所未見的人類安全危機，也突顯了區域合作確保各國安全的重要性。林鄭月娥表示，香港疫情直至3月中都是整體穩定，只有零星本地個案。然而，隨著大批香港居民和留學生從疫情嚴重的海外地區返港，移入個案大增，疫情再趨嚴峻。林鄭月娥又說，香港是國際金融中心，全方位對外開放，資金自由進出，因此香港的金融市場受周遭因素影響。她說，隨著香港與大陸金融市場進一步互聯互通，加上香港作為全球最大的離岸人民幣業務中心，確保香港金融安全更顯得重要，因為這不單只關係到香港，也關係到國家整體金融安全。澳門特首賀一誠也提到，突如其來的冠狀病毒使得特區政府和澳門居民，面臨維護國家總體安全的巨大考驗和挑戰。他說，生物安全攸關人民的生命和健康，更關乎國家的長治久安，這一點已經從世界各國的肺炎疫情中完全反映出來。另外，林鄭月娥在談話中提及「反送中」運動。她說，去年中因「反修例」而引發的暴力衝突，挑戰香港的法治，危害市民的安全，更出現了極端化、近乎恐怖主義的行徑，包括自製炸彈、私藏槍械、襲擊警務人員等，而在社群媒體散播大量冷血和仇恨言論，人身安全受到更大的威脅。她說，這些違法活動若未能有效遏制，將有可能提升到危害國家安全的層面。因此，特區政府堅定地維護香港自身的安全和穩定，不單是對香港負責，也是對北京中央政府負責。林鄭月娥說，在應對這場重大危機時，特區政府一直堅持三個原則，一是堅守「一國兩制」方針和維護基本法；二是尊重和維護法治；三是保護香港的制度優勢。", "title": "中國安全日  港澳特首：防控疫情視同國家安全"}
{"summarization": "美國總統川普今天宣布暫停對世界衛生組織（WHO）提供金援之前，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）即受訪表示，美國尋求「徹底改革」世衛。", "article": "美國總統川普今天宣布暫停對世界衛生組織（WHO）提供金援之前，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）即受訪表示，美國尋求「徹底改革」世衛。川普今天宣布美方將暫時停止提供資金給世衛病毒自去年底爆發以來，全球有12多萬人病故，近200萬人染疫。美國是世衛最大資金捐助國，去年提供4億美元（約新台幣120億元）。蓬佩奧向佛羅里達州廣播節目「早安奧蘭多」（Good Morning Orlando）表示：「世界衛生組織成立以來有些很好的成就，這次卻很遺憾的沒有做到最好。」他說：「我們必須推動通過徹底改革，或做出不同決定，藉此表明我們將盡一己之責，確保這類重大全球衛生義務能夠實際發揮作用，保障美國民眾人身安全。」法新社報導，川普政府向來毫不留情批評聯合國組織，這次指自去年底中國湖北省武漢市爆發疫情以來，世衛就太過仰賴中國官員的說法。世衛在疫情初期幾週除引述中國說法指出，沒有證據顯示病毒會人傳人，還稱讚北京當局做事透明。但批評者點出，川普1月還吹噓疫情「完全受到控制」，如今美國死亡人數來到全球最高的2萬3500多例，為了讓自己開脫責任，才忙著找海外機構當替死鬼。川普最先指北京須為「中國病毒」擴散負責，但看在中國是一大主要醫療物資供應國，在同意緩和美中緊張情勢後，轉而對世衛開砲。然而，蓬佩奧指出，美國仍在考慮採取行動。另一場訪問中，當被及國會提案讓美國疫情受害者向中國提告一事，蓬佩奧表示，所有國家的紀錄最終都將被放大檢視。蓬佩奧向休士頓廣播電台KSEV表示：「這場疫情除了奪走人命，一如美國現正上演的悲劇，也在全球各地造成經濟損失。我深信，這個政府將扛起先鋒之責，向應該負責的國家與個人追究責任。」替世衛說話的人則指出，如果世衛強勢挑戰中國，早就會被北京拒於門外，並說在對美國因應措施發表評論時，世衛的發言也算是客氣了。", "title": "轟世衛因應疫情不當 美暫斷金援並尋求徹底改革"}
{"summarization": "巴拿馬今天通報新增102人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），及新增1人病亡。巴拿馬總統柯狄索今天說，已取得13億美元國際資金，將用來協助小型企業，並擴大就業機會。", "article": "巴拿馬今天通報新增102人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），及新增1人病亡。巴拿馬總統柯狄索今天說，已取得13億美元國際資金，將用來協助小型企業，並擴大就業機會。巴拿馬衛生官員通報，至目前為止累計確診病例3574人，及95人病故。柯狄索（Laurentino Cortizo）表示，已從國際貨幣基金（IMF）取得5億美元，也從世界銀行（World Bank）旗下的「多邊投資擔保機構」（MIGA）獲得5億美元；另外，美洲開發銀行（Inter-American Development Bank）也將提供3億元的貸款。巴拿馬為拉丁美洲最繁忙的轉運點之一，以致特別高度集中感染2019冠狀病毒疾病。", "title": "巴拿馬染疫病例攀升 獲國際金援13億美元"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）最新報告下修台灣2020年經濟成長率至-4%；不過，國發會表示，IMF忽略台灣3大現況，嚴重低估台灣經濟成長率，而且政府已祭出兆元規模紓困與振興方案，「經濟一定可維持正成長」。", "article": "國際貨幣基金（IMF）最新報告下修台灣2020年經濟成長率至-4%；不過，國發會表示，IMF忽略台灣3大現況，嚴重低估台灣經濟成長率，而且政府已祭出兆元規模紓困與振興方案，「經濟一定可維持正成長」。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，IMF最新公布的世界經濟展望春季報告中，大幅下修2020年全球經濟預測，從3%下修至-3%；台灣部分，從去年10月秋季報告的2.0%，大幅下調6個百分點至-4%。國發會今天發布新聞稿，內容提到，IMF忽略3大現況，一是台灣疫情控制遠優於各國，且未封城、未停工停產；第二，中國來台旅客人數早在疫情發生就即下滑，台灣對中國觀光客的依賴度降低，因此這波疫情對台灣經濟影響低於亞洲鄰近國家。第三，考量疫情衝擊來得又快又急，有必要採取立即可行的短期穩定措施，國發會指出，除了其他部會的各項措施，國發會另針對受疫情影響的新創提供短期紓困，並加速今年公共建設執行，政府也已經全力推動兆元規模紓困與振興並進方案，穩定台灣經濟。國發會表示，109年度公共建設經費約新台幣5365億元，如果達成率從108年的93.54%再提升至95%，執行量可較108年再增加966億元，對於穩定當前經濟情勢，將有相當大的貢獻。兆元規模紓困與振興並進方案方面，國發會表示，截至目前為止，整體總預算及特別預算金額達3500億元，占2020年名目GDP比重1.8%；同時考量貸款協助的7000億元，整體財源達到1兆500億元，占今年名目GDP比重5.4%。國發會預估，疫情對今年經濟的衝擊約0.66至1.4個百分點，但台灣經濟有極強的韌性，電子及生技產業表現亮眼，股市在萬點以上，加上政府積極防疫及推出上兆元經費進行產業紓困振興，「經濟一定可維持正成長」；疫情過後，台灣今年的經濟成長率一定穩居亞洲四小龍之首、超越亞洲的平均值，也在全球平均值之上。對於IMF調降台灣經濟成長率至負成長，國發會表示，IMF未完整掌握台灣的狀況，忽略台灣疫情控制得當，以及政府紓困振興等正面效益，嚴重低估台灣經濟成長率，對於IMF沒有掌握完整數據做的推估並公布，深表遺憾。", "title": "IMF估台經濟成長率轉負 國發會：今年一定正成長"}
{"summarization": "今年第一家上市的本國公司，以面板金屬沖壓件為主要業務的州巧科技今天以新台幣15元掛牌上市，盤中來到19.5元，大漲30%。", "article": "今年第一家上市的本國公司，以面板金屬沖壓件為主要業務的州巧科技今天以新台幣15元掛牌上市，盤中來到19.5元，大漲30%。州巧總經理李樹宗今天在台灣證券交易所上市掛牌典禮受訪時表示，薄膜電晶體液晶顯示器（TFT-LCD）面板沖壓零組件約占營收67%，客戶從早期的面板廠、背光模組廠，進一步擴充至系統組裝廠，甚至品牌廠，但仍以台灣面板廠為主要客戶。李樹宗強調，中國大陸市場大，但面板業殺價競爭，付給零組件供應商的價格也較低，韓廠高階產品用自家生產零組件，中低階產品採用低價策略外購，想要成為韓廠面板用沖壓零組件供應商，利潤也相對壓低，只有配合台廠共同投入利基型高階產品，能獲得較佳利潤。法人表示中電熊貓也頗具規模。李樹宗說，先前已放棄龐大的電視面板金屬沖壓件市場，主因產品沒有技術門檻，價格太低；隨後轉型鎖定利基型產品，配合面板、背光模組與系統廠等客戶，生產符合市場各尺寸TFT-LCD在顯示器、車用、工業控制、醫療、筆電等應用的精密沖壓零組件。韓國三星顯示器將停產液晶面板，雖然會改變電視面板市場生態，但對州巧沒有太大影響。他說，除了供應面板廠沖壓零組件，也與台灣液晶顯示器（Monitor）大廠合作，在越南設廠，生產電競、醫療、工控等高階產品，也生產部分一般液晶顯示器應用的沖壓件。州巧科技為國內金屬沖壓件廠，從事TFT-LCD沖壓零組件、家居金屬製品及醫療產品製造及銷售，近年發展新事業，在家居及醫療事業業務已有成效。家居事業方面，州巧已成為國際級傢俱商合格供應商，並開拓新產品，如鋼板抽屜及金屬層架等。醫療事業方面，州巧從電動輪椅組裝代工，現已自主開發新型電動輪椅，且自主設計居家照護床，由專業代工（OEM）領域跨入設計代工（ODM）領域。州巧科技近年獲利逐年增加，每股盈餘從107年度0.8元成長至108年度1.22元。", "title": "今年首家上市本國企業 州巧掛牌盤中大漲3成"}
{"summarization": "武漢肺炎影響，國際貨幣基金（IMF）下修台灣經濟成長率預測至-4%，金管會主委顧立雄認為，目前各種情況都不明朗，私下與主計長聊天談到，現階段做經濟預測就像「擲筊」，應再看看觀察。", "article": "武漢肺炎影響，國際貨幣基金（IMF）下修台灣經濟成長率預測至-4%，金管會主委顧立雄認為，目前各種情況都不明朗，私下與主計長聊天談到，現階段做經濟預測就像「擲筊」，應再看看觀察。立法院財委會今天繼續審查所得稅法第4條及第17條條文修正草案、海關進口稅則部分稅則修正草案及證交稅條例修正草案，邀請顧立雄率領相關單位主管出席。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情影響，IMF在14日公布的世界經濟展望春季報告中，大幅下修2020年全球經濟預測至-3%，一次下調6個百分點，遠低於金融風暴時期；台灣部分，也由2.0%大幅下調6個百分點至-4%。媒體詢問，台灣今年經濟成長率是否真的會如此低，顧立雄回應，就再看看吧，先前私下跟主計總處主計長朱澤民聊天，聊到現在做經濟預測就像「擲筊」，沒有辦法有太明朗的看法，各項經濟預測先都看看吧。顧立雄說，IMF在做相關經濟預測時，應進一步考量到台灣防疫情形蠻成功的，台商資金回台狀況也不錯，台商生產基地也持續在分散布局，現在就看終端消費需求是否陷入衰退、疫情衝擊何時和緩，不然生產、製造那端應該是可以很快恢復。", "title": "IMF下修經濟展望 顧立雄：現階段預測像擲筊"}
{"summarization": "埃及內政部今晚發布聲明說，警方與疑似好戰分子爆發槍戰，有1名警察和7名嫌犯喪生，另有3名警察在交火中受傷。", "article": "埃及內政部今晚發布聲明說，警方與疑似好戰分子爆發槍戰，有1名警察和7名嫌犯喪生，另有3名警察在交火中受傷。內政部在聲明中說，該部收到情資，「有一個恐怖分子團體，其分子擁護塔克菲理（Takfiri）思想，以開羅東部和南部的幾個地區為藏匿處，作為展開恐怖行動的起點。」埃及用「塔克菲理」一詞來指伊斯蘭激進分子，這些人經常指責（慘遭他們毒手的）被害人是異教徒。埃及內政部表示，他們找到嫌犯時，同時也發現了武器和彈藥。檢方表示，槍戰發生在開羅的阿米里亞社區，調查小組已經前往現場。自從民眾發動大規模抗爭並於2013年推翻穆斯林兄弟會（Muslim Brotherhood）領袖穆希（Mohamed Mursi）的執政後，埃及當局一直在西奈半島（Sinai Peninsula）北部打擊伊斯蘭叛亂分子。埃及軍警2018年展開掃蕩激進組織的重大行動，聚焦在西奈半島、南部地區，以及與利比亞接壤的邊境地區。最近一次重大攻擊事件發生在2017年11月，武裝分子在西奈北部一座清真寺發動攻擊，殺害超過300人，這是阿拉伯世界人口最多國家埃及境內死傷最慘重的一次攻擊行動。", "title": "埃及警方與恐怖分子交火 1警7嫌喪生"}
{"summarization": "外媒報導，中國咖啡連鎖店瑞幸咖啡爆出做假帳醜聞後，許多投資人開始重新評估投資中國企業的風險，對尋求赴美上市的中企也將「更為謹慎，也更加不信任」，為中企赴美IPO更添難度。", "article": "外媒報導，中國咖啡連鎖店瑞幸咖啡爆出做假帳醜聞後，許多投資人開始重新評估投資中國企業的風險，對尋求赴美上市的中企也將「更為謹慎，也更加不信任」，為中企赴美IPO更添難度。英國金融時報中文網引述美國做空機構香櫞研究（Citron Research）創始人萊夫特（Andrew Left）表示：「老實說，這會讓你對整個體系產生懷疑。」儘管同為做空機構的渾水研究公司（Muddy Waters）於今年1月披露它正在做空瑞幸的股票，但萊夫特保留了對瑞幸的投資。但他現在表示，正在梳理資料，尋找其他中國企業可能存在欺詐的跡象。萊夫特可能不是唯一這樣做的人。北京大學光華管理學院會計學教授吉利斯（Paul Gillis）表示：「很多投資者在這筆交易上損失慘重。」他曾目睹過數百家在美上市的中國企業爆出類似的問題，但瑞幸涉嫌欺詐的規模「令人震驚」。據報導，近日，做空機構發布的一項新研究瞄準了其他在美上市的中國企業，其中包括有「中國Netflix」之稱的網路媒體平台愛奇藝，以及教育服務提供商好未來，這兩家公司的股價都受到了衝擊。愛奇藝否認了相關指控，而好未來表示，一名違規員工在公司不知情的情況下誇大了3%至4%的收入。香港GMT Research的分析師史蒂文森(Nigel Stevenson)表示，瑞幸事件曝光後，投資者對尋求赴美上市的中國企業將「更為謹慎，也更加不信任」。「我不認為，人們會把視其為一起孤立事件而不把它當一回事，無論是從過去的經歷還是未來可能發生的事情來看。」然而，一些人指出，相較以前，中國政府現在更願意對在美國被指公司欺詐的中國企業採取更嚴厲的立場，希望改善其企業在海外的形象。針對瑞幸事件，中國證監會3日發布聲明稱，「對該公司財務造假行為表示強烈的譴責」，並稱將按照國際證券監管合作的有關安排，依法核查，堅決打擊證券欺詐行為，切實保護投資者權益。但這可能不足以安撫華盛頓的對中鷹派。美國北加州律師事務所前資深合夥人趙霍華（Howard Chao，音譯）表示，像瑞幸這樣的涉嫌欺詐行為，可能還會促使美國監管機構對在華爾街與中國企業合作的中介機構進行更嚴格的審查。他說：「我猜他們會試圖懲罰參與了這起交易的任何人，以儆效尤，這將對未來中國企業赴美進行首次公開募股（IPO）造成寒蟬效應。」", "title": "瑞幸咖啡假帳醜聞 外媒：更添中企赴美IPO難度"}
{"summarization": "18歲公民權推動聯盟今天與多個民間團體在立法院外召開記者會，呼籲立法院儘速組成修憲委員會，讓具有共識的下修公民權至18歲，能優先處理；朝野立委也紛紛到場表達支持。", "article": "18歲公民權推動聯盟今天與多個民間團體在立法院外召開記者會，呼籲立法院儘速組成修憲委員會，讓具有共識的下修公民權至18歲，能優先處理；朝野立委也紛紛到場表達支持。由民間團體籌組的「18歲公民權推動聯盟」和立法院跨黨派立委合作組成的「關注世代正義連線」，今天為18歲參政權修憲案，在立法院外召開記者會，包括民進黨立委蘇巧慧、范雲、國民黨立法院黨團首席副書記長林奕華、時代力量立法院黨團總召邱顯智、民眾黨立法院黨團總召賴香伶、無黨籍立委林昶佐、皆到場表達支持。18歲公民權推動聯盟召集人葉大華表示，依據2015年修憲委員會運作的經驗，由於啟動時間過於急促，加上當時各政黨呼之欲出提交複決的修憲提案過多且無交集，導致最後破局。葉大華說，為要解決上述修憲議題過多，導致拖延或增加立法院交付公投難度的問題，聯盟主張參採兩階段修憲模式；即本次應以18歲公民參政權修憲案單獨成案，或應考慮搭配降低修憲門檻為第一階段優先修憲提案。蘇巧慧表示，她在上一屆立法院中就曾提出修憲案，但也了解到要把憲法中的各項議題都一次修正，是有難度的，所以在這一屆，她率先提出的憲法修正案中，就只有提下修公民權至18歲，期待這個有高度共識的提案，能在這屆快速通過，進入到公民複決的部分。林奕華則說，下修公民權至18歲是跨黨派的共識，她非常認同二階段修憲，因為下修公民權這件事是沒有爭議的，希望能夠趕快啟動，希望立法院長游錫堃能盡快召開朝野協商，組成修憲委員會。邱顯智表示，下修公民權一直是時代力量與年輕朋友努力的目標，目前這件事各黨派都是支持的，現在就是最後一哩路了，希望能夠通過；世界各國像台灣要20歲才能投票的國家已經不多了，台灣快要獨步全球了。賴香伶則承諾，只要到成立修憲委員會的那一天，真正啟動投票的那一天，民眾黨團的5票一定全部票票入匭；在立法院的生態，只要藍綠兩黨不合作，事情就會被拖延，這不能在這屆立法院重蹈覆徹，民眾黨會強力的來監督藍綠兩黨。此外，代表民進黨參選立委失利的壯闊台灣發起人吳怡農今天也受邀出席記者會，他表示，立法院應在修憲議題之中，將早已具有高度共識的18歲公民權獨立處理、優先推動。此外，修憲公民複決不受公投法限制；朝野黨團應以「公民複決綁2022大選」為目標，盡速成立修憲委員會。壯闊台灣也將以公民團體的角色持續追蹤。吳怡農今天身穿粉紅色襯衫、並戴上粉紫色口罩，以實際行動力挺粉紅色口罩，他表示，口罩最重要是防止傳染，他本身喜歡粉紅色。中央流行疫情指揮中心13日的記者會中，全員都戴粉紅色口罩。指揮官陳時中說，有反映認為小男童戴粉紅口罩會被議論，但口罩任何顏色都可以戴，粉紅色也不錯。此後，粉紅色口罩一時之間成為社會焦點。", "title": "民團籲速修18歲公民權 朝野立委到場聲援支持"}
{"summarization": "有網紅網購母乳更戲謔其味道、顏色，掀起媽媽們怒火，也引發交易爭議。衛福部次長薛瑞元今天表示，母乳屬於體液，無法以食安法管理，但依法並未禁止交易，屬消保法管轄。", "article": "有網紅網購母乳更戲謔其味道、顏色，掀起媽媽們怒火，也引發交易爭議。衛福部次長薛瑞元今天表示，母乳屬於體液，無法以食安法管理，但依法並未禁止交易，屬消保法管轄。近日有網紅網購母乳試喝，並戲謔其味道和顏色，更稱「有狗味」等負面字眼，令許多正在哺乳的媽媽們感到憤怒及受傷。台灣母乳協會也發出聲明，強調母乳為體液，不僅不應販售，也可能讓飲用他人母乳的寶寶暴露在傳染病風險之中。時代力量立委王婉諭今天上午在立法院社會福利及衛生環境委員會中質詢時表示，衛福部2011年曾研議修法，將母乳納入「食品衛生管理法」（現為食品安全衛生管理法）規範。不過，王婉諭說，2016年立委質詢時，衛福部又稱母乳兼具體液與食品性質，體液在「傳染病防治法」中屬於傳染病檢體，依法不可供他人使用，但食品則須符合食安法才可販售，前後說法不一。實際上，母乳研議以食品管理時，有衛生官員認為，一旦列為食品管理，衛生單位就應依法查廠，但母乳根本查無可查，因此認定母乳為體液，相關交易應根據「消費者保護法」管理。薛瑞元接受質詢時表示，母乳是體液，也是可以吃的東西，但因沒有製造商、生產母乳也不是作為商品用途，因此相關交易就是回歸到消保法規範，站在衛福部立場，不贊成交易母乳，但在法令上「沒有禁止交易」。", "title": "網紅買母乳 衛福部：不違法但不可供他人使用"}
{"summarization": "中國中央駐香港聯絡辦公室主任駱惠寧今天藉「全民國家安全教育日」活動聲稱，絕不能讓香港成為中國「國家安全的風險口」。", "article": "中國中央駐香港聯絡辦公室主任駱惠寧今天藉「全民國家安全教育日」活動聲稱，絕不能讓香港成為中國「國家安全的風險口」。今天是中國官方訂立的「全民國家安全教育日」，港方配合舉辦活動。除駱惠寧外，香港特區行政長官林鄭月娥及中國全國政協副主席董建華、梁振英等人，都透過網路發表談話。駱惠寧說，香港主權轉移以來，國家安全「始終是突出短板（缺陷）」，應盡快在維護國家安全的法律制度和執行機制層面下功夫，絕不能讓香港成為「國家安全的風險口」。他又說，在法治層面上，「港獨」、「黑暴」等行為導致香港的法治核心價值遭受極大衝擊，嚴重破壞香港安定繁榮，嚴重挑戰「一國兩制」原則底線，嚴重危害國家安全。駱惠寧提到，對任何危及香港法治根本的行為，都應當「零容忍」。香港全社會都應行動起來，營造「有利於與各種危害香港安定和國家安全的行為作鬥爭」的社會輿論環境，當前應同心抗疫，反對「攬炒」（同歸於盡）。另據報導，梁振英在談話中聲稱，香港的泛民主派已經變成「英美對中國較勁的一隻棋子」，在英國及美國登堂入室，獲副總統及國務卿等人接見。但香港社會對此無動於衷，也不理會所造成的國家安全問題。梁振英又說，國家安全的要害是「政治安全，需要人民的醒覺和警覺」。", "title": "中聯辦：香港不能成為中國國家安全的風險口"}
{"summarization": "環保署表示，今天受到環境風場偏東風影響，西半部擴散條件不佳，空氣品質多為橘色等級，中部更達紅色警示等級；午後加上光化作用影響，北部局部地區可能達紅色警示等級。", "article": "環保署表示，今天受到環境風場偏東風影響，西半部擴散條件不佳，空氣品質多為橘色等級，中部更達紅色警示等級；午後加上光化作用影響，北部局部地區可能達紅色警示等級。行政院環境保護署空氣品質監測網表示，由於環境風場為偏東風，西半部擴散條件不佳，加上清晨垂直擴散條件亦差，中部及雲嘉南空品區局部區域達「紅色警示」等級，上午起細懸浮微粒濃度將逐漸下降。依上午10時監測結果，竹苗、花東及宜蘭空氣品質為「普通」等級；北部、高屏及金門、澎湖、馬祖為「橘色提醒」等級；中部、雲嘉南為「紅色警示」等級，包括彰化縣二林測站、雲林縣崙背、麥寮、台西等測站都呈現「紅色警示」等級。此外，午後受光化作用影響，西半部臭氧濃度易上升；夜間垂直擴散條件亦差，細懸浮微粒濃度易上升；午後除花東外，全台空氣品質多為「橘色提醒」等級，北部局部地區可能達「紅色警示」等級。環保署空氣品質保護及噪音管制處表示，台電公司考慮天然氣用量、機組運轉條件、環評總量管制等限制條件，在系統供電安全無虞下，依據今天供電情況，預擬友善降載減排計畫，台中電廠合計1200MW、協和電廠合計800MW、興達電廠合計500MW。空氣品質受氣象條件影響大，春季天氣系統變化快速，冷暖交替頻率增加，預報有較大不確定性，環保署提醒應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，在戶外減少劇烈活動，配戴口罩防護。", "title": "擴散條件不佳 午後北部空氣品質恐亮紅燈"}
{"summarization": "自1月底停賽至今的中國男子籃球職業聯賽（CBA），復賽時間表再度延後，7月前恐難以復賽，且賽季仍有可能取消。", "article": "自1月底停賽至今的中國男子籃球職業聯賽（CBA），復賽時間表再度延後，7月前恐難以復賽，且賽季仍有可能取消。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，原先賽事停擺的CBA，最早傳出可能於4月15日復賽，也讓各隊緊急召回洋將備戰。返回中國的洋將，包括效力北京首鋼隊的台裔球星林書豪在內，都已接受14天隔離。不過，中國國家體育總局3月底宣布，為減少人員流動與聚集，暫不恢復體育賽事，讓CBA復賽之路遙遙無期，加上中國政府3月底起禁止持有簽證的外國人入境，部分洋將無法報到，也讓部分球隊面臨一個洋將都沒有的情況。報導指出，若未能得到中國政府許可，CBA復賽與否就無法做出最終決定，7月前恐難以復賽，且依舊存在著取消本賽季的可能性。CBA能否順利復賽，各界都在緊盯，也成為現階段同樣持續停賽美國職籃（NBA）、歐洲籃球聯盟（Euroleague）能否恢復賽季的參考依據。因應疫情衝擊，為紓解財務壓力，CBA已採取減薪措施，其中執行長王大為減薪幅度高達35%，其餘中高階主管薪水減幅約15至30%。", "title": "武漢肺炎衝擊 美媒：CBA 7月前難復賽"}
{"summarization": "日本廣島市一處社福設施今天傳出又有18人感染2019冠狀病毒疾病，總計該處設施共有40例；另外日本多處醫院也發生院內群聚感染，令人憂慮疫情若持續擴散，將造成醫療機構壓力。", "article": "日本廣島市一處社福設施今天傳出又有18人感染2019冠狀病毒疾病，總計該處設施共有40例；另外日本多處醫院也發生院內群聚感染，令人憂慮疫情若持續擴散，將造成醫療機構壓力。日本放送協會廣島市政府表示，位於廣島市佐伯區的社福設施「見真學園」又新增18例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，包括11名入住者及7名職員。這處設施到14日止已有22名入住者及職員確診，廣島市政府認為發生群聚感染，針對設施內其他約90人進行病毒檢查，至今確認又新增18例，總計這處設施至少已有40人感染，也讓廣島縣內累計病例破百例，達108例。廣島市政府下午將舉行記者會對外說明相關細節。位於香川縣高松市的市立鬼無托兒所，12日有3名女性保育士確診，之後又在13日確認另外8名女性保育士感染，總計已有11人確診。此外，位於富山市的富山市民醫院，截至14日晚間有8名醫師及護理師、9名住院患者，總計17人確診感染；院內疑似與患者有密切接觸者總計176人，目前約1/5的護理師、逾100人都已在家待命。位於關西地區的神戶市立醫療中心中央市民醫院，及神戶市神戶紅十字醫院，由於是負責收治確診患者的醫療機構，也發生醫師、護理師及工作人員相繼確診的院內感染。中央市民醫院至今已有14人在院內感染；神戶紅十字醫院也有6名醫療人員確診。這2處都是神戶市內的重要醫療機構，中央市民醫院更肩負重症患者治療的大任，被稱為「急救醫療最後堡壘」；目前中央市民醫院的重任暫由兵庫縣災害醫療中心，及神戶大學醫學院附設醫院接手。神戶市長久元喜造13日在記者會上說，感染如果再持續擴大，將對市內急救醫療體制造成壓力。東京都中野區的「中野江古田醫院」，截至12日院內包括住院患者及醫師等，已有92人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），東京都知事小池百合子當時說，已形成大規模群聚感染。同樣位於中野區的綜合東京醫院，也有5名護理師及住院患者確診。東京都立墨東醫院14日表示，院內有4名住院患者確診感染，另有4名患者與護理師出現症狀，研判可能出現院內群聚感染。東京都台東區的永壽綜合醫院、港區的東京慈惠會醫學大學醫院、新宿區的慶應大學醫院等，日前也都發生院內感染。由於院內感染可能造成醫療體系崩潰，日本傳染病學會理事長、東邦大學教授館田一博說，因為可能有無症狀帶原者進入醫院造成感染擴散，必須將所有人視為有傳染可能，徹底做好院內的防止飛沫感染及衛生管理等對策。日本境內截至今天中午12時止，共有8203人確診2019冠狀病毒疾病，加上鑽石公主號郵輪712人，總計8915人。在死亡病例部分，昨天新增19死創單日新高，讓境內總數達163例。日本放送協會14日新增19人死亡創單日新高，今天上午滋賀縣再添1死，讓日本境內死亡病例達163例；加上鑽石公主號12死，總計175死。日本47個都道府縣中，東京都以2319例確診居冠，疫情最為嚴重；第2名到第5名依序是大阪府的894例、神奈川縣的579例、千葉縣的502例及埼玉縣的452例。", "title": "武漢肺炎日本19死單日新高 廣島社福設施群聚感染40人確診"}
{"summarization": "從事推拿師的男子蔣昌孝，2年前為女顧客推拿時造成骨折，雙方和解破裂，女顧客提告，蔣男辯稱是對方跌傷造成，但檢方查出他事後向對方道歉，今天依業務過失傷害罪嫌起訴。", "article": "從事推拿師的男子蔣昌孝，2年前為女顧客推拿時造成骨折，雙方和解破裂，女顧客提告，蔣男辯稱是對方跌傷造成，但檢方查出他事後向對方道歉，今天依業務過失傷害罪嫌起訴。台中地檢署起訴書指出，52歲男子蔣昌孝為台中市西區一家調理室的推拿師，民國107年8月11日下午4時多，在為30多歲鄭姓女顧客進行推拿折骨時，貿然將右手反折向上扳拉，導致右側手臂肱骨幹碎裂性骨折。鄭女事後感到不適到醫院就醫，才發現手臂骨折，雙方事後談判和解破裂，鄭女便向台中市警察局第一分局提告。蔣昌孝到案否認過失傷害行為，辯稱當天鄭女從休息的座位，要走到醫療床時，可能不小心被茶几絆倒，對方用右手撐牆壁，他聽到「卡」一聲，鄭女走過來說手沒有力，他摸一下覺得是手臂，建議對方去照X光，當天根本沒有幫對方作民俗療法。但檢方勘驗雙方談和解的錄影檔案，鄭女的父親向蔣昌孝說：「你是動手把她弄斷」，蔣昌孝則說，「我不是說迴避，這個問題是我釀成的，我勇於面對也勇於承」，蔣男並說「應該是我判斷有誤，沒想到她會骨折，骨密度這麼低」。檢方認為，若鄭女所受傷害與蔣昌孝無關，為何對鄭女與鄭女父親指責未有任何反駁，甚至還道歉並承擔責任；檢察官依據證人證詞、診斷報告與醫院檢驗報告，今天依刑法修正前的業務過失傷害罪嫌將他起訴。", "title": "為顧客推拿致手臂骨折  男子涉過失傷害遭起訴"}
{"summarization": "日本境內截至今天中午12時止，共有8203人確診2019冠狀病毒疾病，加上鑽石公主號郵輪712人，總計8915人。在死亡病例部分，昨天新增19死創單日新高，讓境內總數達163例。", "article": "日本境內截至今天中午12時止，共有8203人確診2019冠狀病毒疾病，加上鑽石公主號郵輪712人，總計8915人。在死亡病例部分，昨天新增19死創單日新高，讓境內總數達163例。日本放送協會14日新增19人死亡創單日新高，今天上午滋賀縣再添1死，讓日本境內死亡病例達163例；加上鑽石公主號12死，總計175死。日本47個都道府縣中，東京都以2319例確診居冠，疫情最為嚴重；第2名到第5名依序是大阪府的894例、神奈川縣的579例、千葉縣的502例及埼玉縣的452例。", "title": "日本境內8203例武漢肺炎 14日19死單日新高"}
{"summarization": "投顧法人表示，金屬機殼廠鎧勝-KY受惠居家工作和線上教學趨勢帶動筆電與平板電腦需求，第2季營收可望強勁反彈，看好美系客戶消費性產品業務將為下半年增添營收動能。", "article": "投顧法人表示，金屬機殼廠鎧勝-KY受惠居家工作和線上教學趨勢帶動筆電與平板電腦需求，第2季營收可望強勁反彈，看好美系客戶消費性產品業務將為下半年增添營收動能。投顧法人分析，鎧勝3月營收月增136%，顯示產線運作與人力已恢復。但考量今年第1季營收規模較小、產能利用率低，且今年下半年新產品開發需投入較高的初期成本，鎧勝第1季每股虧損金額可能從原本預估的新台幣0.9元擴大到1.31元，為今年營運低點。不過，鎧勝認為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情大流行期間的居家工作和線上教學趨勢，將帶動筆電與平板電腦需求增加，加上蘋果3月發表MacBook Air與iPad Pro新機種，法人預期鎧勝今年第2季營收將季增75%、年增3%，帶動毛利率及營業利益率反彈，使第2季轉虧為盈，將第2季每股盈餘從0.18元上修到0.46元。根據法人觀察，鎧勝自去年下半年持續針對美系主要客戶開發新產品，在提供次組裝服務的業務模式下，應用於美系客戶消費性產品的內構件將於2020年下半年開始出貨，有助消化部分先前投資的CNC（電腦化數值控制）機台產能，也將帶動鎧勝2020年至2021年營收與獲利成長，預估鎧勝2020年每股盈餘為1.46元。", "title": "鎧勝受惠遠距工作需求 法人看好第2季營收反彈"}
{"summarization": "今天是媽祖聖誕，台南市長黃偉哲前往中西區大天后宮祭拜祝壽時，不忘保持社交距離，他更利用這個機會推銷火鶴花，呼籲信徒「以花代香」。", "article": "今天是媽祖聖誕，台南市長黃偉哲前往中西區大天后宮祭拜祝壽時，不忘保持社交距離，他更利用這個機會推銷火鶴花，呼籲信徒「以花代香」。黃偉哲昨天、今天連續2天到大天后宮向媽祖祝壽，昨天是宣導入廟人流管制防疫，今天是呼籲信徒「以花代香」，祭拜眾人除黃偉哲手持一柱清香外，其他人雙手合十，神桌上則擺滿鮮花。大天后宮被選定為台南「鮮花祈福」的示範點，黃偉哲利用這個機會大力推銷火鶴花，他指出，寺廟中除保持社交距離外，拜媽祖也要看誠心，火鶴花在顏色上討喜，外觀更是一個心型，代表愛心向神明祈願。黃偉哲表示，台南火鶴花產量居全台之冠，品質佳，日本人更是喜歡，但台灣民眾對火鶴花的了解不多，有點可惜，未來市府將把火鶴花列入贈送外賓、訪客的花卉之一。黃偉哲同時也提到台南防疫現況說，目前台南市的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例數，在6都中是最少的，這是市民共同的努力，保重自己，戴口罩、勤洗手，保持社交距離，看到大家平安，媽祖也會開心。火鶴花是台南重要的花卉產業，生產面積約53公頃，占全台生產面積32.8%，以外銷為主，外銷量約占總量的70%，主要出口國家是日本、新加坡、澳大利亞；但因受到武漢肺炎疫情衝擊，今年1月至3月外銷量較去年同期減少20%。", "title": "向媽祖祝壽 黃偉哲呼籲以花代香"}
{"summarization": "教育部青年發展署首度與原住民族委員會合作推動「U-start原漾計畫」，今天公布第一階段獲補助的原住民族青年創業團隊名單，共12組團隊分別可獲新台幣50萬元補助。", "article": "教育部青年發展署首度與原住民族委員會合作推動「U-start原漾計畫」，今天公布第一階段獲補助的原住民族青年創業團隊名單，共12組團隊分別可獲新台幣50萬元補助。教育部青年發展署今天新聞稿指出，為協助原住民族青年運用部落傳統、文化、在地特色農作物等，進行創新創業提案並實踐，今年首度與原住民族委員會合作推動「U-start原漾計畫」，串聯校園育成及區域輔導支持資源，提升原住民族青年創業培力與新創能量。青年署公告今年第一階段補助名單，共補助12隊，每隊可獲50萬元創業開辦費（其中15萬為育成單位輔導費）。獲補助的團隊提案涵蓋特色農業、文化創意、數位經濟等，如宜蘭大學「英勇的神蜂部隊」團隊，針對原住民族進行林下養蜂技術及產品開發訓練，暨南國際大學「來唄．工作室A cup of cof'e」團隊希望從產業鏈結、教育訓練及導入專業檢驗制度，協助完善南投縣仁愛鄉卡度部落的咖啡產業。另外，東華大學「族跡工作室」創業團隊透過繪本、遊戲卡等教材設計方式推廣母語教育；台東大學「山下人家」團隊則以拍攝原住民族文化及產業，來帶動觀光及深度旅遊產業；台灣科技大學「原香」團隊則希望開發原住民族特色美食食譜APP，集結原住民族群食材及小農的簡介資訊。青年署指出，第一階段獲補助的U-start原漾計畫團隊，後續將進駐學校育成單位，接受輔導6個月，正式成立公司行號後，可再參加第二階段績優團隊評選，爭取最高100萬元獎金。為提升大專校院原住民族青年創業輔導能量，青年署也分別與台灣科技大學、雲林科技大學、高雄科技大學、東華大學及台東大學合作，提供創業門診、專家關懷座談、實地訪視服務及年度成果展示活動等育成輔導資源。", "title": "助原住民族青年創業 12團隊各獲50萬元"}
{"summarization": "國際貨幣基金組織（IMF）評估全球受武漢肺炎疫情影響經濟成長衰退，台灣成長率-4%，前國民黨主席朱立倫形容是二戰後最大經濟蕭條，政府應儘速發現金給民眾救命及救急。", "article": "國際貨幣基金組織（IMF）評估全球受武漢肺炎疫情影響經濟成長衰退，台灣成長率-4%，前國民黨主席朱立倫形容是二戰後最大經濟蕭條，政府應儘速發現金給民眾救命及救急。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情全球蔓延，IMF預估今年全球經濟成長率將急劇萎縮至-3%，IMF也下修台灣2020經濟成長率至-4%。朱立倫今天在國民黨秘書長李乾龍陪同下到新北市三重先嗇宮參拜神農大帝，獲廟方及信徒歡迎。他事後接受媒體聯訪時特別關注台灣經濟及如何紓困等問題。朱立倫形容這一波疫情衝擊造成第二次世界大戰後最大經濟蕭條，政府很多作法已低估疫情衝擊，竟還喊出經濟成長率要保2，這和IMF的評估差很大，因此，上個月紓困方案想法是紓困1.0，現在是2.0，下個月可能就成發錢的紓困3.0。朱立倫表示，台灣受衝擊的情形可分成3部分，首先就是旅宿觀光服務業，他們面臨的是活命及救命的問題，其次是中小企業受到產業斷鏈的影響，最後是科技產業受歐美因疫情致市場需求減緩等問題。朱立倫說，在疫衝擊下，不僅嚴重影響台灣經濟成長，全世界經濟也成負成長，IMF估計全球總體損失達9兆美元，因此，政府應把紓困的新台幣1兆元當成救命錢，不要再吵政治口水，應以最快速度把錢發到基層最迫切需要的民眾手裡。此外，他也談到華航改名的問題表示，這牽涉很廣，但此時防疫上應少一點政治，否則對國內及華航本身而言都是不利的。此時重要應該是如何在標誌上來強調華航來自「台灣」。", "title": "IMF估台灣經濟負成長 朱立倫籲政府速發錢救命"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊被市長柯文哲視為「接班人」，從武漢肺炎年初爆發以來，也一肩扛起重責大任，日前因過度勞累而病倒，接連兩天取消公開行程，不過，黃珊珊今天下午將赴市議會。", "article": "台北市副市長黃珊珊被市長柯文哲視為「接班人」，從武漢肺炎年初爆發以來，也一肩扛起重責大任，日前因過度勞累而病倒，接連兩天取消公開行程，不過，黃珊珊今天下午將赴市議會。黃珊珊擔任台北市議員長達21年，去年被柯文哲延攬至台北市政府擔任副市長，被視為「接班人」，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，無論內部的應變小組會議或對外發言，黃珊珊幾乎一肩扛起，也被解讀是柯文哲要讓黃珊珊進行壓力測試。而在這段期間，相較於其他縣市多為首長發言，台北市幾乎都由黃珊珊出面回應，並且親自到市場等地進行視察，了解現況，與此同時仍持續拜訪里長、傾聽民意。不過，黃珊珊也因為連日操勞而病倒，原訂13日上午前往北捷中山站視察防疫措施，12日晚間宣布取消；13日的疫情應變小組會議也由副市長蔡炳坤主持；今天上午也是柯文哲接受媒體聯訪。柯文哲說，黃珊珊前陣子太辛苦，晚上要稽查酒店、白天要視察市場防疫措施，還要出席每天7時30分的晨會，所以讓她休息一下。黃珊珊幕僚則表示，黃珊珊事必躬親，12日視察市場當天淋到雨、吹到風，導致身體不適，因而休息幾天；隨著開議，黃珊珊今天下午會赴市議會，明天、後天的市長施政報告，也會列席。", "title": "北市副市長黃珊珊累倒2天未露面 下午將赴議會"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.0元，升7.1分，成交金額8.58億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.0元，升7.1分，成交金額8.58億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.07元，早盤最高29.97元、最低30.07元。1090415", "title": "新台幣午盤升7.1分 暫收30.0元"}
{"summarization": "為了獎勵醫療機構防疫努力，衛福部今天公布新版獎勵辦法，新增專責醫事放射人員、感控人員、呼吸治療師、檢驗師及相關清潔人員的津貼；另給予防疫團隊獎金，依採檢量、收治個案數量給予加成獎勵。", "article": "為了獎勵醫療機構防疫努力，衛福部今天公布新版獎勵辦法，新增專責醫事放射人員、感控人員、呼吸治療師、檢驗師及相關清潔人員的津貼；另給予防疫團隊獎金，依採檢量、收治個案數量給予加成獎勵。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發生後，衛福部公布「醫療照護及防治發給補助津貼及獎勵要點」，但未列入其他同在第一線付出的醫事人員，包括呼吸治療師、放射線治療師、醫事檢驗師與清潔人員等，因此決定予以修正。民進黨立委蘇巧慧、國民黨立委吳斯懷今天上午在立法院社會福利及衛生環境委員會質詢時相繼追問訂定進度。衛福部次長薛瑞元表示，相關辦法已討論出共識，昨天晚間相關辦法已經公開上網，希望獎勵到實際照顧病人的第一線醫事人員。衛福部醫事司司長石崇良中場休息期間接受記者採訪時表示，未來除了第一線在病房照護疑似或確診的醫護人員獎勵金外，另給予專責醫事放射人員、專任感染管制人員每月1萬元津貼；呼吸治療師團隊每照顧1名武漢肺炎重症呼吸器患者，每天就能拿到1萬元獎勵，分配給相關工作人員。石崇良說，在醫療機構獎勵方面，只要醫院設置專責病房、採檢站或防疫門診，其中的工作人員也能獲得獎勵金，包括醫護、醫事放射人員、社工、行政、清潔人員等都有份，並依收治個案狀況、採檢量另外給予加成獎勵，必須全數分配給工作人員。此外，石崇良指出，若其收治疑似或確診病例數、感染管制成效、支援其他機構防疫及其他配合主管機關指派的防疫工作表現優良者，將發給團體績效獎勵金100萬元至1000萬元，其中一定比例應分配予相關工作人員。石崇良強調，詳細獎勵細節將由疫情指揮中心指揮官陳時中在下午記者會中統一公布。", "title": "防疫獎勵擴增醫事人員  清潔工也有份"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB據報正參與一項評估2019冠狀病毒疾病在主要的大都市地區傳播的大規模研究，但球員參與的程度目前仍是未知數。", "article": "美國職棒大聯盟MLB據報正參與一項評估2019冠狀病毒疾病在主要的大都市地區傳播的大規模研究，但球員參與的程度目前仍是未知數。根據多家媒體的報導各隊可以自行選擇哪些員工要參加測試，這群參加的人可能包括球團高層、全職員工、球員等。據報，全MLB的30支球隊都會參與其中，但體育電視頻道ESPN記者巴桑（Jeff Passan）的報導則指，有一些，但並非所有球隊都會讓球員接受測試。報導表示MLB球員工會建議球員，如果他們想要的話，可以接受測試。根據ESPN獲得的研究方案副本，參與試驗者也都同時會被問到性別、年齡、郵遞區號、種族、目前的社交活動、和2019冠狀病毒疾病患者的接觸、他們自己是否染上2019冠狀病毒疾病、近期的疾病、居住環境和是否有吸菸等。巴桑的報導稱，測試已做好分配，結果將在15日、16日由研究者蒐集。MLB例行賽原訂3月26日開打，但春訓熱身賽打到3月12日就因為疫情暫停，開幕日也因此延到4月中。不過，球季開打在3月16日就無限期延後。同樣在今天，有報導指，MLB高階主管將減薪35%，但MLB主席曼佛瑞德（Rob Manfred）承諾所有MLB全職員工都會獲得全薪直到5月。", "title": "MLB投入抗疫 參與美國武漢肺炎大規模研究"}
{"summarization": "匯鑽科受惠硬碟產業供應鏈遷移至泰國，順利攻進全球第1大硬碟廠電鍍訂單，匯鑽科表示，新客戶加上美系手機廠將全系列導入新規格接頭，將為今年營運帶來顯著動能。", "article": "匯鑽科受惠硬碟產業供應鏈遷移至泰國，順利攻進全球第1大硬碟廠電鍍訂單，匯鑽科表示，新客戶加上美系手機廠將全系列導入新規格接頭，將為今年營運帶來顯著動能。匯鑽科表示，拿下全球最大硬碟讀取臂廠電鍍訂單後，客戶群囊括全球前2大廠，今年受到新客戶加入，加上疫情影響，雲端資料需求大增，企業級伺服器訂單強勁，帶動硬碟電鍍需求訂單激增，有機會推動今年硬碟相關營運翻倍成長。匯鑽科指出，受惠雲端需求強勁帶動，硬碟出貨成長，加上美系手機充電線珍珠鍍鎳帶動3月營收衝上新台幣9305萬元，月增141.75%，年增72.85%，創下1年半新高，儘管第2季為產業淡季，目前看來營運仍淡季不淡，營運可維持在相對高檔。匯鑽科表示，今年整體營運將見到強勁動能，除了硬碟機事業部順利攻下全球第1大客戶外，美系手機客戶導入18瓦Type-C快充接頭的比例增加，將擴大訂單份額。其中硬碟事業部相關訂單能見度已到年底，將大幅拉升泰國廠稼動率，為泰國廠帶來規模經濟效益。此外平板電腦、智慧音箱、桌上型電腦等，可望成為匯鑽科未來新動能之一。", "title": "匯鑽科獲全球第1大硬碟訂單 營運逆風起飛"}
{"summarization": "黑龍江綏芬河市因武漢肺炎境外移入病例大增，被視為中國防疫缺口。代市長王永平14日坦承，當地病毒檢測、集中隔離、醫療救治能力都不足，激增的入境者「極大超出了綏芬河的承載能力」。", "article": "黑龍江綏芬河市因武漢肺炎境外移入病例大增，被視為中國防疫缺口。代市長王永平14日坦承，當地病毒檢測、集中隔離、醫療救治能力都不足，激增的入境者「極大超出了綏芬河的承載能力」。央視報導，王永平表示，上述3項能力不足，對綏芬河帶來了沉重的防疫壓力。在疫情爆發前，當地僅有一座2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）時期建成的綏芬河傳染病醫院，但全院只有16間隔離病房。王永平指出，綏芬河的核酸檢測能力不足已不待言，可供集中隔離的賓館嚴重不足則是一大問題。目前，全市符合集中隔離條件的賓館只有15家，房間總共只有939間。他說，最近幾天，綏芬河每天平均入境人數達178人。以此計算，集中隔離14天一個周期，每個周期就需要2000多間隔離房，遠超過939個房間的承載能力，使綏芬河的防疫壓力瀕臨極限。王永平外，上述賓館除了供入境人員隔離，還要供各地前往支援的醫護人員輪休，因此壓力又更大。然而，目前還有一部分醫護人員，尚未落實在賓館輪休的制度。他指出，在黑龍江省及上級牡丹江市緊急支援下，綏芬河人民醫院被改建為無症狀感染者專門醫院，有300個床位。而牡丹江市康安醫院也安排了300個床位，加上屬區域重症救治中心的紅旗醫院設置了30張重症床位，讓綏芬河收治能力多出630床，但缺口還是很大。王永平說，綏芬河暫時關閉口岸是「窗口期」，當地實施的「九嚴一保」措施，對小區實行嚴格封閉式管理，限制人員流動，特別嚴控外人進入防止感染擴散。同時嚴管出城口，阻斷疫情向域外輸出。據黑龍江衛健委14日的通報，截至4月13日24時，累計報告綏芬河口岸輸入確診病例322例，累計報告輸入無癥狀感染者38例，現有疑似病例6例。", "title": "防疫缺口  綏芬河市長：檢測隔離醫療能力都不足"}
{"summarization": "國際航空運輸協會（IATA）今天表示，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情波及，2020年航空業客運營收將縮減55%，相當於3140億美元（約新台幣9兆4247億元）。", "article": "國際航空運輸協會（IATA）今天表示，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情波及，2020年航空業客運營收將縮減55%，相當於3140億美元（約新台幣9兆4247億元）。3週前，航空業客運營收預料將下滑44%，相當於2520億美元，現在又下修到55%，代表前景急遽惡化。國際航空運輸協會（International Air Transport Association, IATA）理事長迪朱尼艾克（Alexandre de Juniac）表示：「航空業的前景日益黯淡。」他說：「從這場危機的規模來看，航空業不太可能呈現V型反彈。實際上，國內運輸將比國際市場更快恢復，因此會呈現U型反彈。」他說：「如果沒有緊急紓困金，許多航空業者無法存活下來，進而引領經濟復甦。」代表290家航空公司的國際航空運輸協會表示，截至4月初，全球航班比2019年同期減少80%。", "title": "受疫情波及 IATA：2020航空業客運營收驟減55%"}
{"summarization": "民進黨地方黨部主委5月改選，前台北市議員王孝維今天至台北市黨部登記參選主委，由多名議員陪同，他說，有信心贏得主委，對於黨內同志挑戰不會感到壓力。", "article": "民進黨地方黨部主委5月改選，前台北市議員王孝維今天至台北市黨部登記參選主委，由多名議員陪同，他說，有信心贏得主委，對於黨內同志挑戰不會感到壓力。民進黨地方黨部主委5月改選，包括台北市等縣市主委選舉，與2022年縣市長選舉布局連動，派系合縱連橫，競爭浮上檯面。民進黨地方黨部主委從4月13日至17日受理登記，5月24日投票。台北市黨部主委陳正德不續任，海派擬推前台北市議員王孝維參選台北市黨部主委，綠色友誼連線擬推前立委薛凌角逐。王孝維今天在多名議員陪同前往台北市黨部登記參選，他接受媒體聯訪時說，宣布請辭黨中央執行委員，投入參選北市黨部主委，有信心勝選。他提到順利當選後的黨內規劃時表示，除贏得下一屆台北市長外，也要增加民進黨市議員席次及全力支持同黨籍里長，鼓勵年輕黨員參與基層選舉，擴張里長版圖，最重要是招募年輕人加入北市黨部，協助年輕人參政。媒體詢問，遇到黨內同志挑戰是否有壓力，王孝維說，不會，民進黨是公開透明政黨，會良性競爭。是否認為武漢肺炎疫情影響投票意願，他表示，應該會，後續依黨中央規定。陳正德聯訪時被問及是否認為疫情可能影響投票數表示，可能會影響，有規劃其他方案及地點，會提供相關資訊給黨中央，後續依黨中央規劃為主。黨內人士分析，上一屆台北市黨部主委投票率約近7成，因武漢肺炎疫情，這屆主委投票率可能會下降，初步預估得票數超過6000多票就算當選。", "title": "參選民進黨台北市黨部主委 王孝維搶頭香登記"}
{"summarization": "為迎接4月15日世界藝術日，Google藝術與文化平台今天宣布新增35家來自全球的文化機構，包括台灣第4家合作機構佛光山佛陀紀念館；另宣布推出家庭專頁，可提升親子互動樂趣。", "article": "為迎接4月15日世界藝術日，Google藝術與文化平台今天宣布新增35家來自全球的文化機構，包括台灣第4家合作機構佛光山佛陀紀念館；另宣布推出家庭專頁，可提升親子互動樂趣。透過Google藝術與文化平台，全球網友可瀏覽佛光山佛陀紀念館的5個線上展覽、超過130件圖像和影音內容，以及2個透過街景技術拍攝的360度實景，其中包括館內景點、星雲大師的一筆字作品、世界神明聯誼會活動以及48座地宮等展品。先前已加入Google藝術與文化平台的台灣文化機構包括國立故宮博物院、富邦藝術基金會、國立自然科學博物館。新增佛光山佛陀紀念館後，來自台灣的展出內容累積超過1000件藝術品、32個線上展覽區以及17個博物館環景。Google台灣總經理林雅芳表示，Google了解在這段期間，許多民眾會希望在家守護健康的同時，也能不受時間和空間的限制，獲得學習、娛樂、甚至觀光的體驗，這也是Google期許Google藝術與文化新增的內容和功能提供的幫助，期待能透過Google的平台將更多來自台灣的藝術和文化介紹給全球。此外，Google藝術與文化平台今天新增的家庭專頁涵蓋藝術、動物、科學宇宙及故事分享等探索項目，以更活潑、有趣的方式，像是床邊故事、結合藝術的遊戲等，讓藝文知識更容易學習，也可幫助提升親子互動的樂趣。", "title": "Google藝術與文化平台 合作夥伴新增佛陀紀念館"}
{"summarization": "工研院發表武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）快篩的核酸分子檢測系統，有4大特色，檢測時間可縮短至1小時，重量也僅600公克，預計7月完成量產準備。", "article": "工研院發表武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）快篩的核酸分子檢測系統，有4大特色，檢測時間可縮短至1小時，重量也僅600公克，預計7月完成量產準備。工研院今天舉行第2場防疫科技線上記者會，由院長劉文雄、副院長彭裕民及生醫與醫材研究所所長林啟萬介紹核酸分子檢測系統。劉文雄表示，這套核酸分子檢測系統是由工研院內跨領域團隊合作，還與國防部國防醫學院預防醫學研究所、醫院及4家廠商合作開發完成。工研院核酸分子檢測系統具有高精準、高輕巧、高靈敏與高效率4大特色，精準度達9成，重量僅600公克，為傳統系統的1/57，便於攜帶，可用於現場檢測。林啟萬說，因靈敏性高，在感染初期或潛伏期的0至7天即可驗出，此外，檢測時間可從現行的4小時，大幅降至1小時，將可減輕醫護人力負擔。林啟萬指出，預計4月底完成專案製造文件申請，6月底運用工研院GMP場域，完成1萬套恆溫核酸擴增探針試劑套組，7月底完成技轉，並達到量產的準備，期望今年底能有100萬劑的試劑。", "title": "工研院快篩系統1小時驗出武漢肺炎 精準度9成"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎昨天零確診，新加坡總理李顯龍的夫人何晶在臉書轉貼新聞並PO文Good show！（做得好）。她也表示「我們慶祝任何地方和所有地方的每一小步成功」。", "article": "台灣武漢肺炎昨天零確診，新加坡總理李顯龍的夫人何晶在臉書轉貼新聞並PO文Good show！（做得好）。她也表示「我們慶祝任何地方和所有地方的每一小步成功」。中央流行疫情指揮中心昨天宣布，台灣武漢肺炎確診沒有新增個案。何晶昨天與今天也分別在臉書中相繼貼文，分享這個來自台灣的好消息。何晶昨天除表達Good show！（做得好），她今天也表示「我們慶祝任何地方和所有地方的每一小步成功」。何晶這兩則轉貼新聞與所PO文字，都獲不少網友按讚並留言。她日前在臉書轉貼台灣要捐贈口罩給新加坡相關新聞，曾留下遭網友熱議的謎樣文字Errrr…（呃…）訊息，網友正反評價不一。她已修改貼文訊息，謎樣文字雖依然存在，但她明確表達對台灣援助口罩的感謝之意。何晶最近轉貼的報導中，也有中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中示範蒸口罩的教學照片。她昨天稍早貼文說，大家要相互團結，停止在網路世界中相互攻訐。大家要共同合作、不分國家與陣營戰勝病毒，這個病毒不會因為有先入為主的歧視、偏見、希望或恐懼而有差別待遇。何晶在貼文指出，網路鍵盤戰與口水戰也應該夠了。值此面對更多共同挑戰之際，雖有人混亂失序，但是也有人能夠充滿著希望度過難關。她也要大家注意社交距離，確保安全。", "title": "台灣武漢肺炎零確診 何晶臉書PO文：做得好"}
{"summarization": "為加強防制改裝噪音車擾民，台北市警察局南港分局今天表示，近來和相關單位不定期執行改裝噪音車夜間聯合稽查，「馬上測、馬上罰」，共檢驗4輛改裝車，查獲3輛不合格。", "article": "為加強防制改裝噪音車擾民，台北市警察局南港分局今天表示，近來和相關單位不定期執行改裝噪音車夜間聯合稽查，「馬上測、馬上罰」，共檢驗4輛改裝車，查獲3輛不合格。南港分局今天發布新聞槁表示，改裝車夜間呼嘯而過，不僅造成嚴重噪音擾人，對交通安全也有隱憂，為杜絕車輛「大小聲」的違規行為，近期配合台北市環保局及監理所利用夜間時段，共同於南港區成功橋下執行噪音、改裝車輛暨酒後駕車聯合稽查。同時，聯合稽查共檢驗4輛改裝車輛，就查獲3輛不合格，現場立即開罰，實現「馬上測、馬上罰」，以維護社區安寧及交通安全。南港分局說，為加強防制改裝噪音車輛擾民，未來除持續配合環保局及監理所不定期利用夜間時段鎖定非法改裝、噪音擾人的車輛，主動攔查檢驗，進行現場噪音檢測。此外，若於常規勤務中遇有疑似改裝噪音車輛，也將蒐集證據至環保署噪音車檢舉網站通報，由環保單位進行檢驗開罰。南港分局指出，依「噪音管制法」第28條規定，經檢驗不符合管制標準者，可處車輛所有人或使用人新台幣1800元以上3600元以下罰鍰，並通知限期改善。同時，也可能一併觸犯「道路交通管理處罰條例」第16條規定，汽車除頭燈外的燈光、雨刮、喇叭、照後鏡、排氣管、消音器設備不全或損壞不予修復，或擅自增、減、變更原有規格致影響行車安全，可處所有人900元以上1800元以下罰鍰。另外，依上述同法第43條規定，汽車拆除消音器，或以其他方式造成噪音，可處6000元以上2萬4000元以下罰鍰。南港分局呼籲，車主勿任意改裝車輛或拆除消音器，除能確保行車安全外，也避免製造噪音而影響他人。", "title": "改裝噪音車擾民 南港警夜間聯合稽查"}
{"summarization": "日本政府專家小組成員試算，如果日本中央及地方政府毫無任何防疫對策，最壞的情況可能逾40萬人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），呼籲民眾盡可能減少外出及人際接觸。", "article": "日本政府專家小組成員試算，如果日本中央及地方政府毫無任何防疫對策，最壞的情況可能逾40萬人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），呼籲民眾盡可能減少外出及人際接觸。日本放送協會日本政府厚生勞動省「群聚感染對策小組」成員、北海道大學教授西浦博今天說，根據試算，如果日本中央與地方政府完全不採取籲請民眾減少不必要外出等防疫對策，日本境內可能有約85萬名重症患者，其中近半數約40多萬人死亡。西浦等人是依據1名帶原者傳染給2.5人進行試算，如果都不採取任何防疫措施，境內需要人工呼吸器的重症患者恐高達約85萬人，包括15歲到64歲約20萬人，及65歲以上約65萬人。其中，因為人工呼吸器不足以因應患者所需，在無法接受必要治療情況下，中國曾有研究指出將造成約半數重症患者死亡，因此這項試算推估在日本也會有半數重症患者逾40萬人死亡。這項試算是假設最壞的情況，雖然不等同於有採取防疫對策的現狀，但為了讓日本民眾知道2019冠狀病毒疾病的風險，所以公布試算結果。日本政府7日公布「緊急事態宣言」，為期約一個月，希望最少要減少7成的人際接觸，並盡可能達成減少8成的目標。西浦說，目前看來尚未達成預期目標，現在是必須積極避免人際接觸的階段，「持續正常上班是不正常的，令人擔心」、「減少人際接觸對防止疫情擴散是有效的，希望民眾盡可能減少外出及人際接觸」。", "title": "日專家試算 若毫無防疫對策恐逾40萬人死亡"}
{"summarization": "東港籍漁船「宏吉財號」捕獲「屏東第一鮪」，明天上午11時將在魚市場舉行拍賣會。防疫考量，現場不開放進場，可透過臉書或YouTube搜尋「屏東第一鮪」線上觀賞刺激拍賣過程。", "article": "東港籍漁船「宏吉財號」捕獲「屏東第一鮪」，明天上午11時將在魚市場舉行拍賣會。防疫考量，現場不開放進場，可透過臉書或YouTube搜尋「屏東第一鮪」線上觀賞刺激拍賣過程。考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫，東港區漁會今天表示，拍賣會現場管制進出人流，不開民眾進場，入場者配合配戴口罩、量測額溫、消毒等防疫措施。民眾可直接在臉書或YouTube搜尋「屏東第一鮪」線上觀賞刺激的拍賣過程。東港區漁會呼籲民眾在家線上看直播做防疫，還可以填問卷抽獎，將免費提供100份東港魚市場新鮮宅配直送的「生鮮鮪魚腹肉」1台斤；線上問卷開放至20日晚間12時截止，每人限填1次，活動將於22日在「屏東第一鮪」臉書公告得獎名單。東港漁業電台11日下午3時18分接到東港籍漁船「宏吉財號」漁船船長張天興通報，在北緯22度59分、東經123度25分的台灣東方海域捕獲一尾公黑鮪，目測逾200公斤。通報的黑鮪魚大致符合第一鮪資格，但第一鮪辦法規定漁船必須最先航抵東港漁港，且通過驗魚為活魚起鉤才算合格。漁船趕在12日中午進港，13日經東港區漁會驗魚後，確認是今年屏東「第一鮪」，61歲的張天興是東港籍老船長，捕魚有近40年經驗，這是他第一次捕到屏東「第一鮪」。「宏吉財號」今年捕獲「第一鮪」過程也相當曲折。「宏」船3月24日在東部海域作業時遭日本公務船干擾，艦隊分署獲報派遣線上「台東艦」、PP-10019巡防艇趕往執行護漁；4月11日「宏吉財號」重回相同海域作業，成功捕獲2020年東港魚市場「第一鮪」。每年4至6月為台菲海域黑鮪魚汛期，海巡署自16日起依魚汛期及漁船作業分布，提升台菲海域護漁能量，由每日部署1艘艦艇增為2至3艘，靈活調度大型艦船，搭配高機動性巡防艇，展現政府護漁決心。東港是南台灣第一大漁港，擁有得天獨厚的黑鮪魚產業資源，每年4到6月間，黑鮪魚乘著黑潮向北迴游至日本與菲律賓間海域產卵，有「黑甕串」之稱的黑鮪魚，不僅是東港的產業與經濟，更是東港最佳代言人。屏東縣政府發揮資源整合優勢，成功打響東港黑鮪魚名號並帶動國內市場。每年捕獲的「第一鮪」可視為黑鮪魚季的開端，在魚市場內舉辦的「第一鮪拍賣會」更是一年一度的重頭好戲。因此每當漁業電台另一端傳來「第一鮪」的消息時，東港鎮除歡慶漁獲豐收外，更是以黑鮪魚為傲。", "title": "2020屏東第一鮪拍賣會  邀民眾看直播做防疫"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，預計於7月底舉辦的漫畫博覽會，今天宣布停辦。主辦單位中華動漫出版同業協進會坦言，為減少人群聚集的風險，因而作出停辦決議。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，預計於7月底舉辦的漫畫博覽會，今天宣布停辦。主辦單位中華動漫出版同業協進會坦言，為減少人群聚集的風險，因而作出停辦決議。受武漢肺炎（2019冠狀病毒，COVID-19）疫情影響，許多大型活動接連停辦、延期，原本預計今年7月30日至8月3日舉辦的「第21屆漫畫博覽會」，今天在臉書粉絲專頁貼文，表示因受疫情影響，今年漫畫博覽會將停辦。漫畫博覽會的主辦單位之一中華動漫出版同業協進會今天發出公告，表示考慮到因武漢肺炎疫情，世界各國大多採取嚴格防疫措施、出入境管制。因此為維護展商、參與嘉賓、漫畫老師以及參與群眾的安全，減少群聚的機會是必要的。中華動漫出版同業協進會進一步解釋，漫畫博覽會的8大主辦單位在防疫的共識下達成決議，決定停辦今年夏天預計在台北世貿一館舉辦的動漫博覽會，也對支持群眾表示歉意。中華動漫出版同業協進會也表示，將會積極籌備2021年的展覽，包含明年寒假將舉辦的「台北國際動漫節」及暑假的「漫畫博覽會」。", "title": "為防疫考量 2020年漫畫博覽會宣布停辦"}
{"summarization": "前總統馬英九辦公室今天再度呼籲發現金紓困，行政院發言人Kolas表示，不認同無差別、一次性的發現金，過去馬政府無差別發放的消費券成效不彰，「我們不想重蹈覆轍」。", "article": "前總統馬英九辦公室今天再度呼籲發現金紓困，行政院發言人Kolas表示，不認同無差別、一次性的發現金，過去馬政府無差別發放的消費券成效不彰，「我們不想重蹈覆轍」。馬英九辦公室表示，疫情對經濟的傷害遠超過金融海嘯，現金紓困才是真正「看得到也吃得到」的方案，呼籲政府苦民所苦，以現金紓困「還稅於民」。即使是消費券，也可讓民眾用於支應民生開銷，降低現金支出壓力。對比政府將推出的酷碰券，「跟發現金相比，哪種方式較能實際幫助民眾，隨便問一個路人就可得到答案。」Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，政府有發現金，就等立院通過特別條例修正草案，而且發現金的額度超過新台幣1000億元，比馬英九時代發的消費券還多。她說，發放現金的對象包括艱困企業的員工、各式自營業者、藝術文化工作者、農漁民、中低收入戶等，但亟需立院盡速通過特別條例修正案與特別預算，人民正在等待。Kolas表示，政府有發現金，但不認同無差別、一次性的發現金，過去馬英九執政無差別發放的消費券成效不彰，結果多方證明效果不如預期，發完後並未帶動經濟復甦，「我們不想重蹈覆轍」。Kolas說，目前政府的紓困方向是要把錢花在刀口上，讓真正需要幫助者度過難關，並且保住大家的工作，除了可以先領到救急救窮的紓困補助，還要留得青山在。政府要協助民眾保住工作、撐住企業，才能繼續面對經濟衝擊為每個家庭帶來的挑戰。", "title": "馬辦再籲發現金紓困 政院：不想重蹈覆徹"}
{"summarization": "屏東車城鄉郵局前經理鄭志隆自民國106年至108年間，因投資失利，竟利用職務之便盜用金庫裡的錢，並以6000多張假鈔充混，直到稽核人員點鈔，他才自首，被屏東地方法院處有期徒刑2年。", "article": "屏東車城鄉郵局前經理鄭志隆自民國106年至108年間，因投資失利，竟利用職務之便盜用金庫裡的錢，並以6000多張假鈔充混，直到稽核人員點鈔，他才自首，被屏東地方法院處有期徒刑2年。屏東地方法院判決書指出，鄭志隆犯洗錢防制法第14條第1項的洗錢罪，處有期徒刑2年，併科罰金新台幣15萬元，罰金如易服勞役，以1000元折算1日，緩刑5年，緩刑期間付保護管束，並應向公庫支付15萬元，緩刑期間屆滿前1年，向指定的公益團體、地方自治團體或社區提供240小時的義務勞務。判決書指出，鄭志隆105年7月起擔任車城郵局經理，因投資外國期貨失利，欠缺資金，自106年10月間至108年8月間，利用進入金庫內盤點現金機會，侵占郵局現金，第1次50萬元，之後每次侵占5萬至20萬元不等，合計侵占金額達598萬6000元。判決書指出，鄭志隆並冒用不知情的兄嫂簽名，開設銀行帳戶，將盜用的錢由這些帳戶匯到他本人的帳戶，合計冒用37次，並在網路上買千元面額的魔術鈔票6491張混入金庫的千元真鈔中應付稽核，直到去年8月28日陳姓稽核員打算整理金庫的千元鈔繳回屏東郵局時，鄭志隆才向陳姓人員告知以假鈔抽換真鈔侵占的真相，並於隔日向屏東地檢署自首。屏東郵政總局表示，鄭志隆不算是郵政公務員，他是早年透過金融研訓院招考進入郵政體系。案發後，他所侵占的錢已分2次歸還給郵局，郵局除了記1大過予以免職外，對於當時金庫、匯兌等管理稽核沒有落實問題，也有4人分別被記小過、申誡等處分，同時將車城郵局的週轉金減少200萬元。", "title": "假鈔換真鈔 郵局經理盜用金庫近600萬元被判刑"}
{"summarization": "IMF下修台灣經濟成長率預測至-4%，工商團體認為，預測過度悲觀，估今年經濟成長率將介於零成長至1％之間，而民間與政府投資、台商回流落實步調將是支撐經濟成長的重要關鍵。", "article": "IMF下修台灣經濟成長率預測至-4%，工商團體認為，預測過度悲觀，估今年經濟成長率將介於零成長至1％之間，而民間與政府投資、台商回流落實步調將是支撐經濟成長的重要關鍵。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情蔓延，根據國際貨幣基金（IMF）最新報告預估，今年全球經濟成長率將萎縮至-3%，台灣今年經濟成長率將從去年10月秋季報告的2%，下調6個百分點至-4%。對此，三三會理事長許勝雄與全國商業總會理事長賴正鎰都認為，IMF預測過度悲觀。賴正鎰指出，台灣疫情控制得宜，昨天出現0件確診，估計2個月後可逐步恢復常軌。疫情將影響台灣前2季經濟，估今年經濟成長率仍有望保1。許勝雄分析，疫情影響台灣出口及民間消費，估今年經濟成長率可能為0成長或是低成長，但不至於轉負。世界貿易組織（WTO）日前報告指出，武漢肺炎疫情拖累全球經濟，全球貿易量恐將縮減13%，若以更悲觀情境推估，今年全球商品貿易量恐崩跌32%。許勝雄指出，台灣與國際貿易聯動性高，若經濟前景不佳，台灣勢必受影響。肺炎爆發初期，影響台商在中國廠房，衝擊供應鏈，當中國逐步復工後，疫情轉向歐美，將影響消費端。如此情況下，台灣經濟成長率遭下修是必然。不過，許勝雄說，政府投資與民間投資將是支撐經濟成長的重要關鍵。台商去年積極回流台灣，政府應關注台商能否落實投資，或是讓業者加大回台力道，「至少能抵銷疫情部分衝擊」。賴正鎰則呼籲，政府應該加強紓困及振興力道，像是由中央銀行及信保基金擔保，給予企業融資及利息補貼，解決核貸率過低問題；或是在排富條款下、發放消費券刺激消費，讓民眾、企業共度難關。IMF報告指出，若明年疫情趨緩，全球經濟反彈，台灣經濟成長率有望回升至3.5%。許勝雄則說，台灣產業具競爭力，包含5G、AI（人工智慧）、生物科技、智慧機械都是強項。當全球經濟回暖，「台灣必定有能力反彈」。", "title": "IMF下修台灣經濟成長為-4% 工商團體：過度悲觀"}
{"summarization": "今年五一勞動節遊行將取消，勞團今天說，受武漢肺炎疫情影響，將改以戶外記者會等方式進行，同時批評目前勞工的紓困方案強度不足，呼籲照顧勞工也要超前部署、擴大補助範圍。", "article": "今年五一勞動節遊行將取消，勞團今天說，受武漢肺炎疫情影響，將改以戶外記者會等方式進行，同時批評目前勞工的紓困方案強度不足，呼籲照顧勞工也要超前部署、擴大補助範圍。2020五一行動聯盟今天召開記者會，宣布已舉辦逾10年的五一勞動節遊行今年將取消，並縮小規模，以戶外記者會搭配線上活動的方式呈現勞工訴求，記者會也統整近來因為疫情，各行業勞工所面臨的困境。台灣護師醫療產業工會理事長陳玉鳳說，防疫期間第一線醫護人員相當重要，但基層醫護人員卻面臨人少、裝備少、收入少的狀況，醫護人員不清楚備援人手有多少，希望中央儘速建立儲備護理人員資料庫供查詢，且須提供足夠的防疫設備。另外，有醫療人員被變相減輕，像是成大醫院、花蓮部立醫院都砍掉績效獎金，在這期間，政府應保障醫護人員，才能確保防疫無漏洞。中華航空企業工會理事長劉惠宗則表示，武漢肺炎衝擊許多產業，首當其衝就是交通運輸業，目前企業實施減班休息，政府提出薪資補貼，但卻只有部分企業符合資格，實務上有企業會改以特別事假、強迫休假方式降低員工薪水，導致勞工無法請領紓困津貼。他呼籲政府重視勞工訴求，紓困企業也要讓勞工不失業、應有更多保障無薪假勞工的法規措施。台北市藝術創作者職業工會秘書長謝毅弘則說，目前許多藝文展館配合防疫取消或延期活動，很多藝文工作者不是薪資減損就是完全沒有薪資，呼籲勞動部儘速公布自營作業者的紓困方案。謝毅弘也提到，目前台灣有300多萬人投保國民年金，這樣的人完全不符合勞動部所提出的紓困方案適用資格，300萬人中有很多人是因薪資太低付不出最低級距的勞保才保國保，這些人可能就是最需要接受幫助的自由接案工作者。婦女新知基金會秘書長周于萱則說，有幼教老師分享清明連假後調查孩童出遊情形，結果發現家長傾向隱瞞，這背後顯示的是台灣照顧資源的缺乏，家長僅能依賴現有幼托機構、不得不隱瞞，照顧壓力大，未來生態環境變化大，可能有更多疾病發生，勞動部應看到家長照顧的困難，比照公務員讓勞工的家庭照顧假有薪。移工部分，台灣國際勞工協會研究員陳秀蓮則說，勞動部推出安心就業計畫，補助資格以勞工有參加就業保險為前提，但台灣有72萬名外籍勞工都沒有參加就保，儘管移工面臨產線縮減等情況被減班、放無薪假，他們仍無法參加紓困計畫。陳秀蓮也說，受疫情影響，雖然移工目前仍可以來台，但卻有很多仲介業要求14天的檢疫費用由移工自己負擔，移工也因仲介居中申請而領不到防疫補償。此外，移工如果因家庭變故必須返鄉，也可能面臨無法重新入境而被迫失去工作權的困境，呼籲政府檢討這些問題。全國產業總工會理事長莊爵安則說，政府提出的紓困方案，對於勞工保障明顯強度不足，十大工會之前與勞動部開會，當時就已反應無薪假補貼數字太少，與其他各國相比，世界各國平均薪資補貼都在7、8成左右，且放寬適用門檻，台灣反而訂定各項門檻及條件，這可能導致方案實施實質效果低。莊爵安也建議，台灣防疫超前部署，對勞工的保障也應比照，針對失業勞工儘速釋出工作機會，並滾動式檢討政策。此外，勞動部之前對部分企業定調可以彈性放寬工時等，在疫情結束後應更加注意，期待政府能跟防疫一樣，主管機關照顧勞工能排在世界各國前面。台北市產業總工會理事長鄭雅慧則說，今年五一勞動遊行因疫情影響不得不宣布取消，但將有線上活動，以「勞權不能少、我要工會罩」為主題，舉辦「會旗募集」、「歷年五一遊行攝影展」、「最強勞動新聞票選」等活動。此外，5月1日當天也會有百名工會理事長站上凱道要告訴總統蔡英文，第一任提出的很多勞動政策都還沒完成，包含勞保年金改革、職災法立法保護等，勞工團結發聲、監督政府的信念不會中斷。", "title": "勞團批紓困方案強度不足 呼籲擴大補助範圍"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情將全球經濟推向一世紀以來最深度的衰退，今年全世界產出將下挫3%，而且危機情況可能更糟。", "article": "國際貨幣基金（IMF）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情將全球經濟推向一世紀以來最深度的衰退，今年全世界產出將下挫3%，而且危機情況可能更糟。IMF首席經濟學家戈匹納斯（Gita Gopinath）提出最新「世界經濟展望」（World Economic Outlook）預測時告訴媒體：「全球2020年至2021年GDP，因為疫情危機，可能累計損失約9兆美元，此一規模比日本和德國總合GDP還來得大。」IMF指出，若疫情獲得控制，經濟能再度運作，則2021年應可見到5.8%的反彈。但IMF報告的多位作者也承認，目前疫情瞬息萬變，要做精確預測很難。全世界經濟運作已有大部分因抗疫而停擺，IMF警告，由於「復甦力道極不確定，可能有結果更壞的嚴重風險」。目前全球感染2019冠狀病毒疾病已近200萬人，有近12萬人病亡，導致旅行業停擺，也迫使商店、餐廳及其他商業活動關閉。「如果防疫管制措施持續更久，或者公司關門、延長失業造成的疤痕效應擴大…那麼更糟的經濟成長數字是有可能的，甚至說極為可能。」", "title": "IMF：疫情恐致深度衰退 全球兩年GDP損9兆美元"}
{"summarization": "印度總理莫迪14日再宣布延長全國封鎖期到5月3日，當他以充滿感性和誠懇的話語說服民眾繼續待在家中時，再度聚集在車站想回鄉的底層工人，卻面臨未來更大的經濟困境。", "article": "印度總理莫迪14日再宣布延長全國封鎖期到5月3日，當他以充滿感性和誠懇的話語說服民眾繼續待在家中時，再度聚集在車站想回鄉的底層工人，卻面臨未來更大的經濟困境。從2016年莫迪突然在11月8日晚間8時15分宣布廢鈔政策，卻只給民眾不到4小時的時間反應生效之後，許多在印度生活的人們，尤其是來自成熟民主國家、從未被政策突襲的外國人，對印度政府每次預告莫迪準備發表全國演說時，總是「挫列等」。因為，人們不知道莫迪在全國演說中又要提出什麼政策，讓所有居住在印度的人們，生活受到嚴重影響。果不其然，當印度2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不斷升溫，印度人3月22日才結束一天的禁足令，莫迪在政府預告3月24日晚間8時發表全國演說中，又宣布3月25日零時起執行21天的全國封鎖，同樣只給民眾4個小時的反應時間。雖然政府強調物資不虞匱乏，對政府保證缺乏信心的人們，在莫迪宣布全國封鎖後，仍擠滿印度各地的商店，搶購耐久保存的食物和日常必需品。隔天，幾千萬從農村到大城市討生活的窮人和日薪工人，因失業及沒錢買食物果腹，在所有公共交通都被暫停服務下，只能選擇步行幾百公里回鄉，成為印度全國封鎖後的大悲劇。最終，中央政府下令，這些社會底層工人被迫終止回鄉。雖然最高法院下令各地政府和警方必須提供這些人足夠的飲食和床等基本需求，但仍有印度媒體報導這些人未受到合理待遇，甚至引起聯合國人權官員關注。所幸，相較前兩次政策突襲，讓民眾措手不及且生活大受影響，當政府預告莫迪將於4月14日上午10時發表全國演說時，民眾已有心理準備。因為莫迪和政府官員先前暗示政府將延長封鎖期，甚至已有幾個省級首長暗示將會延長到4月30日。但如果莫迪心裡的決定，能讓外界如此容易捉摸的話，那就不是莫迪了。包括多個省市首長、媒體記者和民眾們，都相信全國封鎖將延長到4月31日之際，莫迪14日在全國演說宣布，封鎖期延長到5月3日。不過，如同前幾次的演說，演講技巧堪稱世界名列前茅的莫迪，這次全國演說也僅傳達封鎖期延長的一項實質訊息，卻但花了很多時間，說服民眾應做點犧牲待在家中。莫迪最高明之處是使用印度民眾熟知的語言，包括印度教苦行僧為達到開悟及獲得救贖而進行的tapasya（縮衣節食和苦行）和tyag（犧牲），及印度人最常接受與實踐的犧牲小我讓家族改善生活的Sanskaari等概念，試圖說服民眾犧牲一點點個人利益，換得集體利益和救贖；即使延長封鎖，也是為了封鎖後的「救贖」（控制住疫情）。莫迪也不忘強調自己的同理心，聲稱他知道有些日薪工人滯留在大都市無法返鄉，因封鎖而吃不飽；但他強調，緩解窮人的問題是他優先考慮的事項，政府已考慮到窮人的經濟需求，提出一些措施，並保證政府在起草封鎖新準則時，將牢記窮人和農民的福祉。在演說中，莫迪以含蓄的方式承認上次宣布全國封鎖時，因考慮不周出現外地工人「大逃亡」的事實。但他再度強調以自願集體犧牲以換取未來抗疫的成功，試圖安撫窮人在封鎖期延長後面臨更嚴重經濟困境的急躁與不安。莫迪又以他最擅長的激勵民眾愛國心的話語，向所有正在聆聽全國演說的印度民眾說，「您就像一名訓練有素的士兵，正在為國家履行職責，我向您致敬。」這篇全國演說雖然冗長，但是有效。被莫迪激發自我犧牲和愛國心的許多印度民眾，大多認同莫迪延長封鎖期的決定。不過，面對生活無以為計的窮人們，再令人感動的談話，都無法抵擋飢餓和擔心無以維生的真實感受。在莫迪全國演說後，印度的社群媒體上，又出現網友分享和轉發數以千計的孟買外地日薪工人，聚集班德拉（Bandra）車站要求返鄉、遭警方驅趕的短片。這些已被迫在政府設置的臨時庇護所中待了21天的外地日薪工人，原本預計14日午夜封鎖結束後就可返鄉，沒想到封鎖期卻要延長到5月3日，讓他們期望落空。人在車站現場的印度人民黨（BJP）籍馬哈拉什特拉省（Maharashtra）省議員雪勒（Ashish Shelar）告訴「今日印度」（India Today），大約有4000名外地工人聚集在班德拉車站，他們要求政府提供火車載他們回北方省和比哈省的家鄉。雖然政府一再重申，已向這些外地工人提供食物和定量配給，但卻沒有官員能解釋，為什麼外地工人已獲良好照顧，仍想冒險返鄉的問題。最嚴重的還不是眼前的問題，而是21天封鎖期延長後，工人無法負擔家中1週開銷鋌而走險的問題。已有古茶拉底省（Gujrat）蘇拉特（Surat）數百名工人，10日深夜不滿延長封鎖而上街抗議，最後演變為向警方投擲石塊、破壞和焚燒設施的暴力事件。加上印度COVID-19檢測率低於千分之二，且最近確診病例6天內就翻倍破萬的趨勢下，萬一延長封鎖仍無法遏制疫情，又要繼續延長封鎖，這些由農村到各大都市討生活的底層民眾要如何生存，又會如何反應，令人更憂慮。所有專家都不希望印度的疫情和社會局勢失控，但面對令人擔憂的諸多困境，只能祈禱印度政府能提出真正高明的解決方案，一切迎刃而解。", "title": "特派專欄 印度延長全國封鎖 底層工人有家難回生活更困苦"}
{"summarization": "今天為媽祖誕辰，馬祖境天后宮響應全台防疫，取消遶境祈福等活動。馬祖境天后宮位於南竿馬港村，是馬祖地名的由來，而馬祖人為傳遞媽祖在馬祖的典故，製作巧克力說故事。", "article": "今天為媽祖誕辰，馬祖境天后宮響應全台防疫，取消遶境祈福等活動。馬祖境天后宮位於南竿馬港村，是馬祖地名的由來，而馬祖人為傳遞媽祖在馬祖的典故，製作巧克力說故事。為了發揚「媽祖精神」，沐光商行透過經濟部馬祖小型企業創新研發計畫（SBIR，Small Business Innovation Research），今年開發「馬祖天后宮yA-Ho創意巧克力」，用四鄉五島形狀的媽祖廟巧克力，帶遊客品味媽祖故事與媽祖靈穴典故。馬祖居民相傳媽祖救父殉難，屍身漂至馬祖村澳口（現名馬港），居民立廟祭祀，馬祖境天后宮仍保有媽祖靈穴。先民討海捕魚迷航，常由媽祖火引導漁民歸岸，因此地方信仰虔誠。南竿馬港村古名「媽祖澳」，因有「媽祖廟」得名，至民國38年馬祖指揮部成立，將四鄉五島通稱為「馬祖」。地名由媽祖變馬祖，居民過去以為是軍方認為「女」字部有違戰地陽剛的形象，才將「媽」改為「馬」，但清末閩東漁民有將「媽祖」寫成「馬祖」習慣，且馬祖方言中「媽」、「馬」也同音，因此馬祖成為地方各島的名稱。吃一口85%黑巧克力感受「媽祖在馬祖」的滋味，海鹽口味傳遞媽祖海洋女神的信仰、老酒風味分享馬祖漁民討海飲食的文化；產品包裝融合閩東廟宇建築的砌法及戰地數位迷彩。巧克力混搭海洋與戰地元素，講出媽祖與靈穴的故事，也為馬祖產業潛力開創新體驗。沐光商行負責人傅承緯表示，品牌名稱「yA-Ho」是馬祖方言「很好」的意思，期待將馬祖很好的故事透過巧克力向外宣傳，也是份將心意獻給媽祖的禮物。", "title": "馬祖傳遞媽祖典故 用巧克力說故事"}
{"summarization": "教育部近年鼓勵產業界直接投入人才培育，虎尾農工和台灣鑄造品工業同業公會合開的就業導向專班，就讀期間最多可領到新台幣12萬元，畢業後留廠就業率超過9成。", "article": "教育部近年鼓勵產業界直接投入人才培育，虎尾農工和台灣鑄造品工業同業公會合開的就業導向專班，就讀期間最多可領到新台幣12萬元，畢業後留廠就業率超過9成。教育部今天發布新聞稿指出，虎尾農工於107學年度起開設「鑄造產業就業導向課程專班」，每年針對機械、動力機械等相關群科學生、家長召開說明會，經遴選後於高三正式成班。專班和台灣7家鑄造廠合作，安排廠長級別師傅，以師徒制方式指導產業實務技術，高三下學期展開為期4個月的建教合作職業技能訓練，期間可領取廠商提供的每月2萬5000元生活津貼，加上教育部提供的每學期5000元獎助金、畢業後的就業獎勵金等，就讀期間最多可領取12萬元，對經濟較拮据的學生非常有吸引力。專班畢業學生以高職學歷就業，可再以員工身分進入雲林科技大學在職進修，大一起薪達3萬元，後續取得乙級證照和大學學歷後，薪資預估可達5萬元以上，且已累積了4.5年的勞保資歷，遠比一般大學畢業生更具競爭力。教育部表示，產業專班是以「就學即就業」模式，鼓勵業界參與教育，達到永續經營與技術傳承的目的，希望未來有更多產業投入。", "title": "虎尾農工鑄造產業專班 9成畢業留廠"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，投入防疫工作的醫護人員倍加辛勞。台南市長黃偉哲今天與兩家飯店業者今天帶著星級餐盒及養生茶各300份前往奇美醫學中心慰勞，並呼籲各界持續支援抗疫。", "article": "武漢肺炎疫情持續，投入防疫工作的醫護人員倍加辛勞。台南市長黃偉哲今天與兩家飯店業者今天帶著星級餐盒及養生茶各300份前往奇美醫學中心慰勞，並呼籲各界持續支援抗疫。黃偉哲表示，在防疫非常時期，醫護人員常在工作忙碌之餘錯過用餐時間。感謝台南商務會館與福爾摩沙酒店聯合捐贈300份星級餐盒及養生茶，為奇美醫學中心投入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫工作的醫護人員打氣。他說，這些日子以來，已陸續有熱心市民朋友捐贈經費、口罩、防護衣、護目鏡、酒精、防疫藥水、額溫槍、熱顯像儀等，讓人非常感動。事實上，餐飲業者受到疫情的衝擊也很大，但仍能在相對艱困的經營環境中發揮愛心，也邀請社會各界一起響應。奇美醫學中心院長邱仲慶表示，在這次的防疫當中，台灣守得很好；台南也在市長黃偉哲的帶領下守得很好。很感謝業者把愛心便當送到醫院來，為醫護人員加油打氣。這項送愛心給醫護人員的活動，只要民眾訂購兩家業者提供的星級餐盒贈送給前線醫護人員，可免費獲得外送愛心餐點的服務，為感謝大家力挺前線醫護人員，每訂購一份星級餐盒即贈送一張價值百元的港式點心兌換券，期盼大家一起攜手戰勝新冠肺炎疫情！活動詳情https://reurl.cc/4R4v2Y。", "title": "奇美醫護獲贈星級餐盒 黃偉哲籲持續支援"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情仍未趨緩，郵輪業者也紛紛宣布停航時間也往後延期，包含麗星郵輪的寶瓶星號將取消到5月底；公主遊輪旗下全航次則取消至6月底。", "article": "武漢肺炎疫情仍未趨緩，郵輪業者也紛紛宣布停航時間也往後延期，包含麗星郵輪的寶瓶星號將取消到5月底；公主遊輪旗下全航次則取消至6月底。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，全世界仍未見趨緩跡象。郵輪業者也紛紛擴大取消相關航次。以台灣為母港的麗星郵輪旗下的寶瓶星號宣布，取消5月所有從基隆出發航次，旅客可選擇全額退款，或可更換6月3日到10月23日出發的相同航次，無需補貼價差。公主遊輪則宣布取消至6月30日的全球所有航程，也調整阿拉斯加航線規劃，包括取消旗下著名的阿拉斯加灣行程及海陸套裝行程，且由公主遊輪所負責營運的5間公主野外度假木屋、景觀火車及巴士，今年夏天皆不對外開放，只有旗下翡翠公主號、紅寶石公主號將會持續提供西雅圖至阿拉斯加的往返航程。公主遊輪表示，對旅客提供2種取消方案，第一種為提供100%航程款項金額作為未來航程消費金，且另外額外致贈25%的未來航程消費金供消費者使用，但需在2022年5月1日前使用。第2種則是在5月31日前申請全額退還所支付款項，否則將以未來航程消費金的方式處理，尚未支付全額的旅客，則將退還已支付的款項金額。", "title": "武漢肺炎全球疫情未趨緩 郵輪業擴大取消航次"}
{"summarization": "花蓮林管處轄下七星潭附近的保安林地，昨天發生火災，初步勘查現場有大批燒毀的工程裝潢廢棄物，疑是不肖人士不慎引發火災，全案由保七總隊偵辦中。", "article": "花蓮林管處轄下七星潭附近的保安林地，昨天發生火災，初步勘查現場有大批燒毀的工程裝潢廢棄物，疑是不肖人士不慎引發火災，全案由保七總隊偵辦中。林務局花蓮林區管理處表示，位於七星潭附近的編號2617號保安林，14日下午發生森林火災，經新城工作站8名救火隊同仁及新秀消防隊合力搶救，歷經1個半小時撲滅，延燒面積0.008公頃，受害林木為木麻黃。初勘火場，發現大批工程裝潢廢棄物被燒毀，疑似有民眾因焚燒廢棄物不慎引火災。2617保安林位於新城鄉順安村靠海一側，具有國土保安、環境保護及防風定砂等功能，林管處嚴厲譴責在保安林亂丟、焚燒垃圾造成森林火災危害保安林的行為。花蓮林管處表示，依森林法規定，放火燒燬他人之森林者，可處3年以上10年以下有期徒刑；歡迎民眾舉發不法，撥打檢舉電話（0800-000-930），如因而查獲犯罪行為人，得發給舉發人每案新台幣10萬元以下破案獎金，如經主管機關認定情節重大，還可提高至100萬元。", "title": "疑保安林地燒廢棄物釀火災  花蓮林管處將究責"}
{"summarization": "新北市長侯友宜與桃園市長鄭文燦今天進行防疫交流會議，兩人強調防疫的共同敵人就是「病毒」；地方政府展現前所未有的信心認同跟團結，而團結是防疫成功的最大因素。", "article": "新北市長侯友宜與桃園市長鄭文燦今天進行防疫交流會議，兩人強調防疫的共同敵人就是「病毒」；地方政府展現前所未有的信心認同跟團結，而團結是防疫成功的最大因素。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，侯友宜率新北市府團隊上午前往桃園市政府訪視，同時也視導桃園市政府實施民眾洽公時，以實名制管制進出。鄭文燦表示，這一場防疫戰爭要成功，中央與地方要合作，不能夠漏接任何一顆球，地方政府也都是戰戰兢兢、全力以赴，能預先做準備，一定提早做準備，而桃園市跟新北市配合度非常高，同時也與民間密切配合，展現台灣前所未有的信心認同跟團結，而「團結是我們防疫成功的最重要因素」。鄭文燦提到，新北與桃園也針對醫療整備、人物力、防疫物資等進行討論合作，萬一疫情擴大，能夠跨區合作；另外也針對景點、夜市、民間活動的防疫社交距離做法相互交流意見。侯友宜在致詞中感性指出，他在20年前曾經擔任過前桃園縣警察局長，回到以前非常熟悉且感情付出的地方，感到相當開心；「新北與桃園不是只有鄰居，更是緊密在一起的好朋友」。侯友宜說，感受到鄭文燦的認真努力，「新北跟桃園就像家人，大家都有共同的目標與願景」，兩人在疫情中，雖然很少見面，但是所有的做法，彼此都互相欣賞、互相了解、互相學習。侯友宜說，防疫的共同敵人就是「病毒」，因此中央跟地方合作，地方間更要合作，防疫各項作為要共享，並肩作戰，不僅區域聯防，也要資源分享。他也稱讚桃園市實施進出市府洽公的實名制管控，有好的方法一定會學習。兩人也都談到，疫情對企業衝擊很大，國道客運、市區公車營運受到嚴重衝擊，另外很多產業也都深受影響，兩人會向中央反映紓困與營運虧損補貼，同時也希望中央對地方未來在紓困補助上，能有更密合的窗口。另外，鄭文燦在會後接受媒體聯訪時也談到，北北桃三都是疫情中確診、居家檢疫與隔離個案最多的城市，因此在防疫經驗上的確值得交流；今天在實名制洽公、風景區熱點的大數據分析、教育線上資源共享、捷運防疫作為，都有很好成果。鄭文燦說，行政區域只是劃分，防疫不能漏接一顆球，也不能成為缺口，兩市間都有很多值得參考的做法，彼此交流有很豐碩成果。侯友宜也說，兩市針對醫療資源共享、防疫旅館資源分配、疫調作業程序聯繫、交通運輸防疫機制、學子線上學習有很好的交流意見，一定會減少資源浪費，做好區域聯防，打贏防疫戰爭。", "title": "新北桃園防疫交流 侯友宜鄭文燦攜手抗疫"}
{"summarization": "經濟部統計處指出，由於受惠全球景氣溫和成長，智慧及自動化生產需求增溫，107年的機械設備業營業收入達新台幣1兆1292億元，不但較106年增加3.9%，連續2年營收破兆元，再創歷史新高。", "article": "經濟部統計處指出，由於受惠全球景氣溫和成長，智慧及自動化生產需求增溫，107年的機械設備業營業收入達新台幣1兆1292億元，不但較106年增加3.9%，連續2年營收破兆元，再創歷史新高。經濟部統計處今天發布107年工廠校正及營運調查，調查顯示，機械設備業營運中工廠家數達1萬4124家，在全國8萬8784家製造業工廠中占15.9%，是家數第2多的行業，僅次於金屬製品業，從業員工人數27.9萬人，行業中排序第3位。統計處進一步說明，受惠全球景氣溫和成長，以及智慧和自動化生產需求增溫，107年機械設備業營業收入1兆1292億元，較106年增加3.9%，連續2年營收破兆元，再創歷史新高；固定資產增購金額及研究發展經費分別為633億元及199億元，行業中排序分別為第4位及第3位。進一步比較近10年機械設備業的營運績效，107年機械設備業營業收入較97年增加3155億元，10年來平均每年成長3.3%，明顯高於製造業平均增幅1.7%；從業員工人數平均每年成長2.6%、固定資產增購成長3.3%、研究發展經費成長7.9%，均高於製造業的平均增幅。就產業聚落觀察，台中市為機械設備業最密集地區，107年工廠家數5061家，占全國機械工廠的35.8%，從業員工人數9.5萬人，占34.0%，營業收入3606億元，占31.9%；分布在台中市的機械廠商以從事金屬切削工具機業較多，營業收入達949億元、其他通用機械業營業收入達699億元居次，傳動機械設備則於近年快速成長。統計處說明，107年機械產品出口金額256億美元，較106年增加7.3%，為歷年最高，不過108年受到美中貿易紛爭影響，機械出口年減8.2%、今年又因武漢肺炎疫情全球蔓延，機械第1季的出口續減11.5%。雖然機械設備業營運受全球環境因素影響，但是全球製造業對智慧及自動化設備仍有需求，等到外在干擾去除，機械設備業可望重返成長軌跡。", "title": "機械設備業107年營收再破兆元 受惠自動化需求"}
{"summarization": "針對非裔人士因為武漢肺炎疫情在廣州遭歧視對待，奈及利亞外交部長奧尼亞馬昨天表示，這是因為缺乏有效溝通造成的誤解，中國政府正積極回應非方的關切與訴求，相關問題已得到顯著改善。", "article": "針對非裔人士因為武漢肺炎疫情在廣州遭歧視對待，奈及利亞外交部長奧尼亞馬昨天表示，這是因為缺乏有效溝通造成的誤解，中國政府正積極回應非方的關切與訴求，相關問題已得到顯著改善。奧尼亞馬（Geoffrey Onyeama）14日在首都阿布加（Abuja）與中國駐奈及利亞大使周平劍會面後，兩人共同舉行記者會對外說明，為連日來引發的外交風波降溫。綜合奈國媒體Pulse奧尼亞馬指出，「缺乏溝通」促使許多奈及利亞人和非洲人誤解了中國正在發生的事情。針對指控廣州非裔人士被歧視對待的一支網路影片，奧尼亞馬說，該影片原本僅描繪中國對奈及利亞人的虐待，但影片真相是中國當局正試圖隔離一名奈及利亞餐廳老闆與一些非洲人，因為這些人被病毒檢測呈現陽性。他說，中國要求隔離14天，期間不允許有人從隔離旅館出來，但遭到一些非洲人的誤解，並以為是中方人員選擇性的針對自己。奧尼亞馬表示，如果當初雙方進行有效溝通，當地非洲領事館將協助中國當局採取相關行動。針對網路另一支影片顯示奈及利亞駐廣州領事人員因為不滿當地僑民護照被沒收，從中國防疫人員手中把3本護照搶回來，奧尼亞馬則稱，「可能是出了點溝通上的問題」。根據中國駐奈及利亞大使館官網發布，奧尼亞馬說，「中國政府正積極回應非方的合理關切和正當訴求，相關問題已經得到顯著的改善」。周平劍則在記者會表示，他這幾天與奧尼亞馬就廣東省實施防疫措施涉及奈國公民有關問題保持密切溝通交流，達成了共識。在各方共同努力下，奈及利亞朋友、非洲朋友的合理關切已經或者正在得到「有效解決」。他強調，「我們對所有外國在華人員一視同仁，反對任何針對特定人群的差異性做法，對歧視性言行更是零容忍，這是毫不含糊的」。", "title": "廣州歧視非裔風波 奈及利亞外長：有誤解已改善"}
{"summarization": "立法院經濟委員會今天審查「農民退休儲金條例草案」，朝野對提領年齡從65到85歲意見分歧；有立委認為提領年限應延長，也有立委認為原住民平均餘命短，應提早領退休儲金。", "article": "立法院經濟委員會今天審查「農民退休儲金條例草案」，朝野對提領年齡從65到85歲意見分歧；有立委認為提領年限應延長，也有立委認為原住民平均餘命短，應提早領退休儲金。行政院院會3月26日通過農民退休儲金條例草案，草案明定，設立農民退休儲金個人專戶，農民年滿65歲時，可按月請領退休儲金。依農委會試算，以基本工資新台幣2萬3800元為基準，農民提繳比率有1%至6%可選擇，若選擇6%，30歲農民提繳35年可月領2.6萬元。農委會主委陳吉仲表示，農民在這塊土地這麼久，從來沒有人把他們當作重要的職業，有了退休制度，才是真正的職業；農民退休儲金制度是仿效勞工的退休儲金制度，外界批評農民退休儲金恐讓政府破產，但其實農民提撥多少，政府就提撥多少，並不是年金，而是1比1對等。陳吉仲說，以未滿65歲農保被保險人45萬人計算，若有約6萬人以最高提撥率6%存繳農退儲金，政府約需負擔1年10.2億元，而目前農委會預算每年是1600多億元。陳吉仲指出，如果這會期通過農退儲金條例，最快明年1月1日上路。民進黨立委邱議瑩質詢時指出，農退儲金從65歲領到平均餘命85歲，但其實鄉下80、90歲仍下田耕作的農民比比皆是，如果只能領到85歲，吸引農民參與退休儲金制度的誘因不大。陳吉仲說，因為全國的平均餘命是到85歲，所以請領年限是到85歲，若超過年齡則是領老農津貼；但會參考立委建議，會再試算攤提到25年領取退休儲金。國民黨立委廖國棟質詢指出，政院版草案第15條明定，是以農民平均餘命及利率基礎所得金額，按月定期發放；雖然乍看公平，但原住民的平均餘命較一般國民低8歲，建議農委會應該要將原住民跟漢人標準分開。廖國棟說，退休儲金是要留給農民，讓農民可安養餘年，而不是要存起來留給小孩。陳吉仲表示，農退儲金會在農民的個人專戶，如果農民不幸提早往生，家屬都可以提領農民在65歲以前提撥跟政府提撥的金額；但農委會將參考立委建議，回去精算原住民農民在60歲就可提領的金額。", "title": "立院審查農民退休儲金 提領年齡朝野意見分歧"}
{"summarization": "汽車空調壓縮機廠湧盛電機積極布局南半球新市場，持續看好車用壓縮機售後服務市場需求，今年布局第3條半自動化生產線。法人估湧盛規劃2021年第1季上櫃。", "article": "汽車空調壓縮機廠湧盛電機積極布局南半球新市場，持續看好車用壓縮機售後服務市場需求，今年布局第3條半自動化生產線。法人估湧盛規劃2021年第1季上櫃。展望市場趨勢，湧盛電機董事長萬正在指出，車用壓縮機售後服務市場（AM）需求持續增加，湧盛持續開發包括中東、東南亞、南美洲、非洲、南半球等地區新市場，縮小淡旺季差異；公司未來也會增設CNC加工部門，與重要客戶策略聯盟，規劃在重要市場建立生產基地和銷售據點。湧盛掌握日本行銷通路，擁有日本通路商SINLIN，也透過網路平台合作銷售。展望今年業績，萬正在表示，仍需觀察武漢肺炎疫情影響，預估今年上半年業績會較下半年佳。今年持續擴充第3條半自動化生產線。法人表示，湧盛車用壓縮機屬於售後服務市場產品，儘管有武漢肺炎疫情影響，全球新車車市下滑，不過汽車零配件也需要進廠維修，相較下影響幅度較新車市場小。法人預期，湧盛規劃明年第1季上櫃。湧盛電機去年全年合併營收新台幣21.33億元，較前年成長35.6%，去年稅後淨利1.08億元，每股稅後純益6.01元，營收和獲利均創歷史新高，公司指出，去年營運動能主要是提升產品自製率，加上產品品項多元化。湧盛擬配發現金股利2.8元，若以今天盤中股價49.5元計算，現金殖利率約5.65%。湧盛主要從事汽車空調壓縮機和熱交換器，其中車用空調壓縮機業績比重約97%，公司實收資本額2億元，在壓縮機產品定位部分，公司開發、製造與銷售副廠件AM產品，也同步銷售原廠生產件（OE）及其他副廠AM產品，產品機種超過3000項。法人指出，湧盛汽車空調壓縮機主要裝載於賓士（BENZ）、BMW、奧迪（AUDI）、保時捷（PORSCHE）、VOLKSWAGEN、VOLVO等品牌車款。熱交換器裝載於HONDA、MAZDA、NISSAN、SUZUKI、ISUZU、TOYOTA、MITSUBISHI等日系車款。從市場來看，去年美洲市場占比約56%，歐洲占比約31%，亞洲占比約12%。", "title": "湧盛攻南半球新市場 法人估明年第1季上櫃"}
{"summarization": "美國總統川普不滿世界衛生組織處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的方式，宣布暫停金援後，聯合國秘書長古特瑞斯隨後表示，現在「不是減少對世衛援助的時候」。", "article": "美國總統川普不滿世界衛生組織處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的方式，宣布暫停金援後，聯合國秘書長古特瑞斯隨後表示，現在「不是減少對世衛援助的時候」。世界衛生組織（WHO）是聯合國專門機構之一，為獨立的國際性組織，與聯合國其他組織等有著合作關係。古特瑞斯（Antonio Guterres）今天發布聲明表示，目前疫情當頭，不是減少世衛資源的時候。他說：「現在是發揮團結精神的時候，國際社會要團結合作，遏止病毒並粉碎疫情帶來毀滅性後果。」美國約翰霍普金斯衛生安全中心（Johns Hopkins Center for Health Security）資深學者艾達佳（Amesh Adalja）附和說，世衛難免有錯，也可能有必要進行改革，但應等到疫情過去再推動相關工作。他說：「這些並非是全球疫情正夯時該做的事。」世衛曾呼籲超過10億美元的款項來因應這波疫情，在率領全球對抗2019冠狀病毒疾病上，這間機構所需資源比以往都要來得多。美國是世衛組織的最大資金來源國，2019年提供超過4億美元，約占該組織總預算的15%。而根據世衛2018至2019的雙年度預算，美國貢獻了8億9300萬美元，包括2億3700萬美元分攤會費和與6億5600萬美元自願捐款給特定計畫。美國提供給世衛自願捐款款項，除用來因應根除小兒麻痺症、疫苗接種、對抗愛滋病毒（HIV）、肝炎和肺結核等，也用於增進婦女、新生兒和孩童健康等。", "title": "疫情當前川普暫斬世衛金援 聯合國：時機不妥"}
{"summarization": "民間司法改革基金會等團體今天召開「六十和順」記者會，建請總統特赦死囚邱和順。曾遭判死刑獲平反的徐自強等人也到場聲援，相信也希望總統能有決心終結邱和順的不正義。", "article": "民間司法改革基金會等團體今天召開「六十和順」記者會，建請總統特赦死囚邱和順。曾遭判死刑獲平反的徐自強等人也到場聲援，相信也希望總統能有決心終結邱和順的不正義。邱和順被控與共犯於民國76年12月綁架男童陸正殺害棄屍，再向家屬勒贖新台幣100萬元得逞。邱另被控在同年11月約出保險業務員柯洪玉蘭，索討50萬元不成後殺害分屍。歷經13次審判，100年7月遭最高法院判處死刑、褫奪公權終身定讞，目前仍遭關押。邱和順案義務律師團、司改會、台灣廢除死刑推動聯盟等救援團體，7日即邱和順60歲生日當天，將「特赦請求書」及請求特赦線上連署名單，遞交至總統府；共同請願人包括兩公約國際審查委員、總統府人權諮詢委員、現任立委、金馬獎與金鐘獎導演等社會賢達人士。邱和順案救援團體今天召開記者會，無黨籍立委林昶佐說，過去曾擔任國際特赦組織台灣分會會長，他了解邱和順案的內容，所以會持續不斷聲援邱和順，一直到阿順自由的那天。他說，近日有警察踹學生頭的事件引起社會討論，過去在戒嚴時期有許多刑求的情況，邱和順案也是在這樣的情況下被判死刑，呼籲總統蔡英文特赦邱和順，不只是冤案，也是人道的問題。過去因冤案改判獲釋的徐自強、鄭性澤等也出席記者會，徐自強表示，85年因一起冤案被關進看守所時，邱和順已經在裡面9年；自己腳鐐戴了10年，邱和順戴了18年。如今，他已被釋放7年，但邱和順還在台北看守所，呼籲總統能夠給予邱和順罪刑全免的特赦。救援團體新聞稿則指出，邱和順義務律師團認為邱和順案緣於刑求，國內、外普遍認為這個案件是台灣最急待救援的冤案，但法院始終不能在這個案件裡與刑求這種最嚴重的不法國家暴力徹底劃清界線，也沒有勇氣更正自己所犯的錯誤，使得這個案件在國際上成為台灣司法制度與人權紀錄的巨大汙點。新聞稿指出，已於特赦請求書送出日為止（4月7日），成功邀請將近400名各界人士簽署「特赦請求書」，來自29個國家共61個國內外民間團體連署。此外，由邱和順救援團體及國際特赦組織分別發起的請求特赦線上連署，也已經超過3萬人，遍佈全球40個國家及地區，目前連署持續中。", "title": "人權團體請求特赦邱和順 鄭性澤徐自強聲援"}
{"summarization": "台灣「零確診」消息激勵股市強漲，先前重挫的觀光族群群起反彈，晶華、六角、山富、五福等今天分頭攻上漲停，有群聚概念的柏文、好樂迪也反彈大漲。", "article": "台灣「零確診」消息激勵股市強漲，先前重挫的觀光族群群起反彈，晶華、六角、山富、五福等今天分頭攻上漲停，有群聚概念的柏文、好樂迪也反彈大漲。中央流行疫情指揮中心14日宣布，台灣武漢肺炎確診沒有新增個案，這是經歷境外疫情大批病例壓境，3月9日以來睽違36天新增數暫歸零。受惠「零確診」激勵，台股今天開高震盪走高，強漲約百點，指數封閉3月13日缺口，收復10400點關卡，先前受疫情衝擊股價的重災區觀光族群，今天不少個股強勁反彈，如飯店股晶華、手搖飲股六角、旅行社山富、五福都攻上漲停；因防疫衝擊業績的柏文、好樂迪今天也強漲。麗晶酒店（Regent）13日宣布接手原上海浦東四季酒店經營管理，未來4年尚有5處新據點規劃開業，權利金收入有助晶華獲利，加上疫情似有趨緩跡象，晶華今天開高走高，盤中亮燈漲停至131元。旗下有「日出茶太」手搖飲品牌的六角今天也登上漲停，股價來到130.5元，近日以來股價強勁反彈。受全球疫情影響，六角第1季營收新台幣8.58億元，年減22%，2月每股虧損達0.04元，但日出茶太今年展店速度未停歇，前2月淨增店數已超越去年首季，第1季展店家數上看百家，擴張力道比往年同期強勁。先前重挫的旅行社族群今天也強漲，其中山富、五福今天雙雙攻上漲停，分別來到13.85元、14.35元。", "title": "台灣零確診激勵 觀光股強勢反彈"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，依「全民防衛總動員法」進行兵棋推演，是希望民眾生活在不受干擾的前提下防疫，新北市會分享經驗給其他縣市，各縣市可依各自身環境與空間適度調整。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，依「全民防衛總動員法」進行兵棋推演，是希望民眾生活在不受干擾的前提下防疫，新北市會分享經驗給其他縣市，各縣市可依各自身環境與空間適度調整。新北市政府20日將以「全民防衛總動員法」為基礎，盤點人員、物資，由板橋區公所、中和區公所，兵棋推演交通、人流管制，以因應萬一爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大規模社區感染時，維持城市低度運作。因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第41次應變會議暨市政會議，今天在市府18樓市政會議室舉行，由侯友宜主持。侯友宜在會後受訪表示，防疫要做最壞打算及最好準備。兵棋推演不是實兵演練，是模擬或假設最壞的狀況，採取的擴大管制措施，是希望民眾生活不受干擾的前提下，達到防疫成效。未來疫情若升溫，才能快速、靈活的因應變局，不會手忙腳亂。侯友宜表示，疫情影響最大的是都會型態的生活圈，新北市是大台北市的生活中心點，尤其，確診病例多集中在北北基桃宜等市，必須共同面對防疫策略，若防疫能夠做好，整個台灣的疫情就可舒緩。他說，每個單位都應扮演好自己的角色，新北市會帶頭將做法分享給其他縣市參考，相互學習與檢討改進，每個地區的地形、地貌、環境、空間不同，可依新北市的經驗適度調整。他說地方政府是第一線執行單位，命令一下來即可做到位。各單位透過兵棋推演，更清楚自己的角色及熟悉彼此如何協調。", "title": "侯友宜：總動員兵棋推演 分享經驗予其他縣市"}
{"summarization": "外交部今天中午舉行太平洋4友邦醫療口罩捐贈儀式，政務次長徐斯儉表示，援贈帛琉、馬紹爾、諾魯和吐瓦魯等4個太平洋友邦的共8萬片口罩近日已啟運，而這些友邦目前仍維持武漢肺炎零確診。", "article": "外交部今天中午舉行太平洋4友邦醫療口罩捐贈儀式，政務次長徐斯儉表示，援贈帛琉、馬紹爾、諾魯和吐瓦魯等4個太平洋友邦的共8萬片口罩近日已啟運，而這些友邦目前仍維持武漢肺炎零確診。台灣1日宣布啟動第一波國際防疫援外，援贈美國200萬片、11個武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重歐洲國家700萬片及友邦100萬片，總計1000萬片台灣製醫療級口罩。外交部今天中午在部內舉行「太平洋4友邦醫療口罩捐贈儀式」暨午宴，由政務次長徐斯儉主持，帛琉共和國駐台大使歐克麗（Dilmei L. Olkeriil）、馬紹爾群島共和國駐台大使艾芮瓊（Neijon Rema Edwards）、諾魯共和國駐台大使凱法斯（Jarden Kephas）及吐瓦魯駐台大使涂莉梅（Limasene Teatu）出席。徐斯儉致詞表示，援贈太平洋4個友邦的8萬片口罩近日已啟運。這些太平洋國家的規模較小、人口較少，但對傳染病的抵抗能力較弱，但台灣方面非常高興，目前4個太平洋友邦的武漢肺炎確診人數都是「零」，台灣一定會和友邦一同繼續努力，保護友邦的公衛安全。徐斯儉說，為因應武漢肺炎疫情，對於太平洋友邦，台灣除了捐贈醫療級口罩，也捐贈了病毒檢測儀、檢測試劑和紅外線檢測儀。未來將依照友邦需求繼續援贈防疫物資和各方面協助。徐斯儉指出，防疫無國界，各國對抗疫情無法獨善其身，必須相互合作。經大家共同努力，台灣防疫小有成就，台灣樂於向友邦和全世界分享防疫經驗。徐斯儉說，今天的活動顯示，「台灣能幫忙」（Taiwan Can Help）不只是口號，而是具體實踐。台灣有意願和能力和各國合作防疫，未來台灣將持續針對友邦需求，在能力範圍內提供必要援助，全力貫徹「台灣能幫忙，而且正在幫忙」（Taiwan can help, and Taiwan is helping）的精神。", "title": "援太平洋友邦8萬口罩 外交部：台灣能幫忙非口號"}
{"summarization": "韓國國會選舉今天登場，選民紛紛前往投票所投票，大家戴上口罩和手套，作為嚴格防疫的部分舉措。韓國國會選舉是在武漢肺炎大流行期間登場的全國性選舉之一。", "article": "韓國國會選舉今天登場，選民紛紛前往投票所投票，大家戴上口罩和手套，作為嚴格防疫的部分舉措。韓國國會選舉是在武漢肺炎大流行期間登場的全國性選舉之一。路透社報導，全國各地約1萬4000個投票所經消毒後，於上午6時開放。選民依規定必須戴口罩，並在抵達投票所後測量體溫，數字高於攝氏37.5度就會被帶往特別設置的小隔間。所有選民投票時，都須使用手部清潔液並戴上塑膠手套，彼此間也須保持1公尺的安全距離。自2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在全球各地爆發以來，許多國家相繼推遲選舉日程，韓國是如期舉行的首批國家之一。56歲的崔善華（Choi Sun-hwa，音譯）在首爾市中心弘濟洞的投票所外告訴記者：「選舉未延期讓我有些擔心，但在這裡親眼目睹後，我覺得能按計畫投票是很棒的事情，人們對保持（社交）距離更加謹慎，也比以往更加自制。」韓國大邱2月中旬爆發武漢肺炎群聚感染，成為當時中國以外疫情最嚴重的國家，拜大規模採檢和密切追蹤患者接觸史所賜，韓國在不嚴重影響居民日常生活的情況下，已大致將疫情控制住。韓國疾病管理本部（Korea Centers for Disease Control and Prevention）昨天通報新增27例確診，全國累計1萬564人感染。過去一週的單日新增確診數字都徘徊在30例上下，其中大多為境外移入。儘管如此，當局也警告確診病例隨時都可能再度攀升，敦促各界選舉當天不可掉以輕心。根據國家選舉委員會（National Election Commission），截至上午9時，投票率為8%，比2016年的上屆選舉增加約0.9個百分點，其中並不包括上週末提前投票的選民，提前投票的選民占4400萬全體註冊選民近27%。", "title": "韓國會選舉登場 選民戴口罩和塑膠手套投票防疫"}
{"summarization": "華航運送援外口罩，引起改名爭議。國民黨立委洪孟楷今天提案華航更名的相關費用，不該由政府買單，不過立委們各有看法，僅達成應回到公司治理的共識，最後由洪孟楷撤回提案。", "article": "華航運送援外口罩，引起改名爭議。國民黨立委洪孟楷今天提案華航更名的相關費用，不該由政府買單，不過立委們各有看法，僅達成應回到公司治理的共識，最後由洪孟楷撤回提案。立法院交通委員會今天邀請交通部長林佳龍就「因應武漢肺炎影響有關公路、海運、空運、觀光及相關從業人員之紓困計畫辦理現況及下階段紓困振興規劃與因應作為」進行報告，並備質詢。國民黨立委洪孟楷提出臨時提案表示，華航已經是上市公司，更名卻屢因政治因素被提起，華航改名涉及公司Logo、航權談判、契約修改等，必要成本預估至少新台幣10億元，避免華航更名造成全民買單，提案要求未來涉及華航更名所衍生一切成本支出，中央政府不得予以預算經費補助，以免浪費公帑。不過，此提案立委各有看法，民進黨立委林俊憲、陳素月、范雲、何欣純等都不同意，林俊憲指出，華航更名是政治問題，也是提案委員的政治立場，不該由交通委員會背書相關提案。贊同相關提案的立委包含傅崐萁、陳雪生、陳素月、許淑華，傅崐萁表示，不能用公帑做這件事並沒有錯，華航是上市公司，要改名需經過股東會，相關費用要由公司自行支出。洪孟楷在討論過程中說，所有委員共識是回到公司治理，因此修改提案刪除「中央政府不得予以預算經費補助，以免浪費公帑」，改為由公司自行承擔。林佳龍則表示，尊重委員提案，預算權在立法院，要怎麼決定交通部尊重。經過立委休息協商討論後，各委員共識仍只有應回到公司治理，並按照預算法執行，陳雪生也說，目前防疫最重要，要先把防疫工作做好。最後，洪孟楷也決定撤回提案。", "title": "華航若改名成本誰買單 立委各有看法"}
{"summarization": "指揮中心日前宣布，民眾搭乘大眾運輸交通工具，若未戴口罩將開罰3000元到1萬5000元；交通部今天也公告，搭乘海、空運航班、計程車及市區公車等都包含在內。", "article": "指揮中心日前宣布，民眾搭乘大眾運輸交通工具，若未戴口罩將開罰3000元到1萬5000元；交通部今天也公告，搭乘海、空運航班、計程車及市區公車等都包含在內。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中日前在疫情記者會宣布勸導不聽，就會予以處分，開罰3000元至1萬5000元，若有故意擾亂秩序行為的也會處分。交通部今天也對外公告相關法規，從即日起到指揮中心解散之日為止，若民眾搭乘海、空運航班、高速鐵路、台鐵、捷運、國道及公路客運、計程車及市區公車，都應佩戴口罩，未配戴口罩者，不得搭乘。", "title": "搭大眾運輸未戴口罩開罰 小黃公車飛機全在內"}
{"summarization": "共軍頻對台進行三戰，導致軍事假訊息頻傳。民進黨籍立委趙天麟今天表示，國防部曾提刑法修正草案，希望比照傳染病防治法判刑罰款；國防部長嚴德發對此表示，將儘速完成修法。", "article": "共軍頻對台進行三戰，導致軍事假訊息頻傳。民進黨籍立委趙天麟今天表示，國防部曾提刑法修正草案，希望比照傳染病防治法判刑罰款；國防部長嚴德發對此表示，將儘速完成修法。嚴德發上午赴立法院外交及國防委員會，針對新型戰車預算解凍案與「兵役法第四十三條條文修正草案」等案進行報告、備質詢。由於共軍頻對台進行三戰（輿論、法律、心理），導致軍事相關的假訊息頻傳。趙天麟今天質詢表示，去年曾發生中國指空軍「F-16桶滾」等多個假新聞，而國防部也對於類似假訊也訴諸司法，但按照現行法律規範均駁回或不起訴，因此國防部曾提出刑法155-1條修正案，希望比照「傳染病防治法」，對散播軍事假消息者罰款判刑。趙天麟認為此修正案「很好、很重要，因為才有武器及依據遏止假消息」。趙天麟指出，國防部希望比照傳染病防治法，將意圖散布大眾，明知而捏造或傳述有關軍事作戰、演習、訓練、武器裝備研製或採購之謠言或不實訊息，致生危害於公安者，處二年以下有期徒、拘役或新台幣20萬元以下罰金；以廣播電視、電子通訊、網際網路或其他傳播工具犯前項之罪者，得加重其刑二分之一。國防部法律事務司長沈世偉表示，去年修正陸海空軍刑法第72條時，有注意到此問題，因此曾擬案到法務部研討，但後來認為此案必須謹慎周延，因此去年底邀專家學者，針對條文再作擬案送至法務部，將在5月份針對此問題會再作討論；嚴德發則表示，將儘速完成修法。", "title": "嚴德發：將儘速完成修法  對抗軍事假訊息"}
{"summarization": "根據德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」（Robert Koch Institute, RKI）今天公布數據，德國的武漢肺炎確診病例新增2486例，累計12萬7584例確診。", "article": "根據德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」（Robert Koch Institute, RKI）今天公布數據，德國的武漢肺炎確診病例新增2486例，累計12萬7584例確診。路透社報導，德國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例新增285例，累計3254例。", "title": "德國新增2486例感染 累計12萬7584例確診"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，學生因無法落實社交距離，必須佩戴口罩上課，有立委呼籲國中、國小應由校園登記販售，讓父母免於排隊奔波。衛福部次長薛瑞元坦言，正和教育部討論研議中。", "article": "武漢肺炎延燒，學生因無法落實社交距離，必須佩戴口罩上課，有立委呼籲國中、國小應由校園登記販售，讓父母免於排隊奔波。衛福部次長薛瑞元坦言，正和教育部討論研議中。口罩實名制上路已有2個多月，除逐步放寬口罩購買片數，4月9日也首度開放臉部較小的成人購買兒童口罩，但卻愈來愈多父母反應買不到兒童口罩。根據中央健康保險署統計，4月9日至12日開放成人購買兒童口罩期間，共有23.7%、近1/4兒童口罩是成人所買。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天宣布，為了確保孩童買得到口罩，23日起恢復兒童口罩購買年齡限制，僅16歲以下健保卡可買。民進黨立委林淑芬今天上午在立法院社會福利及衛生環境委員會質詢時表示，如今因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，指揮中心訂出社交距離規定，但學生在校園教室空間難以維持社交距離，所有學生都必須佩戴口罩上課。林淑芬說，既然每個學生都要戴口罩，何不直接透過地方政府配送口罩到國中、國小，在校園裡登記販售實名制口罩，讓家長不用為了買口罩奔波排隊。衛福部次長薛瑞元表示，他站在衛福部立場，當然是贊同這項作法，目前也已和教育部展開相關討論，但教育部擔心一旦遇到假期等狀況，實施過程可能面臨問題，強調將持續討論。", "title": "家長福音 口罩實名制研議在國中小登記販售"}
{"summarization": "馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）今天指出，美國政府答應將歸還一馬發展公司（1MDB）的3億美元（約新台幣90億元）資產，超越之前預計的2.4億美元。", "article": "馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）今天指出，美國政府答應將歸還一馬發展公司（1MDB）的3億美元（約新台幣90億元）資產，超越之前預計的2.4億美元。慕尤丁上午發表聲明稱，美國司法部轄下的「高層腐敗資產追回單位」成功追回上述資產。這些資產原本已被政府欲逮捕的富商劉特佐轉讓及出售，但美國司法部提出充公訴訟，劉特佐最終在去年10月30日與美國司法部達成和解，答應交出這些資產來換取不被美國政府起訴的條件。慕尤丁感謝美國政府與美國駐馬來西亞大使館，同時也稱讚馬來西亞財政部長及檢察總長，讓彼此能順利協商達成共識。他強調，目前政府仍會積極向多國追回一馬公司資產，並希望未來能與美國政府、美國司法部及其他外國機構合作，以便討回原屬於一馬發展公司的資金。一馬發展公司（1MDB）是由馬來西亞前首相納吉（Najib Razak）在2009年上任後成立的主權基金，成立的宗旨是要將馬來西亞發展成為地區金融中心。不過，馬來西亞反對黨屢屢揭發一馬公司腐敗的醜聞。隨著馬來西亞政權更迭，納吉領導的國民陣線在2018年馬來西亞大選敗北，馬哈地領導的新政府上台後，重新調查這宗被視為全球規模最大的金融醜聞之一的「一馬公司醜聞」。與馬來西亞合作調查的美國司法部之前表示，2009年至2015年間，一馬公司遭不當挪用至少45億美元，前馬來西亞首相納吉被控收受6.8億美元。對於美國將歸還一馬公司3億美元的資產，慕尤丁表達感謝，並指出目前海外工作隊已經向17個國家追討資金，且已成功討回3.2億美元的海外資金，另外還有16億美元仍在追討中。他表示，無論如何必須把其餘資金都追討回國。根據新海峽時報由於希望聯盟政府在2月政治鬥爭中下台，美國司法部基於馬來西亞政局不明朗，對新政府仍不太信任，因此決定延後歸還2.4億美元的相關資金予馬來西亞。希盟前首相馬哈地（Mahathir Mohamad）日前接受媒體專訪時也表示，由於涉及一馬發展公司弊案的巫統重新成為執政成員黨，因此美國目前在糾結是否應該將資金歸還給現任政府。由慕尤丁擔任首相的新政府「國民聯盟」，成員黨除了慕尤丁與馬哈地所屬的土著團結黨外，還包括巫統、伊斯蘭黨，馬來西亞華人工會等。其中涉嫌洗錢的前馬來西亞首相納吉（Najib Razak）與其他嫌犯來自巫統，目前馬來西亞法庭仍在審訊相關洗錢弊案。對於這宗龐大的跨國金融案，美國司法部轄下的「高層腐敗資產追回單位」曾闡明，除非被充公資產的國家成立新政府，否則被充公的資產將不會被退回。", "title": "與馬來西亞達共識 美將歸還一馬公司90億資產"}
{"summarization": "為遏止改造槍枝氾濫", "article": "為遏止改造槍枝氾濫立法院內政委員會今天審查槍砲彈藥刀械管制條例部分條文修正草案，邀內政部長徐國勇、警政署長陳家欽、刑事警察局長黃明昭等人列席。內政部統計，近5年持用「改造槍枝」的各類犯罪，所占比率高居9成，是作案槍枝最主要來源；改造槍枝多以市售外型、構造、材質類似真槍的「操作槍」作為基材，再以簡易機具即可改造成具殺傷力的火藥式槍枝。行政院版草案中，修正「槍砲」定義，增加「制式或非制式」文字，將所有具殺傷力的各式槍砲，無分非制式與制式的差別，只要會致人於死，刑責均以較重刑度論處；同時修正「模擬槍」定義，刪除「打擊底火」要件，修正為「類似真槍之火藥式擊發機構裝置」，將「操作槍」納入「模擬槍」管制範疇。民進黨立委沈發惠質詢時問，近年的持槍刑案中，制式手槍、非制式手槍比例各占多少？徐國勇答詢時說，制式僅約1成，非制式有9成左右，都是使用改造槍枝，且看起來跟制式手槍一樣。沈發惠在現場打開國內的拍賣網站，搜尋「操作槍」後，出現16頁的各式操作槍、子彈等相關產品；接著再到另一個拍賣網站搜尋，同樣出現大量結果。他說，操作槍取得非常容易，「我可以現場下單，送一隻給部長」；徐國勇笑說，「我用不到」，修法過後這些都要禁掉。民進黨立委張宏陸質詢時問另外，陳家欽答復民進黨立委王美惠質詢時也說，這次修法就是要從源頭管理，操作槍改造成有致命力的槍枝後，也把相關刑責提高；徐國勇表示，修法前警政署、檢察官都有相關聯繫，「認為這樣修法是正確的」。", "title": "徐國勇：持有操作槍 修法半年內報備不開罰"}
{"summarization": "立法院財委會今天審查海關進口稅則，研議降低9項關鍵汽車零組件關稅，最終決議保留送交院會朝野協商且有但書，要等所有委員版本都到位，並取得業者回饋消費者、保障員工的承諾書後，才會啟動協商。", "article": "立法院財委會今天審查海關進口稅則，研議降低9項關鍵汽車零組件關稅，最終決議保留送交院會朝野協商且有但書，要等所有委員版本都到位，並取得業者回饋消費者、保障員工的承諾書後，才會啟動協商。國產車市占率持續下滑，去年下半年起甚至已低於進口車，為挽救國產車產業，經濟部去年下半年提案並做出稅式支出報告，欲修正海關進口稅則，降低包括引擎在內的9項汽車零組件進口關稅，最低降至免稅，但最終因行政院版本尚未提出，立法院會期也快結束，立委提案版本同樣屆期不續審。今年新一屆立法院開始，國民黨立委費鴻泰等人再度提出海關進口稅則修正草案，今天交由財政委員會審查。根據經濟部提出的最新稅式支出評估，降稅後零組件進口值將增加新台幣5.74億元，關稅部分將有稅損，但將帶動營所稅、綜所稅、貨物稅、營業稅增加，最終稅收估將增加0.02億元。由於立委版本與經濟部規劃內容一致，財政部、經濟部原則上支持修法，不過，今天審查朝野都有立委要求業者應將減稅利益具體回饋給消費者，並保障員工工作權，且要白紙黑字寫下承諾書。對此，經濟部允諾，將儘快加速處理，取得業者承諾書。最終，財委會召委、國民黨立委賴士葆宣布，全案保留送院會朝野協商，但設有但書，民進黨立委江永昌也有類似提案，要等這個提案版本也送交院會，且經濟部已取得業者具體承諾書後，才會啟動協商，在此之前不會處理。賴士葆也向在場立委允諾，屆時協商，將由其主持，若無法取得共識，才會交由立法院院長出面。", "title": "審查汽車零組件降稅 立委要求業者承諾回饋"}
{"summarization": "迎接台南建城400年，台南市政府文化局委託國立成功大學共同纂修「台南文學史」，攜手為台南歷史的傳承留下註記。台南市政府今天宣布啟動，時間預估是3年，預定2024年出版問世。", "article": "迎接台南建城400年，台南市政府文化局委託國立成功大學共同纂修「台南文學史」，攜手為台南歷史的傳承留下註記。台南市政府今天宣布啟動，時間預估是3年，預定2024年出版問世。文化局今天發布新聞稿指出，台南是文化古都、全台首學，文化教育開發甚早，人文薈萃，文化事業及文學創作成果斐然，其中文人創作甚多，留下傑出佳篇，形成「台南文學」。台南文學指的是籍隸台南或曾居住過台南，或以台南人地事物景等為題材的文學作品，口傳文學、古典文學、日治時期文學、戰後現當代文學等都是。文化局人員表示，在台南即將步入建城400年之際，出版台南文學史是在地文化界眾所期盼之事，其實過去已有學者陸續撰寫相關著作，包括彭瑞金的「台南市文學小百科」、龔顯宗的「台南縣文學史（上）」及日本大東和重的「挖掘台灣文學地層」等著作，成為台南文學入門的重要累積。這次市府特別邀請學術單位共同來承擔「台南文學史」的編纂工作，希望在史料上有較深入的探討，突顯台南具有歷史與文類特色的文學史。文化局長葉澤山表示，台南文學史的纂修，將分別對台南文學中的原住民、口傳、古典文學、日治時期、現當代、台語文學等，進行時代與文類的研究與撰寫，為台南文學歷史傳承留下註記。計畫自去年即已展開，獲得成功大學校長蘇慧貞大力支持，文學院院長陳玉女熱心幫贊，由該校中文系特聘教授陳昌明召集邀請國內台文、中文學界過去對於台南文學有相關研究的學者共同參與，將在各自的領域裡發揮所長。以3年為期，預計2024年台南建城400年時正式出版問世。", "title": "迎接建城400年 台南文學史啟動纂修"}
{"summarization": "中泰網友近期在推特因「一中」原則掀起論戰。此外，一份研究報告指出，中國攔截水資源導致湄公河下游乾旱，讓泰國等國深受其害。種種爭議，讓中國的形象節節下滑。", "article": "中泰網友近期在推特因「一中」原則掀起論戰。此外，一份研究報告指出，中國攔截水資源導致湄公河下游乾旱，讓泰國等國深受其害。種種爭議，讓中國的形象節節下滑。國立政治大學東南亞研究中心執行長楊昊接受中央社記者訪問說，中國過去在鋪展「一帶一路」時僅關注於政府間的聯繫，不關心來自中國的投資將會帶給當地什麼樣的衝擊，加深民間社會不信任中國。楊昊表示，這次網路論戰中，中國網友展現出「天朝」優越感加以謾罵，讓泰國民眾抓住機會反擊，發洩長期累積的不滿。近期因為台灣和香港是不是國家，泰國和中國網友在推特（Twitter）掀起論戰，不少泰國網友用幽默反擊中國網友。中國駐曼谷大使館昨晚在臉書（Facebook）粉專發文強調，「一中」原則是泰國政府與人民長期堅持的既定立場，遭不少泰國網友留言反對，認為前述內容不能代表泰國民眾的意見。泰國法政大學跨學科研究學院助理教授Chittaworn Warasiriphong告訴中央社記者，泰國民間對中國的不滿是日積月累。「中國觀光客在泰國屢次引發爭議，加上泰國法規跟不上中商投資的速度，來自中國的投資往往形成資源掠奪，壓縮泰國當地人民生存的空間」。此外，紐約時報（The New York Times）中文網近期引述美國水資源監測機構Eyes on Earth的報告指出，去年湄公河上游有高於平均的自然流量，顯示中國控制上游的水量，加劇下游國家的乾旱。湄公河發源自青藏高原，在中國境內稱為瀾滄江。楊昊也指出，中國長期在湄公河上游修築水壩，對下游仰賴河流資源維生的居民造成影響。中國過去一直透過金錢與買辦試圖拉攏政治菁英，以掩蓋負面形象，但實際遭受衝擊的其實是人民，讓民眾有機會就會宣洩對中國的不滿。自由亞洲電台（RFA）近期引述泰國自然水資源辦公室（Thailand’s Office of Natural Water Resources）主任Somkiat Prajamwong表示，生活在湄公河流域的泰國村民抱怨因為河流水量的不穩定，當地人的生計已經受到影響。據公開資料，泰國、寮國、越南和柬埔寨等湄公河流域下游國家共同組織湄公河委員會（The Mekong River Commission）以解決湄公河的水資源問題，然而中國拒絕加入，僅願擔任對話夥伴。", "title": "從小粉紅出征到湄公河爭議 中國形象再下滑"}
{"summarization": "今天是天上聖母聖誕，澎湖縣長賴峰偉前往全國最早的國定古蹟天后宮祈福，感恩媽祖護祐澎湖，平安度過武漢肺炎疫情。", "article": "今天是天上聖母聖誕，澎湖縣長賴峰偉前往全國最早的國定古蹟天后宮祈福，感恩媽祖護祐澎湖，平安度過武漢肺炎疫情。農曆3月23日適逢天上聖母媽祖生日，澎湖天后宮舉辦天上聖母聖誕祭典，由賴峰偉擔任主祭，議員藍凱元、馬公市代表會主席許國政，以及天后宮主委蔡光明等人陪祭，祭儀依循古禮舉行上香、獻茶、獻花、獻果、行禮，儀式簡單隆重。賴峰偉祝禱天上聖母慈悲濟世、神威顯赫，普濟萬民，恭逢天上聖母聖誕千秋，祈願縣民闔家平安，天下昇平，澎湖境內安寧，天祐澎湖。澎湖天后宮擁有400多年的歷史，是全台灣最早的媽祖廟，內政部並評列為國家一級古績，數百年來香火鼎盛，是澎湖信仰的中心。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情嚴峻，澎湖縣政府原要求「3月23日起至4月15日室內30人、戶外50人以上活動」均停辦，全縣廟會活動延期或暫緩，取消平安宴、餐敘。目前評估疫情未趨緩，因此維持相關規定，未來視疫情狀況再做調整。", "title": "澎湖平安疫情零確診  賴峰偉感謝媽祖聖誕庇佑"}
{"summarization": "香港蘋果日報報導，中共方面決定，若武漢肺炎疫情未再擴散，先前延宕的今年中國全國「兩會」將於5月10日前後恢復召開。而北京市先前實施的入境集中隔離14天措施，4月下旬將配合解禁。", "article": "香港蘋果日報報導，中共方面決定，若武漢肺炎疫情未再擴散，先前延宕的今年中國全國「兩會」將於5月10日前後恢復召開。而北京市先前實施的入境集中隔離14天措施，4月下旬將配合解禁。但這項消息尚未獲得中國官方證實全國「兩會」將於4月底至5月初召開，但目前並未出現即將舉辦的跡象。依慣例，今年中國全國政協會議及全國人大會議（兩會）應先後於3月3日、3月5日開幕，直到3月中旬結束。但受2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情影響而告延後，引起關注。全國「兩會」何時恢復舉行，目前成為外界觀察中國疫情是否真正趨緩的重要指標之一。而中共方面也企圖早日恢復舉行全國「兩會」，以對國內外標榜疫情獲得良好控制。報導引述北京消息人士透露，儘管武漢肺炎疫情在歐美擴散，且廣東、黑龍江等省疫情起伏，但中共高層仍決定近期舉行全國「兩會」。如果全國疫情持續趨穩，初步決定在5月10日前後恢復舉行全國「兩會」。根據報導，至於北京市何時配合解除入境集中隔離14天的措施。消息指出，具體日期「很可能是4月26日」。消息透露，中共急於舉行全國「兩會」，除原有的中美貿易戰、經濟衰退、香港「反送中」運動外，武漢肺炎疫情導致中國政治、經濟、外交及社會面臨重大危機和變化，都亟須透過全國「兩會」機制，體現「中國特色社會主義制度及國家治理」的優越。此外，四川、浙江多個地級市最近先後宣布，將於4月下旬召開當地「兩會」。像是湖北以外疫情最嚴重的溫州市「兩會」，就將於4月21日登場；杭州市則宣布4月下旬召開「兩會」；四川達州市更將於17日召開「兩會」。依往例，中國各地「兩會」都由最低的鄉鎮層級開始，由低到高依序召開，最後才召開全國「兩會」。以此推斷，本應於1月召開的雲南、四川兩省的「兩會」，也可望接續召開。", "title": "港媒：中國全國兩會 5月10日前後召開"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，韓國駐瓜地馬拉大使館14日安排專機撤僑，並協助3名滯留當地的台灣民眾搭機返台，外交部今天表達謝意，並強調，樂意與各友好國家深化合作，共同對抗日益嚴峻的疫情。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，韓國駐瓜地馬拉大使館14日安排專機撤僑，並協助3名滯留當地的台灣民眾搭機返台，外交部今天表達謝意，並強調，樂意與各友好國家深化合作，共同對抗日益嚴峻的疫情。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續擴大，中美洲友邦瓜地馬拉目前累計180個確診病例、5人死亡。外交部今天下午以新聞稿指出，經韓國政府協助，滯留在瓜地馬拉的3名國人，已於當地時間14日搭乘專機自首都瓜地馬拉市（Guatemala City）順利離境赴墨西哥，後續將轉機抵台。台灣對韓國政府及僑民提供台灣民眾人道協助，表達誠摯謝忱。外交部指出，瓜地馬拉政府為防範武漢肺炎疫情擴大，自3月17日零時起關閉全境陸、海、空對外交通，之後再延長關閉全境海、陸對外交通至4月19日晚間12時止，空域則關閉至4月30日。外交部說，台灣駐瓜地馬拉大使館已先後協助滯留當地的7名國人，經瓜地馬拉及墨西哥的陸路邊界，取道墨西哥赴美國並順利返台；此次韓國駐瓜地馬拉大使館14日安排專機撤僑，並表示可協助台灣民眾搭機返台。外交部說，台灣大使館隨後即刻聯繫滯留瓜國的3名民眾，經確認其搭機意願後，立即協調韓國大使館及瓜國當地旅行社，協助民眾離境返台。外交部重申，台灣樂意持續與各友好國家深化合作，共同對抗日益嚴峻的武漢肺炎疫情。", "title": "韓撤僑專機協助3台人離瓜地馬拉返國 外交部致謝"}
{"summarization": "中國浙江和四川多個地級市陸續宣布北京多名異議人士近期被通知「出外旅遊」，成為全國「兩會」可能召開的訊號。", "article": "中國浙江和四川多個地級市陸續宣布北京多名異議人士近期被通知「出外旅遊」，成為全國「兩會」可能召開的訊號。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情1月在中國爆發後，影響中國的政治議程。2月下旬，中國宣布原訂3月上旬登場的全國「兩會」（全國人民代表大會、全國政協會議）將延後舉行。依照慣例，全國兩會召開前，各地兩會應舉辦完成。在此之前，受疫情影響，雲南和四川省先後在1月底宣布，原訂2月召開的當地兩會將延後舉行，召開時間另行通知。此外，四川、浙江、陝西、山東和河南等省，都有多個地級市的兩會尚未召開。近期浙江溫州市14日宣布，當地政協和人大會議將分別在21和22日登場。溫州曾是除湖北外疫情最嚴重的城市。浙江省會杭州市也宣布，當地兩會將在4月下旬召開。另外，四川達州市則宣布，當地政協和人大會議將在17日和18日開幕。不過，雲南和四川省暫未宣布，省級兩會將於何時召開。中國國務院總理李克強23日主持「中央應對新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病）疫情領導小組會議」時就表示，「全國本土疫情傳播已基本阻斷」，外界因此關注全國兩會將於何時召開。路透社日前曾引述消息人士表示，兩會可能召開的時間在4月底或5月初。香港蘋果日報今天報導，北京多名異議人士近日被負責監控的國保通知，可以準備離開北京。以往北京召開「兩會」或有重大活動時，異議人士多會「被旅遊」，被迫暫時離開北京。報導引述消息稱，全國兩會可能在5月10日左右召開，為配合會期，北京4月26日將鬆綁先前嚴厲的防疫措施。", "title": "浙江四川多地復開兩會 北京異議人士被強迫旅遊"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創各產業，設計購物網站Pinkoi執行長顏君庭觀察，這波疫情使文創品牌實體銷售下降5成、線上銷售降3成，他憂心站上業者無法度過難關，Pinkoi近期也加碼投資平台。", "article": "武漢肺炎疫情重創各產業，設計購物網站Pinkoi執行長顏君庭觀察，這波疫情使文創品牌實體銷售下降5成、線上銷售降3成，他憂心站上業者無法度過難關，Pinkoi近期也加碼投資平台。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情從農曆過年後開始擴散，直到近期疫情持續升溫，民眾減少出門頻率，同時也減少購物意願。設計購物網站Pinkoi執行長、共同創辦人顏君庭接受中央社專訪時表示，疫情對設計品牌的影響，從3月起明顯下滑，而站上的設計品牌，近期實體銷售額至少下降5成，線上銷售也下滑2、3成，讓他憂心許多業者無法度過這次難關。顏君庭表示，Pinkoi從2011年成立至今，一開始站上有規模的品牌數很少，「從只有個人工作室、獨立品牌到近年已有1萬6000家品牌，代表台灣文創產業已經朝規模化的軌道上發展」。根據文化部「2019年台灣文化創意產業發展年報」，2018年台灣文化創意產業總家數為6萬4401家，較2017年成長1.82%，整體營業額達新台幣8798.2億元，為當年度全國經濟成長率（GDP）的2倍。顏君庭認為，假若疫情沒發生，台灣文化創意產業下一波將會朝國際化發展。然而疫情的擴散，顏君庭以一萬個設計品牌來計算，他推估這次疫情，至少會讓國內文創產業一年損失至少300億元以上，而這個數字還只是低估。他以Pinkoi近期因疫情而取消在日本的市集活動來看，每個品牌至少損失10萬元，平均停掉一場市集活動，連帶周邊效益，總計損失經濟規模1500萬，對許多靠市集銷售生存的品牌來說，損失慘重。顏君庭認為，這次疫情也是品牌、企業重新檢視體質的時機，雖然政府提出紓困及振興方案，但他也擔心，許多品牌會因為現金流不足，導致無法周轉而撐不下去。為此Pinkoi近日也提出企業承諾，包含成交管理費用減免方案，開辦品牌經營線上充電教學，並加碼投入超過2000萬元廣告費用等，協助站上品牌宣傳。顏君庭表示，Pinkoi是仰賴設計品牌而生，企業提出承諾，也是在陪夥伴們度過難關。他預估，未來還要再花一年的時間，文創產業才有可能重回2018年的盛況，近期也只能協助站上品牌數位轉型，朝線上銷售發展，盡可能減輕衝擊。", "title": "文創品牌實體銷售降5成 Pinkoi加碼投資平台"}
{"summarization": "爆發經營權之爭的友訊科技，董事長胡雪今天發出新聞稿，向與市場派結盟的董事、獨董呼籲，經營權爭議是一時的，但求能以友訊及股東、員工的未來為優先考量，將傷害降至最低。", "article": "爆發經營權之爭的友訊科技，董事長胡雪今天發出新聞稿，向與市場派結盟的董事、獨董呼籲，經營權爭議是一時的，但求能以友訊及股東、員工的未來為優先考量，將傷害降至最低。胡雪指出，近來友訊因部分董事、獨董結盟市場派，爆出經營權爭議，甚至躍上新聞版面，對股東、員工、社會造成紛擾，深感不安，為捍衛友訊員工、股東權益，因此對外說明，期盼外界能給予諒解和支持，她也會盡其所能守住公司，保護員工和股東。胡雪表示，友訊前董事長高次軒在2008年驟逝後，友訊的經營高層屢屢遞嬗，2017年時，幸賴董事會信任接手董事長一職，一直期盼能尋找適合專業人才，打造最佳經營團隊，提供股東、員工應有回饋和報酬。她說，近年友訊力圖轉型，朝著毛利提升、費用減少和資源整合三大方向安排，友訊近來將核心業務從消費市場轉往商用市場，不和中國低價品競逐紅海，轉而跨入門檻高、利基高的商用市場藍海，這段歷程相當艱辛，員工也致力於此，今年爆發武漢肺炎疫情後，商用市場大幅應用，證明友訊這段艱苦的轉型之路是對的。她強調，隨著5G時代來臨，友訊積極籌備相關應用服務，希望能提供企業、消費者最穩定、快速、安全的使用環境和科技生活。友訊提供家用的mydlink、企業的Nuclias Cloud雲服務也將成為下一波友訊營收成長動能，以Nuclias為例，就受到日本電信大廠和法國高中的青睞，隨著加值服務收費的商業模式越趨成熟，預估未來3到5年間，友訊在垂直企業市場的市占率將有大幅成長。", "title": "友訊爆發經營權之爭 董事長：盡其所能守住公司"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球延燒，毒品國際輸出和國內輸入都不易，導致價格狂飆。法務部調查局今天宣布緝獲2件毒品案，總市值近新台幣8億元，法務部長蔡清祥南下高雄慰勉緝毒團隊。", "article": "武漢肺炎疫情全球延燒，毒品國際輸出和國內輸入都不易，導致價格狂飆。法務部調查局今天宣布緝獲2件毒品案，總市值近新台幣8億元，法務部長蔡清祥南下高雄慰勉緝毒團隊。調查局分別破獲毒咖啡包工廠、進口成衣貨櫃夾藏K他命案，查扣毒咖啡包6萬8000多包、一粒眠14公斤，以及K他命211公斤。相關毒品展示在調查局高雄市調查處召開的破案記者會現場，蔡清祥除了慰勉緝毒團隊，也重申政府打造「無毒家園」的決心。蔡清祥表示，防疫靠口罩，緝毒靠團隊。這次成功緝獲重大毒品案就是結合各單位的緝毒團隊，團結無私不搶功的重大成果。陪同南下的調查局長呂文忠也表示，這是調查局破獲的國內史上最大宗毒咖啡包工廠案；調查局南部地區機動工作站所查扣的K他命211公斤，也是調查局破獲的今年來最大宗K他命走私案。偵辦人員指出，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情肆虐，毒品國際輸出及國內輸入都不易，造成國內價格狂飆，目前K他命價格屢創新高，行情每公斤至少180萬元起跳。在桃園市查獲的毒咖啡包工廠，每包行情也節節上漲至目前的500元。調查局緝毒「雙響炮」，高雄市調查處獲報情資，前往桃園市平鎮區一處透天民宅，破獲這處毒咖啡包工廠，現場逮捕犯嫌林姓男子等14人，並循線於桃園市楊梅區一處偏僻平房查獲毒品發貨倉庫，總共查扣毒咖啡包6萬8000多包、一粒眠14公斤。這座毒咖啡包工廠每天約可生產成品8000至1萬包，如以每包市價約500元核算，每天產值近500萬元，利潤豐厚。另外，調查局南機站聯合財政部關務署高雄關及基隆關、高雄市政府警察局等，報請高雄地檢署檢察官指揮成立專案小組，先於2月中鎖定一只自越南進口來台的成衣貨櫃，開櫃檢查從405箱成衣中查獲21箱夾藏K他命，清點達211公斤；隨後陸續於基隆、桃園拘提犯嫌林姓、尤姓男子到案。依衛福部資料，如以「每公克可供3人次吸食」，這批K他命足可供63萬人次吸食。", "title": "防疫期間毒品價飆 調查局緝毒市值近8億"}
{"summarization": "晉陞太空科技公司將在台東南田海邊發展火箭衛星基地，台東縣政府今表示，沒有既定立場，只要對產業有幫助都會支持，但呼籲中央儘快釐清權責單位。", "article": "晉陞太空科技公司將在台東南田海邊發展火箭衛星基地，台東縣政府今表示，沒有既定立場，只要對產業有幫助都會支持，但呼籲中央儘快釐清權責單位。晉陞太空科技公司在台東達仁鄉南田部落設置火箭發射基地，未來並將規劃成為火箭衛星發射產業，但因土地位於原住民保留地的農牧林用地，尚未變更使用，引起爭議。台東縣議會今天邀請台東縣政府到縣議會進行「南田火箭衛星發射場地處置」專題報告，由地政處長沈碧恕報告。沈碧恕報告中說，台東縣政府在民國108年5月經達仁鄉公所查報南田土地有水泥建築物等違規使用情形，縣政府前往會勘，當時業者表示設施是「水產（蝦）養殖」設施，因有違法設施縣府立即給予開罰。沈碧恕說，未料業者並未改善，持續擴大開發，縣政府再依違反區域計畫法連續開罰。直到民國108年12月20日業者於南田部落召開說明會，向當地村民說明火箭發射相關事項後，縣政府才確定業者是要發射火箭。沈碧恕表示，火箭基地編定地目屬「農牧、林業用地」，依目前土地使用規定，沒有火箭相關項目，如要火箭使用必須由「火箭中央目的事業主管機關」核准後，才可進行土地變更，但是目前國內並無「火箭」或「太空發射載具」相關法令規範，也就是沒有主管機關。沈碧恕表示，有關環評問題，同樣必須先釐清火箭的主管機關後，再以開發單位向主管機關申請許可開發內容，然後依相關規定認定是否環評。沈碧恕表示，只要對地方產業有幫助，增加就業機會，安全沒問題下，台東縣政府對設置太空火箭基地沒有既定的立場，希望中央先釐清火箭的主管機關，等行政院確認「火箭」中央目的事業主管機關及相關法規後，台東縣政府再據以辦理後續事宜。1090415", "title": "發展火箭衛星發射基地 台東縣府：沒有既定立場"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊藝文產業，文化部次長蕭宗煌今天在立法院指出，目前收到藝文紓困申請案已有7000多件，他說，這次疫情，藝文產業受傷非常嚴重。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊藝文產業，文化部次長蕭宗煌今天在立法院指出，目前收到藝文紓困申請案已有7000多件，他說，這次疫情，藝文產業受傷非常嚴重。立法院教育及文化委員會舉辦「疫情對藝文產業營運衝擊及紓困振興政策建言」公聽會，蕭宗煌在會中作了以上表示。主持公聽會的教育及文化委員會召委、民進黨立委黃國書指出，他初步得知的資料顯示，這波藝文紓困申請多達3130案，其中事業部分1447案、自然人1683案，申請的總經費，事業部分超過新台幣24億元、自然人7734萬元，預算恐怕不足。蕭宗煌表示，立委所指3000多件是上週六的統計，但案件受理以郵戳為憑，目前收件到現在已有7000多件，本週起進行實質審查，他說，很顯然的，經費是不足。文化部今天向公聽會提出因應疫情的防疫紓困振興作為，報告中說明，「藝文紓困1.0」，以從寬、從速、人員薪酬優先、擇項依據補助四項原則辦理。報告中指出，其中，在紓困及振興面向，文化部朝「藝文紓困補助、紓困貸款利息補貼、行政調控、振興措施」四大方向規劃，除編列特別預算8億元外，另在不排擠原有年度補助經費下，移出可延後的經費並將報請行政院核定轉為「移緩濟急」預算7億元，共計將投入15億元；包含短期紓困補助11億元，以及後續振興措施4億元，並將藝文產業納入經濟部的中小企業貸款及利息補貼方案。文化部在報告中也說明，待第二階段特別預算通過後，「藝文紓困1.0」將可升級為「藝文紓困2.0」，主要目標在於挺事業、顧員工、護自雇。報告中指出，第二階段特別預算，文化部新增編列37.2億元，加計第一階段15億元預算，文化部的紓困振興總預算擴大為52.2億元，其中包括各類型藝文事業減輕營運衝擊補助18億元、藝文艱困事業員工薪資及營運補貼方案24.7億元、大型藝文事業貸款信用保證及利息補貼預算5.5億元、振興措施4億元。蕭宗煌說，關於「藝文紓困2.0」的運作方式和申請須知，依照行政程序都要特別條例修訂和第二階段特別預算經立法院通過之後才公告，現在研議中。", "title": "藝文產業受疫情衝擊 文化部：紓困申請逾7000件"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜繼昨晚直播談政績，今天再於臉書PO影片談被抹黑感覺像格列佛被一堆小人綁起來不能動，批評抹黑無法無天、誇張可怕。市府新聞局長鄭照新籲勿再唱衰市政。", "article": "高雄市長韓國瑜繼昨晚直播談政績，今天再於臉書PO影片談被抹黑感覺像格列佛被一堆小人綁起來不能動，批評抹黑無法無天、誇張可怕。市府新聞局長鄭照新籲勿再唱衰市政。韓國瑜昨晚在臉書（Facebook）直播中宣傳市府辦雙語還有路平、清淤等施政成果，並對外界質疑他沒有行程的事等一一反駁。他說，沒有公開行程不代表沒有行程，感覺一直被用顯微鏡檢視，對這些「惡意中傷、胡說八道」不屑一顧。他今早又於臉書PO影片續宣傳政績並反駁外界批評，在問答中對於有關「市政被不實言論攻擊，心情是否受影響？」韓國瑜表示，小時候看過格列佛遊記，「格列佛遇到船難漂在島上醒來後，被一堆小人綁起來不能動」，每次被抹黑讓他想到像格列佛。韓國瑜表示，近兩年來，每天每分每秒都在被攻擊、扭曲抹黑，甚至只是街上有兩個人在吵架就說成治安敗壞，路上有小洞就被說成路平破功等，還有率先要求民眾戴口罩被說成「怕死」，2個半月前提出規劃設大型檢疫場所被批評是希特勒集中營等，籲民眾睜大眼、看清楚，勿信抹黑造謠。對於媒體聯訪提問有關韓國瑜透過臉書說明是否是「被罷韓逼急了？」鄭照新回應強調市政以防疫為主，外界不要扯罷韓、反罷韓，也勿唱衰市政。有關議會延會或開臨時會，市府尊重議會自主，做好隨時報告的準備。韓國瑜接連透過社群網站宣傳市政、抱怨被抹黑，民進黨籍市議員陳致中批評韓國瑜花時間直播卻不願面對議會監督，是捨本逐末、捨近求遠，是對議會不屑一顧。民進黨市議員高閔琳等人今天開記者會指市府提供大專院校生出國進修「飛躍一百滿天星計畫」迄今無具體成果，批評「飛躍一百就是飛躍零分」。教育局回應，原訂4月公告時間不變，將公告宣傳並籲符合資格者踴躍報名。", "title": "韓國瑜指抹黑讓他像格列佛  鄭照新盼勿再唱衰市政"}
{"summarization": "台股今天開高走高、價量齊揚，指數終場收漲114.27點，突破10400點關卡，包括電子、金融及傳統產業股同步走揚。", "article": "台股今天開高走高、價量齊揚，指數終場收漲114.27點，突破10400點關卡，包括電子、金融及傳統產業股同步走揚。台股今天收在10447.21點，漲114.27點，漲幅1.11%，回補3月13日的空方缺口，成交值擴增至新台幣1911.28億元。國賓股利政策原先規劃每股配發0.4元現金，考量疫情嚴峻，決定改為不配發股息，保留現金，今天股價跳空開低，達24.05元，跌2.43%，隨著買盤湧入，股價由黑翻紅，收在25.35元，漲約2.84%。晶華股價強攻漲停，達131元，帶動整體觀光類股指數大漲4.48%。玻璃類股也有不錯表現，類股指數漲3.19%，造紙、汽車與運輸類股指數漲逾2%，塑膠、鋼鐵與營建類股指數也都漲逾1%。金融股在彰銀、元大金、玉山金與華南金領漲下，類股指數漲1.68%，為推升大盤指數攀高的一大助力。電子股方面，日本被動元件廠村田製作所（Murata）在日本島根縣出雲市工廠，再傳有員工確診武漢肺炎，暫時停工，市場看好台灣廠商可望受惠轉單，激勵被動元件族群股價齊揚，為盤面多頭指標。華新科訂單能見度達第3季，股價強攻漲停，達198元，國巨、奇力新等股價也都同步走高。整體電子類股指數漲約0.9%。分析師王兆立表示，隨著指數回升至高檔水位，盤勢可能趨於震盪；市場矚目的台積電線上法人說明會即將於16日登場，將是未來產業景氣風向球，並將牽動台股後續表現，是重要觀察指標。", "title": "台股價量齊揚漲114點 站上10400點"}
{"summarization": "台指期拉高結算，指數終場收漲114.27點，回補3月13日的空方缺口，並突破10400點關卡。", "article": "台指期拉高結算，指數終場收漲114.27點，回補3月13日的空方缺口，並突破10400點關卡。台股今天在傳統產業、電子與金融類股齊揚帶動下，延續強勁走勢，加權指數收在10447.21點，漲114.27點，漲幅1.11%，成交值新台幣1911.28億元。分析師王兆立表示，市場矚目的台積電線上法說會即將於16日登場，將是未來產業景氣的風向球，並將牽動台股後續表現，是重要觀察指標。", "title": "台指期拉高結算 台股衝破10400點"}
{"summarization": "基隆市政府社會處遭宵小闖入，市府表示沒有同仁反映財物損失，警方不排除竊賊躲藏在市府大樓內，待四下無人時下手行竊，警方現已成立專案小組全面清查。", "article": "基隆市政府社會處遭宵小闖入，市府表示沒有同仁反映財物損失，警方不排除竊賊躲藏在市府大樓內，待四下無人時下手行竊，警方現已成立專案小組全面清查。設在基隆市府大樓後方的社會處遭闖空門，有市府員工一早上班發現大門仍是鎖著，但面向市府停車場的窗戶卻被打開，入內後驚見座位桌椅和櫃子遭翻箱倒櫃凌亂不堪，文件散落四處，警方不排除竊賊從窗戶闖入。由於市府大樓深夜鐵門都會拉下，傳出竊賊疑攀爬市府停車場內抽菸室上方縫隙進入市府，警方表示，目前沒有採集到可疑跡證顯示竊賊攀爬此處縫隙入內，初步研判竊賊可能躲藏在市府大樓，待無人時伺機行竊。警方表示，獲報後立即成立專案小組全面調閱監視器過濾，並由鑑識小組到場採證，基隆市警局第二分局及警衛隊將再加強市府安全維護勤務。社會處職員現已到警局接受訪談並按捺指紋，協助警方釐清案情。基隆市政府社會處副處長駱文章向中央社記者表示，社會處辦公場域分散四處，遭竊的市府大樓內有社會處婦幼及救助科、老人福利科、身心障礙福利科和社會處長辦公室，平日包含社會工作科輪值同仁在內約有30名同仁在此辦公。駱文章說，其中一名同仁的桌子抽屜上鎖，竊賊疑持放在桌上的剪刀撬開抽屜尋找財物，剪刀刀柄和抽屜已嚴重變形，其餘沒有上鎖的抽屜也有被打開情形，由於同仁都有把財物帶回家，目前沒有同仁反映財物損失。", "title": "基市府社會處遭闖空門 宵小疑藏大樓伺機而動"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲114.27點，收10447.21點。4月台指期以10450點作收，上漲107點，與現貨相較，正價差2.79點。", "article": "台北股市今天終場漲114.27點，收10447.21點。4月台指期以10450點作收，上漲107點，與現貨相較，正價差2.79點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，4月期貨10343點、5月期貨10263點。台股今天終場漲114.27點，收10447.21點，成交金額新台幣1911.28億元。4月台指期貨以10450點作收，漲107點，成交6萬5128口；5月期貨以10322點作收，漲59點，成交5萬2300口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090415", "title": "4月台股期指漲107點"}
{"summarization": "厄瓜多商業首都瓜亞基爾（Guayaquil）爆發2019冠狀病毒疾病，成為拉丁美洲嚴重疫區。市長維特里（Cynthia Viteri）表示，疫情「像炸彈般」襲擊瓜亞基爾。", "article": "厄瓜多商業首都瓜亞基爾（Guayaquil）爆發2019冠狀病毒疾病，成為拉丁美洲嚴重疫區。市長維特里（Cynthia Viteri）表示，疫情「像炸彈般」襲擊瓜亞基爾。54歲的維特里告訴法新社：「無論生者與死者都無處安置，這就是瓜亞基爾疫情嚴重的程度。」太平間、葬儀社和醫院都不堪負荷。她指出，真正因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病亡人數，可能要比官方統計的全國369人還要高很多。厄瓜多自2月29日以來，累計7600起感染病例，而瓜亞基爾一地就占了其中7成多。維特里表示，瓜亞基爾因為與歐洲航空交通連結，因此特別容易感染病毒。厄瓜多第1起2019冠狀病毒疾病確診病例，是一名從西班牙返抵國門的厄瓜多年長女性，是這波疫情的感染源。", "title": "厄瓜多商業大城瓜亞基爾爆疫情 成拉美重災區"}
{"summarization": "台北股市今天上漲114.27點，收10447.21點。4月電子期收460.8點，上漲3.7點，正價差0.3點；4月金融期收1215.2點，上漲18.6點，逆價差0.89點。", "article": "台北股市今天上漲114.27點，收10447.21點。4月電子期收460.8點，上漲3.7點，正價差0.3點；4月金融期收1215.2點，上漲18.6點，逆價差0.89點。4月電子期以460.8點作收，上漲3.7點，成交977口。5月電子期以455.85點作收，上漲2.35點，成交2119口。電子現貨以460.5點作收，上漲4.12點；4月電子期貨與現貨相較，正價差0.3點。4月金融期貨以1215.2點作收，上漲18.6點，成交712口。5月金融期以1204.4點作收，上漲16點，成交1105口。金融現貨以1216.09點作收，上漲20.1點；4月金融期貨與現貨相較，逆價差0.89點。實際收盤價以期交所公告為準。1090415", "title": "4月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "世衛祕書長譚德塞指控台灣對他人身攻擊，台人募資買下紐時廣告反擊，美前駐聯合國大使鮑爾在推特為台發聲，肯定台灣孤軍奮戰，卻能在維持學校與商業正常運作之下控制疫情。", "article": "世衛祕書長譚德塞指控台灣對他人身攻擊，台人募資買下紐時廣告反擊，美前駐聯合國大使鮑爾在推特為台發聲，肯定台灣孤軍奮戰，卻能在維持學校與商業正常運作之下控制疫情。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）指責台灣對他人身攻擊，促使設計師聶永真、YouTuber阿滴和張志祺、沃草共同創辦人林祖儀、迷走工作坊張少濂一同發起募資活動，在「紐約時報」刊登廣告為台發聲。「刊登紐約時報全版廣告：台灣人寫給世界的一封信」募資活動最終募得新台幣近2000萬元，廣告今天在紐時紙本與線上同步露出。曾任美國駐聯合國大使的鮑爾（Samantha Power）今天在推特轉發相關訊息，稱讚台灣在紐時刊登的廣告充滿力量，還說北京施壓世衛，加上台灣非聯合國成員，台灣只能憑著一己之力對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），但台灣記取從嚴重急性呼吸道病候群（SARS）學到的教訓，在維持學校與商業正常運作的情況下控制疫情。49歲的鮑爾是出生於愛爾蘭的美國政治作家兼學者，曾為戰地記者，2013年獲美國前總統歐巴馬提名，擔任美國駐聯合國大使，過去曾以「來自地獄的問題：美國與種族滅絕時代」（A Problem from Hell: America and the Age of Genocide）一書獲得美國新聞界最高榮譽「普立茲獎」（Pulitzer Prize）殊榮。台灣這回刊登在紐時的全版廣告切成上下兩塊，分別以黑、白為底色。上半部以世衛英文縮寫WHO表達「誰」，提出問句WHO can help?（誰能幫忙？），下半部回答Taiwan（台灣）。台灣寫給世界的公開信說：「在全球孤立的時刻，我們選擇團結。你們不孤單，台灣與你們同在。我們知道你們的處境，知道這有多麼艱難。台灣2003年受SARS疫情重創、被世衛組織拒於門外，對此體會甚深。」「在過去幾個禮拜，台灣捐贈了1600萬片醫療口罩支援全球各地的醫療工作者，並與美國及歐盟合作開發最先進的快篩與疫苗。誰能孤立台灣？沒有人。因為我們是來幫忙的。」", "title": "紐時廣告曝光 美前駐聯國大使讚台孤軍抗疫有成"}
{"summarization": "美國威斯康辛州參議會議長羅斯被中國外交官兩度要求公開決議讚賞中方防疫中國外交部利用各種私人關係進行政治遊說的作法，已引起美、德等國的警覺。", "article": "美國威斯康辛州參議會議長羅斯被中國外交官兩度要求公開決議讚賞中方防疫中國外交部利用各種私人關係進行政治遊說的作法，已引起美、德等國的警覺。羅斯（Roger Roth）2月下旬收到中國領事館人員以私人帳號發出的電子郵件，要求他通過決議，讚賞中國對抗武漢肺炎疫情的努力；3月上旬，羅斯又收到類似郵件，經追查又是中國外交官以私人帳號發出。他憤怒至極，僅以nuts（瘋子）一字回應。綜合自由亞洲電台等媒體報導，在羅斯之前，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）2月初在全美州長大會上提出警告，要各州州長及地區首長與中共打交道時，要保持「謹慎心態」，因為中國正企圖利用美國的開放性破壞美國。德國世界報3月份武漢肺炎疫情爆發期間，德國外交部致函聯邦各部會，警惕來自中方的上述遊說企圖，明確建議「不要理會北京的詢問及遊說」。報導引述德國情報單位指出，中國官員正就武漢肺炎疫情積極推行宣傳政策，目的是動搖外界對中國是「疫情起源地」的認知，並凸顯中國為西方國家提供援助的舉動，進而展現中國作為「可信賴的合作伙伴」，且在「冷靜應對危機」的形象。德國的中國研究學者馬曉月（Mareike Ohlberg）對羅斯一事評論說，這種（來自中國外交部的）要求絕不只發生在威斯康辛州。但中國使館完全自在地這麼做，是因為這經常是有效的。即使遊說不成功，人們也很少把事情公開，嘗試一下（政治遊說）毫無損失。另一方面，羅斯在事發後表示，他把中國使館的電子郵件曝光後，突然收到很多中國網友發來的私信，感謝他曝光的舉動。其中更有人把他回信的Nuts一字製作成貼圖，讓他強烈地感受到中國人民對自由的渴望與勇氣。羅斯並表示，經歷武漢肺炎疫情，美國的地方民眾面對中國，「正在覺醒」。", "title": "中方遊說他國為自己按讚 引起警覺"}
{"summarization": "環保署今天表示，與彰化地檢署在中部聯合查獲廢棄物處理業者與預拌混凝土廠串通，惡意回填未處理廢棄物至盜採砂石坑洞，回填量約79座標準泳池大小，雨後滲出水pH值高達11.1。", "article": "環保署今天表示，與彰化地檢署在中部聯合查獲廢棄物處理業者與預拌混凝土廠串通，惡意回填未處理廢棄物至盜採砂石坑洞，回填量約79座標準泳池大小，雨後滲出水pH值高達11.1。行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，環保署與彰化地檢署及警政調查單位合作破獲中部地區預拌混凝土業者及廢棄物清理業者組織犯罪，惡意回填廢棄物約達15萬立方公尺，等同79座標準泳池大小，此類廢棄物經雨水淋洗後滲出水pH值高達11.1、重金屬鎳高達每公升9.1毫克，恐造成附近環境污染。環保署於去年7月會同彰化地檢署，指揮保七第三大隊第二中隊會同彰化縣調查站、台中市調查站、苗栗縣、台中市及彰化縣環保局等單位，展開數波檢警環聯合查緝行動，破獲相關業者假資源化產品銷售之名，行非法堆置回填廢棄物之實。環保署表示，此案涉及3家廢棄物處理業者（桃園市2家、苗栗縣1家），為謀取暴利，未依核准廢棄物處理許可規定，妥善處理至符合可再利用的人工粒料規格，卻付費委託清除或運輸公司清運至彰化縣、台中市及苗栗縣3家預拌混凝土廠。預拌混凝土廠則配合處理業者出具假造銷售單據，偽裝合法使用，實際卻將廢棄物回填至盜採砂石坑洞，或佯稱為肥料可合法回填使用向地主租借土地堆置回填。環保署指出，此案非法堆置回填地點共11處，散布中彰投雲苗5縣市；全案經彰化地檢署偵查終結，依廢棄物清理法第46條、第48條等行政刑罰規定，將相關行為人共26人提起公訴；司法調查完成後，環保署將督導相關縣市政府要求業者依法負起清理責任。環保署表示，為達到「資源永續」及「零廢棄」的目標，政府鼓勵事業廢棄物資源化及再利用，事業單位應遵守相關規定，妥善處理廢棄物及其再利用去處，勿貪圖利益危害環境，若有任何違法行為，環保署將會結合檢方及司法機關予以嚴懲。", "title": "中部查獲盜採砂石 回填廢棄物量約79座泳池大"}
{"summarization": "國際貨幣基金組織（IMF）14日發布最新世界經濟展望報告，預估今年全球經濟將萎縮3%。雖然中國經濟成長預估仍有1.2%正成長，但已遠低於1月時估計的6%。而這可能是中國金融體系的警訊。", "article": "國際貨幣基金組織（IMF）14日發布最新世界經濟展望報告，預估今年全球經濟將萎縮3%。雖然中國經濟成長預估仍有1.2%正成長，但已遠低於1月時估計的6%。而這可能是中國金融體系的警訊。IMF報告指出，2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）疫情導致經濟活動停擺，預計今年全球經濟將萎縮3%，可能是1930年代大蕭條以來最嚴重的經濟衰退。雖然2021年可能反彈至5.8%的成長率，但有「極大的不確定性」。至於最先爆發疫情的中國，報告認為，中國疫情在政策刺激、企業恢復下，今年經濟成長率可達1.2%，明年經濟則大幅反彈至9.2%。不過，依據人民銀行在2019年上半年對國內銀行進行的壓力測試，中國金融可能充滿風險。在1171家接受壓力測試的銀行中，若2020年經濟成長降到5.3%，將有90家無法通過測試；若再降到4.15%，有159家將無法通過測試。按資產計算，這1171家銀行占中國銀行業比重近3/4，若經濟成長率大幅下滑，中國金融體系很可能遭遇「災難式崩盤」。中新經緯App引述中國銀行國際金融研究所研究員范若瀅指出，當前中國經濟金融面臨著4大挑戰：一是疫情演變成全球大流行，再由境外輸入的風險；二是外需進一步萎縮，使中國出口持續受壓。三是全球產業鏈、供應鏈因疫情受阻或部分斷裂，將對中國製造業帶來巨大壓力；四是金融市場波動的傳染風險，海外金融市場的劇烈波動可能從情緒面、資金面和基本面為中國金融市場帶來負面影響。雖然金融體系承受壓力，但分析多認為，中國仍會提出更積極的財政與貨幣政策。中國民生銀行首席研究員溫彬認為，從宏觀政策上，中國要加大逆週期調控力度，財政政策更加積極有為，貨幣政策更加靈活適度。溫彬表示，手段包括提高財政赤字率到3%以上、加大地方專項債的規模、發行規模在人民幣1兆元（新台幣約4.2兆元）左右的特別國債，貨幣政策則要專注於支持實體與中小民營企業。東方金誠首席宏觀分析師王青也說，根據3月27日中共中央政治局會議部署，中國第2季將推出全面政策應對計劃，預計以積極財政政策為主，全年大規模減稅地方政府專項債資金提升基建投資、調高財政赤字率，貨幣政策則包括降準降息等。", "title": "IMF大降中國經濟成長率預測 警示金融風險"}
{"summarization": "英國衛生大臣韓考克今天承諾，境內老人安養中心無論是員工還是住民，只要出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）症狀，一律採檢，以因應外界對於當局低估實際死亡數字的質疑。", "article": "英國衛生大臣韓考克今天承諾，境內老人安養中心無論是員工還是住民，只要出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）症狀，一律採檢，以因應外界對於當局低估實際死亡數字的質疑。英國目前僅對少數老人安養院人員進行採檢，但隨著採檢力提升，也將擴大採檢對象。衛生大臣韓考克（Matt Hancock）說：「檢測是對抗冠狀病毒之疫的關鍵，而作為避免疫情擴散、拯救性命計畫的一環，我們將確保接受社會照護的人若有需要，一律能獲得篩檢。」英國國家統計局（ONS）昨天表示，截至本月3日，英格蘭有5979人因感染2019冠狀病毒疾病過逝，數字比國家醫療保健服務（NHS）所公布的5186人高出15%。國家醫療保健服務提供的單日數據，僅記錄醫院死亡人數，並未包含老人安養中心等社區的死亡人數。英國多間安養中心表示各院都有悲劇上演，政府卻沒給予足夠關注。同時有人提出，醫院為空出病床而將2019冠狀病毒疾病患者轉入老人安養院內，由於安養院內均是年長體衰的弱勢族群，這種作法恐產生重大影響。英國衛生部因此今天宣布擴大採檢，目標是於4月底前將單日採檢人數增加到10萬。英國檢測能力因不及德國等國而備受批評。此外，反對黨同時要求首相強生（Boris Johnson）的政府本週提出解除封城措施的詳盡計畫。英國迄今實施約3週的封鎖措施，經濟活動大多停擺，封城計畫預計16日複審。政府消息來源昨晚表示：「疫情還未達高峰就討論解封措施，恐模糊一重要訊息，即民眾必須謹守居家令，以保障前線醫療人員、拯救性命。」", "title": "安養中心採檢過少死亡率疑遭低估 英承諾廣篩"}
{"summarization": "美國總統川普一席「有全權」重啟國家經濟活動的發言引發州長反彈，但他並未因此退讓，今天僅稍稍改口說會「授權」州長，讓各州在適當時候，落實他的復工計畫。", "article": "美國總統川普一席「有全權」重啟國家經濟活動的發言引發州長反彈，但他並未因此退讓，今天僅稍稍改口說會「授權」州長，讓各州在適當時候，落實他的復工計畫。川普還說，會延請蘋果執行長庫克（Tim Cook）等知名商界領袖集思廣益，協助振興經濟。川普今天在白宮玫瑰花園（White House Rose Garden）簡報時表示，結束全國封鎖、重啟經濟活動的計畫已近定案，他會「授權」州長，讓各州在適當時候落實計畫。他說，可能在16日透過視訊會議，和所有50州的州長談話。川普成立的防疫任務小組建議全國民眾嚴格遵守社交距離方針，直到4月底為止。川普表示，一些感染率低的州應可在近期復工，「我們認為，部分州長處於重啟的絕佳狀態，甚至會比」4月底「更早」，「其他州則得花更長時間」。川普原先希望能在4月中的復活節前重啟經濟活動，但染疫確診與死亡人數居高不下，逼得他延長聯邦方針30天到4月底。有些醫療專家質疑屆時美國能否做足準備。川普昨天表示，他「有全權」要求州長復工，引來州長反彈。憲法專家質疑川普是否有此權限，但川普並未因此認輸。川普如今表示，不會強迫各州復工，各州會有各自的啟動日期；他還說，如果衛生數據改變，就會採取行動，如果數字朝錯誤的方向走，「我們將得做點…非常重大的事，我們或許就得全部關閉，重頭再來過，但我不認為我們會得那樣做」。川普還說，會借重美國最知名的商界領袖，像是蘋果的庫克等人來協助振興經濟。川普在玫瑰花園簡報時表示，「他們會給我們一些想法」。他說，這些領袖會參與「經濟復甦」團體，但未詳述他們會如何參與研擬政策。川普列舉的商界領袖包括庫克、摩根大通集團（JP Morgan Chase）執行長戴蒙（Jamie Dimon）、黑石集團（Blackstone）執行長蘇世民（Stephen Schwarzman）、美國銀行（Bank of America）執行長莫尼罕（Brian Moynihan）等人。", "title": "稱有全權令復工引反彈 川普小改口：授權州決定"}
{"summarization": "有警方LINE群組流傳一則影片，指口罩壓條可解開手銬，引發關注。內政部長徐國勇今天說，經過實測是沒辦法打開，未來會請警政署考慮採購沒有壓條的3D口罩，並多注意人犯戒護。", "article": "有警方LINE群組流傳一則影片，指口罩壓條可解開手銬，引發關注。內政部長徐國勇今天說，經過實測是沒辦法打開，未來會請警政署考慮採購沒有壓條的3D口罩，並多注意人犯戒護。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，口罩成防疫必備用品，但有警察LINE群組卻流傳一則影片，內容指口罩上的鼻梁壓條抽出後，可藉此打開手銬及腳銬鎖，提醒大家注意犯嫌逃脫。立法院內政委員會今天審查槍砲彈藥刀械管制條例部分條文修正草案，邀內政部長徐國勇、警政署長陳家欽、刑事警察局長黃明昭等人列席。國民黨立委萬美玲質詢時，播放員警以口罩壓條打開手銬的影片，前後僅需約19秒，提醒警察抓到歹徒上手銬後，多注意這件事。徐國勇表示，早上刑事局開記者會實測，「沒辦法、做不到」；黃明昭說，影片一出來後，陳家欽就特別指示，要加強人犯安全戒護，刑警局也想了解影片真假，所以特地由特勤人員實測，「確實沒辦法打開」。徐國勇說，未來請警政署採購沒有壓條的口罩，像是3D口罩就沒有壓條，可以考慮，實測結果也沒辦法打開，警察機關會多注意人犯戒護。", "title": "網傳口罩壓條可開手銬 徐國勇：經實測打不開"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天審查國民參審草案，立委質疑適用範圍縮小等議題。司法院秘書長林輝煌說，會做這樣的設計，是希望能穩健實施，草案中有規劃成效評估機制，並會檢討是否擴大適用範圍等。", "article": "立法院司法及法制委員會今天審查國民參審草案，立委質疑適用範圍縮小等議題。司法院秘書長林輝煌說，會做這樣的設計，是希望能穩健實施，草案中有規劃成效評估機制，並會檢討是否擴大適用範圍等。司法院與行政院曾在民國107年4月會銜將「國民參與刑事審判法」草案送立法院審議，但因第9屆立法院未完成立法，法案屆期不續審，行政院會3月19日再次通過草案，與司法院會銜送立法院審議。立法院司法及法制委員會今天審查司法院、行政院函請審議國民參與刑事審判法草案，邀請林輝煌、法務部政務次長蔡碧仲等人列席備詢。草案規定，有國民法官參審的案件，將由3名職業法官、6名國民法官，組成國民參與審判法庭，共同進行審判。關於國民參與審判的終局評議部分，由法官與國民法官就事實的認定、法律的適用與科刑共同討論；有罪的認定，是以包含國民法官及法官雙方意見在內達2/3以上的同意決定等。民進黨立委吳玉琴等人關心有罪門檻認定議題，因為日本規定包含國民法官及法官雙方意見在內是達1/2以上，這與草案的2/3門檻不同；林輝煌表示，國民參與審判的案件均為重罪案件，希望能更慎重，而且從保障人權及貫徹無罪推定角度來看，2/3的評決門檻較為適當。至於適用國民參審的案件類型，民進黨立委周春米認為，按草案規定，為最輕本刑10年以上有期徒刑之罪，但草案第6條又規定，當「案件情節繁雜或需高度專業知識，非經長久時日顯難完成審判」時，法院得裁定不為國民參審，若是以案件複雜來排除這些社會矚目的案件適用，恐怕很難被人民接受。周春米與時代力量立委邱顯智、國民黨立委葉毓蘭及鄭麗文、台灣民眾黨立委賴香伶等人均關心適用案件類型，因為107年草案版本的規定是最輕本刑7年以上有期徒刑之罪等，但這次改為10年以上，預估適用案件將從1200件縮減到600件，限縮適用範圍。邱顯智也指出，一年的刑事案件量約20萬件，現在只有600件能適用國民參審，這樣人民有什麼參與審判的感覺；此外，為何司法院版沒有納入陪審制。林輝煌說，會提出此版本，是要用負責任的態度，穩健地讓國民參與審判上路，而且根據草案規定，本法施行後，司法院應立即成立成效評估委員會，每年就前一年度制度施行的成效提出評估報告，也會在評估期間屆滿後的1年內，提出「總結報告」，檢討是否擴大範圍等。法務部次長蔡碧仲指出，任何一種制度都有一些國家採用，各有優點，台灣沿用與日本相近類似的，不是反對陪審制，是希望循序漸進的來，而國民參審馬上就可以來做。民進黨立委柯建銘則說，司法改革是一場接力賽，今天走到這個階段，該面對的還是要面對，也是選擇的時刻，而包括證據開示、適用案件類型、評議門檻、子法訂定等，大家有不同意見，而且有些支持陪審制的朋友可能也會很失望，這些都要溝通。", "title": "司法院：盼能穩健實施國民參審  設成效評估機制"}
{"summarization": "立法院經濟委員會審查「農民退休儲金條例草案」，草案明定農民跟政府的提撥比率是1比1；不過朝野立委認為，應該要改採1比1.5，並考量到30多年後的通貨膨脹，否則誘因不高不利推廣。", "article": "立法院經濟委員會審查「農民退休儲金條例草案」，草案明定農民跟政府的提撥比率是1比1；不過朝野立委認為，應該要改採1比1.5，並考量到30多年後的通貨膨脹，否則誘因不高不利推廣。行政院院會3月26日通過農民退休儲金條例草案，草案明定，設立農民退休儲金個人專戶，農民年滿65歲時，可按月請領退休儲金。依農委會試算，以基本工資新台幣2萬3800元為基準，農民提繳比率有1%至6%可選擇，農民與政府是1比1對等提繳；如果選擇6%，30歲農民提繳35年可月領2.6萬元。農委會主委陳吉仲說，他自己是農家子弟出身，表示如果65歲後每個月有2.6萬元，應該可以過不錯的生活。不過，國民黨立委曾銘宗質詢時表示，2.6萬元是35年後的金額，不是現值；如果計算通膨，以1%折現率計算，2.6萬元的現值是1.8萬元，如果以2%折現率計算，則只剩下1.3萬元，直言金額非常少。曾銘宗指出，他的提案是提供農民1%到10%的提撥選擇，農民和政府的提撥率則是1比1.5，如此才有辦法反映30多年後的物價水準，也可提高農民選擇5%或6%的提撥率。民進黨立委郭國文說，以他的農退儲金提案為例，指應明定農民提撥率以2%為單位，最高上限6%，政府提撥則以3%為單位，最高上限9%，建議農委會再回去精算。陳吉仲答詢時回覆，一開始都沒有農民退休制度，農委會提案版本最後是仿照勞退機制，並加上原有的老農津貼，形成現在的農退儲金條例草案。陳吉仲說，農委會將試算立委建議，明天法案逐條審查時提供參考，但也表示，盼先讓法案通過試辦，2年後再回立法院檢討母法。", "title": "農退儲金提撥率僅1比1 立委建議農委會提高"}
{"summarization": "華航運送援外口罩，引發改名爭議。民進黨主席卓榮泰今天說，他支持先改外觀，再討論國內的稱呼，但最重要是要保護華航現有航權，從這三個原則來看，可以依序漸進地處理。", "article": "華航運送援外口罩，引發改名爭議。民進黨主席卓榮泰今天說，他支持先改外觀，再討論國內的稱呼，但最重要是要保護華航現有航權，從這三個原則來看，可以依序漸進地處理。卓榮泰下午出席民進黨中常會，戴著粉色口罩現身，響應粉紅色口罩行動；他會前受訪時，主動秀出身上的新衣服、「勝利版」飛行夾克。民進黨先前推出「2020飛行夾克紀念版」，收入扣除相關製作成本後，全數捐助衛福部疾病管制署，指定做為「嚴重特殊傳染性肺炎防疫工作」使用。卓榮泰說，上週已開始寄發，這1萬2000多件預計5月初陸續寄發完畢。對於華航改名爭議，卓榮泰說，很感謝華航在這段時間，無論包機、口罩遞送，都為國家做了很好的工作以及國民外交；華航問題存在已久，這次拿出來討論，而且不止國內討論，國外也很重視，凸顯台灣與中國不同，這是無限的價值。華航問題如何解決，卓榮泰認為，行政院、立法院會有充足討論與準備，他很支持行政院長蘇貞昌所說先改外觀，再討論國內稱呼；他說，最重要是要保護華航現有航權，從這三個原則來看，他覺得可以依序漸進地處理。媒體追問，華航的外觀要增添什麼，卓榮泰說，至少在遞送口罩時，要讓所有人看到口罩是台灣人民辛苦做出來，要給世界上友好的朋友共同防疫；口罩由台灣而出，就要以台灣為名出去，讓台灣的形象建立起來，行政院已囑咐所屬單位，他相信會做得很好。另外，媒體關切，民進黨5月24日黨職改選，但仍有許多縣市的投開票場地還沒有著落。卓榮泰說，黨中央一直緊密了解，除了幾個縣市外，大部分的問題現在已經接近可以解決了，朝向以防疫為原則，做所有的布置與動線，會增加人員配置，物資準備也會充足。至於少數幾個縣市，他說，持續透過當地黨公職努力當中，黨中央已要求組織部全力協助了解，在最後的期間內一定要完成，還有2週可以決定如何讓524投票順利舉行，黨中央還在努力。", "title": "華航改名 卓榮泰：保護航權依序漸進處理"}
{"summarization": "新竹胡姓男子與盧姓女子日前在LINE群組散布疫情不實訊息，案件偵結，檢方要求胡男與盧女需在社群網站張貼澄清資訊，均以緩起訴處分，需支付國庫新台幣1萬元。", "article": "新竹胡姓男子與盧姓女子日前在LINE群組散布疫情不實訊息，案件偵結，檢方要求胡男與盧女需在社群網站張貼澄清資訊，均以緩起訴處分，需支付國庫新台幣1萬元。檢方表示，胡姓男子3日在成員有24人的LINE群組中，散布「某村有2例確診」等疫情不實訊息；另一名盧姓女子，在當日同一群組中，發表「我家斜對面的」等不實資訊。檢方指出，胡男與盧女散播不實訊息，可能造成民眾恐慌、以及政府部門對於疫情控管等資訊正確性外，所為實屬不該；到案後，檢方要求2人刪除貼文，並在個人網頁上重新貼文澄清。檢方表示，考量2人前無犯罪紀錄，且犯後態度良好，已深表悔悟，決定處分緩起訴1年，並向公庫支付緩起訴處分金1萬元。", "title": "散播疫情不實訊息  竹檢緩起訴2人"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創中國民航業。中國民航局今天說，民航業今年第一季累計虧損人民幣398.2億元（約新台幣1700億元）；自3月29日大幅削減國際航班後，平均每日航空入境旅客只剩不到3000人。", "article": "武漢肺炎疫情重創中國民航業。中國民航局今天說，民航業今年第一季累計虧損人民幣398.2億元（約新台幣1700億元）；自3月29日大幅削減國際航班後，平均每日航空入境旅客只剩不到3000人。陸媒澎湃新聞報導，中國民航局15日舉行新聞發布會，民航局航空安全辦公室主任熊傑表示，民航全行業確實受到2019冠狀病毒疾病疫情的影響，對經營造成比較大的衝擊，第一季全行業累計虧損398.2億元，其中航空公司虧損336.2億元。雪上加霜的是，為了阻斷境外移入疫情，中國大陸3月29日祭出「五個一」政策，大幅縮減國際航班，限定「一家航空公司在一個國家一條航線上僅保留每週一個航班。國際航班總量每週不超過134班」。民航局運行監控中心副主任孫韶華表示，國際客運航班3月29日按照「五個一」的要求調整以來，除首日入境航班達到38班外，後續每日入境航班都未超過20班，每日入境旅客在2000至3000人左右。據統計，大陸實施「五個一」後，以4月4日、7日和14日入境只有10個航班最少，入境旅客分別為2147人、2491人和2379人。實施前，日均入境旅客約2.5萬人。熊傑說，民航局3月已推出了一籃子的優惠政策，包括免徵航空公司應繳納的民航發展基金，對按照國務院聯防聯控機制部署執行重大運輸飛行任務給予資金的支援，降低部分政府管理的機場空管油料收費標準等。他宣稱：「這些政策為企業戰勝疫情、緩解經營困難、幫助企業渡過難關發揮了積極的作用，進一步增強了企業的信心。」", "title": "中國民航業第一季慘賠 日均入境旅客不到3千"}
{"summarization": "預購肥料實名制今天上路，農委會首度直接補貼農民肥料費用，藉此建置50萬到60萬個農民資料，藉此推動農民卡。農委會表示，農民卡有助於辦理農民退休制度、農民職災保險、農保等。", "article": "預購肥料實名制今天上路，農委會首度直接補貼農民肥料費用，藉此建置50萬到60萬個農民資料，藉此推動農民卡。農委會表示，農民卡有助於辦理農民退休制度、農民職災保險、農保等。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發生後，因誤傳肥料原料很多來自中國大陸，引發農民搶購。為了避免囤貨現象持續，造成有的人買不到肥料，農委會推動肥料預購，每包補貼20元直接匯給農友。農委會主委陳吉仲指出，以往是肥料補助是補貼給肥料公司，肥料公司不到10家，方便農委會作業，現在直接把錢給農民，將要面對50萬到60萬個農民，雖然困難，卻產生幾個好處。他說，首先是直接補貼農民，農民比較有感。其次，若補貼給肥料公司，類似降價、變便宜，農民會用更多；把錢直接給農民，較能鼓勵合理用藥，確保土壤不酸化。第三，台灣農地價格高漲，地主、耕作者容易不同人，此制會補貼給實耕者，避免地主拿去。第四，有利於農委會未來持續推動對地綠色環境給付政策時，透過預購肥料實名制，建置最重要的農民基礎資料，包含未來推動農民退休制度、農民職災保險、農業保險時，將有完整的科學根據，未來會推農民卡。有學者說，其實前農委會主委陳保基時，曾試推農民卡，但是出現農民不習慣親自去領肥料現象。陳吉仲堅持預計預購完一週配送肥料、買完10天內現金匯給農民。農委會副主委陳駿季說，這個運作機制下來，可以補齊過去比較沒有跟農委會往來的實耕農民資料，可以完成農民資料的「最後一塊拼圖」，農委會規劃今年內讓農民卡上路。不過，陳駿季說，制度有好有壞，需要農民拿身分證親自前往農會或肥料預購，填寫農地面積、地號地段，有的農民可能不習慣；還有原有作業習慣的肥料行可能會反彈，從業人員也需要佈建讀卡系統，適應學習。農委會農試所所長出身的他強調，當人、土地、作物、資材、產品、販售全部勾稽在一起，可以讓農業生產經營結構產生改變，例如促成合理用肥，因為有基礎資料，就會有購買上限，可以逐步導正用肥過量問題；農藥使用也是，可透過系統檢核導正。另外，中興大學農資學院應用經濟學系教授黃琮琪提醒，直接補貼給農民，可能會變成要計入世貿組織（WTO）規定的國家補貼總額中。陳駿季說，補助的內涵會調整成WTO允許作為強化農業發展的對地綠色環境給付屬性。", "title": "預購肥料實名制上路 下一步推動農民卡"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，美國財政部長梅努欽今天與美國大型航空公司達成紓困協議。紓困目的是協助航空公司繼續發薪，避免雇用75萬人的航空業走向破產。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，美國財政部長梅努欽今天與美國大型航空公司達成紓困協議。紓困目的是協助航空公司繼續發薪，避免雇用75萬人的航空業走向破產。財政部與10家航空公司達成協議，包括美國前4大航空達美航空（Delta Air Lines）、美國航空（American Airlines）、聯合航空（United Airlines）、西南航空（Southwest Airlines Co）。儘管受到疫情影響，飛航陷入停擺，部分航空公司原本仍因擔心國有化，不太願意接受紓困。美國總統川普表示，財政部與航空業者達成協議，意味「我們的航空公司現在處於好的狀況，會熬過這一段艱困時刻，那並非他們自己造成」。梅努欽（Steven Mnuchin）則表示，會和「航空公司合作敲定必要協議，並盡快發放這些資金」。國會上週批准2.2兆美元振興計畫來挽救美國經濟，其中250億美元（約新台幣7500億元）撥給航空公司，讓他們得以繼續發放薪酬直到9月30日。協議細節雖未披露，但熟悉談判的消息人士表示，美國政府會成為航空公司的小股東。", "title": "美財政部7500億紓困 航空業者終於點頭"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊接連兩天取消公開行程。黃珊珊今天說，「可以上班就是最好證明」，不用理會外界傳言。", "article": "台北市副市長黃珊珊接連兩天取消公開行程。黃珊珊今天說，「可以上班就是最好證明」，不用理會外界傳言。黃珊珊原訂13日上午前往北捷中山站視察防疫措施，12日晚間宣布取消；13日疫情應變小組會議改由副市長蔡炳坤主持；今天上午也是柯文哲接受媒體聯訪。黃珊珊幕僚表示，黃珊珊12日視察市場時淋雨、吹風，讓身體不適，因而休息幾天。黃珊珊下午赴市議會時被媒體堵訪，笑著表示，沒事啦，12日因身體微恙，有去看醫生，該做的檢查都有做，「可以上班就是最好證明」，不用理會外界傳言。她說，因議會開議，身為總聯絡人還是要到場，市府提出包含台北表演藝術中心設置自治條例等9個法案，需要爭取議會支持，所以先拜訪議長陳錦祥。", "title": "2天未露面 黃珊珊恢復上班赴市議會"}
{"summarization": "東京股市日經225指數今天小幅收黑，因為投資人多半處於守勢，同時日圓兌美元匯率走強，讓市場氛圍增添焦慮情緒。", "article": "東京股市日經225指數今天小幅收黑，因為投資人多半處於守勢，同時日圓兌美元匯率走強，讓市場氛圍增添焦慮情緒。日經225指數收盤下跌88.72點或0.45%，收19550.09點。東證股價指數小漲0.56點或0.04%，收1434.07點。", "title": "日圓兌美元走強 日經指數小跌"}
{"summarization": "國立台北大學去年舉辦校慶運動會時，有學生衝上台強行將國旗換成彩虹旗，遭「安定力量」告發侮辱國旗罪；新北地檢署今天偵結，將主事的郭姓、陳姓學生以不起訴處分。", "article": "國立台北大學去年舉辦校慶運動會時，有學生衝上台強行將國旗換成彩虹旗，遭「安定力量」告發侮辱國旗罪；新北地檢署今天偵結，將主事的郭姓、陳姓學生以不起訴處分。新北地檢署調查，國立台北大學2019年10月26日舉行校慶運動會，在播放國旗歌時，有學生衝上升旗台，將國旗、校旗、大會旗卸下，換上彩虹旗、三色旗、及一面寫有「北大翻牆撐同志」文字的白旗。主事學生認為，校方要求校慶點名、強制學生出席，但他們認為同時間在台北市舉行的同志大遊行比較重要，才會換升彩虹旗表達抗議；安定力量認為此舉踐踏國家尊嚴，告發北大同運學生侮辱國旗罪。新北地檢署認為，學生將國旗降下後，並沒有具體侮辱或毀損行為，與侮辱國旗構成要件不同，換升彩虹旗也只是用來表達對婚姻平權的立場及支持，今以不起訴處分。", "title": "國旗被換彩虹旗  台北大學2學生挨告不起訴"}
{"summarization": "台南市安南區「嘉南大圳水上運動訓練中心」今天舉行動土，台南市長黃偉哲許未來的嘉南大圳，不再只是灌溉功能而已，也能變身為親水的樂園，以及水域運動培訓基地。", "article": "台南市安南區「嘉南大圳水上運動訓練中心」今天舉行動土，台南市長黃偉哲許未來的嘉南大圳，不再只是灌溉功能而已，也能變身為親水的樂園，以及水域運動培訓基地。嘉南大圳水上運動訓練中心今天在九份子市地重劃區舉行動土典禮，包括議長郭信良與多位議員出席。黃偉哲感謝各界支持，讓水上運動訓練中心得以動土，期許未來嘉南大圳的定位，不再僅是灌溉嘉南平原米倉，而是更具休閒娛樂、促進水上活動，可以親水的嘉南大圳。教育局長鄭新輝表示，嘉南大圳水上運動訓練中心為南市第一座水上訓練中心，預計民國110年6月完工，提供全新水域運動休閒場地。這項工程成功爭取到教育部體育署經費補助，獲核定新台幣1.1億元，包含體育署補助7690萬元，以及市府配合款3310萬元，規劃可存放120艘船艇的艇庫、訓練管理中心與浮動碼頭，作為水域運動培訓基地。南市府推廣水域運動，有風帆、西式划船及輕艇等3項，基層學校的三級發展完整，重點發展學校包含西門實小、安平國中、海佃國中、土城高中及台南海事，台南更是全國運動會水域運動項目的常勝軍。依教育局水上運動訓練中心計畫，還規劃1000萬元添購船艇，供未來訓練選手使用，周邊更配合台南堤岸山海圳綠道景觀工程，在中心旁規劃親水廣場、休憩空間，打造全新水域運動休閒園區。", "title": "農務大圳變身親水樂園 南市水上運動中心動土"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，不少醫療院所因上門患者銳減，頻喊「撐不下去」。健保署長李伯璋今天說，為防疫情釀醫療院所倒閉潮，將給予和去年同期給付、保障收入，協助周轉度過難關。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，不少醫療院所因上門患者銳減，頻喊「撐不下去」。健保署長李伯璋今天說，為防疫情釀醫療院所倒閉潮，將給予和去年同期給付、保障收入，協助周轉度過難關。武漢肺炎疫情升溫，民眾為了防疫紛紛避免不必要就醫，盡可能減少出入高風險醫療院所，不論醫院、診所看診人數均銳減，卻要配合防疫增購量體溫配備、消毒、口罩等花費，讓不少醫師叫苦連天，擔心出現倒閉潮。中央流行疫情指揮中心3月中旬公布相關補償辦法，醫療院所若因疫情部分或全部停業，以去年同期健保申報醫療費用點數及掛號費作為補償，但其餘未停業的醫療院所仍大喊吃不消。衛生福利部中央健康保險署署長李伯璋今天在立法院接受記者聯訪時表示，為了讓沒有被迫停業的醫療院所也能正常營運，決議醫療院所只要有按時開業、收治患者，將暫付去年同期給付的醫療費，也就是去年同期賺多少、今年就給多少，協助醫界度過難關，相關規定自3月起實施，將視疫情狀況決定辦理期限。李伯璋說，有了收入保障後，避免有醫療院所刻意不開業、不收治患者，也訂有追回機制。他舉例，若綜觀整體診所在疫情期間看診數均為去年的70%到80%，卻有少數診所僅有10%、20%，就會認定有疑慮，將定期召開共管會議檢討是否追回。", "title": "防疫情釀醫療院所倒閉潮 健保署保障收入助周轉"}
{"summarization": "21歲陳姓男子假借介紹工作名義，誘騙女子到汽車旅館強拍裸照勒贖，女子的男友趁雙方約定交付贖金時，糾眾圍毆，在苗栗市街頭上演全武行；警方啟動快打部隊，帶回5人偵辦。", "article": "21歲陳姓男子假借介紹工作名義，誘騙女子到汽車旅館強拍裸照勒贖，女子的男友趁雙方約定交付贖金時，糾眾圍毆，在苗栗市街頭上演全武行；警方啟動快打部隊，帶回5人偵辦。陳男昨晚在苗栗市國華路一處超商前，遭被害女子男友等多人拖下車當街痛毆，陳男雖身形魁梧、體重近百公斤，仍不敵眾人圍困，數度被打趴在地，有民眾拍下過程，並將影片上傳臉書社團「黑色豪門企業」，引發關注。苗栗縣警察局苗栗分局副分局長傅學廷今天表示，昨晚約10時許接獲民眾報案後，立即啟動快打機制，將陳男在內雙方人等帶回派出所偵辦。初步調查，陳姓男子以提供工作機會為由，誘騙女子至汽車旅館強拍裸照，並勒贖金錢，女子林姓男友得知後，趁雙方約定在超商見面交付贖金時，聚眾圍毆陳男出氣。警方指出，目前已將陳男、林男在內共5人帶回，並陸續傳喚其餘相關人等到案，全案正進一步調查釐清，依法偵辦。", "title": "假徵才誘拍女子裸照勒贖 惡男遭當街圍毆"}
{"summarization": "不少人會在投票後將投票用印章蓋在手上，拍照認證「已投票」，不過在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情之下，這項行為可能帶來感染風險。", "article": "不少人會在投票後將投票用印章蓋在手上，拍照認證「已投票」，不過在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情之下，這項行為可能帶來感染風險。韓國國會選舉正式投票日今天登場，面對前往投票所的大批人潮，防疫當局嚴陣以待，進入投票所不僅要戴口罩，也必須著用現場發放的塑膠手套，降低社區感染風險。韓聯社報導，韓國防疫當局也呼籲民眾，這次投完票別再在手背上蓋章，避免病毒傳染，「蓋在塑膠手套上也有一定風險」，建議可使用投票所設置的拍照區或標識拍攝認證照。拍攝投票認證照在韓國相當普遍，在20、30多歲族群中更為熱絡，不僅記錄生活、也有催票的功效，還有公益團體或業者會配合投票日舉辦活動，只要上傳投票認證照就能得到優惠、或響應公益活動。疫情當前，多數選民都相當配合，有人改為將印章蓋在投票指南背面、或是自己準備便條紙蓋章，也有人直接拍下投票後發放的「投票確認證」作為證明上傳。住在江原道春川市的崔小姐表示，先前看到新聞說，在手背上蓋章有感染2019冠狀病毒疾病的風險，「但因為是第一次跟兒子一起投票，所以拍了投票確認證作為紀念」。而這次在10、11日舉行的提前投票，共計有1174萬2677人參與，提前投票率26.69%達到史上最高紀錄，比2016年的上屆國會選舉提前投票率12.19%高出14.5個百分點，也較2018年地方選舉提前投票率20.14%高出6.55個百分點。韓國在2013年導入提前投票制度，取代原本須事前申請的缺席投票制度，因故無法在正式選舉日投票的選民，可在公告提前投票日至全國各地開設的投票所投票，也成為這次疫情中分散投票人潮的有力措施。", "title": "魔鬼藏在細節裡 韓防疫當局籲別在手上蓋章"}
{"summarization": "加拿大2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數增加逾12%之際，總理杜魯道（Justin Trudeau）今天表示，境內重挫經濟的封鎖行動將延長實施數週，確保防疫措施發揮效力。", "article": "加拿大2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數增加逾12%之際，總理杜魯道（Justin Trudeau）今天表示，境內重挫經濟的封鎖行動將延長實施數週，確保防疫措施發揮效力。杜魯道同時在例行簡報會上表示，他很快就會進一步說明先前所承諾的援助救濟措施，助遭重擊的石油及天然氣業者一臂之力，但並未提供更多細節。加拿大各地為因應疫情，下令非必要企業暫停營業，造成數百萬民眾頓失飯碗，失業率從疫情危機前的6%攀升至25%。杜魯道說：「人人都想知道事情何時才能恢復正常，何時才能復工…事實是，還要再等幾週的時間。我們深知重啟經濟的重要，而這將分階段進行。」「我們正與各省對話…討論要如何重啟經濟，只是還要再等上一陣子。」安大略省當局今天延長封鎖行動，把原本預計本月23日到期的措施再延長實施28天，凸顯當地疫情的嚴峻。加拿大公衛官員通報，境內死亡人數從昨天的734例上升逾12%來到823例，確診人數則從2萬4804例升至2萬6163例。", "title": "確保防疫不破功 加拿大宣布延長實施封鎖"}
{"summarization": "台股今天漲114.27點，收在10447.21點，成交值新台幣1911.28億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣28.77億元。", "article": "台股今天漲114.27點，收在10447.21點，成交值新台幣1911.28億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣28.77億元。自營商賣超18.58億元，投信買超26.65億元，外資及陸資賣超36.84億元。分析師王兆立表示，隨著指數回升至高檔水位，盤勢可能趨於震盪；市場矚目的台積電線上法人說明會即將於16日登場，將是未來產業景氣風向球，並將牽動台股後續表現，是重要觀察指標。1090415", "title": "三大法人賣超台股28.77億元"}
{"summarization": "世衛稱數十年來與台灣保持交流；曾參加世衛會議的台大醫師李秉穎說，與會名牌被寫「台灣，中國」，經抗議才改正，也無法實質參與；世衛忽視台灣是個體，是歧視，對台灣不公。", "article": "世衛稱數十年來與台灣保持交流；曾參加世衛會議的台大醫師李秉穎說，與會名牌被寫「台灣，中國」，經抗議才改正，也無法實質參與；世衛忽視台灣是個體，是歧視，對台灣不公。紐約時報刊登台灣民眾募資廣告，文案提到台灣被世衛組織（WHO）拒於門外，但台灣其實可以幫忙。對此，世衛以13點說明答覆中央社記者email詢問，強調數十年來一直與台灣衛生部門保持技術交流。台大醫院小兒部醫師、台灣兒童感染症醫學會理事長李秉穎上午接受廣播節目採訪，回應世衛宣稱長期關心台灣時表示，世衛不承認台灣防疫做的好，也死不認錯，忽視台灣，而台灣拚命想要參加相關的技術會議。李秉穎分享過去參加技術會議經驗時說：「它也是歧視你，不知道是種族還是國家歧視？」與會者名牌是寫「台灣，中國」（Taiwan,China），經抗議才改正，不寫國名改寫學術單位名稱。就算參與技術會議，李秉穎表示，當場無法參與現場討論，也無法就政策面提出建議、無法發言。參與防疫相關的視訊會議時，也根本無法參與，「就是看別人討論而已」。李秉穎說，過去台灣腸病毒疫情嚴重時，世衛完全沒有派員來；在台灣經歷SARS時，跟世衛要什麼資料都沒有，叫台灣跟中國要。一直到疫情快要失控、台灣快要完蛋時才要派人來，「這樣叫很關心嗎？」李秉穎表示，台灣是希望參與世衛，能對政策表達意見、提供建議，但世衛忽視台灣是個體，也不尊重，這是歧視台灣，對台灣不公平。", "title": "世衛稱與台保持交流 與會醫師：忽視台灣是個體"}
{"summarization": "國際半導體產業協會（SEMI）統計，去年全球半導體設備銷售金額598億美元，年減7%；台灣金額達171.2億美元，超越韓國，躍居全球第一大市場。", "article": "國際半導體產業協會（SEMI）統計，去年全球半導體設備銷售金額598億美元，年減7%；台灣金額達171.2億美元，超越韓國，躍居全球第一大市場。隨著半導體產業景氣趨緩，去年全球半導體設備銷售金額同步滑落，達598億美元，自2018年的645億美元歷史新高下滑約7%。SEMI指出，去年晶圓處理設備銷售額下滑6%，封裝及測試設備銷售額也分別下滑27%及11%，僅前段設備銷售額增加9%。台灣在晶圓代工龍頭廠台積電擴大7奈米與5奈米先進製程投資，去年半導體設備銷售額攀高至171.2億美元，年增68%，超越韓國，躍居全球第一大市場。中國半導體設備銷售額134.5億美元，年增3%，維持第2位；韓國半導體設備銷售額跌破100億美元大關，滑落至99.7億美元，年減44%，落居第3位。SEMI先前預期，隨著半導體產業景氣復甦，在先進邏輯、晶圓代工與中國大陸新投資計畫推升，2020年全球半導體設備市場可望回溫，將增加約5.5%。只是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，可能影響全球經濟發展與產業景氣，並連帶影響今年半導體設備市場成長趨緩。", "title": "台灣半導體設備2019年銷售171億美元 全球第一"}
{"summarization": "前美國職籃球星林書豪日前在臉書上發文分享面對疫情心路歷程，但被台灣網友解讀為替中國洗白，慘遭圍剿。民進黨主席卓榮泰今天呼籲，文字上攻防要節制一點，盡量用更寬廣、包容的心，看待每個事情、每個人。", "article": "前美國職籃球星林書豪日前在臉書上發文分享面對疫情心路歷程，但被台灣網友解讀為替中國洗白，慘遭圍剿。民進黨主席卓榮泰今天呼籲，文字上攻防要節制一點，盡量用更寬廣、包容的心，看待每個事情、每個人。林書豪日前在臉書上發文表示，武漢肺炎激化了美國人對亞裔族群的歧視；不過，他相信光明終究會戰勝黑暗，也盼大家同一陣線，對需要幫助的人們伸出援手。林書豪發文被台灣網友解讀為替中國洗白，慘遭圍剿，臉書瞬間被灌爆。卓榮泰今天出席民進黨中常會前受訪指出，現在大家在防疫，應該把所有的精神放在這裡，「雖然事實勝於雄辯，但雄辯不如防疫」，全心做好防疫，這些文字上的攻防，大家還是要節制一點，盡量用更寬廣、更包容的心，看待每個事情、每個人，比較好。另外，台灣武漢肺炎昨天零確診，新加坡總理李顯龍的夫人何晶在臉書轉貼新聞並PO文Good show（做得好）。不過，這兩個字，外界有不同解讀。媒體今天詢問卓榮泰Good show是稱讚，還是有別的意思。卓榮泰說，新加坡政府與人民，長期以來與台灣有相當好的密切合作，有長久情誼，這次台灣關心新加坡當地疫情發展，台灣當然願意在物資充裕情況下，給新加坡、以及其他國家人民更多的協助。他說，這件事有一段討論，大家都是基於善意，現在應該把所有的精神、心理準備放在防疫上，至於，雙方政府長期以來的友誼，不因這段時間雙方的一些言語而有所改變，台灣與新加坡政府共同防疫的努力，也不會因此而改變，這樣就夠了。另外，媒體詢問，台灣防疫成績，讓總統蔡英文接連登上美國富比世雜誌等國際媒體。卓榮泰說，他相信蔡總統不會因此覺得很滿足，因為她是在為台灣土地人民做事，而且所有的成就，都是給準備好的人。卓榮泰指出昨天零確診，但政府不因此放鬆，昨天只是過程中一個好的點，今天大家還是很戰戰兢兢，無論國際怎麼評比，蔡總統最在意的還是國內人民對她的感受。", "title": "鄉民圍剿林書豪  卓榮泰籲寬廣包容看待"}
{"summarization": "中國公民爭相自俄羅斯返國，造成沉重防疫壓力。中國國務委員兼外交部長王毅14日致電俄羅斯外交部長拉夫羅夫說，希望俄方繼續保障中國公民的合法權益，雙方應合作避免人員「無序流動」。", "article": "中國公民爭相自俄羅斯返國，造成沉重防疫壓力。中國國務委員兼外交部長王毅14日致電俄羅斯外交部長拉夫羅夫說，希望俄方繼續保障中國公民的合法權益，雙方應合作避免人員「無序流動」。拉夫羅夫（Sergey Lavrov）則回答，俄方贊同中方的看法，將對在俄中國公民一視同仁，充分保障他們的合法權益，並提供必要協助。中國外交部下午透過官網公布上述訊息。王毅向拉夫羅夫表示，在俄中國公民為促進兩國友好合作作出了積極努力，「希望並相信」俄方會繼續為中國公民在俄居留、生活提供便利，並保障他們的健康安全和合法權益。王毅並說，中俄雙方應加強協調合作，避免人員「無序流動」，防止交叉感染風險，加強邊境口岸的防疫管控工作。他表示，中方注意到俄方目前在防疫上面臨較大壓力。中方援助的首批醫療物資已運抵莫斯科，俄方採購的防護物資正陸續發運，中國政府醫療專家組也正在俄展開工作。中方將繼續堅定支持俄方抗擊病毒，並對俄方戰勝疫情充滿信心。根據這項訊息，拉夫羅夫指俄方「反對『個別國家』將疫情政治化、向別國推卸責任的做法」。疫情將對國際秩序和世界經濟帶來重大影響。俄中在重大國際地區問題上看法高度一致，俄方願與中方加強溝通協調，更好應對全球性挑戰，維護共同利益。", "title": "王毅致電俄外長：中俄應合作  避免人員無序流動"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天表示，因應疫情，希望在排富前提下，直接給予人民現金補助；但國民黨所提出的政策訴求卻遭民進黨刻意扭曲，意圖強迫在野黨背書不完整、不及時、人民無法立刻有感的紓困方式。", "article": "國民黨主席江啟臣今天表示，因應疫情，希望在排富前提下，直接給予人民現金補助；但國民黨所提出的政策訴求卻遭民進黨刻意扭曲，意圖強迫在野黨背書不完整、不及時、人民無法立刻有感的紓困方式。國民黨下午召開中常會，江啟臣表示，國際貨幣基金（IMF）大幅下修全球經濟預測值，預測今年國際經濟將會面臨大幅度衰退3%，這個數字是1930年以來，最嚴重的經濟衰退，台灣的經濟被IMF下修為負成長4%，更是IMF對台灣數10年以來最壞的預測，政府應該正視這樣的警鐘，更提醒了後新冠肺炎時代的經濟衝擊才剛開始。江啟臣說，執政黨雖擴大紓困規模達1兆500億元，但其中7000億元是貸款，難因應巨大的經濟衝擊，國民黨以及執政15個縣市政府希望行政院正視基層聲音，在排富前提下，給予人民直接的現金補助，簡化產業紓困補助以及貸款程序，不但要支持人民基本生活，更要避免消費市場過度萎縮。他表示，立法院正在審查紓困振興特別條例修正草案。為了因應疫情變化，國民黨特別提出，排富設計的現金紓困黨團版本修正動議，以行政院版本2100億元為基礎，新增1000億元特別預算，專款專用發現金為限，發放給有急迫需要的國民。國民黨認為，執政黨有責任回應人民訴求，提出貼近人民需求的紓困方式。但是遺憾的是，國民黨所提出的政策訴求卻遭民進黨刻意扭曲，意圖強迫在野黨背書不完整、不及時、人民無法立刻有感的紓困方式。他說，除了主張發現金紓困解決人民燃眉之急，對於各地方政府不遺餘力的協助產業紓困，中央也應對地方政府伸出援手。他指出，中央政府提出3大地方稅減免的紓困措施，其中使用牌照稅部分針對遊覽車、小客車租賃，由交通部補助50%，但是房屋稅及娛樂稅減免卻未見中央提出補貼措施，形成「中央請客、地方買單」怪象。國民黨主張，地方政府的減稅措施，應由中央提供補貼，與地方攜手共同協助產業度過難關。", "title": "江啟臣再提現金紓困 批訴求遭民進黨刻意扭曲"}
{"summarization": "61歲張姓男子前往彰化線西鄉塭仔港附近潮間帶挖蛤仔，但張男疑因不熟悉泥灘地狀況，下半身陷在泥灘動彈不得，趕緊拿手機撥119求救，海巡署動用挖土機才在漲潮前救出張男。", "article": "61歲張姓男子前往彰化線西鄉塭仔港附近潮間帶挖蛤仔，但張男疑因不熟悉泥灘地狀況，下半身陷在泥灘動彈不得，趕緊拿手機撥119求救，海巡署動用挖土機才在漲潮前救出張男。海巡署中部分署第三岸巡隊塭仔安檢所所長陳品碩接受媒體聯訪時指出，由於男子陷入泥灘地的深度太深，沒有辦法用人力救出，才趕緊請附近的重機具業者派挖土機來救人。岸巡隊指出，家住台中市豐原區的61歲張男，今天早上到線西鄉塭仔漁港的潮間帶，以步行方式走入泥灘地，想要挖俗稱赤嘴的環文蛤，但張男不熟悉泥灘地狀況，陷入泥灘裡動彈不得，張男嘗試脫困卻越陷越深，趕緊拿出身上的手機打119求救。當時岸邊恰好也有民眾看到張男陷在泥灘地，趕緊通報海巡崗哨，海巡署中部分署第三岸巡隊塭仔安檢所人員到場，發現張男受困地點距岸邊約1公里，加上泥灘地狀況不明，幸好附近剛好有人在施工，安檢所人員趕緊請重機具業者出動挖土機，將張男救出。張男獲救上岸後，岸巡人員立即幫張男披上毛巾保暖，也檢視張男有無受傷，張男則向岸巡人員道謝，直呼幸好海巡人員及時到達，不然等到漲潮，後果不堪設想。", "title": "男潮間帶挖蛤半身陷泥灘 海巡急調挖土機救命"}
{"summarization": "紐約市等美國城市2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒之際，人力資源業者派遣數千名醫護人員前往，隨著疫情趨緩，部分醫院不再需要這些臨時醫護人員。", "article": "紐約市等美國城市2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒之際，人力資源業者派遣數千名醫護人員前往，隨著疫情趨緩，部分醫院不再需要這些臨時醫護人員。隨著紐約感染2019冠狀病毒疾病住院人數持平，不再直線攀升，臨時醫護人員需求減緩，顯示紐約這波疫情危機可能已經觸頂。總部位於聖地牙哥的人力資源業者Aya Healthcare在電郵聲明稿中說：「我們必須重新安排原訂前往紐約工作者。」紐奧良等疫情嚴重的城市，特別是病例數以全美最快速度飆升的紐約在3月和4月初浮現對旅行護理師的需求。但在紐約當局把病床數擴大到約9萬床後，過去幾天卻僅有1萬8000人左右住院。派遣公司 Trusted Health發言人史考特（Lindsey Scott）說：「我們看到紐約的工作合約被解除。」「紐約的醫院在疫情危機開始延燒時，僱用大量的旅行護理師，導致供過於求，某些醫院甚至超過他們系統可以吸納的數量。」她說，「多位護理師離開家庭，有些甚至辭去全職工作」，前往紐約，最後卻發現不需要她們。來自亞利桑那州的27歲急診室護士蓋拉（Karla Guerra）表示，她和紐約西奈山醫院（Mt Sinai）的工作合約13日突然解除，而且就在她完成現場培訓當天。她原本的合約是為期8周，薪資3萬2000美元（約新台幣96萬元）。旅費和頭一個月房租已讓蓋拉荷包失血3000美元（約新台幣9萬元）。現在必須儘快找到新工作。她說：「我在這裡每天都損失金錢。我抱著助人的心理來到這裡，但不幸的是事情發展並不順利，令人失望。」", "title": "紐約疫情趨穩醫院人力荒暫除 臨時醫護遭解職"}
{"summarization": "刑事局偵二隊今天宣布破獲一起車貸詐騙集團案，逮捕主嫌黃姓男子等27人，初步估算經手涉案車輛約35輛，獲利約新台幣2200萬元。全案移送橋頭地檢署擴大偵辦。", "article": "刑事局偵二隊今天宣布破獲一起車貸詐騙集團案，逮捕主嫌黃姓男子等27人，初步估算經手涉案車輛約35輛，獲利約新台幣2200萬元。全案移送橋頭地檢署擴大偵辦。刑事警察局偵查第二大隊於去年9月間接獲情資指出，以黃男為首的這個車貸詐騙集團，在各地招攬不特定民眾充當人頭車主購買車輛的手法，向多家被害汽車貸款公司詐貸得逞，統整案發轄區警察局組成專案小組，並報請橋頭地檢署指揮偵辦。刑事局偵二隊在刑事局南部打擊犯罪中心召開記者會，說明破案經過表示，這個詐貸集團自民國107年起以每申辦一輛車可獲得3萬至10萬元的代價，招攬無購車意願的民眾充當人頭，並替其偽造薪資證明或捏造勞健保投保資料，向被害汽車貸款公司申請貸款。檢警查出，詐貸集團得逞後，初期為掩飾犯行會先替人頭車主繳交3期貸款後，隨即置之不理，致車貸形同呆帳，造成被害公司損失；也將詐得的車輛以權利車方式轉賣給其他不知情車行或當鋪取得現金，牟取不法利得。專案小組經過連月來偵查，掌握詐貸集團成員身分、分工情形及共犯結構後，見時機成熟於昨天收網，並會同高雄市警察局等單位，分赴高雄市、台南市、台中市等地，同步搜索和拘提黃男等27人，查扣不法所得4輛自小客車、詐貸用人頭車牌7組、偽造勞健保資料及改造手槍1把及子彈20發。警方表示，人頭車主除面臨信用破產及刑責，得不償失，呼籲民眾切勿貪圖小利而遭詐貸集團不法利用，警方將擴大追查詐貸集團所涉及的其他案件。警方訊後，全案依涉犯詐欺、偽造文書及違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌，移送橋頭地檢署偵辦。", "title": "檢警破獲車貸詐騙集團  估獲利逾2000萬"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊，不少飯店業也趁這波疫情期間整修暫時停業，天閣酒店集團今天也證實，旗下的南西館從20日起將暫時休館至6月底。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊，不少飯店業也趁這波疫情期間整修暫時停業，天閣酒店集團今天也證實，旗下的南西館從20日起將暫時休館至6月底。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，衝擊台灣觀光產業及飯店業者，讓不少飯店業提前著手整修計畫。天閣酒店集團今天證實，南西館從20日起休館進行軟硬體的升級和更新，預計會到6月底，但也會視整修情況評估是否要提前結束。天閣酒店集團說，目前林森館從去年底就已經啟動分層整修，其他分館是否也會跟進則暫時沒有相關計畫。另外，原訂預計今年9月開幕的台中李方艾美酒店也表示，受到武漢肺炎疫情衝擊，將暫緩籌備作業，員工也將進行資遣。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 天閣南西館休館至6月底"}
{"summarization": "因2019冠狀病毒疾病癱瘓中國生產線造成的重大損失，美、日等國開始協助企業分散風險、部分或全部撤離中國，中國財經官媒為此特別撰文，反稱企業「用腳投票」，加大在中國投資。", "article": "因2019冠狀病毒疾病癱瘓中國生產線造成的重大損失，美、日等國開始協助企業分散風險、部分或全部撤離中國，中國財經官媒為此特別撰文，反稱企業「用腳投票」，加大在中國投資。中國經濟日報表示，近年來，中國一直穩居全球第二引資大國地位。1月份至2月份，中國高科技產業實際使用外資人民幣415.2億元（約新台幣1770億元），年增2.2%。此外，上海、廣東自貿試驗區吸收外資分別成長13%和12.8%，海南、福建和浙江自貿試驗區吸收外資增速更達230.2%、149.5%和140%。報導說：「全球資金仍然在『用腳投票』」，即便受到疫情衝擊，一批有戰略眼光的跨國公司非但沒有撤離，反而加快了在中國投資布局的步伐」。報導另外提出，中國美國商會3月的調查顯示，40%的企業將按原計劃加大對中國投資，比2月份提高17個百分點；美國零售巨頭好市多（Costco）宣布將在上海開設中國大陸第2家店；豐田表示將與一汽合作，在天津投資興建電動車工廠。不過，報導坦言，隨著疫情在全球蔓延，世界經濟成長的壓力增加，國際引資競爭進一步加劇，投資量大減。聯合國貿發會議的「全球投資趨勢監測報告」指出，受疫情影響，2020年至2021年全球跨國直接投資將大幅下降30%至40%。報導說，今年以來，不少外資企業生產經營受到疫情影響，利潤再投資的空間受到擠壓，短期內擴大投資意願下降。當前，全球疫情對跨國投資的影響仍在發酵。但報導依舊強調中國經濟「長期向好的基本發展趨勢沒有變」，將堅定不移深化改革、擴大開放，增強外商長期投資經營的信心。", "title": "外資思考分散風險撤離中國 官媒反稱投資增多"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林鶴明今天說，因為泰國網友的助攻，總統蔡英文推特追蹤人數中午正式突破100萬大關，成為台灣推特最大戶；各國之間的旅行移動因防疫幾乎停滯，但推特的「數位社群外交」，反因疫情而格外顯得火熱。", "article": "民進黨副秘書長林鶴明今天說，因為泰國網友的助攻，總統蔡英文推特追蹤人數中午正式突破100萬大關，成為台灣推特最大戶；各國之間的旅行移動因防疫幾乎停滯，但推特的「數位社群外交」，反因疫情而格外顯得火熱。蔡總統的推特追蹤人數正式突破100萬，成為台灣推特追蹤人數最多的帳號。蔡總統近期除了IG突破65萬以外，臉書也已經成長到280萬人追蹤，根據社群幕僚表示，自1月11日總統大選結束後，臉書成長也約有20萬人，選舉後還持續增加追蹤人數，顯示這段時間以來，民眾對於政府施政作為上，尤其是防疫工作的表現表示肯定，而這樣的社群數字的成長，也和媒體民調的趨勢大致吻合。近期由於防疫關係，蔡總統逐步強化推特發文，除了台灣防疫成果的展現外，加上政府捐贈口罩提供給歐美及友邦的第一線醫護人員，更獲得大量的國際關注，光是上週總統的推特新增追蹤人數即約4萬人。社群幕僚說，上週泰國BL劇男星的女友因為發文惹怒中國小粉紅後，遭到中國網友出征，結果引發泰國網友和中國網友在推特上互相大戰，其中關鍵字標籤#nnevvy成為泰國網友開戰的關鍵字，連帶地讓台灣也成為泰國網友聲援的主要對象，台灣更一度成為泰國推特的熱門搜尋字。此外，林鶴明表示，過去以來，蔡總統便時常透過推特為世界上不同國家或信仰所慶祝的重要節日表達祝賀及關心，例如猶太新年、日本新年、復活節，蔡總統都獻上祝福。昨天適逢宋干節，蔡總統也在推特上使用泰文跟泰國網友祝福，同時也問候可能因為疫情而無法回家慶祝的朋友。林鶴明說，蔡總統這一篇泰文的推文推出後，出現極為熱烈且特別的反應，轉推的人數遠高於按讚的人數，顯示有許多泰國網友在還沒成為蔡總統的粉絲按讚之前，就已經先轉推出去，造成相當特殊的現象。他說，也因為泰國網友的助攻，蔡總統的推特也在今天中午正式突破100萬大關，成為台灣推特最大戶。林鶴明指出，這證明這段時間雖然因為防疫的關係，各國之間的旅行移動幾乎停滯，但是在推特上面的「數位社群外交」，反而因為疫情而格外顯得火熱。", "title": "泰國網友助攻  蔡總統推特突破100萬人追蹤"}
{"summarization": "食藥署署長吳秀梅今天在立法院接受質詢時證實，近日國內已有一家廠商成功研發出快篩試劑並通過食藥署專案製造，最快85分鐘就有結果，目前正和醫院合作進行臨床測試。", "article": "食藥署署長吳秀梅今天在立法院接受質詢時證實，近日國內已有一家廠商成功研發出快篩試劑並通過食藥署專案製造，最快85分鐘就有結果，目前正和醫院合作進行臨床測試。多名立委今天在立法院社會福利及衛生環境委員會質詢時，頻頻問到國內快篩試劑專案製造、專案進口審核進度。吳秀梅在答詢時表示，目前國內快篩試劑共有3件申請專案製造、40多件申請專案進口，總共有16家業者送件，截至目前已有1家國內廠商通過專案製造核准，也是國內首件核准的武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）快篩試劑，正在以臨床檢體進行測試。衛生福利部食品藥物管理署醫療器材及化粧品組科長鄭啟慧接受媒體電話聯訪時表示，通過審核的業者為瑞基海洋生物科技公司生產的「瑞基新型冠狀病毒檢測試劑」，該業者3月9日申請審查，歷經一番補件程序，終於在4月6日通過專案製造審核。鄭啟慧說，相關資料顯示，該快篩試劑可在武漢肺炎、流感、上呼吸道病毒等8種不同病毒中精準抓出武漢肺炎的病毒，專一性高，最快85分鐘可測得結果。不過，鄭啟慧指出，由於國內武漢肺炎臨床檢體取得不易，因此食藥署通過層層把關，初步決定有條件通過專案製造，業者目前正在和醫院合作，以實際檢體進行臨床測試及評估，以快篩結果和醫院的PCR（聚合酶連鎖反應）檢驗結果進行比對，至少要能判斷5例陰性、5例陽性。鄭啟慧指出，未來醫院相關評估過關後，就能立即開始生產，據悉生產出的試劑將優先提供給疾管署分配使用。", "title": "全台首例快篩試劑通過專案製造 85分鐘有結果"}
{"summarization": "台中市觀旅局推動「台灣好行－谷關七雄線」向交通部爭取補助獲選，預計下半年上路，以郵輪式公車模式營運，車上配有隨車導覽員解說景點，遊客慢遊大坑、新社、谷關等景點。", "article": "台中市觀旅局推動「台灣好行－谷關七雄線」向交通部爭取補助獲選，預計下半年上路，以郵輪式公車模式營運，車上配有隨車導覽員解說景點，遊客慢遊大坑、新社、谷關等景點。台中山城地區擁有豐富觀光資源，谷關泡湯、新社香菇街、大坑登山步道，但因缺乏主要大眾交通運輸，影響自由行旅客到訪意願，適逢今年交通部觀光局徵選「2020脊梁山脈旅遊年－台灣好行」新闢路線計畫，台中市觀旅局提案後自15條路線中脫穎而出。觀旅局指出，「台灣好行－谷關七雄線」規劃採郵輪式公車模式營運，預計下半年上路，每天上、下午各開行1車次，由台中火車站出發，規劃停留大坑九號步道、新社著名地標星願紫風車及谷關遊客中心，單趟約5.5小時。郵輪式公車上配有隨車導覽員，將全程為旅客進行車上及景點解說，讓旅客深度走訪台中山城，慢遊感受各個景點趣味，非常推薦給第一次到訪台中山城的旅客來體驗。觀旅局長林筱淇表示，台中有大坑、新社及谷關三大山岳旅遊景點，從淺山至中級山，受遊客喜愛。近年投入經費，進行大坑登山步道及廁所新建與維護、谷關溫泉泡腳池等硬體改善；並舉辦國際花毯節、山城慢遊心體驗、好湯溫泉季、谷關七雄登山趣等活動，推廣台中山城區域觀光。", "title": "樂遊台中山城美景  郵輪式公車將上路"}
{"summarization": "99歲的巴西二戰老兵先前感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）入院治療，今天康復出院返家，並向醫護人員行軍禮。", "article": "99歲的巴西二戰老兵先前感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）入院治療，今天康復出院返家，並向醫護人員行軍禮。少尉皮維塔（Ermando Piveta）二戰在巴西砲兵部隊服役時，曾駐守非洲，他今天從巴西利亞的三軍醫院（Armed Forces Hospital）乘坐輪椅出院時，醫護人員爆出一陣熱烈掌聲，現場也響起軍號聲。他患病8天後痊癒，出院時戴著一頂軍綠色船形帽，在受到眾人夾道歡呼時，不時舉起手臂揮舞。巴西軍隊發布聲明說道：「他又贏得一場戰役，這次是對抗新型冠狀病毒，他出院當天正好是巴西二戰在義大利蒙泰塞之疫（Battle of Montese）拿下勝利的75週年紀念日。」巴西是拉丁美洲的疫情重災區，目前共計1532人染疫身亡。", "title": "打過二戰又戰勝冠狀病毒 巴西99歲老兵痊癒出院"}
{"summarization": "屏東墾丁台南安平雙城民宿論壇今天在台南舉行，台南市長黃偉哲期盼兩地民宿業者互相交流，趁淡季提升民宿的軟硬體服務。並致贈台南特色農特產品「好麵」、「虱目魚罐頭」。", "article": "屏東墾丁台南安平雙城民宿論壇今天在台南舉行，台南市長黃偉哲期盼兩地民宿業者互相交流，趁淡季提升民宿的軟硬體服務。並致贈台南特色農特產品「好麵」、「虱目魚罐頭」。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，全台旅遊業界都受到衝擊，由台南市民宿文化發展協會舉辦的「屏東墾丁台南安平雙城民宿論壇」為期4天。黃偉哲今天到場歡迎來自屏東的好朋友，他說，台南、屏東本來就是兄弟縣市，大家都知道墾丁的魅力所在，這次清明連假更有許多民眾往墾丁跑，所以台南的民宿業有很多可以跟屏東交流學習的地方。尤其有些該檢討改進部分，有時候自己看不到，請屏東的朋友從遊客的眼光來看，教學相長、互相交流是很重要的；有機會台南也要組團去屏東看一看、走一走，互相學習，希望在這幾天不僅是民宿業者，甚至飯店、美食業者都能多多交流。屏東民宿發展協會由理事長林淑敏率隊，共80人到訪台南進行4天3夜交流培訓與參訪，行程包含旅宿標竿學習、民宿主人經驗分享、社群經營行銷、遊程設計、活動規劃、老屋民宿經營等講座分享，並參訪台南市立美術館、安平歷史街區、運河遊河、孔廟等街區景點。屏東的民宿業者表示，民宿經營最重人情，這次參訪深度體驗台南巷弄與古都文化，對於台南的好客與熱情、豐富觀光資源留下更深刻印象，希望未來可以有更多交流以及遊程上串連合作與共同行銷的機會。台南市政府觀光旅遊局表示，在這段觀光紓困期間，歡迎各縣市觀光公協會來台南培訓、交流，如有安排住宿一晚以上，市府都將贈送具台南特色農特產品伴手禮，讓大家感受台南的熱情與支持。", "title": "墾丁安平雙城民宿論壇 黃偉哲贈送台南好物"}
{"summarization": "刑事局日前獲報，有網友在臉書張貼「怎麼活呀！金山街出了兩例...」的不實疫情訊息，經查為新竹市57歲游姓家庭主婦涉案，她供稱是聽信友人說法才發文，警方依法送辦。", "article": "刑事局日前獲報，有網友在臉書張貼「怎麼活呀！金山街出了兩例...」的不實疫情訊息，經查為新竹市57歲游姓家庭主婦涉案，她供稱是聽信友人說法才發文，警方依法送辦。刑事局電信偵查大隊今天舉行破案記者會，副大隊長林明俊表示，日前接獲民眾檢舉，指游姓網友於3月下旬在臉書社團發表未經查證的不實訊息，供不特定人瀏覽。經查留言內容為「怎麼活呀！金山街出了兩例，我們作生意的真的非常無言，為什麼一定要出國玩呢？」等語，影響公眾認知造成混亂，刑事局函衛福部疾管署認定上述內容非屬實。刑事局透過網路追查，查知犯嫌為新竹市57歲游姓家庭主婦，她到案說明，供稱是聽信友人說法後，未經查證真偽便自行發文，經告知為假訊息後深感懊悔，現已下架上述發文內容。全案經詢問後依「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」送辦。", "title": "臉書散布疫情假訊息 游姓家庭主婦遭送辦"}
{"summarization": "一對武漢肺炎確診者屢遭外界質疑在國外發病而搭機回台確診；指揮官陳時中今天說，有感冒症狀人非常多，很多並非武漢肺炎高風險群。他更以常在記者會咳嗽為例，盼別苛責。", "article": "一對武漢肺炎確診者屢遭外界質疑在國外發病而搭機回台確診；指揮官陳時中今天說，有感冒症狀人非常多，很多並非武漢肺炎高風險群。他更以常在記者會咳嗽為例，盼別苛責。中央流行疫情指揮中心日前宣布，一對長年旅居美國的夫婦日前回台，雙雙確診。引發外界質疑，是否明知確診才搭機，意圖回台使用國家資源治病。有媒體在今天下午記者會詢問，該確診個案登機前是否已有相關症狀，仍搭機；指揮中心發言人莊人祥說，航空公司有詢問，是否有相關症狀，但該個案沒有症狀；且回國時有申報相關資料，也在機場就採檢了。指揮中心指揮官陳時中在記者會數度回應媒體提問時表示，有感冒的人非常多，登機前是陳述症狀，但航空公司沒辦法判斷，得由專家判斷。陳時中表示，台灣每天都有非常多人因類似感冒症狀就醫，但很多情況並不是武漢肺炎高風險群，只要高風險區域回來，若有症狀會列入採檢對象。陳時中說：「我在記者會常在咳，若要坐飛機是否就是武漢肺炎，每個人都有這樣的經驗」，關鍵是乘客主動告知，由專業醫師協助判斷，這不是罪過，否則可能造成日後疫調困難。一名有公衛與法律專長的醫師受訪則表示，如果民眾誠實告知發病狀況和日期，卻遭指隱匿或故意搭機回台，有如對據實告知症狀的行為加以處罰，況且目前並未禁止有任何一點不適症狀者搭機返台。如此可能會影響日後其他個案不願在疫調中據實以告，對防疫造成更大負面影響。", "title": "確診者遭疑境外生病才返台 陳時中以常咳嗽化解"}
{"summarization": "世衛稱和台灣保持交流；外交部今天回應，世衛迄今無法秉持中立讓台灣參與，過去申請技術會議被拒高達7成，呼籲世衛儘速與台灣研商，邀台灣以觀察員身分出席今年WHA。", "article": "世衛稱和台灣保持交流；外交部今天回應，世衛迄今無法秉持中立讓台灣參與，過去申請技術會議被拒高達7成，呼籲世衛儘速與台灣研商，邀台灣以觀察員身分出席今年WHA。紐約時報刊登台灣民眾募資廣告，文案提到台灣被世界衛生組織（WHO）拒於門外，但台灣其實可以幫忙。對此，世衛以13點說明答覆中央社記者email詢問，強調數十年來一直與台灣衛生部門保持技術交流。外交部國際組織司司長陳龍錦下午在疫情記者會針對台灣民眾自發在紐時刊登廣告，世衛秘書處對此提出說明一事表示，肯定世衛認真看待台灣存在，公開認真討論台灣參與問題。但台灣迄今還是無法參與，世衛也無法秉持中立接納台灣參與。陳龍錦表示，在2019冠狀病毒疾病疫情下，還在疫情報告中把台灣當成中國一部份，納入中國疫區，這與台灣完整參與世衛機制和活動「有很長距離」。他說，儘管世衛宣稱今年初有和台灣專家溝通合作，陳龍錦說，但目前的參與仍然有限，不但有礙台灣取得資訊，也更難分享成果。陳龍錦說，台灣身處全球公衛體系，成功抗疫的經驗更是世衛不可或缺的夥伴。但因政治因素，台灣從2017年起即未再受邀出席 「世界衛生大會」（WHA）；自2009年至2019年，台灣申請參與187場WHO技術性會議，每次申請的時間均十分冗長，且只受邀參加57場，被拒率高達7成，WHO也多未告知拒絕的原因。此外，台灣所在地區屬WHO西太平洋區署（WPRO）負責，但WPRO一向拒絕與台灣聯繫，也未曾提供任何區域內的公衛資訊給台灣；台灣專家雖能參加與防疫相關的臨床管理及感染控制兩項網絡，但WHO仍未同意邀台灣參加實驗室網絡。陳龍錦也說，WHO雖將台灣專家納入WHO 「國際衛生條例」（IHR）的專家名單，但鮮少邀請台灣專家出席相關會議，這次全球疫情的處理，就是最顯著的例子。WHO基於政治考量，無法認證台灣所製造的疫苗，影響台灣推動疫苗的研發，也對台灣提供疫苗給有需要的國家造成阻礙。外交部指出，這些事實顯示，台灣無法參與WHO，不但損害台灣2300萬人的健康人權，更不利其他國家人民受惠於台灣所能提供的協助及經驗分享。台灣已經向國際社會展現「台灣不但能幫忙，而且正在幫忙」（Taiwan can help,and Taiwan is helping!）。陳龍錦說，WHO應該認知，台灣不受中國統治，也有獨立而完整的醫療公衛體系，只有台灣的民選政府能夠代表台灣人民。外交部再次呼籲，WHO儘速與台灣政府直接研商，就邀請台灣以觀察員身分出席今年WHA，並做適當可行的安排，完整接納台灣參與包括防疫在內所有會議、機制及活動。", "title": "世衛稱和台保持交流 外交部：申請技術會議被拒高達7成"}
{"summarization": "瞄準數位匯流成趨勢，台灣大寬頻與凱擘大寬頻推「超級双網」專案，結合台灣大哥大行動上網，月付799元可寬頻上網、4G上網吃到飽，並啟動電信帳單代收繳費。", "article": "瞄準數位匯流成趨勢，台灣大寬頻與凱擘大寬頻推「超級双網」專案，結合台灣大哥大行動上網，月付799元可寬頻上網、4G上網吃到飽，並啟動電信帳單代收繳費。台灣大哥大先前整合集團匯流資源，祭出「好速成双」專案後，帶動申辦量成長，也成為行動資費異業整合的關鍵案例，有助於推廣行動用戶、寬頻用戶雙向市場。台灣大寬頻與凱擘大寬頻今天加碼宣布，結合台灣大行動上網服務，推出「超級双網」專案，月付799元，即可享有台灣大寬頻60M光纖上網以及台灣大行動上網不限速吃到飽。此外，台灣大寬頻為方便用戶擴大服務，即日起，全台系統台也加入代收台灣大電信帳單繳費行列。", "title": "數位匯流競爭激烈 台灣大寬頻4G雙飽再上陣"}
{"summarization": "為解決肥料之亂，農委會祭出肥料實名制預購，每包補助20元，政策今天上路。農委會主委陳吉仲今天在立法院備詢時強調，保證農民7天內可以買到肥料，否則他下週立即請辭。", "article": "為解決肥料之亂，農委會祭出肥料實名制預購，每包補助20元，政策今天上路。農委會主委陳吉仲今天在立法院備詢時強調，保證農民7天內可以買到肥料，否則他下週立即請辭。立法院經濟委員會今天審查農民退休儲金條例草案，陳吉仲應邀備詢。朝野立委除了關心農退儲金條文，也關注肥料缺貨問題。民進黨立委陳明文質詢指出，台灣的農業結構今年沒什麼變化，但從3月中旬至今卻一直上演「肥料之亂」；執政黨立委3月還與農委會舉行記者會，向農民宣示絕不缺肥料，但第一波網路預購肥料後，農民7天後還是拿不到肥料，直言「被罵死」。陳明文表示，農委會實施預購每包肥料補貼新台幣20元，他覺得這項措施很好，但坦言不知道有沒有效；而農委會針對肥料之亂已用盡方法，詢問陳吉仲，是否已經可以回去跟鄉親拍胸脯保證，7天內可拿到肥料。陳吉仲備詢時強調，這次保證農民7天內可以買到肥料，否則他下週立即請辭。陳明文說，陳吉仲如果請辭，他會覺得不忍，但直言肥料之亂恐釀政治風暴。陳吉仲表示，2009年農委會補助肥料60億元，但農民沒有拿到現金，補助都進了肥料廠；當時他還是學者，曾建議要直接補助農民現金，而這也是他為何不採肥料降價方式。", "title": "陳吉仲：保證農民7天內拿到肥料 否則下週請辭"}
{"summarization": "印度總理莫迪14日宣布全國封鎖延長到5月3日後，印度衛生與家庭福利部今天宣佈實施細則，強化疫情熱點區有效遏制傳播措施，但允許部分經濟活動在嚴格標準操作程序下運作。", "article": "印度總理莫迪14日宣布全國封鎖延長到5月3日後，印度衛生與家庭福利部今天宣佈實施細則，強化疫情熱點區有效遏制傳播措施，但允許部分經濟活動在嚴格標準操作程序下運作。印度在3月25日零時起21天的全國封鎖於14日午夜到期，今天是再延長封鎖期到5月3日的首日，印度衛生與家庭福利部公告延長期間修訂後的實施細則。衛生與家庭福利部表示，修訂後的實施細則，目標在鞏固第一階段封鎖成果，進一步放緩2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）傳播，同時為農民、勞工和日薪工人提供救濟。實施細則顯示，全印度仍禁止航空、鐵路和公路旅行；教育與培訓機構、工業與商業活動、接待服務、所有電影院、劇院和購物中心等，及所有社會、政治和其他活動，及向大眾開放的所有宗教與宗教團體場所，一律停止運作。實施細則指出，除醫療緊急情況、法律與治安職責及政府連續性業務等必須繼續維持外，不允許民眾不受限制地向內和向外流動。細則強調，對疫情熱點地區將採取強有力的遏制疫情措施，以應付武漢肺炎病例快速成長，並公布疫情熱點地區的範圍及遏制措施的指導原則；這些熱點地區僅允許基本服務，並執行嚴格的區域邊界限制，及嚴格的行動限制，也就是一般人除醫療等緊急理由外，均嚴格被限制在家中，禁止外出。此外，實施細則表示，為確保農業及相關活動充分運作，讓農村經濟發揮最大作用，為日薪工人及其他勞工創造就業機會，允許某些工業活動在適當的保護措施、強制性的標準操作程序及數位經濟情況下恢復營運。與農業經濟相關的食品加工業等農村工業、農村修築道路、灌溉工程、農業建築物和工業項目被允許運作，讓成功返鄉的移工提供農村勞動力創造就業機會。在實施嚴格標準操作程序和社交疏離後，進出經濟特區、出口加工區、工業區和工業城的工廠和工業場所將允許運作；政府也允許資訊科技（IT）硬體、必需品和包裝工廠的製造營運；同時也允許煤炭、礦產和石油生產活動恢復。印度政府表示，預計工業和製造業都將在這些措施下復甦。實施細則也允許電子商務、IT支援與IT服務的營運；政府活動所需的數據與電話中心，及線上教育與遠距教學等，也都被允許營運。細則說，所有健康醫療服務和社會服務部門將維持運轉，公用事業運作不受任何阻礙，必需品供應鏈維持無障礙運作；中央和省級地方政府的重要辦公室及地方機構應保持必要的力量。", "title": "印度延長封鎖實施細則 允許有條件恢復經濟活動"}
{"summarization": "日本的武漢肺炎確診病例持續增加，政府對人口稠密地區發布緊急事態宣言，駐日美軍司令部今天也將原本針對關東基地發布的公衛緊急事態宣言，擴及到全日本的美軍基地。", "article": "日本的武漢肺炎確診病例持續增加，政府對人口稠密地區發布緊急事態宣言，駐日美軍司令部今天也將原本針對關東基地發布的公衛緊急事態宣言，擴及到全日本的美軍基地。駐日美軍司令部先前宣布的公衛緊急事態宣言，僅針對日本東部的關東地區美軍基地及設施。公衛緊急事態宣言賦予各基地司令權限，強制要求進入美軍設施的所有人員遵守衛生保護措施，實施時間持續到5月15日。", "title": "疫情嚴峻 駐日美軍公衛緊急事態範圍擴及全日本"}
{"summarization": "新北市50歲男子蘇新漢，因為與22歲越南籍黃姓女按摩師有感情糾紛，今年2月至黃女工作的養生館，以汽油點火將她活活燒死；新北地檢署今天偵結，依殺人等罪嫌起訴蘇新漢。", "article": "新北市50歲男子蘇新漢，因為與22歲越南籍黃姓女按摩師有感情糾紛，今年2月至黃女工作的養生館，以汽油點火將她活活燒死；新北地檢署今天偵結，依殺人等罪嫌起訴蘇新漢。檢警調查，黃姓女按摩師與丈夫同住新北市樹林區，與蘇男結識後進而交往，今年1月間，兩人多次因感情、金錢問題爭吵，蘇男還曾打電話恐嚇黃女「我到你店丟汽油彈的時候你就知道」，黃女也曾向丈夫、友人抱怨遭到蘇男恐嚇。今年2月16日，蘇新漢預謀購買汽油，17日凌晨提油至黃女工作的養生館，朝著黃女潑油、點火，將黃女活活燒死，隨後變裝逃逸，21日在桃園市中壢區被警逮捕。檢方偵辦時，蘇男辯稱，黃女隱瞞已婚身分和他交往，才憤而提油找她理論，案發時僅有拿汽油朝黃女潑灑，打火機是在兩人衝突、拉扯過程中，黃女自己點燃。新北地檢署不採信蘇新漢說法，今天依殺人等罪將他起訴。", "title": "感情糾紛燒死越籍按摩女  新北檢起訴男子"}
{"summarization": "裕隆汽車今天舉行線上法人說明會，總經理姚振祥表示，今年LEXGEN台灣銷售目標6000台；新店裕隆城商場開發預計2021年第3季交付商場客戶施工，第4季開幕。", "article": "裕隆汽車今天舉行線上法人說明會，總經理姚振祥表示，今年LEXGEN台灣銷售目標6000台；新店裕隆城商場開發預計2021年第3季交付商場客戶施工，第4季開幕。裕隆表示，2020年第1季台灣汽車市場總銷量10.1萬台，年成長8%。預估2020年整體台灣汽車市場約42.2萬台，較2019年42.7萬台衰退約1.1%，惟近期受2019冠狀病毒（COVID-19，武漢肺炎）疫情在全球延燒，經濟將受影響，且汽車屬高消費產品，衝擊力道尤大，台灣車市是否受影響將繼續觀察。大陸車市方面，今年1至2月中國大陸汽車市場總銷量223.8萬台，年衰退42%，其中，乘用車銷量183.1萬台，年衰退43.6%。裕隆預期，疫情衝擊汽車產銷，並打亂零組件供應體系，推估2020年中國大陸整體汽車市場銷量較2019年可能衰退約22.4%，約2000萬台。裕隆指出，與鴻海合資的新公司預計具有跑車靈魂的跨界中大休旅車（MBU），會是第一個產品，已開發7成，明年中或下半年推出。針對自有品牌納智捷，今年第1季台灣銷售1255台；姚振祥預估，今年LEXGEN的台灣銷售目標6000台不變，台灣一個月2000台是損益兩平點，裕隆製造本業還是獲利，但台灣納智捷今年可能免不了小幅虧損。與鴻海合資成立的公司，未來推EV車主要目的是面向海外市場，不會僅鎖定納智捷。代工方面，姚振祥指出，法國電動物流車原本5月開始試裝，受疫情影響物流，零件在法國出不來，預計延後2個月左右，下半年開始試裝，以確保年底銷售法國第一批車進度不變。新店裕隆城開發案於2019年10月變更設計，取消住宅部分，僅保留商場空間，建物樓層為地下3樓至8樓，約4.3萬坪，地下1樓至4樓將出租誠品、6至8樓出租威秀，5樓保留另行招租。目前工程進度已完成1樓RC，正進行地下一樓逆打樓版施工，預計2021年第1季交付商場客戶施工，第4季商場開幕。", "title": "裕隆納智捷拚6000台 新店裕隆城明年底開幕"}
{"summarization": "有線電視業者北都數位的訂戶數被認定申報不實，違反相關規定，NCC今天決議裁罰新台幣70萬元，並要求業者收到公文一週內重新申報108年第3季的正確戶數。", "article": "有線電視業者北都數位的訂戶數被認定申報不實，違反相關規定，NCC今天決議裁罰新台幣70萬元，並要求業者收到公文一週內重新申報108年第3季的正確戶數。台北市觀傳局去年底審查109年台北市有線電視收費標準時發現，北都有線電視呈報的訂戶有9萬7856戶，較去年第3季申報給國家通訊傳播委員會（NCC）的訂戶數字5萬8066戶多了4萬；今年2月，北都向NCC呈報108年12月的訂戶數為9萬4214戶，雖較呈報給台北市政府的數字略少，但同樣較去年第3季高出近3.6萬左右，引發低報用戶爭議。NCC平台事業管理處專門委員黃睿迪指出，由於數字在短時間內落差太大，因此依行政程序規定請當事人到會說明，並進行調查。黃睿迪指出，按照「有線廣播電視法」規定，只要使用有線電視服務就要計入訂戶數，但北都自行把「訂寬頻享有線電視優惠方案」的訂戶數排除。經NCC調查並審酌後，認為北都在申報時沒有依有廣法第24條第3項規定，如實申報訂戶數，因此依同法第66條的相關規定，針對北都祭出新台幣70萬元的裁罰。除了裁處外，黃睿迪說明，NCC同時要求北都在收到公文的一週內，重新如實申報108年第3季的訂戶數，並於三週內重新申報自104年11月1日開播以來，到108年第2季的實際訂戶數。若屆期未提供或未如實申報，將會依次開罰。至於北都後續補正的訂戶數字，黃睿迪表示除了查驗數字的合理性之外，也不排除現場實地查核。由於目前北都與頻道代理業者仍有案件由NCC調處，黃睿迪坦言，訂戶數申報不實，確實增添了調處的難度。", "title": "北都未如實申報訂戶數  NCC開罰70萬元"}
{"summarization": "主辦單位表示，受到武漢肺炎疫情影響，坎城影展（Festival de Cannes）很難以原本的形式舉辦，主辦單位會另找方法，讓這場全球最盛大的年度電影盛宴能順利舉行。", "article": "主辦單位表示，受到武漢肺炎疫情影響，坎城影展（Festival de Cannes）很難以原本的形式舉辦，主辦單位會另找方法，讓這場全球最盛大的年度電影盛宴能順利舉行。坎城影展原訂5月中開幕，先前已延到6月底和7月初。但主辦單位今天表示，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）宣布大型文化節慶活動最快要到7月中才能恢復後，坎城影展在6月底和7月初舉行「不再是選項」。主辦單位發布聲明說，「很難想像坎城影展今年能以原本的形式舉辦」，主辦單位會探尋「所有權宜措施」，「以某種方式」讓2020坎城影展順利舉辦。", "title": "坎城影展能辦嗎 主辦單位：很難用原本形式"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天在臉書分享德國總統的談話表示，台灣在2300萬人民同心協力下，看到武漢肺炎疫情可以管控的一線曙光，更讓全世界看到全民攜手團結共度難關、積極幫助處於困境的國家，「我們展現了在危機中的無比堅強和慈悲」。", "article": "副總統陳建仁今天在臉書分享德國總統的談話表示，台灣在2300萬人民同心協力下，看到武漢肺炎疫情可以管控的一線曙光，更讓全世界看到全民攜手團結共度難關、積極幫助處於困境的國家，「我們展現了在危機中的無比堅強和慈悲」。陳副總統上午在臉書發文表示，德國總統法蘭克-瓦特‧史丹麥爾（Frank-Walter Steinmeier）12日復活節前夕給德國人民的公開談話：「如何面對病毒危機之後的挑戰（Die Krise zeigt, wie stark wir sind）」，充分展現一個具有基督精神的政治領袖的高度與視野。陳副總統說，德國總統特別強調「靈性的超前部署」，應該感到驕傲。因為大家是以民主戰勝病毒，而不是鐵腕，未來該怎麼走，在於所有人民。這也展現德國文化最令人讚賞的精華：「人性尊嚴與社會反省」。副總統指出，昨天中央流行疫情指揮中心宣布了經過36天煎熬之後的「零確診病例」，真是天佑台灣，讓大家能夠在2300萬人民的同心協力下，看到武漢肺炎疫情可以管控的一線曙光。陳副總統說，「我們這個自由民主、開放透明、彼此尊重、相互關懷的美麗國家」，更讓全世界看到面臨瘟疫和死亡的威脅時，全民如何從驚慌恐懼中學習成長，攜手團結共度難關，以及積極幫助處於困境的國家！確實，「我們展現了在危機中的無比堅強和慈悲」。", "title": "陳副總統：台灣在危機中展現堅強與慈悲"}
{"summarization": "今天是媽祖聖誕，嘉義新港奉天宮因應防疫取消全台唯一「六佾獻壽」活動，改以簡單祈福團拜儀式，讓祭祀者戴口罩、保持社交距離，也沒邀信眾參與，是往年最冷清的一次。", "article": "今天是媽祖聖誕，嘉義新港奉天宮因應防疫取消全台唯一「六佾獻壽」活動，改以簡單祈福團拜儀式，讓祭祀者戴口罩、保持社交距離，也沒邀信眾參與，是往年最冷清的一次。嘉義新港奉天宮以往在農曆3月23日媽祖聖誕前一天晚上，就開始舉辦祝壽大典，行演「六佾舞」，舉辦「媽祖生晚會」吸引大量信眾，今年因配合防疫將慶祝活動全取消，廟方也沒有邀請信眾參與媽祖祝壽，所以是往年最冷清的一次。新港奉天宮董事長何達煌表示，今年媽祖聖誕配合政府防疫政策，取消大型慶祝活動，改以簡單祈福團拜儀式，讓祭祀者全戴口罩、保持社交距離。嘉義縣長翁章梁表示，今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，祝壽大典從簡，但誠意並未打折，日前新港一名退休校長更編了一首洗手舞，在社區、地方宣導防疫，百姓遵守政府法令規定，防疫一定會成功。新港奉天宮鄰近商家表示，媽祖廟主要的進香期是從農曆年後到媽祖誕辰結束，但受到疫情影響，今年香客大幅減少，大甲媽遶境進香也延期，生意難做，營收至少減5成。不過，新港在地知名糕餅店今天也收集親友購買的1500片口罩，捐助給奉天宮工作人員，並稱有信心在疫情過後，在媽祖保佑下，把這段期間沒賺到的錢賺回來。新港奉天宮今天也舉行了「庚子年點燈摸彩送百萬好禮」活動，頭獎TOYOTA轎車一輛，由第83位點光明燈的桃園岳姓男子抽中，岳男接到通知電話相當高興，說要開新車帶太太去旅遊。", "title": "歷年最冷清 新港奉天宮從簡媽祖聖誕停六佾獻壽"}
{"summarization": "高市府青年局輔導青創核貸案以批發零售、餐飲及休閒服務業居多，資通業居第4順位，青年局揪企業專家及負責人提供實務解惑、媒合協助等，盼減少青創者多走冤枉路。", "article": "高市府青年局輔導青創核貸案以批發零售、餐飲及休閒服務業居多，資通業居第4順位，青年局揪企業專家及負責人提供實務解惑、媒合協助等，盼減少青創者多走冤枉路。高雄市去年10月成立青年局，11月起陸續提供青創貸款及核貸，統計至15日共受理67件申請青創貸款，送審56件並已核准51件，通過率91%，核貸金額新台幣6125萬元，另有11件申請案尚待審查。統計在核貸的51案中，批發零售業15件、餐飲業11件、休閒產業8件、資通服務4件等，另有農林漁牧業申貸。青年局長林鼎超今天指出，申貸業者中有拉麵店、批發零售業，青創業別多元，為了提供青創者免多走創業冤枉路，市府設立「青年C.E.O.創業輔導機制」，提供青年創業者創業輔導資源，並設置「創業O'star」諮詢服務網絡，為創業者提供實務解惑、媒合需求。創業顧問有律師提供青創者更完善的輔導，市府設立「青年C.E.O.創業輔導機制」，今天在鳳山行政中心宣布啟動青創輔導引擎，鼓勵有心創業青年勇敢跨出第一步。韓國瑜出席啟動儀式時允諾提供青創者協助；即使投資挹注青年100人或許成功率只有10%，但是只要有心，將青年視為一顆種子，好好灌溉培養就可能開花結果；市府對於青創須針對項目、專利技能等面向妥適審查，加上法律、市場、資金等予以協助。有關青創核貸部分，林鼎超指出，銀行會先針對申貸者做信用徵信，青年局及中小企業信用保證基金提供信用保證，市府提供保證每一案最多200萬元，貸款年限7年在地人創業申貸機會。有關韓國瑜說過要籌措百億元青創基金市府編列3億元預算與7.5億青創貸款，除政府資金外，其它是民間捐款、外部資金等，目前青創基金有35.5億元。", "title": "高市府輔導青創核貸 批發零售餐飲居多"}
{"summarization": "開發金今天召開法人說明會，受到疫情影響，今年第1季自結稅後獲利虧損新台幣4.88億元，不過開發金代理總經理許道義表示，隨著疫情受到控制、資本市場回穩，相信第2季展望會比第1季好。", "article": "開發金今天召開法人說明會，受到疫情影響，今年第1季自結稅後獲利虧損新台幣4.88億元，不過開發金代理總經理許道義表示，隨著疫情受到控制、資本市場回穩，相信第2季展望會比第1季好。開發金2020年第1季自結稅後獲利大虧，主要損失來自直接投資部位按市值估價的變動，多為未實現損失。許道義今天也說，第1季表現不好，主要是全球資本市場都不好，但如果全球疫情可以逐步控制，整體評值應隨市場回穩而恢復合理水準，屆時第2季展望一定會也會比第1季好。許道義直言，儘管疫情會影響總體經濟，進一步衝擊供給面、需求面，但只要總體經濟穩定，資本市場平穩，「我們還是有信心」。開發金控也表示，為了降低疫情影響，已審慎擬定及執行多項業務策略，也包括全面盤查並評估授信資產及投資組合的信用品質，除了監控原訂定各項交易部位風險值限額、敏感度部位限額及停損限額等，也已針對疫情，加強對損益及淨值影響的評估及監控頻率，並進行壓力測試。開發金進一步說明針對疫情所做的努力，中國人壽已採用數位工具提升效率以推出因應方案；凱基銀行多為大型企業客戶為主，衝擊相對較小，但也持續關注中小企業客戶營運，將配合政府的紓困方案，並搭配使用中小企業信用保證基金，以降低曝險金額。凱基證券則以嚴格控管曝險、注意持股的基本面及信用面變化等策略因應；中華開發資本因投資評價大幅下降，中小型創投退出市場，可能有利於未來1至2年布局低檔投資。中國人壽2019年表現亮眼，2020年將持續推動傳統型分期繳以及外幣保單，並逐步增加醫療與保障型保險的銷售，以帶動整體新契約價值利潤率的成長；2020年的投資策略也維持審慎的風險管理，尋找穩健的投資標的，同時將聚焦推動高價值產品，新契約價值利潤度提高至23%。凱基銀行的核心收益向來穩健成長，另外，隨著金融投資表現回穩，2019年稅後淨利為36.1億元，年成長68%。凱基銀行2020年將持續專注客戶需求，並以提升效率、提升資產收益率與降低資金成本為核心策略，以及運用數位科技，持續優化內部流程與外部介面，致力提供更友善便利的客戶體驗。", "title": "疫情過後資本市場回穩 開發金：第2季比上季好"}
{"summarization": "台北市美國商會今天發布「新冠肺炎會員調查」，高達9成5美商滿意台灣政府防疫表現，但僅41%對經濟援助措施滿意，超過6成預期疫情在今年底結束，帶動未來18個月的經濟復甦。", "article": "台北市美國商會今天發布「新冠肺炎會員調查」，高達9成5美商滿意台灣政府防疫表現，但僅41%對經濟援助措施滿意，超過6成預期疫情在今年底結束，帶動未來18個月的經濟復甦。台北市美國商會今天召開「新冠肺炎會員調查」線上記者會， 台北市美國商會會長金奇偉（C.W. Chin）表示，台灣政府控制疫情擴散的努力獲得商會會員高度評價，有95%受訪會員對政府防疫表現感到「非常滿意」或「滿意」。金奇偉說，「這是我們調查首次有那麼高的滿意度」。不過，有關政府對經濟援助措施，調查顯示僅有41%受訪會員感到滿意，其中在期望政府改善面向上，6成1受訪者希望有稅務減免或優惠，5成希望對受影響產業提供經濟援助、補貼或貸款。金奇偉表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的影響雖然不是長期的，但7成7的受訪者認為，疫情已經對營運產生負面影響，最嚴重的問題依序為出差與活動遭受干擾、產品或服務需求降低與供應鏈受阻。不過，只有4%會員表示，已資遣員工或開始實施無薪假，6成3認為即便疫情惡化，也沒有裁員等規畫。在調查回覆中，有84%會員公司已經採取遠距辦公等替代方案，5成2受訪會員表示，這些措施並未嚴重影響生產力。展望未來，金奇偉表示，近37%受訪者認為疫情將在今年第3季平息，另外有1/4預測疫情將在今年第4季結束，8成4對台灣經濟將在疫情結束後的18個月復甦表達一定程度的信心。國際貨幣基金（IMF）昨天發布報告，下調台灣全年經濟成長率到負成長4%。金奇偉表示，會員意見顯示，近4成認為台灣今年GDP會減少1.1%到1.5%，2成認為會減少2%或2%以上，強調還是要看全球經濟的後續走勢。有媒體詢問疫情對台灣科技業的影響，台北市美國商會執行長傅維廉（William Foreman）表示，半導體產業相對穩定，不過部分航空、觀光、飯店業的會員確實正面臨困難時期。「新冠肺炎會員調查」的調查時間為4月6日到4月10日，受訪對象為404位商會具備投票權的會員，多數為公司執行長與總經理，獲得33%回覆率。", "title": "9成5美商對台防疫滿意 逾6成估疫情年底結束"}
{"summarization": "威盛電子擴展數位看板市場傳捷報，獲京站時尚廣場台北車站本館及新店小碧潭分店採用。", "article": "威盛電子擴展數位看板市場傳捷報，獲京站時尚廣場台北車站本館及新店小碧潭分店採用。威盛指出，數位看板取代傳統紙張海報，不僅是友善地球環保意識的行動展現，並可讓消費群眾感受多元化的內容，及參考更多即時促銷活動訊息。除了在前端可豐富畫面呈現及運用，威盛表示，數位看板後端管理介面操作簡單，透過手機App便可即時更換數位看板訊息，增進管理的方便性及即時訊息的發布更新。威盛指出，未來數位看板還可延伸與消費者互動體驗，及蒐集更多消費者使用習慣數據，透過人工智慧（AI）的分析，行銷人員將能做更精準的行銷，貼近每個顧客的需求。", "title": "威盛擴展數位看板市場傳捷報 獲京站採用"}
{"summarization": "外交部今天捐贈友邦近百台國產熱像儀。外交部長吳釗燮說，台灣再以具體行動為全球防疫貢獻心力，呼籲WHO納入台灣，將續以實際行動向國際證明，世界需要台灣，台灣不會缺席。", "article": "外交部今天捐贈友邦近百台國產熱像儀。外交部長吳釗燮說，台灣再以具體行動為全球防疫貢獻心力，呼籲WHO納入台灣，將續以實際行動向國際證明，世界需要台灣，台灣不會缺席。外交部繼今天中午舉行太平洋4友邦醫療口罩捐贈儀式後，下午由吳釗燮親自在外交部5樓大禮堂主持「友邦熱像儀捐贈儀式」，捐贈近百台國產熱像儀給友邦。駐台使節團團長尼加拉瓜駐台大使達比亞及多位友邦駐台使節與代辦皆到場出席。吳釗燮致詞指出，今天台灣再次以具體行動，不僅為國民健康，也為全球防疫貢獻心力，顯示「台灣能幫忙，而且正在幫忙」（Taiwan can help, and Taiwan is helping）。他呼籲，世界衛生組織（WHO）應將台灣完整納入相關會議、機制及活動，台灣將持續以實際行動向國際證明，世界需要台灣，台灣不會缺席。吳釗燮指出，總統蔡英文在1日宣示第一波對外援助後，口罩等相關醫療用品已陸續送達各國，協助友邦及友好國家聯手抗疫 ；今天要將國產熱像顯示儀分贈給長久以來在國際場域支持台灣、為台發聲的友邦夥伴，希望彼此一起攜手渡過難關。他表示，為協助友邦防疫，外交部陸續透過國內大型醫療院所以視訊會議方式跟友邦分享防疫實務經驗，第一時間也透過駐外大使館就地採購防疫物資，即時支援友邦對抗疫情。吳釗燮指出，台灣作為國際負責任的一員，卻長年被孤立國際醫療衛生體系外，這次面對武漢肺炎侵襲，台灣只能單打獨鬥，卻因為超前部署，因應得宜，以及資訊透明而受到世界肯定。", "title": "吳釗燮：WHO應將台灣完整納入相關會議和機制"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.031元，升4分，成交金額12.04億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.031元，升4分，成交金額12.04億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.070元，最高29.970元、最低30.070元。1090415", "title": "新台幣升4分 收30.031元"}
{"summarization": "關於武漢肺炎康復後能否免疫，世衛專家至今持保留態度。中國感染科專家李太生近日卻宣稱，武漢獲治癒的易感人群都已產生抗體，就SARS經驗，抗體保護作用約6個月到2年。", "article": "關於武漢肺炎康復後能否免疫，世衛專家至今持保留態度。中國感染科專家李太生近日卻宣稱，武漢獲治癒的易感人群都已產生抗體，就SARS經驗，抗體保護作用約6個月到2年。韓國上週出現51起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）痊癒後又確診感染的案例，引發外界懷疑，感染痊癒後可能不會產生免疫力。世界衛生組織公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）13日表示，尚不清楚患者痊癒後是否將有免疫力，不會二度感染。北京協和醫院第二批援鄂醫療隊隊長、著名感染科專家李太生14日接受人民日報健康app專訪時卻說，武漢獲治癒的易感染族群都已產生抗體，從嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的研究看，SARS抗體對個體的保護作用在6個月到2年。他並強調，「相對來講，現在的武漢應該是全國最安全的城市。」李太生還提到，所謂「復陽」的可能性不大，「很可能當時就是陽性，只是出於種種原因沒有檢測出來」。至於無症狀感染者是否具有傳染性，他則認為，目前為止，無症狀感染者是早期核酸檢測陽性，這種情況的傳染性應該非常低，「我們應該保持警惕，但也沒必要談虎色變」。李太生並表示，包括他在內的北京協和5名醫護人員仍將留在武漢，前往武漢市肺科醫院和金銀潭醫院繼續工作。「接下來將主要對發生新冠肺炎（武漢肺炎）併發症、核酸陽性遲遲無法轉陰或者核酸陰性復陽的患者進行攻堅治療。」", "title": "與世衛不同調  陸專家：武漢肺炎治癒者已有抗體"}
{"summarization": "澳洲新南威爾斯州瓦加瓦加（Wagga Wagga）市議會決議，斷絕和中國昆明的姐妹市關係。提出動議的當地市議員認為，不應該和隱匿疫情並危害全球的共產主義國家保持關係。", "article": "澳洲新南威爾斯州瓦加瓦加（Wagga Wagga）市議會決議，斷絕和中國昆明的姐妹市關係。提出動議的當地市議員認為，不應該和隱匿疫情並危害全球的共產主義國家保持關係。澳洲廣播公司瓦加瓦加市是澳洲新南威爾斯州最大內陸城市，當地自1988年起就和中國昆明市締結為姐妹市；不過，瓦加瓦加市議會昨天晚上決議，要終止兩地長達30多年的姐妹市關係。提出這項動議的無黨籍獨立議員芬內爾（Paul Funnell）認為「中國共產黨政府喜歡撒謊、耍詭計和隱瞞事實」。他指出，中國政府將2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）散播到全世界，危害人命並且造成破壞。瓦加瓦加市議會要和共產主義政權斷絕關係。對於瓦加瓦加市議會的決定，居住於當地的國家黨籍新南威爾斯州州議會議員方韋斯（Wes Fang）卻形容為「可怕」。 他指出，相信那是出於種族考量，是低劣的政治作為。但芬內爾解釋，他是反對共產主義，但並未鼓吹種族主義。他強調，這是兩個城市政府之間的事情，和種族完全沒有關係，「（有關動議）並不要針對人民；但明顯地，很多人會跳出來說這是種族主義」。芬內爾指出：「這和中國人沒有關係，也不要是針對任何地方。」但方韋斯認為，不應該把昆明市的民眾和中國政府扯在一起。他說：「因為在武漢發生的事而譴責我們的姐妹市，就像是因為德國在兩次世界大戰的作為而譴責我們的另一個姐妹市（德國）諾林根一樣。」對於芬內爾要求與昆明市斷絕姐妹市關係的動議，瓦加瓦加市議會昨晚已表決通過。報導指出，預料瓦加瓦加市議會下次4月27日開會時，將會有人提出「撤回動議」。", "title": "中國隱匿疫情惹議 澳洲內陸城終止昆明姐妹市關係"}
{"summarization": "文化部長鄭麗君今天表示，文化部「藝文紓困1.0」截至昨天已收到7658件申請案，最快4月底完成審查核定，有收到核定函的業者或自然人，就可請款。", "article": "文化部長鄭麗君今天表示，文化部「藝文紓困1.0」截至昨天已收到7658件申請案，最快4月底完成審查核定，有收到核定函的業者或自然人，就可請款。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊經濟，行政院今天下午舉行「紓困振興方案—藝文產業協助」記者會，政務委員龔明鑫、文化部長鄭麗君等人出席。鄭麗君表示，藝文紓困1.0「減輕營運衝擊補助」收件期雖是至4月10日截止，但有9成是4月才送件，但案件受理以郵戳為憑，截至4月14日止，文化部共已收到7658件申請案，最快4月底完成審查核定，有收到核定函的業者或自然人，就可請款。", "title": "第一波藝文紓困案 最快4月底完成審查"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，觀光客不造訪、當地民眾減少外出，連帶造成陸海空交通乘客減少、航班減少等影響，衝擊公司收益，不得不強制員工休假。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，觀光客不造訪、當地民眾減少外出，連帶造成陸海空交通乘客減少、航班減少等影響，衝擊公司收益，不得不強制員工休假。日本境內截至今天中午12時止，共有8203人確診2019冠狀病毒疾病，加上鑽石公主號郵輪712人，總計8915人。在死亡病例部分，昨天新增19死創單日新高，讓境內總數達163例。日本放送協會眼看日本一年一度的黃金週長假月底就將放假，但JR西日本公司的新幹線及特急列車預售票，跟去年相比大幅減少，到13日止只售出10%左右。JR西日本針對本月24日到5月6日的黃金週長假期間，彙整了新幹線與特急列車對號座位預售狀況。跟去年同日相比，山陽新幹線及北陸新幹線，大約只賣出11萬5000個位子，僅去年8%；特急列車也只賣出約3萬5000個位子，大約是去年的11%。為因應疫情，日本部分地方政府籲請民眾避免不必要及不緊急的外出，造成搭車乘客大幅減少。JR西日本社長長谷川一明日前說，這是從未經歷過的嚴峻狀況，「在財務方面是公司成立以來最大危機」。考量乘客減少，JR西日本原本在黃金週期間行駛的新幹線及臨時特急列車部分車次，將減班因應；至於依正常時刻表行駛的車次，未來也有可能減班。JR北海道公司的情況更慘，因為經營情況一直很嚴峻，現在又加上疫情延燒造成旅客大量減少，考量現階段無法預估何時復甦，已決定實施強制員工暫時休假措施。JR北海道受到海內外觀光客銳減及本地旅客減少外出等影響，今年1月到6月止將減收約130億日圓（約新台幣36億元）。雖然JR北海道到5月6日為止已減少942次的特急列車，降低營運成本，但考量無法預估乘客何時回流，有必要更進一步削減人事費用，決定實施強制員工暫時休假措施。這項強制休假措施目前預訂從5月起到7月下旬止，為期約2個半月；具體內容公司方面將跟工會等成員持續進行協調。在海上交通方面，日前曾泊靠在東京都附近橫濱港的鑽石公主號郵輪，因為發生2019冠狀病毒疾病群聚感染，加上疫情持續擴散，讓原訂從今年2月到10月間要泊靠橫濱港的共93次靠港被取消，超過全年預定泊靠數的1/3。橫濱市政府表示，郵輪靠港一次，船上乘客前往市區觀光等，就可帶來數億日圓的經濟效益，而在靠港相繼被取消的情況下，恐為地方觀光帶來長期影響。橫濱市政府希望將橫濱港打造成東亞地區的郵輪往來據點，在東京奧運登場前已完成新郵輪航站大樓，擴大觀光能量，並在去年黃金週長假時，成功實現同時讓4艘大型郵輪泊靠，是日本首度。在空中交通部分，日本政府強化邊境管控，許多航班從3月上旬開始停航或減班，負責關西機場營運的關西機場公司表示，截至本月11日的一週時間，國際線航班僅有32班。11日以來單日航班仍只有個位數，更慘的是，今天整座關西機場的國際線航班已掛零。國際線航站懸掛的電子布告欄，清一色顯示「航班取消」；關西機場上次沒有任何國際線航班起降，是2018年9月燕子颱風襲日，當時颱風帶來的大雨造成跑道及建築物淹水。關西機場公司表示，雖然未來韓國及中國的航空公司，預計將復飛關西機場往來首爾及上海的航班，但預料現階段還是會維持幾乎沒有國際線航班的情況。日本航空公司（JAL）與全日本空輸（ANA）受到疫情延燒影響，日前決定5月持續減少國際線航班，與原先營運計畫相比，將減少9成以上航班。日本航空部分，目前飛航的60條國際線路線全數將減班，總數為4568個航班，占原先營運計畫的94%。全日空也將減少71條國際線路的3323個航班，占原先營運計畫的90%。全日空日前已跟工會方面取得共識，暫時讓全體空服員約7成、即6400人分批輪休，這項措施從一日開始持續一年。", "title": "武漢肺炎重創日本交通 公司收益減員工被迫休假"}
{"summarization": "台北醫學大學全球衛生學程主任邱亞文今天赴民進黨中常會專案報告並建議，台灣應該把武漢肺炎疫情危機當成轉機，爭取成為世界衛生組織（WHO）正式會員。", "article": "台北醫學大學全球衛生學程主任邱亞文今天赴民進黨中常會專案報告並建議，台灣應該把武漢肺炎疫情危機當成轉機，爭取成為世界衛生組織（WHO）正式會員。民進黨中常會今天邀請邱亞文專案報告「從武漢肺炎看我國全球衛生合作之機會與策略」。與會人士轉述邱亞文報告指出，這場危機是台灣的轉機，重新被世界看到，台灣可以持續爭取成為正式會員，創造台灣、WHO與所有會員國的三贏局面。邱亞文認為，台灣即便不是聯合國的會員，仍能依照WHO憲章提出申請，如庫克群島，至少要爭取成為觀察員。邱亞文說，除了WHO外，台灣可以在亞太經濟合作會議（APEC）爭取合作，台灣從1991年成為APEC正式會員後，跟整個APEC都有很緊密關係，這些會員國都受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，APEC不僅是顧經濟，也有相關衛生部長的會議，台灣可以發揮在數位健康的時代，結合資訊、通信科技跟健康，發揮亞洲中樞優勢，拓展台灣在防疫的國際合作角色。民進黨發言人周江杰會後轉述黨主席卓榮泰談話指出，「全民均健」（Health for All）、「不遺棄任何人」（Leave no one behind）是WHO成立的宗旨。國際社會應正視2300萬台灣人民健康福祉，台灣不應因為政治因素被排除於國際衛生體系之外，這是對台灣人民的歧視與不公。卓榮泰說，感謝這段期間國際友人的力挺，100多位歐洲各國的政要為台灣仗義執言，強烈支持台灣參與5月的世界衛生大會。卓榮泰指出，展望未來，台灣應該透過更多元的管道，突破中國層層的打壓及WHO的障礙，善用APEC的倡議平台及新南向政策，分享台灣防疫的經驗及最佳實務，以台灣醫療及公共衛生專長，積極爭取全球衛生安全合作項目，例如在台灣成立區域研究中心及區域重災物流調度中心，以實質的國際交流合作，確保台灣全民及所有人的健康及安全。", "title": "學者建議化危機為轉機  爭取成為世衛正式會員"}
{"summarization": "開發金今天舉辦法人說明會，對於外界關注併購中壽時程與規劃，開發金首度對外說明3原則，同時透露不排除發行特別股的方式，將用最適當的方式、適當的時點完成。", "article": "開發金今天舉辦法人說明會，對於外界關注併購中壽時程與規劃，開發金首度對外說明3原則，同時透露不排除發行特別股的方式，將用最適當的方式、適當的時點完成。開發金獲准延後併購中國人壽，改為在這屆董事任期屆滿前完成，也就是在2022年6月13日前完成100%併購中壽的計劃，不過金管會強調，將按季緊盯併購方案、籌資進度，2年後不能再出現併不成的結果。開發金代理總經理許道義今天針對併購中壽做出3點說明，第一，開發金已經開始進行規劃，首先考慮便是如何在金管會訂定的期限內完成；第二，總體環境變化非常快速，希望在保障開發金跟中壽雙方股東權益之下，取得最好平衡點。第三，開發金併購中壽，是用現金、換股或是發行特別股等方式，「基本上都不會特別排除」，就開發金的立場，整體規劃希望能用最適當方式、適當時點，完成併購。許道義強調，開發金非常重視公司治理與法遵，這次延後併購中壽是受到外部大環境影響，未來一定積極規劃，希望在期限內如期如質完成。他也說還是金管會追蹤，強度都增加，一定會按照主管機關指示辦理。另外，開發金控預計今年底搬遷至台北學苑的新總部大樓，今天也有投資人詢問到時要如何處分現在的總部大樓。許道義表示，目前總部大樓為中華開發資本所有，待開發金總部搬遷至新大樓後，原總部大樓不論繼續持有、出租，或是都更處分，年底前會決定，「目前不排除任何可能性」。", "title": "開發金併中壽將採3原則 不排除特別股"}
{"summarization": "疫情指揮中心每日記者會都有手譯員即席翻譯，服務聽障朋友，不過手譯員均未配戴口罩，引起不少民眾憂心。手譯員李振輝表示，手譯員不戴口罩是國際通例，主要是避免遮住表情，影響翻譯內容。", "article": "疫情指揮中心每日記者會都有手譯員即席翻譯，服務聽障朋友，不過手譯員均未配戴口罩，引起不少民眾憂心。手譯員李振輝表示，手譯員不戴口罩是國際通例，主要是避免遮住表情，影響翻譯內容。武漢肺炎疫情持續蔓延，雖然台灣疫情相對控制穩定，但相關部門仍不敢大意，持續做好防疫工作。中央疫情指揮中心每日固定舉行記者會，報告工作情形。不過，隨著口罩成為「必備單品」，每天在疫情指揮中心進行即時手語翻譯的手譯員卻都沒有戴上口罩，引起不少民眾關心與擔心。因為可以手語流利翻譯中英文而引起關注的李振輝，接受中央社記者訪問時表示，感謝全國人民關注手譯員的健康與安全，不過他提到，手譯員不戴口罩是國際慣例，為了避免影響翻譯內容。李振輝指出，手譯不只是手部動作，而是由5大部分組成，分別為「表情」、「手型」、「方向」、「位置」、「移動」，一個完整的手譯必須滿足這5項條件，若是少了其中一個，語意就無法好好傳達，就像是平常說話只說一半，對方必須猜想，才能真正理解說話者的意思。李振輝以要不要的「要」為例，他表示這個字就是需手型配合鼓起臉頰才能完整表達，甚至到後來連手型都不用，直接用臉頰的動作表達，但是如果戴著口罩，這個詞的語意就表達不出來。不過雖然一般手譯員為了確保內容正確，都盡量避免帶口罩，但是例如在醫院等特殊場所，按照規定必須戴口罩，李振輝表示，若是這樣的情形都會事前先向案主、委託人說明，翻譯內容可能會受影響。李振輝說，中國大陸的手譯員曾經想到用透明塑膠片擋在嘴巴前面，藉此增加防護但又可以讓對方看到自己的嘴型與表情，確保翻譯品質。但實際用起來效果非常不好，因為塑膠片上會因為呼吸而有霧氣，反而影響表達，因此後來也沒有人在用了。李振輝認為，最近有日本媒體形容手譯員是冒著生命危險在翻譯，但其實在開放空間中，若所有人都戴了口罩，但手譯員沒有戴，風險不會太高，不只台灣，國外也是如此。", "title": "手譯員不戴口罩  李振輝揭密避免影響翻譯內容"}
{"summarization": "中共解放軍海軍航艦遼寧艦12日航經宮古海峽南下。軍方今天表示，遼寧艦上的艦載直升機曾在台灣東部海域起降演訓；戰略學者林穎佑認為，共軍可能執行反潛操演，藉此預防美、日水下兵力刺探。", "article": "中共解放軍海軍航艦遼寧艦12日航經宮古海峽南下。軍方今天表示，遼寧艦上的艦載直升機曾在台灣東部海域起降演訓；戰略學者林穎佑認為，共軍可能執行反潛操演，藉此預防美、日水下兵力刺探。源自中國的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情在全球持續延燒，但共軍仍不時進行機、艦遠海長訓，破壞區域穩定、和平及安全。國防部長嚴德發上午赴立法院外交及國防委員會，針對新型戰車預算解凍案與「兵役法第四十三條條文修正草案」等案進行報告，並備質詢。國民黨籍立委江啟臣詢問，共軍近期動作頻頻，國防部最壞的打算為何，是否就是打仗。嚴德發表示，國軍會推演各種最壞的情況，當然最壞的情況就如同江啟臣所述（打仗），但針對各種狀況軍方都有所準備，也會透過情監偵掌握各項訊息，而對台動武最明顯的動態，就是共軍的部隊集結。民進黨立委趙天麟也詢問，1到10分，發生戰爭機會有幾分。嚴德發回應，就軍事角度看來，動不動武是依敵情來判斷，無法數字量化、也比較不客觀，但從軍事角度來看就是務實以待，透過軍事的跡象、動態進行軍事研判，再給予定義，而近期共軍確實恫嚇的成份較大。共軍航空母艦遼寧艦編隊12日航經宮古海峽南下巴士海峽、途經台灣東部海域，嚴德發面對民進黨籍立委王定宇的質詢時，也證實當時駐地蘇澳軍港的海軍168艦隊曾派艦緊急出港因應。戰略學者推測，此次遼寧艦編隊中，潛艦等水下兵力也在其中，民進黨籍立委何志偉追問是否有潛艦。嚴德發未正面回應，僅表示「會後再向立法委員說明」，也強調，遼寧艦從母港離開後，國軍全程掌握整個航程，包括兵力調度。另外，由於遼寧艦被認為尚未形成戰力，外界關注此次的航行中，遼寧艦的艦載戰機是否在台灣東部海域起降。軍方人士今天證實，遼寧艦此次是以艦載直升機在台灣東部海域進行起降等課目演訓。中正大學戰略暨國際事務研究所助理教授林穎佑受訪表示，直升機起降可能是要防範其他國家的水下兵力，並進行反潛操演，預防周邊國家水下兵力的攻擊或刺探。林穎佑分析，過去盛傳遼寧艦其實戰力有限，如果這次遼寧艦上的艦載戰機在台灣東部海域執行起降演訓的話，代表共軍想藉此傳達「遼寧艦已形成戰力，必要時可派上用場」的訊息。他指出，航艦主要戰力就是戰機，遼寧艦艦載戰機這次若沒有在台灣東部海域進行起降相關訓練科目，代表中共對實力的展現仍有所保留。另外，過去共機遠海長航走的是台灣北部空域，遼寧艦此次走的是東部海域，林穎佑認為，未來可以再觀察台灣南部是否有共機飛越巴士海峽，甚至與航空母艦在南海進行演訓。前副總統呂秀蓮在臉書貼文以「中國會『以疫攻台』嗎？」為題示警，她列舉2020年前3個月，美中海空軍兵臨台灣周遭的紀錄，並問「在統獨爭辯、藍綠對峙數十年之下，我們2360萬人民作好抗戰的準備嗎？我們國防部做好超前部署的準備嗎？」她說，種種跡象顯示，台灣海峽「狼來了」恐怕不是寓言，而是有心人精打細算的戲碼。在非典型的第三次世界大戰正如火如荼肆虐全世界時，千萬要提防別讓「以疫攻台」的戰火在台灣燃燒。", "title": "遼寧艦東部海域演訓直升機起降 應為反潛操演"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，口罩成了民眾必備商品。其中，因為名古屋市長及沖繩縣知事配戴當地傳統工藝口罩出席記者會，讓這些手工口罩成為人氣商品。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，口罩成了民眾必備商品。其中，因為名古屋市長及沖繩縣知事配戴當地傳統工藝口罩出席記者會，讓這些手工口罩成為人氣商品。日本時事通信社報導，名古屋市的傳統工藝「有松絞（紮）染」口罩現在很受歡迎，一間業者從2到3年前開始生產這種手工口罩，從2月開始愈賣愈好，本來一人製作也增加到3個人。業者表示，一天大約能製作20枚到30枚，一開賣就馬上完售，供不應求。主要是因為名古屋市長河村隆之舉行記者會時，就戴著這種「有松絞染」的手工口罩。他說，「戴上這種口罩，心情就會很好」，在網路上引發討論。岡山縣是日本國產牛仔褲的發源地，岡山縣總社市政府從3月中旬開始，協助市內雇用身心障礙人士的11處地方所生產丹寧口罩的銷售事宜，目前已接獲逾11萬枚訂單。總社市政府福祉課負責人說，產品獲得好評，有助提升身障人士的生活品質。從福岡縣久留米市的紡織品「久留米織」發想的「侍（武士）口罩」，也很受歡迎，從2月中旬開始販售以來，已賣出超過1000枚。日本琉球新報報導，沖繩一家老店利用當地傳統染色工藝「紅型」布料製作口罩，也獲得喜好沖繩民眾的關注。這家老店為預防2019冠狀病毒疾病開始製作口罩，結果訂單應接不暇，一度供不應求。「紅型」口罩3月賣出約200枚，但進入這個月後突然訂單大增，到14日為止已賣出2400枚。這家店的店長開心地說，主要是沖繩縣知事玉城鄧尼戴著「紅型」布口罩被報導後，訂單就一口氣爆增，非常暢銷。", "title": "日本地方首長加持 傳統工藝口罩人氣旺"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊藝文產業，立法院教育及文化委員會今天舉辦公聽會聽取紓困振興政策建言，與會民間團體建議，除了編列特別預算和推動相關措施，也期盼從法令面幫助藝文產業長期發展。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊藝文產業，立法院教育及文化委員會今天舉辦公聽會聽取紓困振興政策建言，與會民間團體建議，除了編列特別預算和推動相關措施，也期盼從法令面幫助藝文產業長期發展。社團法人台灣技術劇場協會理事長林璞表示，疫情衝擊相關產業，全世界都遇到同樣的問題，在台灣大家也看到包括立法院和政府都想幫助相關產業度過難關。談及政府對於藝文產業的紓困和振興，林璞表示，這段期間不應該再給「類固醇」而讓大家好像覺得短期間支持住了，但對產業來說長期並沒有真正的幫助。林璞說，此時各部會應從不同法令面去健全藝文發展及對產業未來的支持。台灣電影製作發展協會理事長吳功指出，受到疫情影響，目前在國際間包括很多影展都暫時停辦，但是未來疫情過後，電影產業仍將再度活躍，屆時台灣作品必須掌握契機推展到海外市場，希望政府有所擘劃支持台灣電影向海外市場進軍。新北市出版商業同業公會理事長吳政鴻指出，受到疫情的影響，消費者避開人群場所不進入書店，書店的營運不但連帶影響出版品經銷商、物流業者，出版社不出新書的結果，也會影響編輯、美編、排版業者、版權經紀等，造成很多影響。他說，出版業者長期以來爭取減免營業稅，因為目前包括報紙、雜誌、教科書都是免營業稅，希望這部分能夠加緊腳步，能不能在疫情階段直接宣布減免營業稅。吳政鴻指出，各縣市文化局和國家所屬的圖書館每年都會編列預算購買書籍，明年有沒有可能增加購買圖書的預算，讓大家看到政府支持出版業的決心。中華國際會議展覽協會秘書長林冠文表示，會展產業作為藝文產業的平台和窗口，這次也受疫情影響非常慘重，「我們是海嘯的第一排」，他呼籲紓困振興要有完備規劃，不能只救方便救的、容易救的，或是政治談判力比較大的。", "title": "武漢肺炎衝擊藝文業  民團籲法令面幫助長期發展"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球，各界注意到北京如何利用疫情擴大在英文媒體的影響力之際，英國「每日電訊報」近來已停止刊載中國國營媒體付費內容。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球，各界注意到北京如何利用疫情擴大在英文媒體的影響力之際，英國「每日電訊報」近來已停止刊載中國國營媒體付費內容。英國外界日漸關注北京當局如何利用這場流行病，在以西方讀者為目標族群的英文媒體擴增自身影響力，與此同時，「每日電訊報」（Daily Telegraph）已停止刊登中國付費宣傳內容。每日電訊報刊載「觀察中國」（China Watch）專欄已有超過10年歷史，這是由中國政府掌控的「中國日報」所資助，內容為中國國營媒體記者撰寫，不斷呈現中國全球地位的正面觀點。這些內容曾刊載於電訊報紙本副刊及網站的特定欄位。然而，最近幾天電訊報網站已移除這些內容，另一個轉載中共黨媒「人民網」頁面內容的欄位也不見了。被移除的文章標題內容包括 「為什麼有些人將中國英勇抗疫作為視為不人道？」、「傳統中醫有助於對抗冠狀病毒」、「冠狀病毒疫情爆發並不是藉由對抗中國來得分的機會」等。至於不再刊登這些文章的原因，每日電訊報並未回應。但曾有報導指出，電訊報刊載中國日報文章，每年可獲得75萬英鎊（約新台幣2840萬元）。每日電訊報移除中國付費內容之際，中國試圖在這場疫情中，改變自身在西方讀者眼中的地位，手段包括透過新聞媒體及利用推特發文。不過中國在英國與日俱增的影響力對於英國國安的威脅。自疫情爆發以來包括質疑中國實際染疫死亡人數比官方公布的數據還多。", "title": "武漢肺炎當頭 英國每日電訊報停刊中國付費內容"}
{"summarization": "中天集團旗下合一生技及中天上海今天與丹麥皮膚醫學藥廠LEO Pharma（利奧製藥）簽署新藥授權，簽約金合計里程金共約5.3億美元（約新台幣159億元）。", "article": "中天集團旗下合一生技及中天上海今天與丹麥皮膚醫學藥廠LEO Pharma（利奧製藥）簽署新藥授權，簽約金合計里程金共約5.3億美元（約新台幣159億元）。雙方今天宣布達成國際授權協議，由利奧製藥獲得異位性皮膚炎、過敏性氣喘新藥FB825的全球獨家授權。授權總金額超越之前智擎的2.2億美元（簽約金1000萬美元，里程金為2.1億美元），成為台灣近年最大筆授權案。根據協議，利奧製藥將依約支付4000萬美元的簽約金，合計4.9億美元里程金共計5.3億美元（約新台幣159億元），未來合一生技及中天上海生技將享有FB825上市後銷售分潤，銷售權利金將視銷售金額由高額個位數到雙位數（6%至10%）間不等。合一與中天上海將以84比16的比例分成。根據協議，未來合一生技將負責於美國執行異位性皮膚炎2a期臨床試驗，中天上海將於中國大陸執行過敏性氣喘2a期臨床試驗，利奧製藥將於這兩項2a期臨床試驗後，承擔後續藥物開發的責任。中天生技集團成立於2000年，資本額為新台幣42.53億元，成員包含中天生技、合一生技、中天（上海）生技、棉花田、棉花田有機農場、中天健康事業、新耀投資及鑽石投資。迄今已取得2張生技新藥藥證，目前尚有10餘項新藥正在進行臨床前與人體臨床研究。", "title": "中天集團新藥授權金159億 台灣近年最大筆"}
{"summarization": "泰國通報今天新增30起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，死亡病例增加2例。在此同時，泰國民航局將入境客運航班禁令延至4月底。", "article": "泰國通報今天新增30起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，死亡病例增加2例。在此同時，泰國民航局將入境客運航班禁令延至4月底。路透社報導，泰國疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）表示，新的確診病例有19起與先前的病例有關，有3例與之前的病例無關。有一名患者進入隔離狀態，有7人採檢呈陽性反應，當局將展開疫調。自1月疫情升溫以來，泰國確診病例累計2643起，死亡病例43起，有1497名患者康復返家。在此同時，泰國民航局今天表示，已將客運航班入境禁令延至4月底，以遏止疫情擴散。這項禁令是在4月4日發布，民航局先前已延長一次至4月18日。觀光業是泰國主要行業，也是外匯收入的一大來源，受到的衝擊特別嚴重。根據泰國銀行公會（Thai Bankers' Association）估計，受到疫情初步衝擊，泰國經濟預計將損失1.3兆泰銖（近400億美元，約新台幣1.2兆），幾乎都來自觀光業；如果疫情危機拖到第2季，損失金額將會增加。泰國內政部月初表示，泰國18日將重新開放21個省分的邊界，以讓鄰近國家境內的泰國人返家。泰國與寮國、緬甸、柬埔寨和馬來西亞接壤，邊界是在3月底關閉。泰國內政部表示，每個邊境檢查站每天最多能允許100人入境，依規定必須隔離14天。", "title": "泰國新增30例染疫2人不治 入境航班禁令延至月底"}
{"summarization": "據報導，香港警方和律政司正在研究，是否可引用「聯合國（反恐怖主義措施）條例」，追訴在「反送中」運動中涉嫌使用炸彈的被捕者。", "article": "據報導，香港警方和律政司正在研究，是否可引用「聯合國（反恐怖主義措施）條例」，追訴在「反送中」運動中涉嫌使用炸彈的被捕者。香港電台報導，香港警務處長鄧炳強今天在「全民國家安全教育日」上發言時，作上述表示。4月15日是「全民國家安全教育日」是中國官方訂立的國家安全宣導日，港府今天也配合舉辦。鄧炳強說，由去年6月反修例事件引發的示威活動，暴力程度越演越烈，已有本土恐怖主義元素，這是目前香港面對最大的國家安全威脅。他並表示，有人對暴力行為不作譴責，反而將之英雄化、浪漫化。據報導，鄧炳強說，香港警隊會增加反恐人手，也會加強情報蒐集，同時會與律政司研究引用「聯合國（反恐怖主義措施）條例」，對包括幾宗爆炸案在內的極端暴力行為提出檢控。另據商業電台報導，香港保安局長李家超在同一場合說，港府會就基本法第23條立法創造有利條件，不會逃避，又說對任何危國家安全的問題，政府不會視若無睹。李家超表示，在國家及香港的安全問題上，目前有兩點值得關注，一是「港獨」，二是「本土恐怖主義」萌芽。他說，今年初起，香港發生多起土製炸彈案件，警方也偵破不少收藏手槍及子彈案，顯示有人意圖脅迫政府改變政策，手法與外國恐怖分子相似。", "title": "港府擬引用聯合國反恐條例 追訴涉炸彈犯案者"}
{"summarization": "日前從北京入境失聯，違反居家檢疫挨罰百萬元的陳姓男子，因未繳罰鍰，遭台北市衛生局移送行政執行署。士林分署今天收案後查封陳男名下不動產，家屬已表明願儘速繳納。", "article": "日前從北京入境失聯，違反居家檢疫挨罰百萬元的陳姓男子，因未繳罰鍰，遭台北市衛生局移送行政執行署。士林分署今天收案後查封陳男名下不動產，家屬已表明願儘速繳納。陳姓男子3月從北京入境後即失聯，最後被警方在網咖尋獲，從失聯至尋獲共歷時79小時，嚴重違反居家檢疫規定，台北市衛生局依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第15條第2項規定，開罰新台幣100萬元。台北市衛生局昨天表示，陳男的裁處書1日開立，6日文到陳男家中，限期7天未繳，已送行政執行署處理。法務部行政執行署士林分署今天表示，收案後已派人前往陳男位於台北市北投區住處，但並未找到本人，不過陳男的家屬向士林分署表示，願意儘速繳納罰鍰。士林分署另查出，陳男有固定住所，近2年出境8次，每次為3到4天，目前並無逃匿之虞，陳男名下沒有存款，但有北投、高雄2筆不動產，均已查封，若陳男仍不願意繳納，不排除拍賣。此外，盧姓台商3月返台，不配合居家檢疫，赴高雄欲搭機離台遭攔截後，被送往集中檢疫所，成為北巿首名遭罰100萬元者。台北分署昨天已對他限制出境並查封不動產。台北分署表示，盧男今天到署表明繳納意願，但聲稱大部分資金都在大陸，仍需時間籌錢，執行人員將持續追蹤盧男繳納進度。", "title": "陳男違反檢疫罰百萬未繳  執行署查封不動產"}
{"summarization": "宅經濟發燒，外送平台業者宣布建立自有虛擬超市。業者表示，肺炎疫情爆發後，線上超市訂單大幅增加，在北台灣已有10大虛擬超市據點，目標今年底前進軍主要城市、拓點達30處。", "article": "宅經濟發燒，外送平台業者宣布建立自有虛擬超市。業者表示，肺炎疫情爆發後，線上超市訂單大幅增加，在北台灣已有10大虛擬超市據點，目標今年底前進軍主要城市、拓點達30處。武漢肺炎疫情蔓延，民眾改變消費習慣，推升宅經濟快速成長。外送平台Foodpanda宣布，除提供美食外送服務，正式進軍零售業，成立虛擬超市品牌「熊貓嚴選」。熊貓嚴選業務總監阿克瑟諾夫（Denis Aksenov）說明，在爆發武漢肺炎疫情後，虛擬超市訂單快速成長，顯見民眾減少外出，以線上訂購取代實體採買。阿克瑟諾夫表示，熊貓嚴選自建倉儲，利用AI系統數據挑選品項，提供消費者生鮮、雜貨等日用品。當消費者下單後，再透過旗下外送夥伴即時配送；數據系統會視商品銷售狀況，每月將移除或增加品項。熊貓嚴選在雙北市、桃園、新竹等地已有10個虛擬超市據點，阿克瑟諾夫說，今年要在主要城市拓展據點，力拚年底前拓展30個虛擬超市據點。不過，Foodpanda目前已經與愛買、家樂福等量販超商業者合作，自有品牌超市是否會與合作夥伴爭利。阿克瑟諾夫回應，相較量販業者強調一次購足，熊貓嚴選主攻即時、臨時需求。另外，熊貓嚴選會不斷優化、調整營運模式，並將自身經驗提供合作業者參考，因應外送市場變化。外送平台在台灣盛行，主要業者有Foodpanda、UberEats、foodomo與有無外送等。受到疫情影響，許多民眾使用外送平台頻率增加，也讓業者嗅到商機，像是知名餐廳、百貨公司、量販、超商等均相繼與平台合作。經濟部也編列新台幣1.65億元補助餐飲業者上架，首波共有5家業者進入外送國家隊。", "title": "滑手機逛線上超市 外送平台揮軍零售衝30據點"}
{"summarization": "漢翔董事長胡開宏今天表示，受到客戶波音737MAX訂單與新冠肺炎疫情影響，當前挑戰更甚金融海嘯時期，營收將明顯受衝擊，今年必須深蹲改體質。", "article": "漢翔董事長胡開宏今天表示，受到客戶波音737MAX訂單與新冠肺炎疫情影響，當前挑戰更甚金融海嘯時期，營收將明顯受衝擊，今年必須深蹲改體質。漢翔今天舉行線上法說，2019年營收新台幣285.4億元，年增1.3%，稅後淨利18.74億元，年減10.4%，每股稅後盈餘（EPS）為1.99元；民用業務占比為58%、軍用業務41%，漢翔預告受疫情與波音737MAX訂單兩大衝擊，今年第1季毛利率將受影響。胡開宏表示，波音接連遇到空難事件，各國禁飛波音737MAX機型，波音被取消737MAX訂單，連帶影響漢翔，不僅如此，新冠肺炎疫情也讓航運量減少、航空製造業斷鏈等問題，今年漢翔面臨的挑戰，比金融海嘯時期還要嚴峻。他說，大環境利空，但漢翔控管風險，包括人力盤整，讓人人都有事做，同時，改造公司體質，積極拓展新業務，每天掌控業務風險，尤其在軍用業務著墨非常深，今年為漢翔深蹲年。漢翔總經理馬萬鈞說，全球航空旅遊業需求下滑，重創航空業，國際航空運輸協會（IATA）認為，多國採取封關避免疫情擴散，全球航空公司今年預估損失2520億美元營收。影響所及，飛機製造兩大公司波音與空中巴士訂單銳減，波音目前暫時關閉賓州費城工廠兩週，華盛頓州工廠無限期停產；空巴研擬削減飛機產量，估計未來3至6個月，針對A320系列客機的月產60架，削減一半。而物流與員工也因封城管制，造成航空供應斷鏈風險。馬萬鈞表示，雖然漢翔是波音第三、四層供應商，但737MAX訂單減少，仍對漢翔有所衝擊，目前採取應變方式是，盡量將產能轉移至其他訂單，對疫情的因應，也持相同邏輯。他強調，疫情與737MAX需求下降為短暫性，並非消失，「今天損失的訂單，未來必定回流」。至於軍用業務，新式高教機於2019年9月24日順利完成原型機出廠，達成本案重要里程碑，預計今年6月進行首飛任務；F-16A/B性能提升案如期如質完成構改，帶入穩定維修業務，並提升空軍整體戰力。馬萬鈞說，隨著F-16A/B性能提升案，將讓漢翔與原廠公司洛馬合作打下基礎，有助後續爭取F-16維修中心商機。展望後續，漢翔強調，當前影響都是短暫，只要疫情過去，民用航空市場將回到成長軌道，未來仍可抱持審慎樂觀態度。", "title": "疫情衝擊波音減單 胡開宏：漢翔深蹲改體質"}
{"summarization": "台灣近日武漢肺炎疫情較為平穩，業界期待經濟復甦；中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，台灣疫情相對緩和，防疫相關管制強度也沒有太強，盼大家再忍忍，「小不忍則亂大謀」。", "article": "台灣近日武漢肺炎疫情較為平穩，業界期待經濟復甦；中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，台灣疫情相對緩和，防疫相關管制強度也沒有太強，盼大家再忍忍，「小不忍則亂大謀」。台灣連日2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診新增都是個位數，14日更出現暌違36天的零確診，企業界因此期盼經濟可以盡快復甦。有媒體在下午疫情記者會提問，若疫情沒有擴大，相關防疫指引會如何調整，讓經濟可慢慢恢復。陳時中說：「忍忍吧，小不忍則亂大謀」，台灣現在的防疫管制作為，與國外差距甚大。台灣是勸導期末端，以非常有限的限制，與國外封城、半封城、每天出門時間有限相比不同。陳時中說，台灣沒有祭出如國外的限制強度，都是非常緩和，也仰賴國民素質、合作配合，把防疫撐住，希望大家多忍忍，願意的話能守得更好。有關五一勞動節連假；陳時中也說，沒有取消放假，怎麼安排讓大家生活能更輕鬆，會再思考，不過還是要持續觀察這幾天疫情，離5月1日還有時間，看來逐漸安全，但不能大意。", "title": "武漢肺炎疫情緩和業界盼鬆綁 陳時中：小不忍則亂大謀"}
{"summarization": "空服員工會將長榮針對罷工者實施的差別待遇行為申請勞動裁決，包含限制優待機票、扣除年度例休假等，裁決結果出爐，長榮違反2項工會法，除開罰，也應在10天內恢復優待機票。", "article": "空服員工會將長榮針對罷工者實施的差別待遇行為申請勞動裁決，包含限制優待機票、扣除年度例休假等，裁決結果出爐，長榮違反2項工會法，除開罰，也應在10天內恢復優待機票。桃園市空服員職業工會去年6月發動長榮空服員罷工行動，長榮航空公司在罷工後，限制員工申請優待機票使用權益、扣除參與罷工組員年度例、休假等；工會針對長榮差別待遇行為提出勞動裁決，裁決結果今天出爐，長榮違反2項工會法，包含限制優待機票、扣除年度例休假，構成不當勞動行為。勞動部官員今天指出，工會一共提出4項裁決標的，在優待機票部分，裁決委員認為，優待機票是既有制度，不能作為雇主合法對抗手段，因此公司在罷工後對罷工期間全程出勤者恢復機票、對於全程參與罷工者與部分罷工者有差別對待，形同對參與罷工者懲罰。勞動部官員指出，裁決委員認為，工會結束罷工後，公司公告恢復全程支援及中途罷工返回者的優待機票，而排除全程參與罷工者優待票申請，且迄今都還沒全部恢復，有秋後算帳之虞，具有高度針對性，除了對於參與罷工者有不利對待，也有介入工會行為。至於長榮航空公司針對全程參與罷工組員扣除年度例、休假日總日數，而未扣除中途退出罷工組員部分，勞動部官員表示，裁決委員沒有針對扣假幾天才合理做陳述，但委員認為要扣就要合理、公平，長榮針對全程跟半途參與罷工者有不同對待，顯然對全程參與者有高度針對性，因此構成不當勞動行為。由於長榮公司設有出勤績效獎勵，只要空服員連續3個月差假、病假等少於3天且沒有其他曠職紀錄，就享有優惠，包含飛行任務指定權，這對空服員來說很重要。長榮認為罷工者已不符合申請績效標準，工會認為這是罷工行為的不當對待提出裁決，但裁決委員認為，公司已放寬讓罷工者一樣可以申請，且可另外申請特殊班表，因此認為沒有違反工會法。另外，這次裁決結果也包含救濟命令，要求長榮公司在裁決決定送達10天內恢復罷工者優待機票申請使用，由於工會跟資方已經在桃園地方法院和解成立，勞動部官員指出，這部分會詢問雙方意見來做審視判斷，而長榮違反工會法將進行開罰，合計新台幣6萬至30萬元。", "title": "長榮不給罷工者優待機票 裁決要求10天內恢復"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延，美國確診人數為全球最多。不過，加州衛生專家表示，加州採取快速且嚴格的抗疫措施，看起來已成功緩解醫院過度擁擠問題及降低死亡人數。", "article": "武漢肺炎蔓延，美國確診人數為全球最多。不過，加州衛生專家表示，加州採取快速且嚴格的抗疫措施，看起來已成功緩解醫院過度擁擠問題及降低死亡人數。法新社報導，加州是美國人口最多的州，也是全美最早傳出疫情的州之一，至今已實施近4週的封城措施。這段期間內，美東地區有幾個州的累計確診案例及死亡人數迅速超越加州。加州大學洛杉磯分校（UCLA）公共衛生教授里莫恩（Anne Rimoin）表示，從數據資料可非常清楚看出，早期採取措施對阻止病毒傳播發揮很大效用。加州很早就祭出相關規定，要求民眾待在家裡、擴大社交距離、取消演唱會等大型活動，並鼓勵民眾戴布口罩。她說：「這些所有措施加起來，產生很大的影響。」加州州長紐松（Gavin Newsom）於3月19日對4000萬名加州民眾祭出在家隔離命令，當時加州僅有約1000人確診，19人不治。加州疫情最嚴重、擁有數百萬人口的舊金山地區其實早在3天前就實施封城。相較之下，當時位於美東的紐約則通報超過5000人確診，但紐約官員卻多等了一天才實施限制民眾活動的措施。 紐約至今累積死亡人數已超過一萬人。雖然加州確診人數持續攀升，洛杉磯14日新增40起死亡病例，不過整體來說，加州的情況不像紐約那樣嚴重。紐約州14日新增約800人因感染武漢肺炎而喪命。紐約面積大、人口密度高、高度都市化都是造成死亡人數高的原因，但里莫恩認為，加州官員的快速反應帶來很大的影響。她說：「一旦病毒開始傳播，速度就會越來越快。因此，很快採取動作，讓民眾沒有群聚的機會...這是很容易做到的最佳因應之道。」2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）全球大流行。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國加州地區累計確診人數超過2萬5500人，包括至少783人不治。", "title": "武漢肺炎襲美 加州及早因應展現抗疫成效"}
{"summarization": "台中市劉姓女子涉向上游賣家取得口罩貨源囤積，在網路哄抬價格販賣，中部打擊犯罪中心接獲檢舉追查，向上溯源帶回中間商等人偵辦，共查扣逾7萬片口罩，並將劉女等4人依法送辦。", "article": "台中市劉姓女子涉向上游賣家取得口罩貨源囤積，在網路哄抬價格販賣，中部打擊犯罪中心接獲檢舉追查，向上溯源帶回中間商等人偵辦，共查扣逾7萬片口罩，並將劉女等4人依法送辦。刑事局偵查第六大隊第六隊今天說，警方上月底接獲民眾檢舉指出，劉女涉嫌以高價在網路上兜售醫療用口罩，為避免不法人士囤積、哄抬防疫物資，刑事局獲報後立即組成專案小組，報請台中地檢署檢察官指揮偵辦。專案小組蒐證發現，30歲劉女多次前往超商、郵局等處寄送及接收口罩包裏，警方本月1日持搜索票前往劉女位於台中市北屯區住處偵辦，共查扣口罩8681片等證物，並循線帶回上游賣家39歲陳男到案說明。專案小組向上溯源追查，前天拘提上游27歲陳姓與40歲江姓男子等人到案說明，並查扣口罩798片，另於台中某生技公司查扣口罩1萬3720片、雲林某生技公司及所屬貿易公司查扣口罩5萬810片。警方查出，生技公司先以每片口罩新台幣5至7元價格賣給江男，江男承接後，再以6到9元價格轉售，交由陳姓白牌車司機送貨，陳姓賣家取得貨品後，再以10元價格出脫給劉女，劉女則以12至14元的價格在網路上兜售。全案訊後依違反傳染病防治法、嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例、藥事法等罪嫌，將劉女等4人移送台中地檢署偵辦。警方呼籲，衛生福利部上月18日公告，將一般醫用口罩、外科手術口罩、N95口罩列為防疫物資，民眾切勿哄抬價格或無正當理由囤積防疫物資，以免觸法，警方將持續查緝遏止不肖分子，避免趁機哄抬物價，發災難財。", "title": "囤積逾7萬片口罩網路抬價賣 刑事局逮4人送辦"}
{"summarization": "中興大學研究團隊與美國喬治梅森大學合作，提出以突變機率相對低的病毒核殼蛋白功能為目標的新穎藥物開發策略，研發抗武漢肺炎病毒藥物，成果發表在國際期刊「藥物化學」。", "article": "中興大學研究團隊與美國喬治梅森大學合作，提出以突變機率相對低的病毒核殼蛋白功能為目標的新穎藥物開發策略，研發抗武漢肺炎病毒藥物，成果發表在國際期刊「藥物化學」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，全球病毒藥物開發相關研究進行中。國立中興大學今天召開記者會，發表台美合作以新策略開發抗冠狀病毒藥物的研究成果，興大校長薛富盛表示，興大團隊持續開發研究，對日益嚴峻的疫情，貢獻一份心力。興大研究團隊由基因體暨生物資訊所教授侯明宏帶領，他表示，冠狀病毒屬於核糖核酸（RNA）病毒，能透過快速的基因突變來逃脫藥物的毒殺，對抗此類病毒時，常有藥物研發趕不上病毒突變的窘境。此次研究標的核殼蛋白，為冠狀病毒結合病毒遺傳物質RNA的重要元件。侯明宏指出，在病毒複製過程中，核殼蛋白的頭端可結合病毒RNA，同時搭配其尾端的聚合功能，形成RNA蛋白複合體，以利於病毒繁殖。興大團隊和美國喬治梅森大學研究團隊，以中東呼吸症候群冠狀病毒的核殼蛋白為藥物開發模型，利用電腦大規模虛擬藥物資料庫篩選找出一小分子候選藥物5-benzyloxygramine（P3）。經實驗證實可造成核殼蛋白頭端區域交集在一起，引發整個病毒核殼蛋白的嚴重聚集，使其失去致病能力，達到抑制病毒複製效果，近期更證實對冠狀病毒有廣效型和跨物種的抑制效果。研究團隊進一步發現，相較於現今有潛力的藥物如瑞德西韋，該小分子藥物作用於病毒獨有功能的核殼蛋白上不易突變的胺基酸位點，可抑制跨物種的冠狀病毒。該研究提供完整的藥物與蛋白質分子結構作用機制，可作為藥物結構優化和改善藥物副作用的依據。研究成果3月發表在醫藥化學領域重要國際期刊「藥物化學」（Journal of Medicinal Chemistry），並獲選為該期期刊封面，至今下載數已達3000多次，獲學術界高度重視。", "title": "興大攜手美大學  新策略開發抗武漢肺炎藥物"}
{"summarization": "日本政府公布「緊急事態宣言」後，實施對象7都府縣的市中心昨天外出人潮較疫情擴散前大減，推估分別減少4成至7成左右。", "article": "日本政府公布「緊急事態宣言」後，實施對象7都府縣的市中心昨天外出人潮較疫情擴散前大減，推估分別減少4成至7成左右。日本首相安倍晉三為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，7日在聽取專家意見並赴國會報告備詢後，基於「新型流感對策特別措施法」首度公布「緊急事態宣言」，以東京都、大阪府、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣、兵庫縣及福岡縣等7都府縣為實施對象，時間到5月6日止，為期約一個月。日本放送協會日本NTT DoCoMo公司以行動電話基地台的資訊為主，採取非特定對象並保護隱私的形式，在這幾個大都會區彙整出人潮流量。東京都澀谷站周邊14日下午3時的人潮，相較今年1月中旬到2月中旬，也就是疫情尚未擴散前的平常日減少約63.6%；但跟13日相比，小幅增加4.5%。大阪站周邊同時段比疫情未擴散前減少70.5%，跟13日相比也減少8.6%。兵庫縣三宮站周邊同時段比疫情未擴散前減少47.6%，跟13日相比則略增0.1%。福岡市天神站周邊同時段比疫情未擴散前減少52.6%，跟13日相比也減少2.9%。日本內閣官房長官菅義偉今天說，減少人際接觸並沒有直接的數字可以表示，但其中一個評估標準就是透過行動電話位置資訊獲知，並在參考這些資訊的同時分析疫情擴散的情況，並基於專家意見來判斷。菅義偉說，相關防疫對策成效必須經過一定期間後才能得知，就目前確診病例增加狀況，還不能估算防疫對策的成效。", "title": "日本緊急事態宣言後 大都會人潮估減少4至7成"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，自美國返台不用全採檢是為了防疫上要保有餘裕，有任何狀況馬上行動，也就是超前部署，不讓醫療體系混亂。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，自美國返台不用全採檢是為了防疫上要保有餘裕，有任何狀況馬上行動，也就是超前部署，不讓醫療體系混亂。媒體提問，今天確診個案395在美國就出現症狀，是否要針對從美國返台者進行全採檢。陳時中表示，不全採是為了防疫上要保留量能，保有餘裕，有任何狀況馬上行動，這非常重要，也就是超前部署，不讓醫療體系混亂。陳時中指出，統計3月1日至4月6日，自歐洲返台的人數約1萬9000多人，確診172人，其中在機場攔到76人，居家檢疫有症狀的採檢90人確診，再回頭追溯沒有症狀的約1萬3000多人，其中可能有症狀為904人，最後驗出來6人。在美國的部分，統計到4月6日為止，返台約1萬4000多人，機場攔檢26人、居家檢疫有症狀被採出29人，居家檢疫沒症狀回推再採是6人。陳時中說，依研判有症狀進行採檢驗出來的比例，歐洲約5.76%，美國約4.1%至4.5%；若改全採，歐洲降為0.85%、美國0.41%，效率上差很多；若以回來解除隔離前再次觀察，上述3萬3000人裡抓到12人，是否有漏不敢說，但比例應該很低，但後來擴大採檢也超過1萬多人，也沒有採檢到任何一個案例。陳時中強調，在世界上死亡率已經超過10%的國家，就代表醫療崩潰，無法預期的情況會不斷出現，對社會傷害很大，一切安排都依照科學基礎、專家意見；觀察情況，對高風險國家調整政策，目前的政策是這樣。陳時中說，要再觀察幾天之前連續假期移動的風險，若沒有產生很大的傷害，代表社區是安全的，不過還要再觀察。", "title": "自美返台不全採檢 陳時中：防疫上保有餘裕"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情危機造成中國經濟停擺，根據法新社對分析師所作調查，中國今年第一季將見到約30年來首度經濟萎縮。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情危機造成中國經濟停擺，根據法新社對分析師所作調查，中國今年第一季將見到約30年來首度經濟萎縮。全球第2大經濟體中國今年頭 3個月經濟急劇下滑，期間許多工廠關閉、消費者被迫待在家中，而2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散到其他國家。14個機構的分析師預期，中國經濟今年首季要比去年同季萎縮達8.2%，這是自1990年代初期開始通報季度經濟成長資料以來首見的萎縮。分析師並預測中國今年全年國內生產毛額（GDP）將僅成長1.7%，比去年經濟擴張6.1%大幅下滑，也遠低於疫情爆發前所作的預測。如果預測準確，這將是中國自1976年以來最低的年成長率。1976年是中國共產黨前主席毛澤東逝世的一年。國際貨幣基金（IMF）昨天對中國今年GDP估計甚至更慘，僅成長1.2%。", "title": "調查：中國2020首季經濟成長劇減 30年首見萎縮"}
{"summarization": "左鎮化石園區是台南新興景點，中庭有棵樹齡半百的雨豆樹，因遊客長期在樹下踩踏，造成土壤硬化，影響老樹生機，飄下枯葉，園區已展開防治，限制遊客靠近，避免狀況惡化。", "article": "左鎮化石園區是台南新興景點，中庭有棵樹齡半百的雨豆樹，因遊客長期在樹下踩踏，造成土壤硬化，影響老樹生機，飄下枯葉，園區已展開防治，限制遊客靠近，避免狀況惡化。台南左鎮化石園區中庭廣場的雨豆樹，是早期左鎮舊菜寮化石館時期，由左鎮光榮國小師生共同種下，樹齡已有半百，被視為「鎮園之寶」，也是校友返校必遊的回憶之處。隨著左鎮化石園區新興熱門，遊客長期在雨豆樹下踩踏，造成雨豆樹周遭土壤硬化，生活棲地受到干擾；園區人員發現，今年4月春暖花開時節，雨豆樹未見以往枝葉繁茂景象，反而不斷飄下枯葉。園區認定事態嚴重，著手進行雨豆樹病蟲害防治及棲地改善作業，且在樹下進行圍籬，限制遊客進入雨豆樹下踩踏。台南市政府文化局人員今天表示，左鎮化石園區這棵雨豆樹，腰圍需3人才能環抱，堪稱是園區最具特色的綠色景觀。園區已請台南農改場專家健診及噴藥，並在老樹周邊埋入50多支通氣竹管，以改善雨豆樹病況。", "title": "遊客踩踏影響生機 左鎮化石園區雨豆樹飄枯葉"}
{"summarization": "大立光、國巨、台新金。", "article": "大立光、國巨、台新金。公開資訊觀測站資料顯示股王大立光、被動元件大廠國巨，傳產股有3家，分屬食品、汽車、水泥3大產業。去年上市公司董監薪酬除第一名中信金之外，第2至10名依序為台積電4387萬3346元、大立光3489萬8175元、國巨3120萬3866元、台新金2382萬1703元。統一2305萬3769元、和泰汽車2163萬973元、元大金2097萬3495元、開發金2010萬7487元、亞泥1641萬4849元。上櫃公司去年每位董監平均薪酬以穩懋的1190萬2222元排名第一，2至5名依序為龍巖、環球晶、聖暉、中美晶。", "title": "上市公司去年董監平均薪酬 中信金奪冠"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）延燒，東京都政府相關人士表示，今天單日新增127例確診病例，總計東京都病例為2446例，仍高居47個都道府縣之首。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）延燒，東京都政府相關人士表示，今天單日新增127例確診病例，總計東京都病例為2446例，仍高居47個都道府縣之首。日本放送協會截至今天下午4時30分止，日本境內共新增220例，總確診病例來到8393人；加上鑽石公主號712例，總計共9105例。另外，今天在滋賀縣、福井縣、高知縣、北海道及福岡縣，總計有5人感染2019冠狀病毒疾病死亡，總計日本境內死亡病例為167例；加上鑽石公主號12例，總計179例。在日本47個都道府縣中，東京都疫情最嚴重，至今已有2446例；第2名到第5名依序是大阪府的894例、神奈川縣的582例、千葉縣的507例及埼玉縣的452例。", "title": "東京單日再添127武漢肺炎病例 總計2446例"}
{"summarization": "立法院內政委員會今天初審通過槍砲彈藥刀械管制條例部分條文修正草案，不再區分制式、非制式槍械；為遏阻改造槍枝氾濫，也將市面上容易取得的「操作槍」納入「模擬槍」管制範疇。", "article": "立法院內政委員會今天初審通過槍砲彈藥刀械管制條例部分條文修正草案，不再區分制式、非制式槍械；為遏阻改造槍枝氾濫，也將市面上容易取得的「操作槍」納入「模擬槍」管制範疇。立法院內政委員會今天審查槍砲彈藥刀械管制條例部分條文修正草案，邀內政部長徐國勇、警政署長陳家欽、刑事警察局長黃明昭等人列席。徐國勇口頭報告時指出，現行查獲具殺傷力的違法槍枝，多屬非制式槍枝，且殺傷力不亞於制式手槍，因此沒有區分的必要；內政部統計，近5年持用「改造槍枝」的各類犯罪，所占比率高居9成，是作案槍枝最主要來源。初審通過條文中，修正「槍砲」定義，增加「制式或非制式」文字，將所有具殺傷力的各式槍砲，無分非制式與制式的差別，只要會致人於死，刑責均以較重刑度論處，若未經許可製造、販賣或運輸制式或非制式手槍者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，併科新台幣3000萬元以下罰金。國內部分廠商意圖規避關於模擬槍須具備「打擊底火」的要件，製造出外型、構造、材質類似真槍的玩具槍商品，並自稱「操作槍」，流通在實體店面、網路商城間，讓不法分子能輕易取得，只要以簡易機具即可改造成具殺傷力的火藥式槍枝，產生管制漏洞。初審通過條文中，針對「模擬槍」的定義，刪除「打擊底火」要件，修正為「類似真槍之火藥式擊發機構裝置」，將「操作槍」納入「模擬槍」管制範疇。同時也加重罰則，製造、販賣、運輸或轉讓公告查禁的模擬槍者，處新台幣250萬元以下罰鍰，但專供外銷及研發並經警察機關許可，列冊以備稽查者，不在此限。另外，多位原住民立委指出，因修法後不再區分制式、非制式手槍後，恐影響原住民使用獵槍權益。因此會議最後，內政委員會召委、民進黨立委管碧玲表示，本案在院會討論前須經朝野協商，並須另待第20條（原住民自製獵槍、漁槍相關條文）修正提案經院會逕付二讀後，再與今天審竣的各案併案協商。", "title": "遏阻改造槍枝氾濫 立院初審納管操作槍"}
{"summarization": "被視為台南市左鎮化石園區「鎮園之寶」的中庭廣場雨豆樹，疑似因周遭土壤硬化，枝葉不如以往茂密，園區請專業人員健診後，在周邊埋入通氣竹管，並防治病蟲害，盼回復生機。", "article": "被視為台南市左鎮化石園區「鎮園之寶」的中庭廣場雨豆樹，疑似因周遭土壤硬化，枝葉不如以往茂密，園區請專業人員健診後，在周邊埋入通氣竹管，並防治病蟲害，盼回復生機。台南市政府文化局今天指出，左鎮化石園區的雨豆樹廣場，是園區內的休憩空間，在建築師的巧思下，園區內的5間館舍都以雨豆樹廣場為核心而開展。遊客走過二館通往三館的空橋時，更能從雨豆樹上方往下眺望，近距離擁有「樹的視角」。雨豆樹的腰圍也需要3人才能環抱，假日常有孩童在廣場上奔跑嬉戲，堪稱是園區內最具特色的綠色景觀。這棵由左鎮光榮國小師生親手種植，樹齡超過50年的雨豆樹，歷經園區2年的改建工程，以及遊客長時間踩踏，導致土壤硬化，生活棲地嚴重受到干擾。在4月春暖花開的季節卻不見以往枝葉繁茂的景象，反而不斷飄下枯葉。為了恢復雨豆樹往日生機，左鎮化石園區先請台南農改場專家協助健診；再由樹藝師進行噴藥，並在老樹周邊埋入50餘支通氣竹管，希望先透過蟲害防治和增加土壤透氣性來改善雨豆樹病況，未來也將限制遊客進入雨豆樹下踩踏。在作業過程中，園區特別邀請位於園區旁的光榮國小師生前來觀摩，由樹藝師向學生近距離解說，盼讓學生學習如何從樹的姿態讀懂樹的語言，進一步與大樹共存共榮。光榮國小校長蔡坤良表示，全校師生都希望這棵園區裡的「綠色古蹟」，能透過治療回復以往風采；也同時教導學生該如何面對生活中的一草一木，讓學生上了一堂不一樣的生命教育課程。", "title": "左鎮化石園區大樹凋零 專家診治盼復生機"}
{"summarization": "受武漢病毒疫情影響，新竹餐飲與飯店業的業績下滑，但多家飯店與餐飲業主廚愛心不減，有感於醫護人員辛勞，自掏腰包合計做出300個美食餐盒分送給新竹市3家防疫醫院，每家100個。", "article": "受武漢病毒疫情影響，新竹餐飲與飯店業的業績下滑，但多家飯店與餐飲業主廚愛心不減，有感於醫護人員辛勞，自掏腰包合計做出300個美食餐盒分送給新竹市3家防疫醫院，每家100個。新竹馬偕醫院放射線科技術主任徐世美說，醫護人員從過年到現在承受不少壓力，除疫情外，還有不少病患也需照顧，很感謝各界送愛心給醫護人員，有了各界關懷與鼓勵，讓醫護人員有更大動力，繼續守護全民健康。竹湖暐順麗緻文旅與北東傳愛義廚團，集合各家飯店與餐飲主廚，自掏腰包買食材，今天合計製作300個雙主菜美食餐盒，分別贈給台大醫院新竹分院、新竹馬偕醫院、新竹國泰綜合醫院，每家100個。竹湖暐順麗緻文旅凡爾賽西餐廳主廚何政達表示，防疫期間，有感於醫護人員辛勞，與同業決定放下手邊的工作，一起為醫護人員打造美食餐盒送暖。圓山聯誼社主廚梁文乾說，打造有雞肉、魚肉等雙主菜餐盒，搭配在地蔬果，盼讓醫護人員充滿能量順利工作，對抗疫情。彰化萬八餐飲集團主廚謝宗穎、樂天桃猿職業棒球隊主廚潘建安、西點達人主廚王榮展表示，第一線醫護人員面對疫情，工作尤其辛苦，這次透過大家的力量，送上美食餐盒，向醫護人員表達感謝之意。", "title": "飯店與餐飲業合作  送美食餐盒力挺醫護人員"}
{"summarization": "英國一個海事組織今天表示，暫泊在伊朗外海的一艘船今天遭武裝人員強行登船，歹徒隨後讓船隻繼續進行未完成的航程。", "article": "英國一個海事組織今天表示，暫泊在伊朗外海的一艘船今天遭武裝人員強行登船，歹徒隨後讓船隻繼續進行未完成的航程。在伊朗東南岸外海的荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）下錨的一艘船，今天遭武裝歹徒強行登船後，英國海事貿易行動辦公室（UKMTO）對外發出警示。英國海事貿易行動辦公室在線上通報，該船隨後獲釋，在船長的控制下，船隻本身及船員都安全，同時強調說：「附近所有的船隻都要保持警戒。」海事安全公司Dryad Global也通報了同一起事件，並說船上有22名船員，據了解都是中國籍。美國去年6月指控伊朗在阿曼灣（Gulf of Oman）攻擊油輪，雖然伊朗否認，但區域迄今一直處於緊張狀態。美國和伊朗之間的外交緊張關係日益升高之際，美國對伊朗提出上述指控。", "title": "武裝分子強行登船 荷莫茲海峽安全拉警報"}
{"summarization": "NCC公布108年度4G上網速率報告，中華電信在全台22縣市稱霸4G定點下載速率，而遠傳有20個縣市均位居第2名，上傳網速方面，遠傳也拿下9個縣市第一。", "article": "NCC公布108年度4G上網速率報告，中華電信在全台22縣市稱霸4G定點下載速率，而遠傳有20個縣市均位居第2名，上傳網速方面，遠傳也拿下9個縣市第一。國家通訊傳播委員會（NCC）公布108年度4G上網速率量測結果，定點量測與移動量測皆顯示我國4G上網速率持續提升。NCC今天公布5家行動寬頻業者的行動上網速率量測統計結果，全國4G定點量測平均下載速率提升到108.33Mbps，較前期107年度量測結果95.42Mbps提高13.53%；各縣市4G移動量測平均下載速率則介於38.71Mbps至69.03Mbps。本次量測統計是NCC委由財團法人電信技術中心（TTC）於108年6月至10月執行。根據TTC今天公布的測速報告，中華電信在全台22縣市稱霸4G定點下載速率（Mbps），而遠傳電信在4G定點下載網速表現中，有20個縣市均位居第2名，贏過台灣大哥大，遠傳表現也穩坐第2名寶座，與中華電信一起被市場譽為「網速電信雙雄」。由於遠傳電信與台灣大哥大先前數度因為「5G得標頻寬」議題交鋒，4G網速成績單將成為用戶參考依據。而台灣大哥大則在新北市和高雄市以些微差距，贏過遠傳電信，位居第二名。在「4G定點上傳」方面，遠傳網速在包括台北市、桃園市、台中市、高雄市在內的9個縣市中，拿下上傳網速第一，中華電信則在13個縣市拿下首位。在「Google雲端下載」測速中，中華電和遠傳則在全台22縣市中取得前兩名。此外，在「4G定點下載」、「Google雲端下載」網速中，中華電和遠傳是全台唯二平均網速超過100Mbps的電信業者。NCC指出，定點量測是由專業量測人員至全國7851個戶外區域，包含村里長辦公室、郵局、警察局派出所、捷運站、火車站及百貨公司等區域進行量測，結果顯示4G全國平均下載與上傳速率分別為108.33Mbps與27.18Mbps、雲端下載速率為95.64Mbps。進一步分析各縣市的下載速度，苗栗縣的4G平均下載速度達133.8Mbps，為全台縣市之冠，六都的4G平均下載速度分別是，台北市為109.48Mbps、新北市為106.75Mbps、桃園市為103.88 Mbps、台中市為116.6Mbps、台南市為101.25Mbps、高雄市為103.33Mbps。至於移動量測，則由專業量測人員於各縣市主要道路、高速公路及快速道路以正常行車速率駕車進行量測，並於高鐵、台鐵、台北捷運及高雄捷運列車內進行量測。各縣市主要道路的4G平均下載速率為38.71Mbps到69.03Mbps、大眾運輸的4G平均下載速率為36.46Mbps到124.77Mbps。", "title": "中華電稱霸全台4G網速 遠傳坐穩第2"}
{"summarization": "美國總統川普（Donald Trump）不滿世衛應對疫情時偏袒中國，決定暫時提供金援。對此，德國外長指出，互相指責無濟於事，危機當前反而應該強化世衛的功能。", "article": "美國總統川普（Donald Trump）不滿世衛應對疫情時偏袒中國，決定暫時提供金援。對此，德國外長指出，互相指責無濟於事，危機當前反而應該強化世衛的功能。德國外長馬斯（Heiko Maas）接受德新社（DPA）訪問時表示，對抗2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）最好的投資是強化聯合國，尤其是經費不足的世界衛生組織（WHO），加速檢測試劑和疫苗的研究和分配。馬斯強調，病毒無國界，危機當前國際社會更應緊密合作對抗疫情，互相指責無濟於事。美國事先沒有與歐洲溝通就突然禁止歐盟公民入境，應對疫情的自私態度讓歐洲很不滿。馬斯稍早也曾呼籲世界各國團結起來應對疫情，不能陷入民族主義的漩渦。", "title": "美斷世衛金援 德國：應加強世衛功能因應當前危機"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻台南市政府社會局13日組成的因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，為確保機構因應疫情發展迅速妥善處理，檢視項目包括工作人員是否有正確防疫認知、確實執行防疫、住民健康監測等事項，以及發現疑似病例後機構職責分工、送醫流程、隔離空間動線、人員留置及清消等防護措施。社會局今天表示，「防疫諮詢督導小組」由專業感染管控領域的醫師或具公衛背景專家學者組成，協助機構檢視現有防疫計畫妥適性，確保一旦機構發生確定病例，能迅速啟動因地制宜的應變計畫，以維護工作人員及住民生命安全。透過實地防疫諮詢及督導除協助機構落實防疫措施外，並由專家針對機構防疫應變作為提供具體有效建議，全面強化機構防疫應變能力。因應疫情，台南市以最高規格防範疫情擴散，在第一時間即要求住宿式機構訂定應變整備作戰計畫並辦理演練，包括在2月全面完成社會局所轄立案社福機構實地輔導查核。同時住宿型社福機構至4月底以前止全面暫停探訪，由機構協助提供手機、電腦視訊外，並加強機構內落實規劃實施住民分艙、分流管理及工作人員分區照護，儘量避免工作人員跨區服務；若有確診病例發生時，實施分區照護以降低群聚感染風險。", "title": "強化防疫網 南市月底前完成142家社福機構督導"}
{"summarization": "法國疫情引發總統馬克宏延長禁足令，7月中前禁止大規模公眾聚集。原訂6月底登場的環法自由車賽傳出將延到8月底，主辦單位雖沒有鬆口，但尋找新的開賽日期是當前的課題。", "article": "法國疫情引發總統馬克宏延長禁足令，7月中前禁止大規模公眾聚集。原訂6月底登場的環法自由車賽傳出將延到8月底，主辦單位雖沒有鬆口，但尋找新的開賽日期是當前的課題。環法自由車賽原定6月27日從尼斯（Nice）出發，7月19日巴黎結束比賽，現在不可能按照原訂計畫進行，主辦單位面臨重新安排時程的巨大後勤任務。根據多芬自由報環法自由車賽將改為從8月27日開始，9月20日在巴黎結束。主辦單位阿莫里體育組織（Amaury Sport Organisation, ASO）無法證實媒體報導的時程，但是計畫路線所經多個城鎮旳市長表示，有人諮詢他們有關新日期的看法。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）13日在電視演講中說，法國的禁足令至少持續到5月11日，並禁止公眾集會到7月中旬。環法自由車賽總監普魯多姆（Christian Prudhomme）曾經說，禁足令結束後，選手需要兩個月時間準備比賽。法國內政部長卡斯塔納（Christophe Castaner）14日說，阿莫里體育組織必須重新安排時程或取消環法自由車賽。卡斯塔納告訴法國廣播電台：「主辦單位必須分析他們組織和重新安排比賽的能力。」環法自由車賽比賽路線超過3000公里，每天約有50萬名粉絲沿著道路觀賽。", "title": "疫情衝擊環法自由車賽 傳延到8月底登場"}
{"summarization": "香港今天新增4起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，但都是境外移入個案；香港連續第2天沒有本土感染病患。", "article": "香港今天新增4起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，但都是境外移入個案；香港連續第2天沒有本土感染病患。香港衛生官員公布，4名新增患者全部有外遊，分別從英國、荷蘭和摩洛哥回港，當中兩人是留學生。香港至今累計有1016起確診個案。", "title": "港新增4起武漢肺炎確診 連續2日無本土感染"}
{"summarization": "立法院會3月中處理國土計畫法修正草案是否付委審查時，民進黨立委高嘉瑜投錯票，雖隨後向主席台表達，這次投票與民進黨團意見一致，而她今天在臉書發文指出，收到黨團新台幣1萬元的罰單通知。", "article": "立法院會3月中處理國土計畫法修正草案是否付委審查時，民進黨立委高嘉瑜投錯票，雖隨後向主席台表達，這次投票與民進黨團意見一致，而她今天在臉書發文指出，收到黨團新台幣1萬元的罰單通知。對此，民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱表示，黨團成員若對罰款內容有疑義，可向紀律委員提出申覆。立法院會3月13日處理報告事項時，針對行政院版本的國土計畫法部分條文修正草案，國民黨團、時代力量黨團、民眾黨團都提議退回程序委員會重新提出；民進黨團對於退回程序委員會表達異議，因此進行表決。經過表決，反對將全案退回程序委員會的有58人、贊成者41人、棄權1人，贊成者少數，因此全案交付內政委員會審查。投票過程中，高嘉瑜投下贊成票，與民進黨團立場為反對全案退回程序委員會不同，不過，隨後高嘉瑜也向主席台表達，這次投票與民進黨團意見一致來補救。高嘉瑜今天在臉書發文指出，「收到第一張國土計畫法表決罰單」，而她也附上照片，內容指出「高嘉瑜委員表決投贊成票（本案黨團立場反對），與黨團立場不一致，依據黨團強制動員辦法第2條第1項規定，應處罰款1萬元」。", "title": "國土計畫法投錯票  高嘉瑜自爆被罰1萬元"}
{"summarization": "IMF下修台灣經濟成長率預測至-4%，政務委員龔明鑫今天指出，今年第1季還是正成長，全年變成-4%，下半年要-8%或-9%，根本是不可能的事情，參考就好。", "article": "IMF下修台灣經濟成長率預測至-4%，政務委員龔明鑫今天指出，今年第1季還是正成長，全年變成-4%，下半年要-8%或-9%，根本是不可能的事情，參考就好。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病， COVID-19）疫情蔓延，根據國際貨幣基金（IMF）最新報告預估，今年全球經濟成長率將萎縮至-3%，台灣經濟成長率將從去年10月秋季報告的2%，下調6個百分點至-4%。行政院下午舉行「紓困振興方案－藝文產業協助」記者會，政務委員龔明鑫、文化部長鄭麗君等人出席。龔明鑫在記者會上表示，他看了很多學者專家的評估，「沒有人覺得會有這樣的結果」。龔明鑫指出，主計總處預估第1季經濟成長率的結果快出來了，約為1.8%，因為第1季出口還是成長，國內消費雖有受到影響，但沒有非常大的衝擊，投資也有持續。第2季比較難預測，但第1季表現比較好的IT、半導體產業，在第2季因為居家工作需求，需要行動通訊、筆記型電腦等設備，很多零組件都是台灣製造，如果中國持續復工，IT產業可能會持續成長。龔明鑫說，油價第2季價格也會比第1季好；內需表現上，台灣因為沒有封城，既定的消費也持續。即便第2季表現不好，就算經濟零成長，以這樣的條件下，全年經濟成長率要是-4%，下半年要-8%或-9%，「那可能嗎？根本是不可能的事情」，把它當成參考就好。龔明鑫並說，亞洲開發銀行日前將台灣的經濟成長率從2.0%下修到1.8%，他認為亞洲開發銀行對亞洲的了解比IMF透徹，更值得參考。", "title": "IMF下修台灣經濟成長至-4% 龔明鑫：不可能的事"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨擬併購美商基美（KEMET），公平會委員會議今天點頭通過，因無顯著限制競爭疑慮，決議不禁止結合。", "article": "被動元件大廠國巨擬併購美商基美（KEMET），公平會委員會議今天點頭通過，因無顯著限制競爭疑慮，決議不禁止結合。公平會表示，國巨擬透過全資子公司美商Sky Merger Sub Inc.取得KEMET全部普通股股份，結合後KEMET將為存續公司，並由國巨另一全資子公司匈牙利商Yageo Holding Hungary Limited Liability Company單獨控制KEMET，符合公平交易法規定的結合型態；從市占率及銷售金額來看，也達到申報門檻，依法須提出結合申報。國巨與KEMET都是被動元件製造商，相關產品為積層陶瓷電容器（MLCC）、鋁質電容器、電感器、電阻器、鉭質電容器及薄膜電容器等產品；公平會指出，觀察雙方產品水平競爭情況，重疊產品為MLCC、鋁質電容器及電感器。公平會表示，國巨因為此項結合案，可進入鉭質電容器及薄膜電容器市場，但審酌結合後的相關市占率，增加有限，相關市場也沒有特殊的參進障礙，同業競爭者眾多，且買方仍存在抗衡力量。公平會因而認為，國巨併購KEMET後，市場仍處於相當競爭狀態，難以認有顯著限制競爭的疑慮。除了考量市場影響，公平會也函詢目的事業主管機關、相關產品競爭同業及上下游交易相對人意見，綜合研判上述考量因素後，才決定依公平交易法第13條第1項規定，不禁止其結合。", "title": "國巨併購美KEMET案 獲公平會點頭通過"}
{"summarization": "文化部長鄭麗君今天表示，「藝文紓困1.0」如在3月送件最快本週就可核定請款；「藝文紓困2.0」預計4月30日開始受理、5月20日截止收件，同時增加線上申請，以加速作業。", "article": "文化部長鄭麗君今天表示，「藝文紓困1.0」如在3月送件最快本週就可核定請款；「藝文紓困2.0」預計4月30日開始受理、5月20日截止收件，同時增加線上申請，以加速作業。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊經濟，行政院今天下午舉行「紓困振興方案—藝文產業協助」記者會，政務委員龔明鑫、文化部長鄭麗君等人出席。因應疫情衝擊，文化部藝文紓困振興預算，「藝文紓困1.0」、「藝文紓困2.0」兩階段共計投入新台幣52.2億元「挺事業、顧員工、護自雇」。目前第一階段「藝文紓困1.0」申請已截止，共計7658件申請案，鄭麗君表示，針對第一波的申請，文化部採分次審查，假設是在3月底之前送件，最快這週就可收到審查核定函，就可立即請款。「藝文紓困2.0」受理時間，鄭麗君表示從4月30日開始受理、5月20日截止收件，同時為了加速作業，將開放線上申請或紙本申請，且審查標準化，將讓紓困作業可以更快速、更有效率。鄭麗君表示，「藝文紓困2.0」目的在支持藝文產業4到6月的營運維持，「這段時間藝文界朋友都很辛苦，很多人減少收入，為支持藝文產業，藝文紓困2.0提早作業，也是希望可以即時幫得上忙」。", "title": "藝文紓困2.0   4月底開始受理增加線上申請"}
{"summarization": "中國國家衛健委官員今天表示，全中國累計報告無症狀感染者6764例，其中境外輸入588例；累計解除醫學觀察4444例，尚在醫學觀察者1023例。", "article": "中國國家衛健委官員今天表示，全中國累計報告無症狀感染者6764例，其中境外輸入588例；累計解除醫學觀察4444例，尚在醫學觀察者1023例。中國國務院聯防聯控機制下午舉行「做好重點場所重點單位重點人群疫情防控」記者會，國家衛生健康委員會新聞發言人米鋒與國家衛健委疾病預防控制局一級巡視員賀青華，在回答2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）無症狀感染者情況時，作上述回應。米鋒表示，4月14日，湖北除武漢以外地區自1月20日以來，首次無現有確診和疑似病例，武漢現有確診病例降至200例以下。他指出，14日全中國本土新增10例確診病例和54例無症狀感染者，為兩周以來最高，提示要守好社區、發熱門診、流行病學調查3道防線，繼續推進公共場所科學精準防控，堵住可能導致疫情反彈的漏洞。米鋒表示，截至4月14日，全中國累計報告無症狀感染者6764例，其中境外輸入588例；累計轉歸類確診病例1297例，其中境外輸入251例；累計解除醫學觀察4444例，其中來自境外輸入109例；尚在醫學觀察的無症狀感染者1023例，其中境外輸入228例。對於無症狀感染者的處理方式，賀青華指出，到目前為止，累計報告的6764例裡有1297例在管理過程中出現症狀，就轉為確診病例，歸類到8萬2295例確診病例裡統計。他表示，剩下4444例在14天集中醫學觀察期後，經過2次PCR（聚合酶連鎖反應）檢測陰性，然後再經過一個14天的醫學觀察隨訪，「沒問題了，就解除了醫學觀察」；目前仍在醫學觀察的剩下1023個。", "title": "中國累計武漢肺炎無症狀感染者6764例"}
{"summarization": "嘉義市有42名從農曆年後至昨天，需要居家檢疫14天的外籍人士，嘉義市警察局外事警察跨越語言隔閡，協助外籍人士完成居家檢疫，平均每名外事警察至少需關懷10到11人。", "article": "嘉義市有42名從農曆年後至昨天，需要居家檢疫14天的外籍人士，嘉義市警察局外事警察跨越語言隔閡，協助外籍人士完成居家檢疫，平均每名外事警察至少需關懷10到11人。據嘉義市警察局外事科統計，累計有42名外籍人士需要居家檢疫，其中印尼14名最多，越南13名次之。嘉義市警察局外事科長呂明修表示，4名外事警察負責外籍人士居家檢疫業務，單日最高曾有32名外籍居家檢疫者需要關懷，平均每名外事警察至少需要關懷照顧10到11名的外籍人士，不僅要跑居家檢疫現場、更要電話關懷，幾乎是手機不離手。嘉義市第一警分局外事警察洪銘駿精通英文和越南語，對於為數不少的依親或移工來台的越南人，洪銘駿每天以越南語問候與關懷，讓越南兄弟姊妹備感溫暖。外事科巡官王崑霖提到，居家檢疫的外籍人士較關心送餐、垃圾丟棄和政府發的防疫包等問題，警察局也協助外籍人士轉介到市府社會處，請領防疫補償金。有名英國籍居家檢疫者獨自住在嘉義市，每天半夜與英國公司視訊回報工作內容，警方某天晚間發現他手機無法定位，立即到住處尋人，經確認為居家檢疫者手機沒電斷訊，並未趴趴走，虛驚一場。不過，幸虧外籍人士也樂意配合防疫，雖然14天無法出門難免苦悶，但也在員警溫暖的問候下解除煩憂，「人在國外也有被保護」。", "title": "跨越語言隔閡 嘉義外事警察助外籍人士居家檢疫"}
{"summarization": "為讓旅人、部落、產業結合，台東縣府推動「部落食尚旅程」，40家相關業者今天簽署結盟，要讓遊客暢遊台東部落，享受山與海的部落風格美食。", "article": "為讓旅人、部落、產業結合，台東縣府推動「部落食尚旅程」，40家相關業者今天簽署結盟，要讓遊客暢遊台東部落，享受山與海的部落風格美食。台東縣政府今天媒合40家旅遊及部落餐飲業者在台東市桂田酒店簽訂結盟，業者現場端出了特色部落風味餐。來自東海岸長濱鄉的「魯瑪私房菜」老闆娘介紹她的「長濱野宴」料理，有煙燻飛魚乾等，是阿美族特有風味餐；另外，「里艾Liay的廚房」展示無菜單料理，有新鮮的生魚片和紅蟳、龍蝦，強調「料理的菜都是當天新鮮食材」。台東縣政府原住民族行政處表示，為讓旅人、部落、產業結合，因此推動「台東部落食尚旅程」，共邀請40家業者帶旅客進入部落，體驗風味餐，從食、嚐、吃並兼具深度文化體驗，帶起小團深度旅遊的風潮。普悠瑪旅行社總經理陳富斌表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間，旅行社除提供口罩和酒精外，確保旅遊史的安全紀錄，提供不併車、不併團的小眾旅遊服務，可有效減少陌生接觸機會，少量分梯次進到部落裡，大家都可安心。", "title": "台東部落嚐美食深度旅遊  40家業者結盟"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，對珊瑚公主號的3名第一次採檢陰性者徵收集中檢疫、檢驗費用，非依違反檢疫或相關規定予以重罰，而是「親身涉險」增加的費用。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，對珊瑚公主號的3名第一次採檢陰性者徵收集中檢疫、檢驗費用，非依違反檢疫或相關規定予以重罰，而是「親身涉險」增加的費用。行政院長蘇貞昌昨天上午表示，珊瑚公主號乘客明知疫情嚴重，還要出去搭郵輪、趴趴走，對於明知故犯、增加國家醫療資源負擔的行為，將要求衛福部和防疫相關單位，讓這些患者多負一點責任。有媒體今天在疫情記者會提問，珊瑚公主號案例是3月5日登船，且未將其列為感染區；3月16日才宣布明知故犯要公布姓名，這3名第一次採檢陰性者列為明知故犯的標準為何。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天強調，針對珊瑚公主號案例，認為旅客應該對相關的風險要有所了解。陳時中指出，台灣在2月6日禁止國際郵輪進來，2月8日登寶瓶星號篩檢；而鑽石公主號是1月31日靠港，後來日本在2月5日給相關警訊，因此也發細胞簡訊提醒大家注意，都表示郵輪是有相關的風險在的，但民眾可能感受不深，才會去珊瑚公主號。對3名一採陰性者徵收集中檢疫、檢驗費用，陳時中表示，並不是依違反檢疫或相關規定予以重罰，只是這樣的情況「親身涉險」而增的費用，是根據傳染病防治法58條，入出境徵收相關費用，用這樣的標準要求，並沒有處罰的意思，只是負擔應該付的錢。", "title": "珊瑚公主號3返台者自費 陳時中：是親身涉險費用"}
{"summarization": "輔仁大學王姓學生今天中午駕駛逾新台幣600萬元瑪莎拉蒂轎車，行經輔大校門時和小貨車發生車禍，小貨車當場翻覆，並波及一台機車，肇事原因由警方調查中。", "article": "輔仁大學王姓學生今天中午駕駛逾新台幣600萬元瑪莎拉蒂轎車，行經輔大校門時和小貨車發生車禍，小貨車當場翻覆，並波及一台機車，肇事原因由警方調查中。這起車禍發生在中午12時許，21歲的王姓大學生開著瑪莎拉蒂轎車，載著女友行經輔大門口。根據監視錄影畫面，當新莊中正路綠燈號誌一亮，瑪莎拉蒂就加速行駛，由52歲黃姓男子所駕駛小貨車正好沿著福營路往中正路514巷行駛，瑪莎拉蒂車頭右前方就直接撞上小貨車右後方。小貨車當場翻覆並波及在停等紅燈的機車騎士和後座乘客，兩人受到擦挫傷送醫治療，意識清醒無生命危險。車禍發生後造成中正路交通受阻，警方迅速到場指揮疏導交通。經酒測，王姓學生與小貨車駕駛黃男都無酒駕情事，至於確實肇事責任仍待警方調查釐清。只是價逾600萬元的瑪莎拉蒂右側車頭幾乎全毀，坊間初估修理費用恐百萬元起跳。", "title": "輔大學生開瑪莎拉蒂校門口車禍  小貨車翻覆"}
{"summarization": "台股今天價量齊揚，指數收漲114.27點，突破10400點關卡，三大法人合計轉為賣超新台幣28.77億元。台積電線上法說會即將於16日登場，外資小幅賣超587張。", "article": "台股今天價量齊揚，指數收漲114.27點，突破10400點關卡，三大法人合計轉為賣超新台幣28.77億元。台積電線上法說會即將於16日登場，外資小幅賣超587張。美股道瓊指數大漲逾550點，台股今天在電子、金融及傳統產業股同步走揚帶動下，開高走高，加權指數收在10447.21點，漲114.27點，漲幅1.11%，成交值擴增至新台幣1911.28億元規模。外資及陸資今天轉買為賣，賣超36.84億元，自營商也賣超18.58億元，投信買超26.65億元，三大法人合計賣超28.77億元。據台灣證券交易所統計，外資今天買超前10大個股中以金融股居多，有新光金、玉山金、永豐金、臺企銀與華南金。元大台灣50反1與富邦VIX同時名列外資賣超前10大個股之列，是否意味外資態度翻多，仍待進一步觀察。市場矚目的台積電線上法人說明會即將於16日登場，外資今天轉買為賣，不過，僅小幅賣超587張，壓寶法說行情的情況並不明顯。分析師王兆立指出，台股指數已回補3月13日空方缺口，自低點8523.63點至今已大幅反彈1923.58點，預期短期盤勢可能趨於震盪。台積電第2季及全年營運展望將是市場用以推斷未來產業景氣動向的重要指標，王兆立表示，台積電線上法說會釋出的訊息將牽動台股後續表現，也將是各界關注的焦點。", "title": "台積電線上法說會前夕 外資小幅賣超587張"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病疫情延燒，日本政府7日已公布「緊急事態宣言」，不過，最大在野黨立憲民主黨眾議員高井崇志遭爆料9日還前往風俗店消費，今天被立憲民主黨開除。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病疫情延燒，日本政府7日已公布「緊急事態宣言」，不過，最大在野黨立憲民主黨眾議員高井崇志遭爆料9日還前往風俗店消費，今天被立憲民主黨開除。日本讀賣新聞報導，被週刊爆料本月9日前往東京都歌舞伎町風俗店（風化場所）消費的高井，今天遭立憲民主黨決定開除黨籍。日本政府7日公布包括東京都在內的7都府縣為「緊急事態宣言」對象地區，高井在疫情延燒非常時期還前往風俗店消費，遭週刊爆料；高井在面對立憲民主黨調查時坦承不諱，昨天提出退黨申請書。不過立憲民主黨今天決定不受理高井所提退黨申請書，而是採取開除黨籍的處分方式。", "title": "緊急事態仍流連風俗店 日議員遭所屬政黨開除"}
{"summarization": "美國國稅局正趕著將紓困支票寄給成千上萬美國民眾，但財政部已下令支票上要加印總統川普的名字，導致寄件流程延宕。這是國稅局發出的支票首度出現總統的名字。", "article": "美國國稅局正趕著將紓困支票寄給成千上萬美國民眾，但財政部已下令支票上要加印總統川普的名字，導致寄件流程延宕。這是國稅局發出的支票首度出現總統的名字。美國國稅局（Internal Revenue Service）原定這幾天要開始將面額1200美元的紓困支票寄給7000萬美國民眾，但財政部下令支票加印總統川普的名字。國稅局幾名高階官員透露，這將使寄發支票流程延後幾天。這項前所未見的決定13日晚間定案，代表民眾收到紓困支票時，會發現支票左側印有川普的大名。這是國稅局支付的票據首度出現總統姓名，以往無論是例行退稅支票或幾十年來政府為振興經濟與分享經濟紅利而發給納稅人的支票都不會印上總統姓名。3名要求匿名的政府官員透露，川普曾私下建議財政部長梅努欽（Steven Mnuchin），讓他在支票上正式簽名，但總統無權在財政部依法支付的票據上簽名，標準做法是由公務員簽署支票，以確保政府支付的金錢不涉及黨派之私。根據這些官員的說法，川普的名字會出現在支票的備註欄，也就是在「經濟影響支付」（Economic Impact Payment）這幾個字下方。國稅局將把支票寄給沒有銀行帳戶資料的民眾，當中許多人是低收入戶。至於約8000萬名有帳戶資料的美國民眾，支票這幾天會發送到這些人的戶頭裡，這些支票則不包含川普的名字。", "title": "過往無前例 美國紓困支票加印川普大名"}
{"summarization": "國民黨訴求發現金紓困，政務委員龔明鑫今天回應，紓困階段一定發現金，但必須發給真正需要的人，不是普遍性大撒幣；「年所得超過200多萬的家庭或個人，我們要紓他什麼困？」", "article": "國民黨訴求發現金紓困，政務委員龔明鑫今天回應，紓困階段一定發現金，但必須發給真正需要的人，不是普遍性大撒幣；「年所得超過200多萬的家庭或個人，我們要紓他什麼困？」武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊經濟，國民黨主席江啟臣今天重申，希望在排富前提下，直接給予人民現金補助；前總統馬英九辦公室也再度呼籲，以現金紓困來「還稅於民」。龔明鑫下午出席行政院「紓困振興方案—藝文產業協助」記者會時表示，行政院態度非常清楚，紓困階段一定發現金，但必須發給真正需要的人，而不是普遍性的大撒幣。龔明鑫表示，他已經重複說過很多次，因應疫情分為防疫紓困跟振興兩階段，在紓困階段一定是發現金，政府已匡列新台幣1035億元，發現金給因為疫情而需要紓困的人，包括勞工、低收入、身障者等，對象非常明確。龔明鑫說，國民黨還是用所得級距來排富，他仍然有同樣的問題，「月薪超過20萬，年所得超過200多萬的家庭或個人，我們要紓他什麼困？他到底有什麼困，為什麼要發6000塊給他？」龔明鑫說，他一直不懂國民黨主張發現金的意義到底是什麼，也沒有人回答他。現金就是發給需要協助的勞工跟中下階層的人，這非常清楚。", "title": "龔明鑫：紓困階段一定發現金 給真正需要的民眾"}
{"summarization": "香港中聯辦人事再異動。中國國務院今天宣布，免去香港中聯辦副主任楊健的職務。今年1月，中聯辦主任王志民才被免職，由時任全國人大財政經濟委員會副主任駱惠寧接任。", "article": "香港中聯辦人事再異動。中國國務院今天宣布，免去香港中聯辦副主任楊健的職務。今年1月，中聯辦主任王志民才被免職，由時任全國人大財政經濟委員會副主任駱惠寧接任。資料顯示，今年61歲的楊健是江西安福人，1996至2000年曾任新華社江西分社社長，2000年至2007年曾任新華社廣東分社社長、黨組書記；2007年起先後出任過廣東省委宣傳部副部長、廣東省廣電局長、南方報業傳媒集團公司董事長、黨委書記等，2013年5月出任中聯辦副主任。中聯辦全稱是「中央人民政府駐香港特別行政區聯絡辦公室」，是北京主管香港事務的重要窗口。去年中以來，香港持續「反送中」示威抗議，顯示許多港人對於北京的不滿，以及對「一國兩制」會被進一步破壞的憂慮。在「反送中」運動持續半年後，北京在今年1月4日撤換王志民，改派駱惠寧取代。今天的人事令顯示，香港中聯辦高層還在異動。中國國務院今天宣布一批任免人事令，除了楊健被免職外，還有：任命李文章為國務院副秘書長、國家信訪局局長；免去舒曉琴的國務院副秘書長、國家信訪局局長職務；免去羅文的國家發展和改革委員會副主任職務；免去陳改戶的國家民族事務委員會副主任職務。", "title": "香港中聯辦高層再異動  副主任楊健被免職"}
{"summarization": "旗下有「健身工廠」的柏文今天召開法說會，針對今年營運，財務長繆尚志表示，疫情仍是不確定因素，但今年計畫拓展8店，全年營收仍可維持成長，力拚營收、獲利成長幅度優於去年。", "article": "旗下有「健身工廠」的柏文今天召開法說會，針對今年營運，財務長繆尚志表示，疫情仍是不確定因素，但今年計畫拓展8店，全年營收仍可維持成長，力拚營收、獲利成長幅度優於去年。柏文日前公告3月合併營收2.96億元，創歷年3月新高，月增2.41%，年增2.92%，雖然受到疫情影響，柏文今年前3月營收仍逐月成長，首季合併營收8.73億元，創歷年第1季營收新高，年增4.35%。柏文經營會員制連鎖運動健身中心，採行實名制的休閒運動場館，因應疫情已全面落實各項防疫措施，提高器材與環境消毒清潔頻率與強度，並陸續於所有營業據點導入人臉辨識系統、紅外線熱像測溫儀。此外，配合中央流行疫情指揮中心公布社交距離原則，健身工廠已於各廠館宣導間隔使用健身器材，以及於有氧教室、飛輪教室上課時保持1.5公尺間隔。展望今年，「健身工廠」不受疫情影響仍將按照原訂計劃拓展8處營運據點，新廠館分別建置於台北市、新北市、桃園市、新竹地區、台中市、彰化縣及台南市。柏文表示，「健身工廠」今年規劃每個季度都有新廠館開幕營運，今年展店數將較去年多，雖然會受到疫情影響，但預估今年營收成長率及獲利能力仍有機會較去年提升。截至3月底，「健身工廠」已開設47處據點，其中北北基12家、桃竹苗8家、中彰投7家、雲嘉南7家、高屏13家，全台據點分布相對平均。以2019年全國健身中心、健康俱樂部銷售額計算，柏文市占率約達27.18%。", "title": "展店不畏疫情 柏文拚今年營收獲利成長"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情讓原本就債務纏身的海航集團財務狀況雪上加霜。海航14日臨時召開債權人會議，協商今天到期的債券本息擬延期一年兌付。", "article": "武漢肺炎疫情讓原本就債務纏身的海航集團財務狀況雪上加霜。海航14日臨時召開債權人會議，協商今天到期的債券本息擬延期一年兌付。根據新浪網，海航集團15日凌晨發出給投資人的致歉信說，因新冠（武漢）肺炎疫情多重影響，集團航空、旅遊、酒店、商業等相關主營業務經營受到很大影響，雖然全力推進復工，但短期內經營難以恢復到去年同期水準，現金流壓力巨大。信中說，為妥善應對疫情影響，維持企業可持續經營，擬與4月15日到期的「13海航債」債券投資人協商，對到期本息進行延期一年兌付，具體兌付方案以與投資人協商一致的意見為準。海航說，由於投資人數量較多，會議通知和準備工作存在一定不足，使得會議程序較為倉促，因此向全體投資人深表歉意。待債權人會議投票完成後，將如實披露相關資訊。根據每日經濟新聞，此次計畫展期的「13海航債」，發行規模人民幣11.5億元（約新台幣49億元），票面利率為7.1%，存續餘額為3.9億元，由海航於2013年4月在上海證券交易所上市，原定今年4月15日到期下市。綜合陸媒報導，到期日前一天下午，投資人才接到召開持有人會議的緊急通知，並在晚間6時30分收到了會議議案，要求在7時前登記參會，8時召開持有人會議，9時30分前提交表決議案。有投資者透露，會議上一片責罵聲。據海航集團2月29日消息，應海航集團請求，海南省政府已會同相關部門派出專業人員共同成立了「海南省海航集團聯合工作組」，工作組將全面協助、全力推進海航集團風險處置工作。另據海航集團公告，經2月28日集團股東會、2月29日集團董事會審議通過，改選了部分董事。海航集團成立於1993年，最初以航空業起家，之後跨足到房地產、銀行和飯店等領域，近年透過貸款融資在全球大舉收購企業，光是在2015至2017年間，就有40起跨國併購案，交易總額達400億美元；卻也因此陷入資金緊縮危機，大量出售各地物業償債。2018年7月，時任海航集團董事長的王健在法國意外身亡，更使海航債務、與官方關係受到矚目。截至2018年底，海航總負債仍高達人民幣7500億元。海航集團稱，自2017年底爆發流動性風險以來，在各方支援下，海航集團積極開展自救，但未能徹底化解風險。受2020年初疫情多重影響，流動性風險有加劇趨勢。", "title": "疫情雪上加霜 海航集團宣布債券擬延期一年兌付"}
{"summarization": "中華車今天舉行線上法說會，看淡兩岸車市，不過今年內銷目標4.8萬輛較去年小增，大陸目標3至5萬輛，今年業外壓力下降，可望恢復常態性獲利。", "article": "中華車今天舉行線上法說會，看淡兩岸車市，不過今年內銷目標4.8萬輛較去年小增，大陸目標3至5萬輛，今年業外壓力下降，可望恢復常態性獲利。中華車去年受到認列轉投資裕隆與華創的業外虧損影響，由盈轉虧，稅後虧損新台幣24.65億元，每股淨損2.38元。中華車協理黃振昌表示，今年業外虧損壓力下降，全年若恢復常態性獲利，2020年度將維持以往的股利配息政策。展望2020年，黃振昌表示，根據主計總處GDP預估為2.37%，今年受到新冠肺疫情影響，各研究機構對經濟成長預測差異大，顯示未來經濟情勢不明，企業多審慎保守，推估總市場銷售為43.2萬輛，中華車的銷售台數目標為4.8萬輛，略優於去年的4.7萬台，若包括代工Fuso大車加上進口車合計目標4.9萬輛，與去年持平。至於中國大陸GDP預估為5.6%，受到大陸各地開工延後，大規模封城措施，預估總汽車市場銷售約2000萬輛，年衰退22.4%。黃振昌表示，轉投資東南汽車2019年銷售約4.4萬輛，東南汽車2020年的銷售數目標為3至5萬輛，其中，第1季銷售台數為5120輛，看好第3季DX7、DX9全新SUV車款上市銷售。中華車轉投資福建奔馳去年銷售2.8萬輛，今年目標2.9萬輛；因新冠肺炎疫情影響汽車銷售市場，第1季銷售量年減3成。第2季將視疫情影響，採行成本節約，並配合大陸政府放寬或取消限購及汽車汰舊換新等政策振興買氣。電動二輪也是中華車的銷售主力，預估2020年的銷售台數上看1.7萬輛，在快速充電站的部分，全台累計200座以上。", "title": "中華車今年內銷目標4.8萬輛 小幅成長"}
{"summarization": "殺害女童小燈泡的凶嫌今天遭判無期徒刑定讞。訴訟期間，檢方求死刑，法院判無期，法務部長蔡清祥說，將檢討現行法規是否足夠，另就犯嫌是否精神有問題，應訂一套標準供認定。", "article": "殺害女童小燈泡的凶嫌今天遭判無期徒刑定讞。訴訟期間，檢方求死刑，法院判無期，法務部長蔡清祥說，將檢討現行法規是否足夠，另就犯嫌是否精神有問題，應訂一套標準供認定。法務部下午舉辦媒體茶敘，邀請台中地檢署現場說明防疫查緝作為，至今已偵結77案。蔡清祥於茶敘後，接受媒體聯訪做上述表示。媒體提問，殺害女童小燈泡的凶嫌遭判無期徒刑定讞，案件在訴訟期間，檢方求死刑，但法院都判無期，蔡清祥表示，個案部分，他尊重法官及檢察官的認定，在政策面上面，法務部會檢討現行法規是不是足夠，尤其對於犯嫌是不是精神上有問題，在偵查過程或是審判過程，應有一套比較精緻的標準，供司法人員做認定。蔡清祥說，不然，每一個犯了重罪的人，都是用精神疾病等理由來讓其刑責減輕，政府及社會是不樂見的，所以法務部會從制度面來檢討；精神鑑定的部分，不是司法人員自己就能做，須結合衛生等專業人員，應一起來討論，面對這類社會案件，讓司法人員能夠做一個比較合乎社會期待的判斷。媒體提問，近期發生多起隨機殺人案，有何看法，蔡清祥說，應研究原因，也許不是純粹從司法能夠解決，可能是要從社會面、精神方面、醫療方面等，共同探究原因，導致近期密集發生這一類案件，法務部將與其他單位共同討論。", "title": "殺小燈泡凶嫌無期定讞  蔡清祥：檢討現行法規"}
{"summarization": "韓國今天舉行國會選舉，各家電視台出口民調皆預測執政的共同民主黨所占席次過半，可望成為國會最大黨。", "article": "韓國今天舉行國會選舉，各家電視台出口民調皆預測執政的共同民主黨所占席次過半，可望成為國會最大黨。根據韓國文化廣播公司（MBC）電視台所做出口民調，共同民主黨加上共同市民黨所占席次約在153至170席，最大在野黨未來統合黨及未來韓國黨合計約在116至133席。SBS電視台也預測共同民主黨及共同市民黨所占席次過半。JTBC電視台則預估共同民主黨加上共同市民黨占143至175席，未來統合黨及未來韓國黨約101至134席；韓國放送公社（KBS）對共同民主黨及共同市民黨所占席次預測最樂觀，估約155至178席。韓國國會選舉在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情中如期舉行，反而創下近20年最高投票率紀錄，投票結果也一反過去經驗，預測由執政黨拿下最多席次，可能受到政府因應疫情有成影響。", "title": "韓國會選舉 出口民調：共同民主黨將成最大黨"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，酒店和舞廳已全面停止營業，基隆市俗稱「鐵路街」的龍安街常有私娼色情交易，警方特地布署警力，全天候派員加強守望，不容「鐵路街」成為防疫破口。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，酒店和舞廳已全面停止營業，基隆市俗稱「鐵路街」的龍安街常有私娼色情交易，警方特地布署警力，全天候派員加強守望，不容「鐵路街」成為防疫破口。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）持續升溫，警方今天表示，基隆市警局第一分局昨天起除加強查緝「鐵路街」色情外並規劃執行守望勤務，以強勢作為遏止業者僥倖心態，全力防堵不法色情及避免形成防疫破口。第一警分局組長林煌盛向中央社記者表示，守望勤務由一分局所屬員警全天候執行，以2小時為1班，每班安排1至2名員警到場，勤務暫時規劃到月底，警方將視疫情發展評估延長或縮短。第一警分局長婁子才也要求執勤同仁注意自身防疫安全，全程要戴上口罩，並呼籲妨害風化行為違反善良風俗，不肖業者勿以身試法，雖然正值防疫期間，警方仍會持續淨化治安，嚴打嚴辦。", "title": "不容鐵路街成防疫破口  基隆警全天候站崗"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，台灣虎航今天宣布，旅客機票的出發日在6月1日至7月14日間，都可免手續費改期一次，但票價差及稅差須另行支付。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，台灣虎航今天宣布，旅客機票的出發日在6月1日至7月14日間，都可免手續費改期一次，但票價差及稅差須另行支付。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情打亂不少旅客出遊計畫，台灣虎航今天宣布，考量各國疫情發展變化多端難以預測，為讓旅客對於未來行程保有更多的調整彈性，只要旅客在今天晚間11時59分前完成購票，且出發日介於6月1日至7月14日間者，皆可獲得機票改期免手續費一次，但票價差及稅差須另行支付。台灣虎航表示，預計明天早上8時前會自動匯入符合資格的訂單，屆時旅客可到台灣虎航官網「管理訂單」中查詢及自行更改日期，可變更至10月24日前（含）的同一航線任何航班旅行區間，只要選擇航班仍有可售座位，至結帳畫面後，僅須支付票價差及稅差，無須支付機票改期手續費。台灣虎航也表示，推出「放心訂安心改」活動，讓旅客能因應疫情的變化或是旅遊目的地的突發狀況，而能即時變動調整行程。只要4月16日凌晨零時起到4月30日晚間11時59分止，購買6月1日起到7月14日間出發機票的旅客，不論是購買tigerlight或是tigersmart者，都可獲得免收機票改期手續費一次。台灣虎航說，選購tigerpro者，除原享有免費變更航班日期/時間一次外，也可再獲贈機票改期手續費一次，旅客可於完成購票24小時後至航班出發4小時前，在台灣虎航官網「管理訂單」中自行調整旅遊日期至10月24日前（含）出發同一航線任何航班，如仍有可售座位，即可免收機票改期手續費一次，須支付票價差及稅差。", "title": "因應武漢肺炎疫情 台灣虎航改票免手續費"}
{"summarization": "台北捷運公司從2月底起陸續在台北車站等站裝設紅外線熱顯像儀，體溫若超過攝氏38度不得搭乘，北捷今天表示，至今有4人超過38度，其中2人由救護車送醫、2人由親友帶回。", "article": "台北捷運公司從2月底起陸續在台北車站等站裝設紅外線熱顯像儀，體溫若超過攝氏38度不得搭乘，北捷今天表示，至今有4人超過38度，其中2人由救護車送醫、2人由親友帶回。台北市副市長蔡炳坤今天到北捷中山站視察防疫措施，包括紅外線熱顯像儀、千人防疫就業方案實施等，並接受媒體聯訪。他表示，北捷從2月底起，陸續在人流較多的台北車站、市政府站、西門站等車站裝設紅外線熱顯像儀，目前共有11部，未來等廠商到貨後，會依序在板橋站、忠孝復興站、龍山寺站等站裝設。台北捷運公司總經理沈志藏補充，自裝設紅外線熱顯像儀以來，共有4名民眾溫度超過37.5度、使用耳溫量測後超過38度，其中2人直接搭救護車送醫、2人則由親友帶回。蔡炳坤也表示，現在民眾搭乘大眾運輸工具要強制戴口罩，政策推行以來，民眾戴口罩搭捷運已成為習慣，最初仍有近千人未戴口罩、經勸導後不搭，截至4月13日僅剩下25人。另外，受疫情影響，北捷每天平均運量較去年同期下降，去年3月日均量為217萬人次、4月1日至14日為203萬人次，而今年3月日均量為172萬人次、4月1日至14日為139萬人次。", "title": "北捷測乘客體溫 至今共4人超過38度拒載"}
{"summarization": "歐美疫情出現緩和跡象，振奮市場信心，台灣今天股匯齊揚，新台幣兌美元今天收30.031元，升值4分，台北及元太外匯市場總成交金額18.27億美元。", "article": "歐美疫情出現緩和跡象，振奮市場信心，台灣今天股匯齊揚，新台幣兌美元今天收30.031元，升值4分，台北及元太外匯市場總成交金額18.27億美元。美國疫情趨於穩定，投資人重拾信心，美股道瓊指數14日強漲558點，台灣股匯市也感染樂觀情緒，台股開高走高、價量齊揚，指數終場收在10447.21點，漲114.27點，突破10400點關卡。新台幣兌美元今天開盤價為30.070元，在外資大舉匯入之下，迅速升破1角，最高來到29.970元，但進口商趁勢撿便宜，狂敲美元，新台幣升幅略為收斂，終場帶量升值4分，收在30.031元，來到近1個半月的高點。外匯交易員分析，疫情的利空因素逐漸消退，恐慌情緒也慢慢淡化，台股因而重回萬點之上，在外資匯入推動下，新台幣也緩步走升，但重要經濟數據陸續出爐、美國財報周來臨，市場都在觀望主要公司財測，「要轉為樂觀也不太容易」。儘管台灣疫情控制較佳，新台幣在這波動盪中相對抗跌，外匯交易員指出，如今匯價逼近30元大關，但在前景仍充滿不確定性的情況下，缺乏向上攻堅的力道，短期料將在30元附近震盪整理。", "title": "新台幣帶量升值4分  創近1個半月新高"}
{"summarization": "中國大陸9日宣布暫停陸生赴台就學政策。一名準陸生近日向大陸教育部申請信息公開，她表示，政策變動衝擊千餘名準陸生的生涯規劃，希望官方能重視他們權益，說明政策。", "article": "中國大陸9日宣布暫停陸生赴台就學政策。一名準陸生近日向大陸教育部申請信息公開，她表示，政策變動衝擊千餘名準陸生的生涯規劃，希望官方能重視他們權益，說明政策。大陸教育部網站9日刊出消息，指考量2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情防控和兩岸關係形勢，決定暫停2020年大陸學生赴台就學的工作。陳新（化名）是一名準陸生，原本預計今年到台灣唸碩士。2019年底，對性別議題感興趣的她，開始著手申請台灣北部一間性別研究所。往年的2月到4月，是陸生聯招的時間，今年受疫情影響，招生作業不斷順延。陳新告訴中央社記者，自己這段時間把備審資料一改再改，也找來所上推薦的性別書籍預習。等待，絲毫沒改變自己到台灣唸書的決心。大陸教育部9日上午公布的消息，讓她非常意外。陳新說：「我覺得很驚訝，也很失落，因為之前的計畫都無法實施了」。申請學校起，陳新加入了微信上的準陸生群組，據她觀察，準備今年到台灣唸書的陸生有1000多人。陳新說，群組有人已經辭掉工作專心申請學校，突如其來的政策變動，打亂了這群準陸生的人生規劃。她說：「有些人已經放棄大陸今年的研究生考試，一些工作的校園招聘也停了，對大家來說，接下來這一年會非常迷惘」。陳新認為，政策變動影響許多陸生的權益，但在教育部簡短的訊息中，看不到相關的配套措施。因此，她在10日寄出了「信息公開」（類似台灣的「政府資訊公開」）申請信，要求大陸的教育部公開這項政策的相關資訊。申請書中，陳新詢問教育部暫停陸生赴台政策的依據、規範性文件的全文，以及重新開放的時間。大陸教育部9日發布的消息中提到，「要解決陸生返回台灣高校（大學）就讀受阻問題，切實維護他們的正當權益」。陳新則反問教育部，解決陸生返台受阻問題，和暫停陸生赴台之間，究竟有什麼關聯？陳新強調，自己是依中國的「政府信息公開條例」規定，合法合理地提出自己的疑問，和教育部對話，因此不擔心這個作法會有什麼後果。她說，教育部13日已經收到申請，依法要在15個工作天內做出回覆，「這個回覆可能籠統，可能具體，就取決於人們（對議題）的關注度」。陳新認為，陸生是中國社會中長期被忽視的群體，因此希望透過這次行動，讓教育部關注到他們受損的權益，也希望大陸教育部能傾聽陸生的需求與聲音。", "title": "陸生申請資訊公開  盼北京說明暫停赴台原因"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐，不少人視醫院為畏途，但領藥又不得不進醫院，成大醫院祭出防疫新措施「領藥快e通」，領藥者只要3天前預約，就能直接到門診大樓外領藥，不用踏進院內。", "article": "武漢肺炎肆虐，不少人視醫院為畏途，但領藥又不得不進醫院，成大醫院祭出防疫新措施「領藥快e通」，領藥者只要3天前預約，就能直接到門診大樓外領藥，不用踏進院內。成大醫院「領藥快e通」院外領藥新措施今天上路，院方統計，全天共有28人在院外領藥；這些人事前透過預約程序，順利領到藥品。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，成大醫院停車場已經關閉，造成許多人停車不便，1名今天預約領藥的黃姓女子說，「領藥快e通」實施後，讓她不用花時間找停車位，可直接騎上車道，也不用進醫院，領藥後就能立刻離開，省事又能避開風險。成醫人員表示，「領藥快e通」主要是考量慢性病處方箋領藥者的防疫需求，但這項回院領藥的服務需預約，院方在預定領藥日3天前開始受理預約，最遲於預定領藥的前一天下午5時前預約才有效。成醫提供預約的領藥時間，是週一至週五上午11時至下午6時30分，及週六上午8時到12時，週日及國定假日不提供領藥服務，預約領藥也不提供磨粉服務，當日未領藥則視同作廢，需重新預約，或至院內取號領藥。", "title": "成醫防疫推快e通 不進醫院也能領藥"}
{"summarization": "勞動部推出安心即時上工計畫提供新北市1000個職缺，已逾700人登記。市府今天盼望中央提供更多資源透過「以工代賑」更迅速到位補助，以免設限太多，補助看得到、吃不到。", "article": "勞動部推出安心即時上工計畫提供新北市1000個職缺，已逾700人登記。市府今天盼望中央提供更多資源透過「以工代賑」更迅速到位補助，以免設限太多，補助看得到、吃不到。新北市府表示，與中央合作自13日推出安心即時上工計畫，共計1000個職缺，將至各局處場館從事量體溫、消毒及行政庶務等工作，協助受疫情影響收入的勞工立即上工。新北市政府就業服務處就業促進課告訴中央社，統計至今天下午3時共705人登記，且第一波登記者，今天已經開始上班。勞工局就服處表示，計畫申請對象為登記日前6個月內，勞工保險或就業保險年資合計2個月以上，且最近一次月投保薪資於新台幣2萬3800元以下等資格者，可向各地就業服務站提出申請。經審核符合資格者，每小時工資158元、每月最高80小時、薪資1萬2640元，工作期間最長6個月。市府今天在「因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第41次應變會議暨市政會議」表示，中央的新台幣600億元紓困計畫，分配到地方不到2%，地方直接面對基層，希望能夠看得到且實質獲得補助，協助企業體及辛苦勞工。市府表示，依據勞動部的安心即時上工計畫申請條件，有些人無法符合資格，變成看得到、吃不到。許多小吃店、攤販、打工族、營造業的生計受影響。市府盼中央擴大紓困計畫範圍，補助地方推出「以工代賑」方案，例如，提供打掃社區公園、環境衛生、協助獨居長者送餐等職缺，按日計酬，短期內先規劃3個月，後續視疫情狀況延長。", "title": "安心即時上工新北逾700登記  盼推以工代賑"}
{"summarization": "對於台灣被世界衛生組織（WHO）排除在外一事，日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天在例行記者會上表示，WHO在處理國際衛生的課題上，「不應造成有地理上的空白」。", "article": "對於台灣被世界衛生組織（WHO）排除在外一事，日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天在例行記者會上表示，WHO在處理國際衛生的課題上，「不應造成有地理上的空白」。日本產經新聞報導，菅義偉在例行記者會上表示，日本支持台灣以觀察員身分參與世界衛生大會（WHA），是基於WHO在處理國際衛生的課題上不應造成有地理上的空白，這是日本一貫的立場。菅義偉說，今後仍將持續把握各種機會，主張日本的這個立場。報導說，這是日本政府展現挺台灣加入世界衛生組織或以觀察員身分參與世界衛生大會的立場。報導還說，中國國家主席習近平想在國際間孤立台灣，正加強對台灣的邦交國施壓。日本政府一貫主張國際防疫不能有地理上的空白。日本外務省3月30日的新聞稿顯示，日本首相安倍晉三於3月30日與世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）舉行電話會談時表示，在因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情上，將透過20國集團（G20）進行國際合作，也強調防疫不應有地理上的空白的重要性。", "title": "挺台參與WHA 日政府：不能有地理上空白"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊各產業，許多勞工因而被資遣。台東縣政府今天表示，勞保未滿1年無法且無法申請失業給付勞工，台東縣政府每人每月補助新台幣1萬5120元，最高補助2個月。", "article": "武漢肺炎衝擊各產業，許多勞工因而被資遣。台東縣政府今天表示，勞保未滿1年無法且無法申請失業給付勞工，台東縣政府每人每月補助新台幣1萬5120元，最高補助2個月。台東縣政府今天表示，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）嚴重衝擊，業者因業務緊縮資遣部份員工，且因疫情關係就業機會短缺，頓使失業的勞工家庭恐陷入困境。中央各部會推出許多方案，對勞工部份，減班休息有充電再出發及安心就業計畫協助；非典型勞工有安心即時上工計畫支應；在非自願性離職這部份，現行非自願性離職失業勞工朋友可依規定申請失業給付，給付標準為投保薪資6成，原則是請領6個月，若是中高齡失業勞工或身心障礙勞工可領到9個月。台東縣政府表示，現行法令雖有失業給付來協助勞工朋友渡過難關，但若勞工就業保險 （勞保）未滿1年者，則無法領取失業給付，這些勞工將會是這場疫情中最為弱勢、最需要幫助的一群人。因此，在台東縣長饒慶鈴指示下，社會處提出「民眾失業暨生活困難補助計畫」，就是對勞工因受疫情影響遭僱主資遣的非自願失業勞工，就業保險未滿1年，且無法申請失業給付者，將每人每月補助1萬5120元，最高補助2個月，希望能協助勞工渡過這次疫情。社會處長陳淑蘭表示，很多勞工大多為家庭主要經濟人口，減少一個人收入可能會對家中帶來嚴重影響。這次「民眾失業暨生活困難補助計畫」因應台東在地勞動力人口結構，補足對失業勞工照顧，更加完善因疫情影響而需受照顧勞工權益。計畫即日起受理申請，台東縣勞工可電話詢問社會處勞工行政科，電話089-328254轉分機356。", "title": "勞保未滿1年非自願失業 台東縣每月補助1.5萬"}
{"summarization": "武漢肺炎影響，嚴重衝擊交通運輸業，桃園國際機場昨天入出境旅運量再創新低，僅為600多人次。機場空蕩無人，幾乎僅剩國境執勤各單位與免稅店人員。", "article": "武漢肺炎影響，嚴重衝擊交通運輸業，桃園國際機場昨天入出境旅運量再創新低，僅為600多人次。機場空蕩無人，幾乎僅剩國境執勤各單位與免稅店人員。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，移民署國境事務大隊今天統計指出，桃園機場13日、14日的入出境旅客運約為813人次、669人次，數字持續下探。移民署國境事務大隊說，桃機從3月20日入出境旅客首度跌破萬人後，隨著各國限制外籍旅客入境與多國實施入境須居家檢疫14天等政策後，減低旅客遷徙意願，也讓桃機入出國人數持續探底，4月4日更首度出現跌破千人，隨後數字起起伏伏，呈現緩步下降趨勢。移民署說，武漢肺炎疫情延燒，往年4月初的清明連假會吸引大批民眾出國，去年桃機平均單日運量為12萬多人次，如今隨著疫情影響，昨天更跌到669人次，約為去年平均單日的0.5%。桃機第一、第二航廈一整天空蕩無人，移民署表示，航廈幾乎僅剩國境各單位與免稅店人員堅守崗位。移民署國境事務大隊今天表示，桃園機場14日入境旅客353人，出境316人，總計669人次，其中第一航廈入境數為零，所有353名入境旅客均從第二航廈入境，也創下新紀錄。移民署表示，第一航廈的班機以短程航線居多，由於許多航班均已停飛，才造成第一航廈入境為零的狀況。基於人力考量，移民署表示，桃園機場公司也安排所有班機停靠第二航廈，才使得第一航廈「無人入境」。", "title": "史上頭一遭 旅客量再創新低桃機一航入境掛零"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁旗下資安服務商安碁資訊今天表示，未來策略將聚焦提升自動化程度、透過機器學習強化分析能力、打造平台模式開發國際業務，力拚今年維持成長。", "article": "電腦品牌廠宏碁旗下資安服務商安碁資訊今天表示，未來策略將聚焦提升自動化程度、透過機器學習強化分析能力、打造平台模式開發國際業務，力拚今年維持成長。安碁資訊總經理吳乙南今天參加櫃買市場業績發表會指出，安碁資訊主要服務包括事前預防、事中偵測、事後應變都需要人力，希望透過開發軟體工具，讓人力更精簡、提升自動化程度，提供資安服務給更多客戶。他表示，安碁資訊另一個策略是透過人工智慧（AI）和機器學習技術強化數據分析能力。此外，安碁資訊將打造平台模式，與合作夥伴一起開發國際業務，力拚今年維持成長。針對海外布局，吳乙南強調，安碁資訊不可能在海外建置SOC（資安監控防護中心）服務團隊，但可培養當地業者建立服務能力，加深合作夥伴關係，並透過利潤分享方式取得應有回饋。他說，安碁資訊在台灣算是資安領導廠商，在政府單位市占率約65%至70%，第2、3名合計市占低於安碁資訊，主要優勢在於安碁資訊累積客戶數多、累積資安日誌數據量大，且客戶續約率超過80%。為因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，安碁資訊從3月開始把員工分為A、B組，每2個星期交換一次，試行一個月還算順利，目前員工健康狀況都沒問題。安碁資訊2019年營收為新台幣6.42億元，年增26%；營業毛利2.71億元，年增31%，毛利率42%；營業利益為7696.9萬元，年增8%，營業利益率12%；稅後淨利為6769.6萬元，年增17%；每股盈餘5.11元。董事會通過擬配發現金股利股利3元、股票股利0.2元，總計每股配息3.2元。從營收分布來看，安碁資訊主要服務項目是SOC資安整合性監控及防護服務，占營收65%至70%；其他營收來自資安專業顧問、資安平台建置等服務。客戶以政府機關為主，占65%到70%；金融機構客戶占比接近20%，其他客戶包括製造業和一般企業。", "title": "安碁資訊聚焦3大策略 拚持續成長"}
{"summarization": "中華職棒統一獅隊鄭鎧文日前敲出今年全世界職棒第一發全壘打，得到總統蔡英文的關注，他今天說，覺得很榮幸也很幸運，也因為有辛苦的醫護人員在第一線，才能如期開打。", "article": "中華職棒統一獅隊鄭鎧文日前敲出今年全世界職棒第一發全壘打，得到總統蔡英文的關注，他今天說，覺得很榮幸也很幸運，也因為有辛苦的醫護人員在第一線，才能如期開打。因為11日和12日在桃園棒球場的賽事都延賽當時蔡總統更在臉書上說：「今年世界第一支全壘打，來自台灣！很開心看到各國球迷熱烈討論，中華職棒是台灣的職棒，請大家一起來支持台灣棒球！當然，對於防疫工作，我們也毫不鬆懈，台灣和全世界一起守備！」受到各國和總統的關注，鄭鎧文今天說：「很榮幸、很幸運，是因為台灣防疫做得很好，才能領先全球開打，讓全球看到。」鄭鎧文也對辛苦的醫護人員說：「謝謝你們站在第一線，給予這麼多幫助，中職才能如期開打，辛苦你們了。」鄭鎧文去年出賽機會不多，在一軍出賽23場，打擊率僅1.90，敲出3發全壘打。不過獅隊新任總教練林岳平相當看重他，鄭鎧文說：「謝謝總教練對我的肯定，去年我是真的表現不好。」鄭鎧文指出，從春訓開始狀況就不錯，目前自己的狀況跟春訓差不多，聽從教練的提醒，盡量把球打強。", "title": "敲全球首轟獲總統關注 鄭鎧文：很榮幸"}
{"summarization": "粉紅色口罩近期引發討論，彰化竹塘國中校長黃仲平今天特別戴上粉紅色口罩站在校門口幫同學量額溫，也跟戴粉紅色口罩的學生合照，把照片貼上個人臉書，成為性平教育最好示範。", "article": "粉紅色口罩近期引發討論，彰化竹塘國中校長黃仲平今天特別戴上粉紅色口罩站在校門口幫同學量額溫，也跟戴粉紅色口罩的學生合照，把照片貼上個人臉書，成為性平教育最好示範。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中和其他官員，聽到有小男孩不願戴上粉紅色的口罩，特別在開記者會時戴粉紅色口罩，打破顏色性別刻板印象，引發風潮，也讓粉紅色口罩爆紅。彰化竹塘國中學生今天早上要進校門前，發現校長也戴上粉紅色口罩幫每名學生量額溫，如果有男學生也戴粉紅色口罩上學，黃仲平就會和男學生合照，並把照片貼上臉書，有網友看到合照，留言直呼「校長很帥」。黃仲平接受媒體聯訪時說，之前只有買到藍色或綠色的口罩款式，但昨天打開包裝一看，發現竟然是粉紅色的，感覺「出運了」，因此今天到學校時立即戴上粉紅色口罩，也跟戴上粉紅色口罩的同學合照。黃仲平表示，其實之前就有看過男同學戴粉紅色口罩，也有人對有花紋或圖案的口罩不以為意，學校也有粉紅色班服，他認為應該是小男生對於顏色定義性別懵懂，才會排斥粉紅色的口罩。黃仲平說，戴上粉紅色口罩除了推廣性平教育外，也強調台灣人人不僅買得到口罩，口罩還有不同花色，讓防疫日子也能多點樂趣。", "title": "國中校長戴粉紅口罩身教 邀同學合照推廣性平"}
{"summarization": "台灣海岸因為暴風大雨或季節海流，常有漂流木或海漂垃圾，內政部營建署對於濱海型國家公園與國家自然公園，推動「向海致敬—海岸環境清潔維護計畫」，確保乾淨的海岸。", "article": "台灣海岸因為暴風大雨或季節海流，常有漂流木或海漂垃圾，內政部營建署對於濱海型國家公園與國家自然公園，推動「向海致敬—海岸環境清潔維護計畫」，確保乾淨的海岸。由於台灣海岸受到暴風大雨、季節海流或潮汐等因素影響，常常會有漂流木、海漂垃圾大量堆積的情況。海漂垃圾多數為無法自行分解的塑膠垃圾與漁具，如果在海岸堆積，也容易造成海鳥、海龜、鯨豚等海洋生物因誤食而死。內政部表示，為了持續清除海岸垃圾，行政院繼向山致敬後，接著推動「向海致敬—海岸環境清潔維護計畫」，希望透過跨部會分工，守護海洋資源。內政部指出，墾丁、太魯閣、金門、澎湖南方四島、台江、壽山等濱海型國家公園與國家自然公園，其範圍內的海岸線長達179.3公里，已經統籌推動清潔維護工作，會依據園區特性，設定3種不同的清潔頻率。這3種頻率，分成「定時清」的例行性定期環境維護，「立即清」結合回報機制、機動清潔，以及「緊急清」用開口合約清理季節性垃圾，像是颱風、暴雨帶來的漂流木等，維護海岸環境。內政部表示，國家公園與國家自然公園各管理處，除了把未登記地納入清潔範圍外，也會與其他濱海土地權屬機關聯繫，互相分工。如果其他機關無法負荷，將會撥付經費，委託管理處共同協助清潔，提高清潔效率。內政部強調，民眾到海邊遊玩，除了不要亂丟垃圾外，如果發現太過髒亂，也可以隨時通報管理單位處理，讓台灣擁有美麗的海岸線。", "title": "營建署設定海岸清潔3頻率 迎戰海漂垃圾"}
{"summarization": "勞動部推出安心即時上工計畫，公部門釋出工作機會協助打零工的民眾穩定就業，根據統計，釋出職缺近1萬2000個，這2天已經有3295人申請，勞動部表示，平均約7天勞工就可上工。", "article": "勞動部推出安心即時上工計畫，公部門釋出工作機會協助打零工的民眾穩定就業，根據統計，釋出職缺近1萬2000個，這2天已經有3295人申請，勞動部表示，平均約7天勞工就可上工。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）紓困，勞動部考量有些非典在職者像是工讀生等也可能受疫情影響而有工時縮減情況，因此推出安心即時上工計畫，將提供公部門工作機會協助穩定就業，一個月最高補貼新台幣1萬2640元，13日開始申請。根據勞動部最新統計，截至14日為止，安心即時上工已有近1萬2000個職缺可供申請，勞動部勞動力發展創新中心主任游明鑫告訴中央社記者，目前已有3295人提出申請，後續將針對提出申請的勞工進行資格認定。游明鑫指出，安心即時上工屬於就業服務、非派工，勞工提出申請後會進行就業媒合，平均7天就可以上工。對於有地方首長認為安心即時上工計畫應放寬資格認定，游明鑫說，每個計畫工具都有目的性，這次是針對部分工時等勞工，服務對象要排除非勞動力，且計畫是安心即時上工非全民上工，針對目標對象應調整資格設定到最好的狀況。游明鑫指出，這計畫才剛開始，會觀察累計一段時間的實務統計分析跟執行、收集第一線執行窗口掌握動態情形做檢討、調整。他也舉例，像是投保薪資資格調高一點讓更多人加入，或者調整投保時間等，這都需要透過專家諮詢會議廣泛徵詢公共意見、做政策評估。", "title": "安心即時上工釋出1.2萬職缺 2天逾3000人申請"}
{"summarization": "文化部藝文紓困振興方案，許多藝文業者無法確定是否符合申請資格，文化部長鄭麗君今天舉出版業、表演團體、民俗技藝團體等案例，若延期或取消等營運困難都行，提供藝文業界參考。", "article": "文化部藝文紓困振興方案，許多藝文業者無法確定是否符合申請資格，文化部長鄭麗君今天舉出版業、表演團體、民俗技藝團體等案例，若延期或取消等營運困難都行，提供藝文業界參考。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊經濟，行政院今天下午舉行「紓困振興方案—藝文產業協助」記者會，政務委員龔明鑫、文化部長鄭麗君等人出席。文化部「藝文紓困1.0」截止申請，「藝文紓困2.0」將在4月30日開始受理，不過藝文圈仍然有許多單位、個人無法確定是否符合申請條件。鄭麗君今天也舉出幾個案例分享。例如大型表演團體，平常90%靠票房收入，原訂這段期間要推出新戲卻被延期，1月到3月已經先投入前期的製作費、場租費、演員費，因而缺乏週轉金；民俗技藝團體多半靠著商演、邀演為主，近期疫情關係活動都取消。這樣的案例可以申請減輕營運困難補助，將會優先補助相關人員的薪資、場租及製作費。出版業新書被迫延後出版，連帶簽約的作家薪資、合約也受影響；書店受疫情影響，雖然來客率下降，但仍然要付租金、支付員工薪水，面臨營運困難；插畫家、作家等依照合約，稿費有可能是6個月後支付，出版業受疫情影響，連帶影響到稿費發放。鄭麗君表示，這些案例都可以提出申請。針對各類型藝文事業，在「減輕營運衝擊補助」方面，將可同時申請人員薪酬、一次性營運資金、因應提升計畫，每次最高補助新台幣250萬元。假設是屬於接案的藝文工作者（自然人），則有3種方式申請補助。因契約或工作約定受影響的自然人，可申請減輕營運衝擊補助，每次公告申請最高6萬元；另外可由合作的事業一併提出；或者是申請勞動部自營業者補助，每月1萬元薪資補貼，共補貼3個月，這3種補助不能重複領取。", "title": "哪些人可申請藝文紓困  鄭麗君提供案例參考"}
{"summarization": "消防員面對疫情站在第一線，協助救護，新竹市消防局光復分隊員莊朝閔說，因工作危險，這段期間回家見到孩子，總要忍住抱孩子的衝動，得全身消毒才能接觸家人。", "article": "消防員面對疫情站在第一線，協助救護，新竹市消防局光復分隊員莊朝閔說，因工作危險，這段期間回家見到孩子，總要忍住抱孩子的衝動，得全身消毒才能接觸家人。新竹市府今發布影片，呈現消防員隨時待命、出任務穿戴繁複防護衣的辛勞，市長林智堅也前往光復分隊鼓勵。他說，消防員承受任務的辛苦、危險與壓力，他感謝每一位辛苦的防疫專責員工，大家一起為守護城市努力。林智堅說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發生後，新竹市消防局編組4個防疫專責分隊，由中山、光復、埔頂及香山分隊執行載送居家檢疫者就醫的任務，至今已載送超過130趟車次。光復分隊長林明旦表示，防護衣裝備穿戴繁複，光是穿上所有防護裝備就要10分鐘，出完任務後脫下裝備，更要進行全身消毒與清洗後，再返回崗位。隊員宋翊鳴曾經歷SARS，他說，目前分隊按照武漢肺炎疫情防護裝備穿脫、清消，每一個步驟謹慎、小心，全面防護。隊員莊朝閔表示，身為消防員也是父親，疫情間都得小心，尤其是回家後，必需忍住抱孩子的衝動，得全身消毒才接觸家人。消防局長李世恭指出，在防疫專用救護車，使用膠帶貼膜，行進間開啟車窗並關閉空調保持通風，在執行完任務後，會全面清洗消毒車輛器材，降低感染風險。李世恭說，防疫救護車是協助載送疑似病患專案使用，未再執行其他一般性救護案件，也請民眾不用擔心遭受感染風險疑慮。", "title": "面對疫情站在第一線  消防員道心路歷程"}
{"summarization": "國防大學陸軍學院一名學員13日因咳嗽不止，軍方憂心學員染上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）送醫檢疫，昨天一篩為陰性。國防大學今天表示，經二次篩檢結果仍是陰性。", "article": "國防大學陸軍學院一名學員13日因咳嗽不止，軍方憂心學員染上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）送醫檢疫，昨天一篩為陰性。國防大學今天表示，經二次篩檢結果仍是陰性。國防大學13日發布新聞稿表示立即將學員轉至國軍桃園總醫院就診，並啟動防疫機制進行環境消毒、隔離管理接觸人員。國防部軍醫局衛保處長高中錚上校昨天受訪表示，經查，這名學員近期沒有出國史、接觸史及群聚史，也沒有發燒病徵，根據中央流行疫情指揮中心指導進行第一次篩檢，結果顯示為陰性。國防大學今天傍晚發布新聞稿表示，這名學員今天進行第二次篩檢，結果仍是陰性。", "title": "國防大學陸院咳嗽送醫學員  二篩陰性"}
{"summarization": "台灣如何得到中國武漢肺炎疫情而示警世衛；疫情指揮中心發言人莊人祥說，情報起源是防疫醫師深夜掛網PTT，發現武漢市衛健委通知公文並回報；疾管署副署長羅一鈞剛好還沒睡覺，也上PTT了解，啟動緊急應變。", "article": "台灣如何得到中國武漢肺炎疫情而示警世衛；疫情指揮中心發言人莊人祥說，情報起源是防疫醫師深夜掛網PTT，發現武漢市衛健委通知公文並回報；疾管署副署長羅一鈞剛好還沒睡覺，也上PTT了解，啟動緊急應變。中央流行疫情指揮中心日前公布2019年12月31日寄給世界衛生組織（WHO），提醒中國武漢市可能有不明原因的肺炎病例。有媒體在下午記者會提問，台灣當時如何得到中國武漢疫情情報；指揮中心發言人莊人祥表示，去年12月31日凌晨，有疾管署防疫醫師在逛網路論壇批踢踢實業坊（PTT），發現網友熱烈討論武漢市衛生健康委員會的緊急通知公文，趕忙將訊息放在疾管署討論群組。當時網路盛傳多張武漢當地醫護人員聊天室截圖，有人稱確定不是流感，還有人稱武漢市有院區已有病例確診為SARS冠狀病毒，病人已被隔離，請大家注意，務必做好防護。莊人祥說，當時擔任疾管署發言人、副署長羅一鈞正好也睡不著覺，發現防疫醫師在群組張貼相關訊息，也趕忙上PTT了解，在當天清晨5時多就把消息在群組公告，當天上午寄信給中國、中午寄給世界衛生組織。31日當天傍晚6時，疾管署臨時召開記者會說明武漢市的疫情，也馬上對武漢市直飛台灣的班機做登機檢疫。莊人祥說，中國當天給疾管署的回覆，只有武漢衛健委一張針對不明原因肺炎救治的公告和新聞稿，當中提到通報27例不明原因的肺炎病例，7起比較嚴重。除此之外，中方對疾管署沒有其他說明。 ", "title": "12/31關鍵一日  羅一鈞發現疫情苗頭引發超前部署"}
{"summarization": "美國總統川普（Donald Trump）不滿世衛應對疫情時偏袒中國，決定暫時提供金援。中國外交部發言人趙立堅今天宣稱，此舉將削弱世衛組織能力，損害國際抗疫合作，中國表示嚴重關切。", "article": "美國總統川普（Donald Trump）不滿世衛應對疫情時偏袒中國，決定暫時提供金援。中國外交部發言人趙立堅今天宣稱，此舉將削弱世衛組織能力，損害國際抗疫合作，中國表示嚴重關切。川普上週預告將對世界衛生組織（WHO）不當處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）進行處置。他14日在白宮玫瑰園防疫記者會上表示，將暫時停止提供資金給世衛。據央視網報導，趙立堅15日下午在中國外交部例行記者會回答相關提問時表示，當前，全球疫情形勢嚴峻，正處在關鍵時刻，「美方這一決定將削弱世衛組織能力，損害國際抗疫合作，受影響的是包括美國在內的世界各國，特別是能力脆弱的國家」。他說，中方對此表示嚴重關切，敦促美方切實履行自身職責和義務，支持世衛組織領導國際抗疫行動。趙立堅表示，世衛組織作為全球公共衛生安全領域「最權威、最專業的國際機構」，在應對全球公共衛生危機方面發揮著「不可替代的作用」。他並聲稱，2019冠狀病毒疾病疫情發生以來，「世衛組織在譚德塞總幹事帶領下，積極履行自身職責，為推動國際抗疫合作發揮了中心協調作用，得到國際社會普遍認可和高度讚譽」。趙立堅也提到，「中方將一如既往，支持世衛組織為推動國際公共衛生事業、應對全球抗擊疫情發揮重要作用」。", "title": "川普暫停金援世衛  中國：嚴重關切損害國際抗疫"}
{"summarization": "羅姓男子去年7月在臉書張貼台南、高雄2018年8月淹水相片，再散布台南淹大水的假消息，遭台南市政府提告吃上官司。台南地院依災害防救法判刑2個月，全案可上訴。", "article": "羅姓男子去年7月在臉書張貼台南、高雄2018年8月淹水相片，再散布台南淹大水的假消息，遭台南市政府提告吃上官司。台南地院依災害防救法判刑2個月，全案可上訴。台南地方法院認定羅男當時明知颱風過境，民眾會擔心交通、生活受到風災影響，也會急於避開受災嚴重地區，羅男竟偷天換日散布不實消息，讓台南民眾陷入恐慌，行為惡劣，已觸犯災害防救法散布災害不實訊息罪，判刑2個月，可易科罰金。羅男去年7月20日在臉書發布「暴雨！台南市『淹黃水』有誰關心過」貼文，同時張貼2018年8月台南3張淹水相片及1張高雄仁武淹水相片。貼文相片讓人觸目驚心，暴雨淹過鐵路、覆蓋路面，高度進逼高架橋，短時間內被轉載700多次；台南市政府得知後急忙闢謠，台南市長黃偉哲更要求警方調查及提出告訴。羅男到案後坦承張貼相片及發布不實消息，供稱，去年7月20日下午3時多在臉書貼文，相片是從網路新聞擷取，也知道其中1張相片是高雄仁武的淹水相片。台南市政府水利局表示，羅男在臉書張貼淹水不實消息後，許多民眾打1999市府熱線詢問關切，已明顯影響市民生活。針對網路上散播假照片，台南市長黃偉哲在去年7月21日透過新聞稿指出，這樣的做法是沒有道德的。「拿一些張冠李戴的照片來做政治口水，這是不需要的，而且令人譴責」。", "title": "散布台南淹大水假消息 網民遭判2個月"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情全球延燒，日本政府觀光局今天公布推估數字，3月訪日外國觀光客較去年同期銳減93%，創統計以來最大單月衰退幅度。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情全球延燒，日本政府觀光局今天公布推估數字，3月訪日外國觀光客較去年同期銳減93%，創統計以來最大單月衰退幅度。日本放送協會日本政府觀光局表示，推估3月訪問日本的外國觀光客約19萬3700人次，較去年同期銳減93%。訪日外國觀光客已呈現連續6個月衰退，3月衰退幅度超過2011年日本311大地震後的負62.5%，創統計以來最大幅度。另外，單月訪日外國觀光客不到20萬人次的情況，則是繼1989年2月以來睽違31年再度出現。以國家別來看，中國觀光客僅1萬400人次，較去年同期銳減98.5%；韓國觀光客也只有1萬6700人，較去年同期減少97.1%。不光是亞洲地區，美國訪日觀光客也減少87%；歐洲的義大利訪日觀光客減少90%、英國訪日觀光客也減少82.4%。日本政府為了防疫，已拒絕73個國家或地區旅客入境日本，並籲請全球各國旅客（包括海外日本人）入境日本時，在指定場所待命2週，強化邊境管控。日本觀光廳長官田端浩表示，這是非常大幅度的衰退，主因是全球性減少海外旅行、各國強化邊境管控，造成航班減少。田端表示，全球各國本月仍維持相關入境管制措施，前景依舊嚴峻；雖然目前無法預料疫情何時能平息，但會致力打造一個能盡快安心旅遊的環境，讓國際性移動能早日恢復。", "title": "日本3月外國觀光客銳減93% 創最大單月衰退"}
{"summarization": "韓國國會選舉今天在防疫當局嚴陣以待下展開，實際投票率反而創下近20年來新高紀錄；根據各家電視台出口民調預測，執政黨共同民主黨所占席次有望過半，保住國會最大黨地位。", "article": "韓國國會選舉今天在防疫當局嚴陣以待下展開，實際投票率反而創下近20年來新高紀錄；根據各家電視台出口民調預測，執政黨共同民主黨所占席次有望過半，保住國會最大黨地位。韓國國會選舉在2019冠狀病毒疾病實際投票率在下午5時、投票截止的一小時前達到62.6%，超越近20年來國會選舉最高紀錄的60.6%（第17屆選舉）。韓國境內武漢肺炎疫情在2月中下旬迎來一次大爆發，短短幾週內確診病例飆升數千例。但在英國、美國、法國紛紛決定推遲選舉日程的同時，韓國政府仍決定按原訂規劃，於4月15日舉行國會選舉，當時輿論推測疫情可能造成投票率低落。不過，韓國中央選舉管理委員會委託韓國蓋洛普（gallup）調查研究所進行的民調顯示，高達94.1%受訪者表示會參與投票，比上屆國會選舉民調結果88.8%提升5.3個百分點。這項民調是在4月5至6日對1500名年滿18歲選民進行，其中54.7%受訪者表示「非常關心」這次選舉，31.4%「還算關心」，合計86.1%，高於上屆選舉民調結果的73.3%。韓國選民對這次國會大選的關注度，可從10、11日舉行的提前投票略窺一斑，共計1174萬2677人參與，提前投票率26.69%達到史上最高紀錄，比2016年的上屆國會選舉提前投票率12.19%高出14.5個百分點，也較2018年地方選舉提前投票率20.14%高出6.55個百分點。專家從過去經驗分析指出，首都圈提前投票率高，對在野黨選情較有利，但各大電視台出口民調結果都顯示，執政黨共同民主黨與共同市民黨席次過半可能性高，預估占143至178席，有望在整體300席中占比過半。這次選舉提前投票率高達26.69%，外界憂心是否可能造成正式投票日出口民調失準，但各大電視台都表示，已有充分經驗及Know-how，對出口民調結果仍具信心。", "title": "疫情當頭韓國會如期大選 投票率創20年新高"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山說，今天新增85起武漢肺炎確診病例，累計達5072例，打破過去一個月來新增案例新低紀錄；死亡病例增1起，累計83例，死亡率1.64%。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山說，今天新增85起武漢肺炎確診病例，累計達5072例，打破過去一個月來新增案例新低紀錄；死亡病例增1起，累計83例，死亡率1.64%。諾希山（Noor Hisham Abdullah）今天表示，有169名2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病患康復出院，累計出院者2647人，康復率52.19%。其餘患者有56人在加護病房，其中32人需要呼吸器。截至昨天中午12時，馬來西亞共有27個紅區、16個黃區。依照馬來西亞衛生部分類，超過40起確診病例的地方歸類為紅區，黃區為20至40起確診病例馬來西亞教育部今天發表聲明，將取消今年小學6年級檢定考試（UPSR）和國中3年級的評估考試（PT3）。同時，2020年度的馬來西亞教育文憑考試（SPM）、馬來西亞技職文憑（SVM）考試和馬來西亞高等宗教文憑（STAM）考試也將展延至2021年首季。至於馬來西亞高等學校文憑（STPM）第2學期考試，也將展延至2020年8月，而第3學期的考試將在2021年首季進行。另一方面，馬來西亞警方發表聲明，自從行動管制令從3月18日至4月14日實施期間，在全國共逮捕1萬4922名違反禁令人士，分別為第一階段行管令的3627違令者，以及第二階段行管令的1萬1295人，其中5830名違令者已被起訴。", "title": "馬來西亞武漢肺炎累計5072例  新增創一個月新低"}
{"summarization": "武漢肺炎在全球延燒逾3個月後，丹麥、奧地利、芬蘭決定逐步解除防疫措施，但仍採分階段進行，並維持社交距離，以免疫情再度失控。", "article": "武漢肺炎在全球延燒逾3個月後，丹麥、奧地利、芬蘭決定逐步解除防疫措施，但仍採分階段進行，並維持社交距離，以免疫情再度失控。丹麥因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情停課一個多月後，自今天開始恢復上課，成為歐洲第一個復課的國家。法新社報導稱，在3月12日停課後，丹麥的托兒所、幼兒園、小學今天復課。但目前僅一半的丹麥行政區、35%位於哥本哈根的國小以下學校開始復課，其他則要求更多時間調適現有的衛生措施。所有這些學校預計將在4月20日開課。至於國、高中學生將持續透過遠距課程上課，並預期於5月10日返校上課。截至14日，丹麥共有6691起武漢肺炎確診病例與229人病故。在丹麥復課之前，奧地利是第一個公布回到「新常態」計畫的國家，14日允許小型非食品商鋪重新營業，但仍要維持社交距離規範，民眾前往商店、搭乘大眾運輸需要戴口罩。但奧地利的學校仍停課，咖啡店、餐廳也停業，預計至少5月中旬才有望恢復經營。芬蘭總理馬林（Sanna Marin）說，在將近3週的封鎖以後，芬蘭今天也將解除首都地區週圍的交通限制，是首個鬆綁防疫限制的北歐國家。芬蘭3月28日起對境內往來首都赫爾辛基所在的新陸（Uusimaa）區祭出旅行限制，以防止人員流動讓病毒擴散至境內其他地區。", "title": "鬆綁防疫措施  丹麥奧地利芬蘭陸續啟動"}
{"summarization": "新加坡選舉局今天完成更新選舉名冊，全國符合投票資格選民有265萬3942人。這也意味新加坡大選腳步近了。", "article": "新加坡選舉局今天完成更新選舉名冊，全國符合投票資格選民有265萬3942人。這也意味新加坡大選腳步近了。新加坡選區範圍檢討報告3月13日出爐，這份報告被視為是下屆大選前奏重要指標。總理李顯龍3月底接受本地媒體訪問說，只要選舉名冊完成更新，會再就大選日期進行判斷。新加坡於2015年9月舉行國會大選，國會於2016年1月間開議，任期5年。下屆大選最遲將在2021年4月間舉行。新加坡大選要在選舉名冊更新後才會舉行，大約需要1個月時間。下屆大選劃分14個單選區、17個集選區。集選區是新加坡實行的一種選舉制度，也是一種選區，在該制度下需要幾個人組成團隊參選國會議員。實施集選區制度是為確保國會有少數種族的代表，角逐集選區議席者其中至少一人必須來自新加坡馬來族、印度族或其他少數種族社群。新加坡第4代領導團隊正在成形，並逐步從李顯龍與較年長部長手中接棒，王瑞杰普遍被視為第4代領導團隊接班人選。王瑞杰目前擔任副總理兼財政部長。第4代領導團隊由10名部長、5名高級政務部長和國會議長組成，包括陳振聲、徐芳達、傅海燕、王瑞杰、許寶琨、李智陞、馬善高、黃志明、王乙康、普杰立、英蘭妮、易華仁、沈穎、陳川仁、楊莉明和黃循財。2015年國會大選的合格選民人數為246萬977人。新加坡於1965年獨立。", "title": "新加坡更新選舉名冊 選民265萬3942人"}
{"summarization": "台北市松山區今天發生兩名青少女因感情糾紛揪眾談判，助陣的14歲李姓青少年動手打人遭刺傷胸口，警消獲報後協助送醫治療，目前已掌握涉案者身分，通知到案說明釐清案情。", "article": "台北市松山區今天發生兩名青少女因感情糾紛揪眾談判，助陣的14歲李姓青少年動手打人遭刺傷胸口，警消獲報後協助送醫治療，目前已掌握涉案者身分，通知到案說明釐清案情。北市警消上午10時37分獲報，松山區南京東路四段133巷處有人遭刺傷，經派員到場發現傷者為年約14歲李姓青少年，左胸遭刺傷約3公分、意識清醒，立即協助送醫治療，幸無生命危險。據了解，案發原因為兩名青少女有感情糾紛，雙方各自揪友人相約談判，一方為5人、另一方7人，包括國中、高中的中輟生和在校生。不料談判途中，李姓青少年先行動手打人，引發另一方其中一名青少年持刀刺傷其左胸，造成約3公分傷口，眾人一哄而散。經警方循線追查，目前已掌握涉案人相關身分，已陸續通知到案說明，以釐清案情。", "title": "感情糾紛北市學生揪眾談判  一青少年遭刺傷"}
{"summarization": "勞動部今天認定長榮航空去年罷工期間不給優待票屬於不當勞動行為，長榮航空表示，深感遺憾，將提行政訴訟；工會則呼籲儘速恢復。", "article": "勞動部今天認定長榮航空去年罷工期間不給優待票屬於不當勞動行為，長榮航空表示，深感遺憾，將提行政訴訟；工會則呼籲儘速恢復。桃園市空服員職業工會去年6月發動長榮空服員罷工行動，長榮航空公司在罷工後，限制員工申請優待機票使用權益、扣除參與罷工組員年度例、休假等；工會針對長榮差別待遇行為提出勞動裁決，裁決結果今天出爐，長榮違反2項工會法，包含限制優待機票、扣除年度例休假，構成不當勞動行為。對此結果，長榮航空表示，深表遺憾，將依法提起行政訴訟。長榮航空強調，勞動部針對工會提出長榮航空優待機票給予爭議，已於去年10月16日做出裁決，並呼籲勞資雙方持續協商，故長榮航空依循該裁決期待，且為勞資和諧，與工會在今年4月13日在桃園地院首宗勞動事件法訴訟案件中，經法官及調解委員協助，順利調解成立，雙方都明確同意以2021年1月1日為全面給予員工優待機票的基準日。長榮航空說，將就此調解內容向勞動部陳報說明，以維護勞資雙方的互信與共識。對於裁決結果，空服員工會則呼籲長榮航空公司應基於尊重國家法令、照顧全體員工、修復勞資關係立場，履行裁決決定書的救濟命令，同時停止上訴、盡速恢復罷工組員受損權益。", "title": "不給優待票涉不當勞動行為 長榮航將提行政訴訟"}
{"summarization": "協助零售業度過疫情難關，經濟部編列新台幣1億元，讓業者能在電商平台上架。由於詢問踴躍，針對業者關心的補助方式、金額與條件，經濟部今天透過臉書進一步說明與釋疑。", "article": "協助零售業度過疫情難關，經濟部編列新台幣1億元，讓業者能在電商平台上架。由於詢問踴躍，針對業者關心的補助方式、金額與條件，經濟部今天透過臉書進一步說明與釋疑。武漢肺炎疫情讓內需服務業叫苦連天，行政院日前端出「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，總預算規模達新台幣600億元，其中經濟部從編列的204.91億元預算中，撥出1億元執行「零售業上架電商服務方案補助」，協助零售業數位轉型，度過難關。政策上路至今，吸引不少業者詢問，因此經濟部特別彙整普遍的疑問，並在臉書上提出解答。不少零售業者關心，那些電商平台適用這項補助，經濟部表示，在10日時已在經濟部官網上公布，共有23家電商平台與網站建置業者通過審核，包含PChome、雅虎、樂天、Pinkoi等知名業者。符合資格的零售業者可以自行評估這些平台業者提出的方案，並進一步洽談合作。對於補助費用的計算與申請方式，經濟部表示，會請電商業者先墊付方案費用，等完成簽約、上線及教育訓練後，才能向經濟部申請補助，撥款後經濟部也會再追蹤上線的狀況。各家平台提出的方案不同，有些平台不只可以免上架費用，還提出後續的經營協助跟運費補助等方案。至於申請此方案的零售業者需要具備的條件，經濟部說明，有稅籍登記的本國實體零售店家，只要跟公告的電商業者簽約合作，並上架10項以上商品，產生的相關方案費用，政府將會補助，上限10萬元。經濟部也特別說明，每家符合資格的零售業者只能和一家電商業者簽約，並只能選擇一種方案，政府也只補助一次。", "title": "補助上架電商平台詢問度高 經濟部臉書QA說明"}
{"summarization": "為讓民眾在線上平台就能享受表演藝術節目，公視今天表示，「公視+」串流平台將提供「公視表演廳」藝文影音隨選頻道，民眾縱使因疫情不能出門，仍能觀賞表演藝術的美好。", "article": "為讓民眾在線上平台就能享受表演藝術節目，公視今天表示，「公視+」串流平台將提供「公視表演廳」藝文影音隨選頻道，民眾縱使因疫情不能出門，仍能觀賞表演藝術的美好。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒）對於各產業皆造成衝擊，表演藝術圈當然也不可避免受到影響。有鑑於此，公視今天發布新聞稿表示，將在「公視+」串流影音平台推出「公視表演廳」藝文影音隨選頻道，自4月15日中午開始限時免費收看。公視表示，「公視表演廳」以「代表藝術，解讀美感與智慧」為設立初衷，近20年間，節目製作團隊完整錄製、保存各類表演藝術演出，包含戲曲、舞蹈、歌仔戲、京劇、南管、跨界創作、國樂、古典音樂、舞台劇、偶戲、音樂劇、演唱會等，除了服務觀眾，也盼為表演團體留下珍貴的演出影像紀錄。這次在「公視+」上架的表演節目，大致分為戲曲、戲劇、音樂、舞蹈4類，第一波上架的有22部作品。舞蹈的部分有：奧地利林茲國家劇院舞團藝術總監林美虹創作的舞劇「新娘妝」；雲門舞集藝術總監鄭宗龍，為雲門2創作兩部不同視覺風格的舞作「來」與「捕夢」；蒂摩爾古薪舞集的「Varhung心事誰人知」；玉舞蹈劇場的「月牙泉二部曲 220窟」；以及驫舞劇場「兩男關係」。戲劇類有：果陀劇場搖滾音樂劇、張雨生獨一無二代表作「吻我吧娜娜」；廣藝基金會紀念作曲家李泰祥老師音樂劇「美麗的錯誤」；EX-亞洲劇團大膽挑戰異文化激盪的「馬頭人頭馬」；無獨有偶工作室劇團尋找人與家的意義，所創作的「微塵．望鄉」。音樂類有：國家交響樂團NSO歌劇音樂會「托斯卡」；台北愛樂合唱團以超過200人大型交響樂團及合唱團陣容，所演出的「光陰的故事 羅大佑經典作品音樂會」；優人神鼓的「時間之外」、「花蕊渡河」；擊樂文教基金會的「台灣心跳世界撼動朱宗慶打擊樂團30週年音樂會」；客家歌手林生祥，帶領生祥樂隊於雲門綠劇場舉辦的搖滾演唱會「圍庄」；以及「蘇打綠」鍵盤手兼中提琴手龔鈺祺（阿龔）的「預期未來 龔鈺祺創作音樂會」。戲曲類則有：漢唐樂府的「教坊記」、「盤之古」；二分之一Q劇場的「情書」、「亂紅」；以及奇巧劇團「我可能不會度化你」。後續「公視+」將每週上架新作品，如李清照私人劇團的「馬伯司氏」、采風樂坊的「東方傳奇．搖滾國樂」，舞蹈空間舞團的「風云」、「時境」，改編自幾米「地下鐵」繪本、黎煥雄執導的同名音樂劇，瘋戲樂工作室與台南人劇團聯合鉅獻的「木蘭少女」等。", "title": "觀賞表演不停擺 公視提供藝文影音隨選頻道"}
{"summarization": "曾說過「不倫是文化」的日本知名藝人石田純一所屬經紀公司今天表示，石田純一確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。他日前去沖繩（琉球）工作時感到身體不適。", "article": "曾說過「不倫是文化」的日本知名藝人石田純一所屬經紀公司今天表示，石田純一確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。他日前去沖繩（琉球）工作時感到身體不適。66歲的石田純一所屬經紀公司表示，石田於本月10日因工作去沖繩，11日感覺身體很疲倦，在13日返回東京之前都在飯店休息，期間沒有發燒、咳嗽症狀。石田於4月14日到醫院就診，因有肺炎跡象而住院，今天接受病毒篩檢得知確診。經紀公司表示，造成相關人士困擾深感抱歉。今後將依照相關各處指示，以防止感染擴大。石田2009年12月12日與知名高爾夫女將、現年44歲的東尾理子再婚，兩人於2012月11月生下長男、2016年3月生下長女、2018年4月生下次女。石田與第一任妻子所生的兒子是現年45歲藝人壹成，他與第2任妻子、現年62歲藝人松原千明所生的女兒是29歲的藝人堇。", "title": "石田純一染武漢肺炎 身體倦怠無發燒咳嗽"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染率出現下降跡象，提振市場信心，激勵華爾街股市昨天勁揚，但亞洲股市今天未能延續美股漲勢，收盤大多下跌。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染率出現下降跡象，提振市場信心，激勵華爾街股市昨天勁揚，但亞洲股市今天未能延續美股漲勢，收盤大多下跌。美國官員正著手應對如何順利重啟經濟並鬆綁封鎖措施的問題。封鎖措施有助減緩疫情擴散速度，但重創美國經濟。在紐約等部分美國最大疫情熱點區，新增病例數有逐漸下降的跡象，華爾街股市3大指數昨天應聲猛漲超過2%。但分析師表示，國際貨幣基金（International Monetary Fund）預測，美國經濟今年將萎縮5.9%，且全球經濟恐面臨1930年代經濟大蕭條（Great Depression）以來最嚴重衰退，有鑑於此，要樂觀預期市場將出現更廣泛好轉仍為時過早。儘管中國13日公布的出口數據顯示，貿易額降幅低於市場預期，但上海綜合指數今天終場仍下跌0.6%，收2811.17點。香港恆生指數重挫1.2%，收24145.34點。東京股市日經225指數昨天大漲，但今天終場下挫0.5%，收19550.09點，原因是日圓走強，增添投資人擔憂情緒。雪梨股市下跌0.4%，新加坡股市下挫1.1%。韓國今天舉行國會大選，首爾股市大漲1.7%。台北股市上漲1.1%。吉隆坡和威靈頓股市也雙雙收紅。", "title": "未能延續美股漲勢 亞股多收黑"}
{"summarization": "台北市議會今天開議，社會民主黨與歡樂無法黨、時代力量及無黨籍共5名議員宣布成立議會改革政團，將推動議事全面公開透明、杜絕假考察真觀光等改革議會內容。", "article": "台北市議會今天開議，社會民主黨與歡樂無法黨、時代力量及無黨籍共5名議員宣布成立議會改革政團，將推動議事全面公開透明、杜絕假考察真觀光等改革議會內容。台北市議會下午召開第13屆第3次定期大會，討論及決定各委員會名單及第一、二召集人等議程。社民黨市議員苗博雅、時代力量等發新聞稿表示，小黨及無黨籍的5名議員組台北市議會改革政團，由苗博雅擔任召集人對外發言。5名議員都為民政委員會委員。苗博雅指出，政團將在民政委員會推動議會改革內容，包含議事全面公開透明、杜絕假考察真觀光陋習、推動局處工作及專案報告實質答詢與討論。苗博雅表示，小黨及無黨籍議員認為有必要合作成立北市議會改革政團，且非剛性政黨，除合作推動議事改革等共識外，各自保持問政、理念、主張的獨立性。苗博雅指出，謝謝民進黨團同意協商，由民進黨團推派法規委員會代表，北市議會改革政團推派民政委員會第一、第二召集人、程序委員會代表、紀律委員會代表。北市議會指出，這是由議員自行成立政團，依「台北市議會組織自治條例」規定，沒有黨團辦公室及補助費。", "title": "小黨及無黨籍議員合作 組台北市議會改革政團"}
{"summarization": "無人機管理新制已實施，交通部長林佳龍今天前往國立宜蘭大學視察無人機考場並體驗無人機考試，對於飛友反映法規太嚴格，是否考慮放寬，林佳龍說，會以謹慎和積極態度辦理。", "article": "無人機管理新制已實施，交通部長林佳龍今天前往國立宜蘭大學視察無人機考場並體驗無人機考試，對於飛友反映法規太嚴格，是否考慮放寬，林佳龍說，會以謹慎和積極態度辦理。林佳龍接受媒體聯訪表示，安全是初期最重要的考量，先讓大家有適當的場域在每個縣市都可以飛行，累積資料和經驗後交通部會逐步檢討。他說，無人機一方面固然可以帶來非常大的商機，但如果沒有處理好安全和隱私可能造成負面影響，交通部會以謹慎和積極態度辦理，至於飛友們反映的保險問題，因保險公司過去沒有相關經驗和資料，交通部正在協調盡量降低保險費。談到今天操作無人機感想，林佳龍坦言這是他第一次操作有點緊張，他說，手上握著無人機不知道會不會失控，也邀請大家一起來培訓，從另一個視角看台灣，勇敢嘗試考取證照。交通部民航局指出，宜蘭大學無人機考場位於學校城南校區，是東台灣首座遙控無人機術科測驗場地，原址為日治時期航空基地，校區南北各有一條全長一公里跑道。由於宜蘭空域劃分相對單純，這處場域有得天獨厚的優勢，可滿足最大起飛重量150公斤以下各型無人機測驗需求，可望成為國內定翼與旋翼無人機重要人才培育基地。民航局表示，3月31日起施行的「民用航空法」遙控無人機專章及「遙控無人機管理規則」已對遙控無人機註冊、檢驗、操作證、活動區域與操作規定及法人保險等有完整規範。為因應新法上路，各縣市政府均已公布無人機操作空域，在全台各地均採「負面表列限制區」原則下，飛友們在綠區內只要遵守相關規範，無需申請即可自由飛行。", "title": "飛友反映無人機法規太嚴  林佳龍：謹慎積極辦理"}
{"summarization": "預測武漢肺炎疫情趨勢的哈佛大學科學家指出，一次性封鎖措施無法防堵疫情，建議反覆實施社交距離措施直至2022年，以防醫院因病患眾多而應接不暇。", "article": "預測武漢肺炎疫情趨勢的哈佛大學科學家指出，一次性封鎖措施無法防堵疫情，建議反覆實施社交距離措施直至2022年，以防醫院因病患眾多而應接不暇。法新社報導，哈佛團隊通過電腦模擬的研究報告刊登在「科學」雜誌（Science），他們認為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）會像導致普通感冒的類似冠狀病毒一樣，成為季節性病毒，在較冷的月分傳播率更高。但報告執筆群指出，他們還有很多問題並不了解，諸如先前感染所產生的免疫力大小及其持續時間。報告主要執筆人凱斯勒（Stephen Kissler）接受記者訪問時表示：「我們發現，一次性的社交距離措施可能不足以將2019冠狀病毒的發病率維持在美國的重症照護能力限度內。」他還說：「在缺乏其他治療方法的情況下，間歇性社交隔離似乎是必要的。」隨著治療手段和疫苗的出現，封鎖的時間和強度得以放鬆。在缺乏疫苗的情況下，時斷時續的隔離將使醫院有時間擴大重症照護能力，以應對這些措施鬆綁後可能激增的病例。報告執筆人承認，他們的模型一個主要缺陷是，對先前感染的人免疫力大小以及持續時間長短知之甚少。", "title": "美學者：防疫須反覆實施社交距離措施至2022年"}
{"summarization": "中華職棒統一獅投手林航睽違3年入選開季一軍，12日首戰就幫總教練「餅總」林岳平守下生涯首勝，他表示，今年上場時不會預設結果，也謝謝林岳平的肯定，「沒有給他漏氣。」", "article": "中華職棒統一獅投手林航睽違3年入選開季一軍，12日首戰就幫總教練「餅總」林岳平守下生涯首勝，他表示，今年上場時不會預設結果，也謝謝林岳平的肯定，「沒有給他漏氣。」林航於2016年季中加入職棒，雖然2017年就獲得開季一軍的機會，不過歷年來在一軍的出賽機會並不多，過去4年總和僅11場。睽違3年，林航終於再度開季一軍出發，並在12日首戰進帳救援成功。林航今天表示學習投球技術。林航也說，今年心理建設進步很多，「以前都會在上場前心理就先預設，但教練跟我說，不要有太多想法，投了才會知道結果。」對於本季目標，林航指出，希望把好的感覺記起來，不要受傷，「因為之前都有受過小傷，健康就好。」林岳平對林航來說相當重要，他12日擔任最後一任投手，幫助林岳平守下執教生涯首勝，並說：「教練有提醒我，照著平常準備的下去投，並把自己優勢展現出來就好，還好沒有給他漏氣。」", "title": "林航睽違3年一軍起步 進帳救援成功感謝餅總"}
{"summarization": "中華職棒統一獅洋投羅里奇之前因從美國回來，在防疫旅館隔離14天後，昨天才開始跟著球隊練球，回一軍時間未定。他今天表示，台灣是唯一開打的職棒，很高興回來加入大家。", "article": "中華職棒統一獅洋投羅里奇之前因從美國回來，在防疫旅館隔離14天後，昨天才開始跟著球隊練球，回一軍時間未定。他今天表示，台灣是唯一開打的職棒，很高興回來加入大家。羅里奇3月中返回美國陪老婆待產，並於3月底回到台灣，當天就到防疫飯店居家檢疫14天，直到11日才「出關」，並從昨天開始隨球隊練球。由於隔離期間都無法練球，獅隊總教練林岳平表示，會先從牛棚開始調整，再視狀況調回一軍，可能要等第3週之後。羅里奇今天表示，「能回到球場很高興，台灣是唯一開打的職棒，很高興回來加入大家，由於今天才第2天練球，小腿有點痠。」羅里奇指出，目前還沒辦法確定回歸的時間，因為在防疫旅館不能在戶外丟球，不過一切訓練都在步入正軌。談到隔離14天期間，羅里奇指出，由於房間有2張床，把其中一張床推到牆邊，增加空間，在房間內透過小的訓練器材維持體能，他笑說：「其他時間就是看電視。」目前獅隊先發輪值有洋投洛奇、費爾本，本土投手潘威倫、施子謙及江辰晏，林岳平指出，古林睿煬定在第6號先發，不過之後羅里奇回歸，會變第7號。林岳平說：「不急於把古林推上來，如果他準備完全，就會考慮交替用，但時間還沒到。」", "title": "結束隔離開始隨隊 羅里奇：很高興回來"}
{"summarization": "媒體報導，自美境外移入的確診個案393有症狀登機，遭批註記慢半拍。移民署今天說，接獲通知的第一時間就進行入境通報，疾管署人員也據此順利攔阻送醫篩檢，絕無延遲。", "article": "媒體報導，自美境外移入的確診個案393有症狀登機，遭批註記慢半拍。移民署今天說，接獲通知的第一時間就進行入境通報，疾管署人員也據此順利攔阻送醫篩檢，絕無延遲。中國時報報導，中央流行疫情指揮中心日前公布國內新增確診個案，其中境外移入的案393長年旅居美國，但因登機返台前並未被移民署註記，導致該班機未預先準備防疫措施，引發防疫漏洞的隱憂。移民署今天發布新聞稿表示，關於393案通報一事，是配合中央流行疫情指揮中心政策於接獲通知的第一時間就進行入境通報，疾管署駐桃園機場人員也根據通報，順利於班機抵達時至登機門攔阻後送醫篩檢而確認，絕無延遲情事。為防止武漢肺炎疫情自境外移入，移民署說，均配合中央流行疫情指揮中心執行防疫政策，於各機場港口執行限縮外來人口來台措施，且統計今年1月23日以來不符入境資格遭拒入的旅客有668人，其中桃園機場的614人占大宗。移民署表示，為免台灣成為境外傳播來源國，影響國際形象及國人入境他國權益，截至目前查獲居家檢疫未滿14天欲出境對象計有58人，其中桃園機場有40人，均立即通知疾管署處理並由其通知縣市衛生局開單處罰，以遏止投機旅客擅離出境。", "title": "旅美婦註記遭批慢半拍 移民署：絕無延遲"}
{"summarization": "國內隱形眼鏡製造業「望隼科技」投資新台幣16億元在苗栗縣竹南鎮擴建第2廠區，苗栗縣長徐耀昌今天表示，上任5年多招商逾8000億元，今年要加速推動朝「破兆」邁進。", "article": "國內隱形眼鏡製造業「望隼科技」投資新台幣16億元在苗栗縣竹南鎮擴建第2廠區，苗栗縣長徐耀昌今天表示，上任5年多招商逾8000億元，今年要加速推動朝「破兆」邁進。苗栗縣政府工商發展處指出，望隼科技於民國101年在竹南鎮投資設廠，以隱形眼鏡製銷為主要營運主軸，並以獨特「日拋彩片三明治色彩全包覆」製程技術，在日本市場佔得一席之地，去年因應訂單成長，決定加碼投資16億元擴增第2廠區，經縣府招商服務馬上辦中心協助，已於今年2月完成第2廠區擴建籌備，待完成工廠登記後，預計再新增招募350名員工，創造在地就業機會。苗栗縣長徐耀昌今天由工商發展處長黃智群陪同參訪望隼科技，聽取公司總經理石安簡報營運現況並參觀產線運作，肯定業者優異研發創新實力；石安指出，除一般隱形眼鏡產品外，2廠預計擴增12條產線，研發抗藍光、運動員專用鏡片，待完成工廠登記後正式營運。徐耀昌表示，招商引資、吸引優質企業投資苗栗，是縣府重要施政，自104年成立「苗栗縣政府招商服務馬上辦中心」，至今已新增登記335家大小工廠，招商引資總金額達8248億元，今年推動加速招商「破兆行動方案」，期許未來3年再增2000億元招商金額。黃智群說，縣府團隊今年再成立「全栗招商服務站」及「A+招商服務團」，提供專業、便捷服務，持續打造友善的投資環境，排除企業投資障礙，歡迎高附加價值產業進駐苗栗。", "title": "苗栗縣招商傳捷報  望隼科技16億元竹南擴廠"}
{"summarization": "世界衛生組織秘書長譚德塞指控台灣對他人身攻擊，美籍非裔男星杜力與前中華男籃國手戴維斯一同錄製影片為台灣發聲，要譚德塞趕快處理疫情，也可學習台灣的防疫政策。", "article": "世界衛生組織秘書長譚德塞指控台灣對他人身攻擊，美籍非裔男星杜力與前中華男籃國手戴維斯一同錄製影片為台灣發聲，要譚德塞趕快處理疫情，也可學習台灣的防疫政策。杜力（Dooley）與戴維斯（Quincy Davis）在台灣居住多年，其中戴維斯2013年歸化為台灣籍，成為台灣首名歸化的洋將，並屢次為中華男籃立下汗馬功勞，去年更在台北開設餐廳。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）日前在世界衛生組織（WHO）例行記者會上公開指責台灣及台灣外交部對他展開超過3個月的人身攻擊，引發外界軒然大波，讓杜力與戴維斯同感訝異，戴維斯強調：「我們都沒經歷過這類的事情。」杜力強調，台灣人都非常有同理心，「也是非常有愛與關懷的一群人」，也讓戴維斯相當認同，他提到，這也是他愛台灣的原因之一，並決定放棄原本的國籍。在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）延燒之際，譚德塞突然拋出其他議題引發外界討論，杜力也向譚德塞喊話，「你有其他更重要的事情需要處理，而不是在那邊哭哭說，有些台灣人怎麼罵你」。台灣這次防疫工作獲得國際肯定，杜力與戴維斯除了雙雙呼籲，譚德塞將焦點回歸疫情本身外，也可向台灣學習防疫政策。1090415", "title": "反擊譚德塞 新台灣人戴維斯為台灣發聲"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）最新報告下修台灣2020年經濟成長率至-4%，不過主計總處主計長朱澤民認為，這項預測「看看就好」，因為政府持續端出紓困、振興措施，可抵消部分衝擊，經濟成長率可維持正成長。", "article": "國際貨幣基金（IMF）最新報告下修台灣2020年經濟成長率至-4%，不過主計總處主計長朱澤民認為，這項預測「看看就好」，因為政府持續端出紓困、振興措施，可抵消部分衝擊，經濟成長率可維持正成長。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）影響，IMF最新公布的世界經濟展望春季報告中，大幅下修2020年全球經濟預測，從3%下修至-3%，遠低於2008到2009年金融風暴時期；台灣部分，從去年10月秋季報告的2.0%，大幅下調6個百分點至-4%。「我們如果躺在那邊，（經濟成長率）可能就真的-4%，可是現在政府一直讓消費增加、投資增加」，朱澤民表示，疫情帶來的負面衝擊一定會有，但全球各國陸續祭出救市措施，為的就是把經濟拉起來。朱澤民認為，與其只看國際預測，對於經濟負成長憂心忡忡，不如埋頭苦幹，落實各項支出，才能真正降低疫情帶來的負面效果；政府現已全力推動紓困與振興方案，截至目前為止，整體總預算及特別預算金額達新台幣3500億元，占2020年名目GDP比重1.8%。朱澤民也說，據主計總處內部估測，考量疫情延燒至歐美地區，全球需求減少，但政府祭出各項紓困及振興措施，今年經濟成長率可能落在1.3%至1.8%間，維持正成長，5月將正式公布最新預測結果。疫情爆發以來，國內外預測機構陸續下修經濟預測，不過朱澤民表示，經濟預測一定要有假設，現在問題是「不知道怎麼假設」，因為沒人知道國際油價、疫情會怎麼走，各機構假設不同，出來的數字也會落差很大。以IMF預測台灣今年經濟成長率-4%而言，朱澤民指出，IMF缺乏台灣實際經濟狀況的細部資料，僅是預測模型跑個概略結果，參考即可，而且細看IMF對台灣預測，若經濟成長率大幅下調6個百分點至-4%，失業率不會只上升不到1個百分點，「這本身有矛盾」。朱澤民補充，先前IMF也認為，台灣在美中貿易戰衝擊之下會很慘，但因政府積極鼓勵台商回流，反而化解危機，經濟成長率維持2%以上，由此可見，大環境不佳會帶來衝擊，但關鍵是自己要努力，「不能只是躺在那邊」。", "title": "主計長朱澤民：今年經濟成長率可落在1.3%至1.8%"}
{"summarization": "中油今天依據國際會計準則規定，108年度認列海外礦區資產減損損失共計新台幣74億179萬元。", "article": "中油今天依據國際會計準則規定，108年度認列海外礦區資產減損損失共計新台幣74億179萬元。中油為了提升能源自給實力，中油在全球多國進行國外探勘合作，包含澳洲Prelude及Ichthys礦區、厄瓜多16及17號礦區、非洲尼日Agadem礦區、美國和查德等礦區。中油今天發布重大訊息指出，依據國際會計準則第36號「資產減損」規定，認列海外礦區資產減損損失，共74億179萬元為108年度損益。中油發言人方振仁說明，依減損模型計算結果，以非洲尼日Agadem礦區認列資產減損最多、達44.4億元，澳洲Ichthys礦區12.3億元，澳洲Prelude礦區11.3億元、厄瓜多16號礦區約5億元與厄瓜多17號礦區8153萬元。方振仁表示，主要是國際油價變動所致，若未來只要國際油價回升，仍有機會回沖。", "title": "中油認列海外礦區資產減損逾74億"}
{"summarization": "外交部今天譴責中國駐外使館謊稱台灣攻擊世界衛生組織秘書長譚德塞等行徑，批評中國政府的政治操作無法轉移焦點、無法美化其抗疫不力的事實，更無法推卸因為隱匿疫情、造成全球大流行，各國喪失無數寶貴生命的責任。", "article": "外交部今天譴責中國駐外使館謊稱台灣攻擊世界衛生組織秘書長譚德塞等行徑，批評中國政府的政治操作無法轉移焦點、無法美化其抗疫不力的事實，更無法推卸因為隱匿疫情、造成全球大流行，各國喪失無數寶貴生命的責任。外交部重申，台灣就是台灣，不受中國統治，只有台灣的民選政府才能在國際間代表台灣人民。台灣有獨立而完整的醫療公衛體系，且抗疫成果全球有目共睹。台灣將持續努力，爭取以觀察員身分參加WHO相關會議、機制與活動，與世界分享因應疫情「台灣模式」的成功經驗。外交部傍晚透過新聞稿指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）蔓延全球，國際合作抗疫，中國駐外使領館此時卻對台灣栽贓抹黑，甚至捏造台灣衛生專家可參加世界衛生組織（WHO）技術會議等不實資訊，企圖誤導國際視聽，外交部對中國的惡劣行徑深表遺憾，並予以嚴正譴責。外交部說，中國政府的政治操作無法轉移焦點、無法美化其抗疫不力的事實，更無法推卸因為隱匿疫情、造成全球大流行，各國喪失無數寶貴生命的嚴重責任。外交部指出，日前計有87位法國國會議員、40多名醫師和學者共同連署，肯定台灣防疫抗疫成果，並支持台灣參與WHO，連署函全文刊登在法國重要媒體「觀察家」週刊網站的民意論壇，其中完全未評論譚德塞個人，遑論以歧視性字眼進行人身攻擊。外交部強調，中國大使館的推文指台灣當局在聲明中攻擊譚德塞的內容無中生有、有損國格。外交部指出，根據法務部調查局10日發布的調查報告，在網路社群大量發文攻擊譚德塞的正是中國的網軍，相關攻擊作為屬於中國境外炒作假訊息的手法。同時，對於中國廣州地區發生多起非洲裔人士遭到歧視事件，外交部深表遺憾。", "title": "外交部譴責中國使館抹黑台灣 誤導國際視聽"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情席捲全球，表演藝術界無法倖免，紙風車劇團與綠光劇團創辦人李永豐今天表示，如果疫情會延續到年底，紙風車與綠光劇團一定關門。", "article": "武漢肺炎疫情席捲全球，表演藝術界無法倖免，紙風車劇團與綠光劇團創辦人李永豐今天表示，如果疫情會延續到年底，紙風車與綠光劇團一定關門。李永豐表示，紙風車劇團加上綠光劇團每年超過300場演出，規模大，現在一個月開銷就是新台幣548萬元，從2月到現在就沒有演出，一直到年底會負債超過6000萬，這樣對他來說壓力太大，「劇團會不會存活不是靠我們，是靠天」。李永豐今天召開「綠光返笑日」線上劇場開播記者會表示，所有政府有的紓困方案他都會送，他也去跟金主借了錢，希望能撐過這一波寒冬。李永豐說，別的行業可能是減少幾成，「但劇場現在就是百分之百減少，影響層面太大」。綠光劇團團長羅北安說，劇團如果沒有了，其實可惜的不只是368紙風車兒童藝術工程、反毒工程等這些公益表演藝術事業，每檔戲超過百來名演員及工作人員這些人才就沒了，「這才是大損失」。對於線上付費機制是否可以補貼表演藝術團體收入，李永豐認為目前沒有配套措施，「在線上付費機制這條路上，台灣要搞清楚自己的位置，要做出願意讓人付費的影像需要時間，我也呼籲立委諸公，不要講這些似是而非的事情」。李永豐說，表演藝術這個行業從以前到現在沒有消失過，表示表演藝術的確承載了人類的心靈需求，「做出特色需要時間，文化本來就不是一蹴可幾的事情，面對影像拍攝或是5G整體網路環境的改變，現在拍攝創意影片，多一個影像工具，讓大家一起進步」。「綠光返笑日」線上劇場開播了第一集，由李永豐、羅北安與陳希聖3名超過30年交情的好夥伴擔任主持人，李永豐說有太多劇場人在家沒事，無工可打，可以投稿「一分鐘創意影片」，「這不只是為了生存金3000元，更重要的核心是要超前部署，培養自己更多的能力。透過練習拍片，學會使用網路媒體展現自己的創意，與觀眾互動」。擔任電影製片的陳希聖則表示，從這些影片中他都已經看到可造之材，將來也可能是電影界戲劇界尖兵，希望大家多多投稿。", "title": "綠光紙風車劇團受疫情影響 預告只能撐到年底[影]"}
{"summarization": "台灣今天捐贈菲律賓30萬片醫療級口罩。馬尼拉經濟文化辦事處（MECO）副主席留文克說，雖然台灣也正遭遇困難，仍不吝援助菲律賓，「我們將永遠記住這點，並從心底非常感謝你們」。", "article": "台灣今天捐贈菲律賓30萬片醫療級口罩。馬尼拉經濟文化辦事處（MECO）副主席留文克說，雖然台灣也正遭遇困難，仍不吝援助菲律賓，「我們將永遠記住這點，並從心底非常感謝你們」。武漢肺炎疫情延燒下，台灣第二波人道救援捐給歐洲聯盟、美國、拉丁美洲和新南向政策國家等約600萬片口罩，其中30萬片口罩捐贈菲律賓。這些口罩今天上午由長榮航空班機送抵馬尼拉，駐菲代表處於下午舉行捐贈儀式。駐菲代表徐佩勇表示，中華民國政府捐贈30萬片醫療級口罩給菲律賓共和國政府，這不僅代表台灣與世界各國人民團結一致對抗2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行，也代表台灣人民對菲律賓人民的人道關懷與愛心。徐佩勇說，感謝今天到場的菲律賓衛生部次長魏達爾-塔伊紐（Carolina Vidal-Taiño）及馬尼拉經濟文化辦事處副主席留文克（Gilberto Lauengco），他們的到場見證台菲關係友好密切，真誠期望疫情在短時間內獲得控制，讓這場災難很快地結束。留文克告訴中央社記者，他很高興、也很感謝台灣人民的祝福，菲律賓和其他東南亞國家目前需要許多個人防護裝備與物資，雖然台灣也正遭遇困難，仍不吝援助菲律賓，「我們將永遠記住這點，並從心底非常感謝你們」。留文克說，就他所知，在台灣的菲籍勞工獲得很好的照顧，也能藉由實名制買到口罩。台灣是少數沒有受到疫情重創的國家，沒有像其他受重創的國家一樣，把菲勞送回國，「我們很高興看到菲勞現在在台灣的情況」。", "title": "台灣捐菲律賓30萬片口罩 MECO副主席由衷感謝"}
{"summarization": "台船布局離岸風電再展成果，台船今天與興達海基簽署沃旭大彰化案水下基礎轉接段（TP）鋼構供應合約，搭配鋼構工廠擴建今年7月落成，最快第3季開始挹注營收動能。", "article": "台船布局離岸風電再展成果，台船今天與興達海基簽署沃旭大彰化案水下基礎轉接段（TP）鋼構供應合約，搭配鋼構工廠擴建今年7月落成，最快第3季開始挹注營收動能。台船搶攻綠能商機，去年展開TP鋼構興建計畫，並於7月完成，緊接著在同年8月首次拿下興達海基的沃旭大彰化案水下基礎案，當時興達海基僅發包2座TP鋼構，預計在今年5月初交貨。如今，雙方擴大合作基礎，台船今天與興達海基再次簽約，這回台船將取得20座TP鋼構。至於接單金額，台船低調不願透露。為了因應龐大接單能量，台船針對TP鋼構工廠啟動二階段擴廠計畫，最快將在今年7月完工，配合台船內部大量培訓並取得證照資格的高級焊工，屆時台船TP鋼構將進入量產階段。由於離岸風電鋼件營收認列方式採取完工比例法，也就是說最快7月起，新接鋼構訂單將陸續貢獻成長動能，20座TP鋼構將於明年5月全數完工。台船表示，鋼構工廠擴建完成後，按照廠房規模每年產能可達24座TP鋼構，未來將積極爭取其他訂單，目前已鎖定中能風場。台船除了具備離岸風電所需的大型海事鋼構產製及出貨能力，更提供海上重件運輸與安裝的服務，目前服役中的2艘5000匹大馬力拖船及2艘駁船均有妥善的出勤能力，其中，台船自製的140m駁船已於去年6月服役。TP鋼構安裝於風機水下基礎最上部，其結構設計特色除了需要能精準對接上部風機塔身外，更要能在承受風機運轉時的惡劣環境力下維持鋼結構的穩定性，是整座水下基礎關鍵零組件。", "title": "台船布局離岸風電  二度拿下大彰化TP鋼構訂單"}
{"summarization": "總統府今天表示，坊間流傳一款第15任總統紀念酒，經查證，該品項並未經過總統府授權，第15任總統就職紀念酒採購事宜，正由府內主辦部門進行中，品項擇定完成後將向各界公布。", "article": "總統府今天表示，坊間流傳一款第15任總統紀念酒，經查證，該品項並未經過總統府授權，第15任總統就職紀念酒採購事宜，正由府內主辦部門進行中，品項擇定完成後將向各界公布。針對坊間流傳一款第15任總統紀念酒，瓶身有燙金字樣「自信勇敢ㄟ台灣人」，標榜金門酒廠出廠，紀念價新台幣1500元。總統府晚間表示，坊間流傳的第15任總統紀念酒，並未經過總統府授權。總統府進一步說，目前有關第15任總統就職紀念酒採購事宜，正由府內主辦部門進行中，品項擇定完成後將會向各界公布。", "title": "總統府：坊間第15任總統紀念酒未經授權"}
{"summarization": "美國總統川普不滿世界衛生組織處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的方式，指示暫停對世衛金援。有專家認為，縱然世衛有錯，但疫情當頭，這樣的舉措並不妥。", "article": "美國總統川普不滿世界衛生組織處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的方式，指示暫停對世衛金援。有專家認為，縱然世衛有錯，但疫情當頭，這樣的舉措並不妥。川普（Donald Trump）指稱，世界衛生組織（WHO）並未盡到基本責任，且必須為此負責。他批評，世衛呼應中國有關疫情的「不實訊息」，可能是導致疫情進一步擴大的原因。世衛總部設於日內瓦，美國是最大資金來源國，2019年提供超過4億美元，約占該組織總預算的15%。如今川普宣布暫停對世衛援助，以下是路透社整理的各界反應。疫情當頭，古特瑞斯（Antonio Guterres）表示，目前不是減少世衛資源的時候，「現在是發揮團結精神的時候，國際社會要團結合作，遏止病毒並阻止其帶來嚴重後果」。阿爾登（Jacinda Ardern）表示，此時「我們需要彼此分享資訊」，也需要獲取可信賴的建議，而世衛提供這類訊息。「我們將會持續支持（世衛），並繼續捐款。」莫里森（Scott Morrison）說，他理解川普對世衛的批評，但同時也強調，世衛作為一個組織，在包括太平洋地區在內的地方做了許多重要工作，澳洲跟世衛有密切的合作。他說，「我們不會不分好壞全盤拋棄」，但世衛並不能免於遭受批評、也不能不求改善。歐洲聯盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）對美國決定中止援助世衛組織深為遺憾。他表示，疫情大流行的此刻，川普此舉不具正當性。俄羅斯外交部副部長雷雅布可夫（Sergei Ryabkov）說，川普的決定是自私的，會傷害世衛組織。值此疫情險峻當頭，許多國家指望世衛扮演領導角色。美國醫師會（The American Medical Association）會長哈里斯（Patrice Harris）形容川普此舉為「朝向錯誤方向的危險步驟，並不會讓對抗COVID-19變得更容易」，呼籲川普重新考慮。約翰霍普金斯大學衛生安全中心（Johns Hopkins University Center for Health Security）資深學者艾達佳（Amesh Adalja）表示，世衛確實有錯，也可能需要進行改革，但應等到疫情過去再推動相關工作。他說：「這些並非是全球疫情正夯時該做的事。」眾議院外交委員會主席、民主黨眾議員恩格爾（Eliot Engel）表示，在這場越來越嚴重的危機中，隨著日子一天天過去，川普持續展現他的「政治劇本」，包括責怪世衛、責怪中國、責怪政治對手、責怪前朝政府等，這都是為了要轉移川普政府團隊處理疫情不力的焦點。至今已有數以千計的美國民眾不治。Protect Our Care主導人、曾任美國衛生部全球伊波拉疫情協調官的達赫（Leslie Dach）抨擊，川普只不過是想要藉由此舉來轉移外界對他淡化疫情嚴重性以及行政團隊面對疫情準備不周的注意力。非洲聯盟委員會（African Union Commission）主席馬哈馬特今天表示，武漢肺炎疫情大流行期間，川普暫停金援世衛的決定「讓人深感遺憾」，全世界現在比以往任何時候，更要仰仗世衛的領導來指引疫情全球大流行的因應對策。", "title": "川普暫斬世衛金援 全球反應一次看"}
{"summarization": "國家圖書館今天宣布，為配合武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫措施，21日起將自修室座位砍半，維持在100人以內，採類似梅花座的方式，確保安全距離。", "article": "國家圖書館今天宣布，為配合武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫措施，21日起將自修室座位砍半，維持在100人以內，採類似梅花座的方式，確保安全距離。台灣許多大學圖書館、公共圖書館，近來陸續採取限制入館身分、人數等措施，國家圖書館（國圖）的自修室也於4月初加大座位間距、加裝壓克力透明隔板，並嚴格量測體溫，確保室內通風，減少傳染的風險。不過近來媒體報導，國圖自修室仍有200多個座位，引起員工和使用者擔憂。館方今天在網站宣布，在配合中央流行疫情指揮中心相關政策，並維持開放、為民服務的前提下，4月21日起將調整座位至100人以下。根據國圖公布的座位分配，原本自修室是6人一桌，將改為只坐3人，且3人座位採類似梅花座的方式安排，避免使用者面對面。其中約一半座位提供網路選位，一半為現場選位。國圖也指出，為配合網路預定系統設定，暫停自修室預約服務，至16日中午12時恢復。自修室仍要求全程配戴口罩、量測體溫、禁止交談，每天也會定期清潔消毒。相關資訊可參考國圖網站。", "title": "國家圖書館配合防疫 21日起自修室限百人"}
{"summarization": "國民黨訴求發現金紓困，行政院長蘇貞昌今天表示，待政院送交立院的追加特別預算通過後，受疫情影響的勞工有現金補貼，這都是讓有需要的勞工領現金的實際方案。", "article": "國民黨訴求發現金紓困，行政院長蘇貞昌今天表示，待政院送交立院的追加特別預算通過後，受疫情影響的勞工有現金補貼，這都是讓有需要的勞工領現金的實際方案。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊經濟，國民黨主席江啟臣今天重申，希望在排富前提下，直接給予人民現金補助；前總統馬英九辦公室也再度呼籲，以現金紓困來「還稅於民」，並說發現金跟政府將推出的酷碰券相比，哪種方式比較好，「隨便問一個路人就可得到答案」。蘇貞昌晚間在臉書發文表示，「紓困振興有先後，現金酷碰有專攻。」他說，政院送交立院的追加預算通過後，受疫情影響企業的勞工，每個月將可領最高新台幣2萬元的薪資補貼，最多3個月。勞保投保2萬4000元以下的自營業者，一次發3萬現金補貼。這些都是短期紓困，讓有需要的勞工領現金的實際方案。蘇貞昌指出，現階段紓困最重要，等到疫情平穩後，政府還會加碼發放多種消費折扣券，刺激景氣、讓產業重上軌道。", "title": "回應現金紓困訴求 蘇貞昌：讓有需要的勞工領"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，國民黨主張以發放現金紓困，明天早上10時將在全台22縣市議會黨團同步召開「紓困發現金、防疫要口罩」記者會，希望執政黨能傾聽民意，廣納建議。", "article": "因應武漢肺炎疫情，國民黨主張以發放現金紓困，明天早上10時將在全台22縣市議會黨團同步召開「紓困發現金、防疫要口罩」記者會，希望執政黨能傾聽民意，廣納建議。前總統馬英九、國民黨主席江啟臣、國民黨立院黨團近日一直倡議應發放現金紓困，國民黨文傳會主委王育敏表示，在這個議題上，國民黨內有高度共識，地方縣市議會也接獲民眾陳情反映同樣的心聲，因此明天將串聯全台縣市議會黨團同步開記者會，除表態國民黨的立場，也希望民進黨聽見在野黨的聲音。王育敏說，國民黨目前在15縣市執政，代表了不可忽視的民意和力量，在紓困的議題上，沒有政黨之別，只有希望民眾可以最快獲得紓困，也希望政府盡最大的力量照顧最多人。王育敏指出，近日網路或媒體民調，都是一面倒希望發放現金，國民黨並非要一較高下，而是若有更好的版本，執政黨應廣納建議。國民黨幹部明天也將分別到6都坐鎮，江啟臣及副秘書長李彥秀出席台北市議會黨團記者會；秘書長李乾龍出席新北市議會黨團記者會；政策會執行長林為洲出席桃園市議會黨團記者會；副秘書長顏寬恒出席台中市議會黨團記者會；副秘書長謝龍介出席台南市議會黨團記者會；組發會主委葉壽山出席高雄市議會黨團記者會。", "title": "國民黨串連22縣市議會 同步呼籲政府紓困發現金"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘3月自集中市場加碼買進3740張鴻海股票，估計交易金額至少達新台幣2.45億元。", "article": "鴻海創辦人郭台銘3月自集中市場加碼買進3740張鴻海股票，估計交易金額至少達新台幣2.45億元。據公開資訊觀測站資料顯示，郭台銘3月自集中市場買進3740張鴻海股票，持股增至134萬1678張，增幅約0.27%。鴻海3月股價最高達83.6元，最低曾滑落至65.7元，若以最低價65.7元計，郭台銘3月加碼鴻海股票金額約達2.45億元。郭台銘曾在2018年11月至2019年6月，連續8個月共加碼買進4萬460張鴻海股票，郭台銘今年3月再度加碼買進鴻海股票，是9個月來首度增加鴻海持股。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，鴻海今年第1季合併營收9296.8億元，季減46%，年減12%，符合市場預期。鴻海先前預期，第2季可望有訂單遞延效應，目標上半年業績持平。鴻海今天在外資、投信與自營商合計賣超超過1萬張，股價開高震盪走低，終場收在74.1元，跌0.3元，跌幅約0.4%，自3月低點至今已反彈8.4元，幅度約12.78%。", "title": "郭台銘3月斥資逾2.45億 加碼鴻海3740張"}
{"summarization": "鶯歌區新闢主打「ROBOT CITY機器人城市」為主題的鳳鳴公兒二公園今天啟用，特別將機器人、機艙門、操控室、機器人機械元件等概念導入遊戲場，打造親子暢玩遊戲空間。", "article": "鶯歌區新闢主打「ROBOT CITY機器人城市」為主題的鳳鳴公兒二公園今天啟用，特別將機器人、機艙門、操控室、機器人機械元件等概念導入遊戲場，打造親子暢玩遊戲空間。鶯歌區以「ROBOT CITY機器人城市」為主題，將機器人元素概念融入兒童遊戲場中的鳳鳴公兒二公園，今天在副市長陳純敬及立委蘇巧慧等民代主持開幕儀式下正式啟用，將提供親子共遊的有趣遊戲空間。公園遊戲場將機器人、機艙門、操控室、機器人機械元件等概念導入遊戲場中，結合各式遊具，讓小朋友有身歷其境感受操控機器人的氛圍。遊戲塔底層採彷彿置身於機器人內部的半室內空間，設有立體攀爬躺網、吊繩球擺盪等設施，讓大人小孩樂在其中。蘇巧慧表示，本來是要以恐龍為主題來興建，但是設計稿出來後遭附近里民反彈，因此，區公所從善如流改成活潑的機器人造景。陳純敬表示，鶯歌鳳鳴地區缺乏鄰里公園及特色兒童遊戲場，經市府及地方民代協助下編列經費進行開發，公園啟用後不但可以帶動鶯歌鳳鳴地區繁榮，預期也將成為附近特色景點。工務局表示，鶯歌鳳鳴公兒二公園是市長侯友宜上任後開闢的第22座特色公園，工程經費約新台幣1600餘萬元，除了大力推動自然植栽綠美化外，也增加特色兒童遊戲空間，讓鶯歌地區的民眾享有適合親子悠遊、老少樂活休閒的好所在。", "title": "鶯歌親子暢玩  鳳鳴公兒二公園營造機器人趣味"}
{"summarization": "上櫃公司108年董事酬金今天公告，根據公開資訊觀測站資訊，穩懋是去年唯一發出千萬元董事酬金的上櫃公司，每名董事平均領新台幣1190萬元，穩居第一名。", "article": "上櫃公司108年董事酬金今天公告，根據公開資訊觀測站資訊，穩懋是去年唯一發出千萬元董事酬金的上櫃公司，每名董事平均領新台幣1190萬元，穩居第一名。穩懋去年稅後賺進44.74億元，每股盈餘（EPS）10.59元，平均每位董事酬金比前年的1046萬元增加13.8%，蟬聯冠軍寶座；若加計兼任員工酬金則有4269萬元，更是無人能及。2至5名分別為環球晶、龍巖、聖暉及中美晶，前5名中，半導體業就占3名。第2名的環球晶去年稅後賺136.44億元，EPS為31.35元，去年平均每位董事酬金852萬元，加計員工酬金則有1699萬元。第3名的龍巖去年稅後盈餘23.02億元，EPS為5.48元，去年平均每位董事酬金846萬元，加計員工酬金則有1221萬元。第4名的聖暉去年稅後盈餘10.36億元，EPS為19.16元，平均每位董事酬金734萬元，加計員工酬金則有971萬元。第5名的中美晶去年稅後盈餘22.48億元，EPS為3.86元，去年平均每位董事酬金677萬元，加計員工酬金則有1378萬元。整體而言，平均每位董事酬金超過500萬元的有8家，半導體產業有4家，金融、建材營造、其它電子業、綜合其他類各1家。", "title": "穩懋董事年領上千萬元 穩居上櫃冠軍"}
{"summarization": "高雄市建構完整的濕地廊道，造就濕地生態多樣化，不僅候鳥種類多元，還有黃裳鳳蝶、黃金水母等，高雄市再提6案爭取濕地保育補助，並成功全獲核定，成為濕地案件最多的城市。", "article": "高雄市建構完整的濕地廊道，造就濕地生態多樣化，不僅候鳥種類多元，還有黃裳鳳蝶、黃金水母等，高雄市再提6案爭取濕地保育補助，並成功全獲核定，成為濕地案件最多的城市。工務局今天指出，內政部核定109年度濕地保育補助案，全國申請補助核定19案中，高市府提6案全獲核定，成為濕地獲核定案件最多的城市。工務局長吳明昌指出，高雄市經營濕地廊道有成，各個濕地保育各具特色，例如阿公店森林公園結合水域棲地，復育螢火蟲、蝴蝶及獨角仙；洲仔濕地有第三級保育類的台灣特有亞種「黃裳鳳蝶」；中都濕地有保育類鳳頭蒼鷹及紅尾伯勞蹤跡。另外，林園海洋濕地公園也是全台獨一無二的黃金水母濕地；茄萣、永安濕地則為南台灣黑面琵鷺重要的賞鳥景點，去年有逾1000隻造訪，是黑面琵鷺重要棲息地。工務局指出，高雄市2020濕地日獲營建署頒發2個特優等、4個優等獎項；其中永安濕地因為結合濕地生態資源、周邊曬鹽文化聚落與遊憩功能，融入環教內容等，獲得好評。109年度6件獲核定補助的提案包括鳥松濕地、茄萣濕地、永安濕地、援中港濕地、半屏湖濕地、林園人工濕地等，工務局統計，可獲比例補助款約新台幣343萬元。高雄濕地近1000公頃，是全國濕地最多的縣市，工務局允續創造濕地生態綠廊，成就高雄為永續生態城市。", "title": "濕地廊道經營有成 高市爭取生態保育補助6案全過"}
{"summarization": "描繪底層小人物生活處境的戲劇「做工的人」，日前90秒正式預告片曝光，演員苗可麗直言，看完這齣戲，會感覺到愛的溫度，「現在的世界需要更多被同理的尊重，和如何正面以對的幽默。」", "article": "描繪底層小人物生活處境的戲劇「做工的人」，日前90秒正式預告片曝光，演員苗可麗直言，看完這齣戲，會感覺到愛的溫度，「現在的世界需要更多被同理的尊重，和如何正面以對的幽默。」戲劇HBO Asia、大慕影藝、凱擘影藝、台灣大哥大、華研國際音樂聯合出品，將在5月10日全球首播。「做工的人」是台灣首次以勞工階層作為戲劇核心，改編自作家林立青的同名作品，劇情描述鐵工兄弟阿祈、阿欽、板模工昌仔和怪手阿全，幾個懷抱發財夢的好友，在工地裡搬演一場又一場荒謬搞笑的發財戲碼，這些古怪夢想述說這群人所面對的各種困境。預告影片揭露，飾演鐵工的演員李銘順、飾演板模包商的演員游安順以及飾演怪手的演員薛仕凌，三名工人好友所組成的「噗嚨共」，想盡各種方法賺錢搏翻身。李銘順首次演出台語劇，他笑說自己是「台語新人」，「導演希望我呈現的節奏就是快快快，角色的個性愛開玩笑，我也拍得很快樂，謝謝大家對我這個台語新人的照顧。」這次劇中除了男性角色，鄭芬芬對於工地「大嫂」，也有寫實感性的描繪，演員苗可麗、曾珮瑜都有別於以往的演出，試著詮釋在工地討生活的小人物。苗可麗說，很開心能讓觀眾看到這次團隊用心製作的作品，「現在的世界需要更多被同理的尊重，和如何正面以對的幽默，看完這部片，你會發現眼眶暖暖的、心暖暖的，那是愛的溫度。」", "title": "做工的人預告片發布  苗可麗：看完片有愛的溫度"}
{"summarization": "台北101大樓在今、明兩天晚上，在外牆點亮粉紅色燈光，打上TWcanHELP、防疫不分你我、國人齊心與台灣加油等字樣，這也是武漢肺炎爆發以來，台北101第三度為疫情點燈。", "article": "台北101大樓在今、明兩天晚上，在外牆點亮粉紅色燈光，打上TWcanHELP、防疫不分你我、國人齊心與台灣加油等字樣，這也是武漢肺炎爆發以來，台北101第三度為疫情點燈。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）自1月爆發至今，全球已經突破196萬例確診數，死亡人數超過12萬人。台灣日前宣布啟動第一波國際防疫援外，總計贈送1000萬片醫療級口罩給需要的國家。台北101指出，因應近期台灣自身防疫努力以及台灣對於國際防疫的付出，台北101在今、明兩天晚間6時30分到10時，在101大樓北面59至60樓的外牆點燈，並點亮粉紅色燈光，打出「TWcanHELP、防疫不分你我、國人齊心、台灣加油」等字樣，希望為民眾凝聚信心。台北101在2月初武漢肺炎疫情剛爆發時，就曾點燈感謝第一線及後端醫護人員，3月也曾為了感謝第一線防疫人員的努力與付出而點燈。", "title": "台北101亮粉紅色燈 TWcanHELP為防疫加油"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿隊先發輪值底定，總教練曾豪駒表示，之前腰部不適的王溢正，已經沒有問題，明天將先發；至於第5號先發，投手教練曾翊誠指出，由黃子鵬、翁瑋均競爭。", "article": "中華職棒樂天桃猿隊先發輪值底定，總教練曾豪駒表示，之前腰部不適的王溢正，已經沒有問題，明天將先發；至於第5號先發，投手教練曾翊誠指出，由黃子鵬、翁瑋均競爭。桃猿原定在11日的開幕戰推出洋投卡本特先發，不過連2天因雨延賽，今天對統一獅的比賽終於打成，同樣推出卡本特。目前在一軍的洋投有卡本特、霸能，投手教練曾翊誠表示，「大家其實狀況都差不多，原本開幕就是他（卡本特），直接拉到今天來。」除了3名洋投位置，先發輪值還有2個本土投手名額，歷年來桃猿隊的第4號先發王溢正，之前因為腰部不適沒能趕上開季。不過曾翊誠指出，持續在掌握王溢正的狀況，會讓他休息主要是在受傷前保護他，「目前沒有太大問題。」桃猿隊決定明天派出王溢正先發抗獅，總教練曾豪駒也說：「溢正身體可以，不會設投球限制，他的訓練強度都OK，只要身體許可就會正常投。」王溢正8日在二軍的復健賽投3局，被敲3支安打，失1分。至於第5號先發，曾翊誠表示，讓黃子鵬、翁瑋均共同競爭，「會根據對戰數據來安排，如果當週沒有先發，會安排當長中繼，子鵬過去也有當中繼的經驗，他們兩個都已經做足準備。」", "title": "王溢正16日先發 黃子鵬翁瑋均競爭輪值"}
{"summarization": "香港終審法院首席法官馬道立今天罕見就媒體的報導發表聲明指香港司法獨立受到北京攻擊。", "article": "香港終審法院首席法官馬道立今天罕見就媒體的報導發表聲明指香港司法獨立受到北京攻擊。馬道立透過政府新聞處發表相關聲明，內容是「自2010年擔任終審法院首席法官以來，終審法院首席法官從未在任何時間遇到或感受到內地機關以任何形式就香港司法獨立─包括委任法官的事宜─作出干預。司法獨立受基本法保障，並是香港法治的重要一環」。官方香港電台報導，路透社日前在報導中引述3名香港資深法官說，香港司法獨立受到北京領導層的攻擊，形容香港的司法獨立「為生存而戰」。據報導，路透社的報導又引述聲稱接近馬道立的人士說，「馬道立要與中共官員周旋，並因為他們不理解香港三權分立及司法獨立而感到疲累。」終審法院首席法官主管香港司法機構香港主權轉移之後，終審法院首任首席法官是李國能，後由馬道立接替。馬道立年內也會退休，行政長官已接納司法人員推薦委員會的意見，任命終審法院常任法官張舉能接替馬道立，預期明年1月11日生效。但這項任命仍須立法會同意。", "title": "外媒指北京干預香港司法獨立  港終院法官澄清"}
{"summarization": "國民黨立院黨團在臉書轉貼發文，指行政院用Zoom開視訊會議。行政院發言人Kolas表示，「根本沒有開這個會，國民黨立院黨團請查明真相，勿以訛傳訛。」", "article": "國民黨立院黨團在臉書轉貼發文，指行政院用Zoom開視訊會議。行政院發言人Kolas表示，「根本沒有開這個會，國民黨立院黨團請查明真相，勿以訛傳訛。」視訊軟體Zoom傳出資安疑慮，行政院要求政府機關不得使用。行政院會9日首度採用視訊會議時，Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，行政院從未使用過Zoom，院會視訊會議使用的系統是思科（Cisco）不過國民黨立院黨團今天在臉書轉貼粉絲專頁「晴天蝸牛」po文，指行政院科技會報辦公室使用Zoom召開視訊會議，並劃出開會通知發文日期是3月26日，「打臉發言人」。對此，Kolas表示，「根本沒有開這個會，國民黨立院黨團請查明真相，勿以訛傳訛。」Kolas說，科會辦的確在3月26日發出會議通知，打算在4月15日用Zoom召開視訊會議，隨後即爆發Zoom的資安疑慮；行政院於4月7日發文禁止各政府機關在任何會議使用Zoom，科會辦也在同天發文延後開會，會議延期通知也已在4月8日寄達各單位。Kolas指出，因此從頭到尾都沒有召開這個會，也沒有使用Zoom開會，即便未來要開也不會使用Zoom開會。故意只說一半的故事只會擾亂人民視聽，對維護國家資安沒有幫助。", "title": "藍營指視訊會議用Zoom  政院：根本沒開會"}
{"summarization": "海外網購包裹金額逾新台幣2000元且半年次數超過6次，第7次起不論金額都要繳稅，海關統計，這類進口頻繁報單去年共有259萬筆，課稅金額8952萬元，年增分別逾4成及2成，將持續查核以維護租稅公平。", "article": "海外網購包裹金額逾新台幣2000元且半年次數超過6次，第7次起不論金額都要繳稅，海關統計，這類進口頻繁報單去年共有259萬筆，課稅金額8952萬元，年增分別逾4成及2成，將持續查核以維護租稅公平。財政部關務署表示，民眾消費習慣改變，海外網購盛行，帶動進口快遞貨物報單數量逐漸激增，從2017年至2019年，數量就由3800萬筆大增至6400多萬筆。為維護租稅公平，降低海內外廠商稅負差異，2017年7月先取消「頻繁進口者」免稅優惠，半年進口免稅包裹達6次，第7次不論包裹內容完稅價格高低，一律都要課稅，統計當年查得的進口次數頻繁報單共91萬筆，課徵關稅、營業稅共約4828萬元。2018年，進口快遞貨物免稅門檻更進一步由3000元降為2000元，落入進口次數頻繁的報單數量大增，全年共查得182萬多筆，課稅金額也攀升至7069萬元；隨海外網購日益蓬勃，2019年進口次數頻繁包裹達259萬多筆，年增42.3%，課稅金額衝上8952萬元，年增26.6％。關務署官員指出，對比整體快遞貨物報單量，進口次數頻繁報單平均僅占3.5%至4.5%左右，這幾年並未明顯增加，換算每筆報單課稅金額也僅30多元，並不高，但基於維護租稅公平，且海外網購量不斷大增，因此仍會持續加強查核。", "title": "瘋海外網購 進口次數頻繁包裹年增逾4成"}
{"summarization": "第1季壽險業總保費收入新台幣7832.24億元，年減約1成，初年度保費大減37.7%，其中傳統型保單年減38.9%、投資型保單年減32.9%，反映各項新措施上路衝擊，出現保費懸崖。", "article": "第1季壽險業總保費收入新台幣7832.24億元，年減約1成，初年度保費大減37.7%，其中傳統型保單年減38.9%、投資型保單年減32.9%，反映各項新措施上路衝擊，出現保費懸崖。壽險公會統計，今年1到3月壽險業總保費收入達7832.24億元，年減10.1%，初年度保費收入2170.13億元，年減37.7%，傳統型保費收入維持大於投資型保費收入；其中，傳統型保單首季初年度保費收入1714.12億元，年減38.9%，投資型保單首季初年度保費收入456億元，年減32.9%。壽險公會分析，在傳統型保險商品收入方面，保單責任準備金利率下調1碼、利變型保單宣告利率走低，傳統型保單買氣不佳，以及金管會公布宣告利率平穩機制於今年7月實施，明定壽險業宣告利率應考量固定收益債券利息收益率，更貼近實際債市利率，加上保單的合約服務邊際利潤（CSM）不得為負，導致傳統型商品銷售力道減弱。投資型保險商品部分，保險局就先前銷售主力的目標到期債券基金投資型保單，擬訂新管理措施，規定基金投資的所有債券必須是BBB+級以上，即便投資BBB+級的債券，最多也不能逾基金淨值的40%，以致連結保單的基金收益減少，影響投資型保單業績。另一方面，初年度保費收入中，各個通路業績分別為，壽險公司本身行銷體系875.59億元，占比40.35%，銀行經代保代通路1046.2億元，占比48.21%，傳統保險經紀人、保險代理人僅248.33億元，占比11.44%；銀行經代保代通路之初年度保費收入占率，高於壽險公司自身行銷體系通路。", "title": "多項新措施上路 壽險業首季總保費年減1成"}
{"summarization": "高市府今天發布大樹區等4名區長人事異動，罷韓公民團體Wrcare高雄發文指出，市府是「把握人事權凍結前黃金48小時、韓國瑜大動人事拚反罷免」之舉。", "article": "高市府今天發布大樹區等4名區長人事異動，罷韓公民團體Wrcare高雄發文指出，市府是「把握人事權凍結前黃金48小時、韓國瑜大動人事拚反罷免」之舉。高市府新聞局長鄭照新回應，因為大樹區長陳進雄退休，人事異動是正常的調動，盼勿因政治因素影響市府的基本用人權，只會阻礙市政發展，不值得。民進黨高雄市議員高閔琳等人日前指出，「罷免已成事實 市府進入看守」，依據公務人員任用法第26-1條規定「民選首長自罷免案宣告成立之日起至罷免投票結果公告之日止、不得遷調人員」，呼籲市長韓國瑜不能輕舉妄動任意遷動市府人事。市府今天發布大樹區等4名區長職務調整並聲明秉持審慎態度，綜合考量相關人員服務績效與經歷專長予以任用，希望藉職務歷練讓區長瞭解各區業務與特色，將來可以增進各區業務與特色。針對市府這波人事異動，Ｗecare高雄於臉書Facebook貼文指出，日前市議員質疑外傳市府趕在人事凍結前將大幅度調動人事，當時鄭照新說是空穴來風；事隔數日，經查證果然市府人事處網站有人事異動。Ｗecare質疑是市府「把握人事權凍結前黃金48小時、韓國瑜大動人事拚反罷免」之舉。據指出，中央選委會排訂17日召開委員會議討論罷韓案二階連署書名冊並會在委員會議結束後做結果說明。由於高雄市選委會主委陳雄文7日宣布罷免案二階連署過關，預料中選會17日也會宣布連署通過、罷免案成立，被罷免人就能依法提出答辯書；至於當天委員會議是否會討論罷免投票日，備受關注。依照選罷法規定，中選會公告2階罷免成案後，要在20至60天內辦理罷免投票。公民團體預估罷免投票時間可能是6月13日。", "title": "高市4區長異動  Wecare高雄批評市府是為反罷免"}
{"summarization": "台積電將於16日舉行線上法人說明會，14日鉅額交易成交價出現新台幣305.68元的高價，引發市場高度關注。法人認為，不排除可能是節稅考量。", "article": "台積電將於16日舉行線上法人說明會，14日鉅額交易成交價出現新台幣305.68元的高價，引發市場高度關注。法人認為，不排除可能是節稅考量。據台灣證券交易所資料顯示，台積電14日鉅額交易成交價出現305.68元的高價，以當天收盤價285元計算，溢價達7.25%。市場揣測，有投資人押寶台積電法說會行情，看好台積電後市。新光投信董事長劉坤錫表示，台積電14日鉅額交易多數以284.18至284.21元成交，有1262張；僅125張以305.68元成交，數量少，不具代表性，不能就此斷定是押寶台積電法說會行情。劉坤錫指出，以305.68元成交的鉅額交易，是採配對方式，不排除可能是自己人交易，有節稅的考量。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，恐對經濟與產業造成衝擊，法人預期，台積電第2季營運可能趨緩，業績將較第1季滑落，並將修正全年營運展望，成長率將低於原預期的17%。", "title": "台積電鉅額交易成交305.68元  法人估節稅考量"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據的統計顯示，截至15日格林威治標準時間11時（台灣晚間7時），全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例已增至12萬6898例，確診逾200萬1200例，歐洲占其中半數，但西班牙單日新增死亡人數再度下滑。", "article": "法新社彙整官方數據的統計顯示，截至15日格林威治標準時間11時（台灣晚間7時），全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例已增至12萬6898例，確診逾200萬1200例，歐洲占其中半數，但西班牙單日新增死亡人數再度下滑。目前疫情已擴散至193個國家及地區，全球累計超過200萬確診病例中，至少42萬8100人已康復。歐洲是疫情最嚴重大陸，總計有101萬896例確診，當中8萬5272人病故。美國目前處於全球疫情中心，境內有2萬6059人不治，確診達60萬9516例，至少4萬4364名病患已經康復。西班牙今天表示，境內過去24小時新增的死亡病例數再次下降，從昨天的新增567例，降為新增523例，全國累計1萬8579人不治；確診數則從17萬2541例，增至17萬7633例。西班牙是目前確診總數最多的歐洲國家，其次依序為義大利（16萬2488例確診，2萬1067死）、法國（14萬3303例確診，1萬5729死）、德國（12萬7584例確診，3254死）。上述是確診超過10萬例的歐洲國家。英國則有9萬3873例確診，當中1萬2107人病死。英國是目前通報單日新增病例數最多的歐洲國家。中國（不含港澳）境內目前通報3342死和8萬2295例確診，有7萬7738人痊癒。到目前為止，美國和加拿大累計確診63萬6413例，2萬6983死；亞洲累計確診14萬7564例，5218死；中東累計確診10萬8791例，5135死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診7萬3673例，3343死；非洲累計確診1萬6215例，869死；大洋洲累計確診7652例，78死。法新社蒐集各國當局公布的數據，以及世界衛生組織（WHO）提供的資訊做出統計，但上述數字恐只反映實際感染總數的一部分，因許多國家只檢測最嚴重病例。", "title": "全球武漢肺炎確診破200萬例 歐洲占半數"}
{"summarization": "男子王姓兇嫌於新店持刀隨機殺死騎士，北檢今依殺人罪起訴移審。北院傍晚召開移審庭，王男哭求想去騎士靈前上香致歉，心繫妻子母親，請求交保。法官庭末諭知續行羈押不禁見。", "article": "男子王姓兇嫌於新店持刀隨機殺死騎士，北檢今依殺人罪起訴移審。北院傍晚召開移審庭，王男哭求想去騎士靈前上香致歉，心繫妻子母親，請求交保。法官庭末諭知續行羈押不禁見。台北地檢署起訴指出，王男3月13日晚間駕車偕妻外出，因用餐地點與妻子爭執，為發洩情緒、報復妻子不順從他意，持全長30.5公分、刀刃長17公分的料理刀下車，小碎步助跑3步後，朝前方素不相識的林姓騎士背部猛刺一刀，林姓騎士因刀傷致血胸及出血性休克而死亡，依殺人罪起訴，求處最嚴厲之刑。台北地方法院收案後召開移審庭，王男說，當下沒有殺人犯意，腦袋一片空白，是下意識的動作，後來開車離開現場，是怕附近民眾見他傷人會揍他；自首部分，並非檢方所指的為情勢所逼，並沒有人逼他自首，他非常後悔做這件事。王男指出，因故買刀放在車上，曾自殘過，不是真的要刺殺被害人，當下被害人穿螢光色雨衣，「看起來像個紙箱」，吸引他的目光，他沒想過要刺穿，語畢又突然改稱，「我剛不知道為什麼會說，看起來像個紙箱」。法官問王男，與妻吵架為何要刺殺無辜路人，王男回答，這部分，他真的不清楚。公設辯護人則說，王男曾向身心科醫師表達，他有多重人格的病狀，他持刀刺向不認識的路人，是受到精神疾病失控所致，本件為他一人犯案，後續家人會協助他定期就醫及服藥控制情緒，請求交保。王男向法官請求交保，他哭著說，想去死者靈前上香致歉，就算被死者家屬唾棄毆打也要去，心繫母親及妻子，母親昨天還到看守所請求所方勿刁難，他因工作多年在外，沒好好陪伴母親過節及慶生，他真的不孝；妻子和他一樣從小家庭不完整，同病相憐，所以認識才三、四個月就結婚，妻子至今沒放棄他，每天到看守所看他，以淚洗面，希望能有幾天或幾個月也好，想陪伴妻子及母親，之後會好好面對刑罰。法官指出，王男坦承持刀朝被害人刺殺一刀等犯罪事實，但否認殺人犯行，辯稱他當時沒有想要殺人，不知刀鋒利，患有精神疾病、不知道發生什麼事等語，考量本件殺人證據明確，王男因細故與妻子爭執就持刀朝陌生人背部深刺一刀，不顧被害人呼救哀嚎，視若無睹，手段凶殘，在行凶後，也不理會妻子要求報警及叫救護車。法官指出，王男在報警之初，就向警方表示患有精神疾病，有規避審判及逃避法律責任的傾向，王男在案發前幾個月，辭職餐飲業工作，後來從事直播主，收入僅數千元，可見工作及經濟來源不穩定，本件觸犯殺人重罪，王男犯罪嫌疑重大，重罪又常伴隨高度逃亡，認定仍有羈押必要，裁定繼續羈押、不禁見。", "title": "新店隨機殺人王嫌哭求交保  法院不准"}
{"summarization": "台美3月18日簽署防疫合作聯合聲明。美國在台協會（AIT）今天在臉書分享處長酈英傑拜訪新竹高端疫苗生物製劑公司與國家衛生研究院的照片，並表示美方很驕傲可與台灣進行廣泛防疫合作。", "article": "台美3月18日簽署防疫合作聯合聲明。美國在台協會（AIT）今天在臉書分享處長酈英傑拜訪新竹高端疫苗生物製劑公司與國家衛生研究院的照片，並表示美方很驕傲可與台灣進行廣泛防疫合作。台美防疫合作聯合聲明由外交部長吳釗燮和AIT處長酈英傑（Brent Christensen）共同署名；聲明指出，「為共同對抗源自中國武漢的新冠肺炎病毒」，台美雙方將進一步強化諮商與合作機制，共同抗疫，合作項目包括快篩檢驗試劑的研發，以及疫苗和藥品的研究與生產等。AIT在臉書粉絲團貼文指出，酈英傑今天拜訪了位於新竹的高端疫苗生物製劑股份有限公司，進一步了解公司與美國國家衛生研究院共同研發新冠病毒疫苗的合作案。根據貼文，酈英傑也拜訪了台灣國家衛生研究院，參觀國衛院的快篩試劑技術。美國很驕傲可以與台灣在防疫方面進行廣泛合作，並分享國際社會有目共睹的防疫抗疫「台灣模式」。貼文並標記關鍵詞「台灣模式」、「美台作伙抗疫」、「真朋友真進展」、「共同努力共同得益」。", "title": "酈英傑訪高端疫苗國衛院 驕傲與台灣合作抗疫"}
{"summarization": "TOTO盃少棒賽今天進行4強戰，高雄市靠著高嘉文單場包辦6分打點帶領，以14比9擊退桃園市；南投縣則是以11比9擊退台東縣，明天高市和南投將在決賽碰頭，爭取冠軍。", "article": "TOTO盃少棒賽今天進行4強戰，高雄市靠著高嘉文單場包辦6分打點帶領，以14比9擊退桃園市；南投縣則是以11比9擊退台東縣，明天高市和南投將在決賽碰頭，爭取冠軍。高雄市交手桃園市的比賽，高雄市3局上打了一輪，游擊手發生失誤後，接連出現4支安打，攻下5分；下個半局桃園市也打了一輪，包含第9棒楊益敲出2打點二壘安打，總共攻下4分。4局上高雄市二、三壘有人時，池冠旻擊出內野安打，帶有1分打點，林恩齊再敲1分打點安打，之後高嘉文二壘安打，帶2分打點，取得9比4領先。4局下和5局上雙方各得1分，6局下桃園市再追回1分，以6比10落後。不過7局上高雄市再度攻下4分大局，包含高嘉文的2打點二壘安打；雖然下個半局桃園市也得3分，終場高雄市還是以14比9奪勝，晉級決賽。高嘉文此戰5打數敲出3支安打，包含2支二壘安打，包含全隊最多的6分打點。南投縣對台東縣的比賽，同樣是打擊戰，第1局雙方各得2分，2局上台東縣添1分取得領先。3局下南投縣靠著對方失誤得2分，反倒以4比3領先；4局下南投縣又接連敲出5支安打，得3分。5局下南投縣柯以恆在二、三壘有人時敲出二壘安打，帶有2分打點，之後甘睿頡更是轟出2分全壘打，取得11比3領先。雖然7局上台東縣攻下大局，一口氣攻下6分，不過最終南投縣還是以11比9擊退對手，明天決賽將與高雄市碰頭，爭取冠軍和小馬聯盟野馬級世界少棒錦標賽代表權。", "title": "TOTO盃4強賽高市南投獲勝 決賽將碰頭爭冠"}
{"summarization": "全球近200萬人感染武漢肺炎，世界衛生組織替中國背書遭批評，5月世界衛生大會暫定議程也未明訂疫情討論事項，且議程公布後又撤文，屆時將如何公開檢視中國疫情受矚。", "article": "全球近200萬人感染武漢肺炎，世界衛生組織替中國背書遭批評，5月世界衛生大會暫定議程也未明訂疫情討論事項，且議程公布後又撤文，屆時將如何公開檢視中國疫情受矚。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）自中國向全球蔓延，至今約198.8萬人感染，逾12萬人死亡，世界衛生組織（WHO）因為在疫情中持續讚美中國受到國際質疑。就在武漢肺炎疫情造成全球生命及經濟嚴重損失之際，每年5月定期在WHO總部日內瓦舉行的世界衛生大會（WHA），雖然WHO尚未正式公布是否如期舉行或改以視訊方式進行，但在此時機是檢視與討論這次疫情的關鍵會議。根據中央社了解，WHO在4月6日發布一份5月17日至21日的WHA暫定議程，這份議程今年2月由WHO執委會通過。WHO秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）當時表示，中國以外有151個病例，這個數字很小而且增加緩慢，並讚揚如果沒有中國的努力，中國境外的病例數量會高得多。然而疫情已演變成全球大流行，絕對是5月WHA的重要議題。但目前WHA議程未見COVID-19疫情討論事項，不知是否會在其他議程項目下討論。而且議程在官網公布後不知什麼原因又撤文，使得今年WHA會如何公開檢視這樁自中國爆發的疫情受矚。世衛6日公布的WHA暫定議程，討論分為4大事項，包括全民健康覆蓋、突發衛生事件保護民眾、改善民眾健康福祉及WHO如何提供更多國家支持等。美國總統川普14日表示，世衛宣揚中國對於武漢肺炎疫情的假訊息，導致疫情全球蔓延，各國付出慘痛代價，美國將暫停對世衛的金援並調查世衛管理不善與隱瞞疫情傳播的責任。川普表示，美國每年捐助世衛4至5億美元，是世衛最大資金捐助國，美國有義務問責。世衛最危險也是代價最高的災難性決定，是反對各國對中國實施旅遊禁令。當美國做出這項決定時，遭致世衛反對。他指責世衛的反對是將政治正確置於挽救人命之上。", "title": "世衛替中國背書遭批 WHA議程竟未列武漢肺炎疫情討論"}
{"summarization": "桃園市李姓男子因違反居家檢疫規定，遭罰新台幣100萬元，行政執行署桃園分署今天表示，李男若拒絕配合，將聲請法院裁定拘提、管收。", "article": "桃園市李姓男子因違反居家檢疫規定，遭罰新台幣100萬元，行政執行署桃園分署今天表示，李男若拒絕配合，將聲請法院裁定拘提、管收。行政執行署桃園分署傍晚表示，桃園市政府衛生局日前移送一件違反居家檢疫經裁處100萬元罰鍰案件，當事人李男拒不告知居住地，桃園分署今天到李男所稱處所執行時，未遇見當事人。桃園分署表示，經查李男所提供地址為朋友處所，先前僅說，因在工地打工，名下並無財產可供執行。桃園分署說，已限制李男出境、出海，將繼續通知報告應供強制執行財產狀況，並通知他的父母出面協助處理；若李男拒絕配合，將聲請法院裁定拘提、管收。李男日前居家檢疫期間4次違規外出，被桃園市衛生局重罰100萬元，李男向市府提出訴願，指因獨居為了吃飯才外出，盼撤銷罰款。另外，桃園分署指出，桃園市政府衛生局日前移送多件違反居家檢疫規定，而遭罰鍰7萬元的案件中，已請地政機關辦理查封2名義務人房屋財產，另外也有家人出面申請分期繳納。其中有人因名下有房地，在桃園分署張貼封條時，立即至超商繳清罰鍰，也有夫妻反映有房貸壓力，尚有小孩需扶養，申請辦理分期繳納。", "title": "桃園男子違反居檢拒繳百萬  再不配合恐管收"}
{"summarization": "隨著美國總統川普下令停止金援世界衛生組織（WHO）後，澳洲執政聯盟（Coalition）有議員提出，要求澳洲全面檢視WHO的經費運用情況，以便促使WHO進行改革。", "article": "隨著美國總統川普下令停止金援世界衛生組織（WHO）後，澳洲執政聯盟（Coalition）有議員提出，要求澳洲全面檢視WHO的經費運用情況，以便促使WHO進行改革。繼昨天傳出澳洲朝野呼籲WHO給予台灣會籍之後，今天執政的自由黨國家黨聯盟議員再次就WHO議題發聲。一批自由黨國家黨聯盟議員要求，澳洲政府應該全面檢視WHO的經費運用情況。曾經擔任外交官的自由黨眾議員夏瑪（Dave Sharma）表示，澳洲及世界各國都應該調查WHO。夏瑪指出，每年資助WHO的國家排名，澳洲總是排在世界前十名之內；雖然澳洲已向WHO投注大批資源，但是WHO顯然沒有什麼改善。夏瑪說：「要不要持續資助，是取決於全面檢討和審查的結果。這和一些其他國家的利益有關，所以應該要全球各國一同檢視（WHO）。」曾經擔任發展部長的自由黨眾議員菲拉凡蒂-威爾斯（Concetta Fierravanti-Wells）解釋，澳洲國會應該設立調查委員會，以檢視澳洲資助WHO經費的運用情況。菲拉凡蒂-威爾斯指出，澳洲持續向聯合國下屬的多邊組織體系作出貢獻，但遺憾地這個體系不單沒有效率，而且還受到獨裁國家的影響。菲拉凡蒂-威爾斯解釋，以目前2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）疫情為例，世界各國只能自力救濟；從WHO的表現，可以看出聯合國體系已出現問題。菲拉凡蒂-威爾斯強調，除非WHO大幅度改革，否則它將無法運作；而澳洲政府也應該考慮是否要繼續資助。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天接受6PR電台訪問時表示，澳洲要是當初依賴WHO建議的話，疫情勢必比現在來得嚴重。他同意WHO必須要接受批評和檢視。但「雪梨晨驅報」和「世紀報」報導提到，澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）說，雖然WHO的表現令人擔心，但是澳洲政府並未考慮中止資助WHO。", "title": "資助未見成效 澳洲國會議員要調查WHO"}
{"summarization": "今彩539第109091期開獎，中獎號碼28、07、22、04、10。3星彩中獎號碼922，4星彩中獎號碼6432。", "article": "今彩539第109091期開獎，中獎號碼28、07、22、04、10。3星彩中獎號碼922，4星彩中獎號碼6432。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090415", "title": "今彩539第109091期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109091期今晚開獎，中獎號碼為16、22、12、07、11、17、15、13、09、10、06、18。", "article": "雙贏彩第109091期今晚開獎，中獎號碼為16、22、12、07、11、17、15、13、09、10、06、18。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090415", "title": "雙贏彩第109091期開獎"}
{"summarization": "美國總統川普不滿世界衛生組織處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19，即武漢肺炎）疫情的方式，決定暫停金援，微軟創辦人比爾．蓋茲今天表示，這個決定「就像聽起來一樣危險」。", "article": "美國總統川普不滿世界衛生組織處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19，即武漢肺炎）疫情的方式，決定暫停金援，微軟創辦人比爾．蓋茲今天表示，這個決定「就像聽起來一樣危險」。美國有線電視新聞網比爾蓋茲（Bill Gates）發推文表示：「他們（世界衛生組織）的工作是延緩疫情擴散速度，一旦工作停頓，沒有其他組織能夠取代。全世界現在比以往任何時候更需要世衛組織。」世界衛生組織（WHO）1月底宣布2019冠狀病毒疾病為「國際公共衛生緊急事件」，一週後比爾暨梅琳達．蓋茲基金會（Bill and Melinda Gates Foundation）承諾提供最多1億美元來協助遏制疫情。比爾暨梅琳達．蓋茲基金會表示，這些經費將用以協助開發疫苗、控制疫情擴散和改善檢測與治療工作。其中約2000萬美元將投向美國疾病管制暨預防中心（US Centers for Disease Control and Prevention）和世界衛生組織等機構。比爾蓋茲3月開始警告實施社交距離措施慢半拍的後果；籲請美國實施全國封鎖；並表示，各州逐一實施封鎖沒有那麼大的效果。他預言，病例數將在4月底達到高峰。美國每年捐助世界衛生組織4億至5億美元，是世界衛生組織最大資金捐助國。中國提供世衛4000萬美元資金，僅約美國的1/10。", "title": "美停止金援WHO 蓋茲：像聽起來一樣危險"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，旅日台僑、在日本行醫的王輝生看到中央社報導大阪市長呼籲民眾捐雨衣當防護衣一事後，立即呼籲台日友人捐雨衣，已籌到1萬多件，將分批從台灣寄出。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，旅日台僑、在日本行醫的王輝生看到中央社報導大阪市長呼籲民眾捐雨衣當防護衣一事後，立即呼籲台日友人捐雨衣，已籌到1萬多件，將分批從台灣寄出。全球台灣醫衛總會副總會長、大阪輝生醫院院長王輝生今天接受中央社採訪時表示，看到中央社14日以「醫護人員穿垃圾袋代替防護衣 大阪市長籲民眾捐雨衣」為題的報導後，他立刻聯絡台日醫界友人，獲得全球台灣醫衛總會會長張武修、旅日台僑等熱情響應，現在已籌到1萬2000件PE耐用防水防風衣。他表示，這款雨衣一件重量65公克，每箱200件，明天將從台灣先寄出一部分至日本，希望以最快的速度寄達。這些好品質雨衣的捐贈單位由達新工業董事胡柏墩、內湖科技園區發展協會理事長翁素蕙、新北市亞洲教育科學文化協會、貝克西弗公司、全球台灣醫衛總會贈送給日本大阪醫師會和大阪市政府，由王輝生代為轉贈。王輝生表示，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，人在關西地區的他看到報導得知大阪市亟需雨衣之後，他一邊看診一邊急著聯絡台日各界友人響應捐雨衣。他說，當然最好是捐防護衣，但他的台灣友人說，目前台灣要收購防護衣不易，曾問過達新牌生產的輕便雨衣（一次用完即丟），如果有需要的話，將立刻再採購5萬件，另外再加上一些手套寄到日本。有關台灣捐雨衣一事，已請日本前參議員江口克彥聯絡大阪市府。駐日代表謝長廷今天在他個人臉書寫著聽到昨天大阪市長說：「雨衣不論顏色、款式、斗篷式也可，我們都很想要」，聞之令人動容。另外，旅日圍棋高手謝依旻的父親謝瑞彬看到中央社的報導也在臉書留言說：「要怎麼捐？實在令人擔心。」大阪市長松井一郎昨天對媒體表示，現在醫療第一線，口罩、防護衣、手套都不夠，有人沒防護衣，是套著垃圾袋治療病患。請家裡有未使用過雨衣的民眾、有庫存雨衣的業者，請來聯絡，大阪市府很想購買。", "title": "不忍大阪醫護穿垃圾袋執勤 台灣捐萬件雨衣"}
