{"summarization": "第55屆電視金鐘獎頒獎典禮，昨晚在國父紀念館舉行，戲劇節目女主角獎由柯佳嬿獲得，這是她第2次獲獎。柯佳嬿接受媒體聯訪時表示，感覺一切超現實，也特別感謝丈夫謝坤達對她執著於工作的包容。", "article": "第55屆電視金鐘獎頒獎典禮，昨晚在國父紀念館舉行，戲劇節目女主角獎由柯佳嬿獲得，這是她第2次獲獎。柯佳嬿接受媒體聯訪時表示，感覺一切超現實，也特別感謝丈夫謝坤達對她執著於工作的包容。今年金鐘獎戲劇節目女主角獎競爭激烈，有演員天心、楊謹華、莫允雯以及林玟誼，各個來勢洶洶，柯佳嬿以戲劇「想見你」中的表現殺出重圍，再拿視后。柯佳嬿上台從頒獎人王柏傑手中接過獎座、感謝評審後，表示其實來參加典禮時腦袋一片空白，「覺得一切都好超現實」。她也感謝「想見你」的導演黃天仁，表示他像個大家長一樣帶領劇組，「我覺得2020發生了很多事情，希望現在開始，我們每一個人都可以多分享一點溫暖跟善意」。柯佳嬿從2006年參演電影「一年之初」踏入演藝圈，10多年的演藝生涯，參演過多部膾炙人口的影劇作品，如電影「艋舺」、「雞排英雄」，以及戲劇「小資女孩向前衝」、「紫色大稻埕」等，並且在第51屆電視金鐘獎，以「必娶女人」奪下戲劇節目女主角獎。她本屆金鐘以「想見你」奪視后，這是她二度得獎。柯佳嬿在後台接受媒體聯訪時表示，因為上台領獎時腦袋空白，所以忘記感謝丈夫謝坤達，「他給了很大的空間，我感覺總是在忙著成為我自己，謝謝他很包容我」。柯佳嬿說，這幾年間台灣影視產業的成長很明顯，「很多好的劇本跟團隊，一直有新的類型跟挑戰出現」。她表示整個大環境在變好，心裡真的很開心。柯佳嬿說：「今天誰得獎都沒有關係，因為演員大部分其實不會比較這個。」她認為表演是面對自身的事情，但是能夠得獎還是感覺很感謝。入圍金鐘55戲劇節目女主角獎有天心／最佳利益、林玟誼／苦力、柯佳嬿／想見你、莫允雯／用九柑仔店、楊謹華／鏡子森林。", "title": "柯佳嬿隔4年再摘金鐘視后 領獎腦袋空白忘記感謝丈夫謝坤達[影]"}
{"summarization": "第55屆金鐘獎頒獎典禮26日晚間在台北國父紀念館舉行，戲劇節目導演獎由「用九柑仔店」的高炳權、曾英庭獲得。", "article": "第55屆金鐘獎頒獎典禮26日晚間在台北國父紀念館舉行，戲劇節目導演獎由「用九柑仔店」的高炳權、曾英庭獲得。戲劇節目導演獎頒給「用九柑仔店」高炳權、曾英庭。高炳權執導的電影「江湖無難事」剛在今年台北電影獎奪下3獎，又再拿下金鐘獎，他表示，「用九柑仔店」後半段製作得很辛苦，「但一直告訴自己，對的事情一直做就有好事情發生，這個好事發生了」。曾英庭說，感謝劇組、監製組、製片組及「用九」的演員，「你們永遠是我們的前鋒和依靠」。入圍金鐘55戲劇節目導演獎有李岳峰、張志鴻／苦力；李權洋、鄭文堂／鏡子森林；高炳權、曾英庭／用九柑仔店；莊絢維、陳冠仲／誰是被害者；黃天仁／想見你。", "title": "「用九柑仔店」高炳權曾英庭奪金鐘導演 直喊好事發生"}
{"summarization": "第55屆電視金鐘獎最佳戲劇頒給「想見你」；戲劇節目導演獎頒給「用九柑仔店」高炳權、曾英庭。", "article": "第55屆電視金鐘獎最佳戲劇頒給「想見你」；戲劇節目導演獎頒給「用九柑仔店」高炳權、曾英庭。第55屆電視金鐘獎頒獎典禮，昨晚在台北國父紀念館舉行。金鐘獎頒獎典禮超時演出，主辦單位原先預定昨晚11時30分結束，但最後卻拖延了近1小時，直至今日0時25分才結束。最佳戲劇節目獎由「想見你」脫穎而出，片中男主角許光漢也跟著劇組上台，他表示，「已經從這齣戲得到很多超乎我想像的東西，很謝謝大家，祝福2020」。戲劇節目導演獎頒給「用九柑仔店」高炳權、曾英庭。高炳權執導的電影「江湖無難事」剛在今年台北電影獎奪下3獎，又再拿下金鐘獎，他表示，「用九柑仔店」後半段製作得很辛苦，「但一直告訴自己，對的事情一直做就有好事情發生，這個好事發生了。」曾英庭說，感謝劇組、監製組、製片組及「用九」的演員，「你們永遠是我們的前鋒和依靠」。", "title": "想見你獲金鐘獎最佳戲劇 許光漢致詞：祝福2020[影]"}
{"summarization": "第55屆金鐘獎昨晚舉行頒獎典禮。今年台劇大爆發，各方看好的「想見你」抱回戲劇節目等4獎成為大贏家，視帝由姚淳耀脫穎而出；視后則重現4年前金鐘戰果，由柯佳嬿2度封后。", "article": "第55屆金鐘獎昨晚舉行頒獎典禮。今年台劇大爆發，各方看好的「想見你」抱回戲劇節目等4獎成為大贏家，視帝由姚淳耀脫穎而出；視后則重現4年前金鐘戰果，由柯佳嬿2度封后。第55屆金鐘獎昨晚在國父紀念館舉行頒獎典禮，不過典禮嚴重超時，27日凌晨才頒發戲劇節目獎。而今年因疫情關係，全場都得戴口罩，只有得獎者才有機會露臉致詞。今年「想見你」一舉拿下戲劇節目、女主角個技術類獎項，兩劇堪稱本屆金鐘贏家。在有死亡之組的戲劇節目男主角獎項中，姚淳耀以「鏡子森林」社會線記者阿猴一角，打敗許光漢、張孝全及莊凱勛成為本屆視帝。女主角獎則重演4年前金鐘戰果，柯佳嬿以「想見你」中一人分飾兩角的精湛演技奪下第2座視后，也再度擊退6度入圍金鐘獎的楊謹華。男女配角獎則由「國際橋牌社」馬力歐、「噬罪者」蔡淑臻奪得，也讓4度叩關的蔡淑臻終於抱金而歸。迷你劇集（電視電影）獎項部分，「大吉」拿下電視電影獎，「俗女養成記」則抱回迷你劇集。今年游安順成為金鐘個人獎項大贏家，分別以「公視人生劇展－盲人阿清」、「大吉」抱走迷你劇集男配角獎、迷你劇集男主角獎，風光帶走2座金鐘回家。他在台上泣不成聲，慨言2020年環境辛苦，盼演藝圈人員共同努力。迷你劇集女主角獎，由主播轉戰演員的吳奕蓉，以處女秀「大桔大利 闔家平安」爆冷打敗呼聲最高的謝盈萱與小薰（黃瀞怡）。迷你劇集女配角，則由「俗女養成記」的國民媽媽于子育（琇琴）抱回，她淚灑舞台，並感謝「大小嘉玲」成就自己。「綜藝大熱門」5年來入圍3次，在主持人且恰巧是壽星的吳宗憲加持下，首度獲得綜藝節目獎項。綜藝節目主持人獎則由「台灣金頌」浩子（謝炘昊）、亂彈阿翔（陳泰翔）獲得。至於由曾國城、蔡尚樺主持的「全民星攻略」，今年笑納益智及實境節目與主持人兩獎，收穫滿滿、風光回家。", "title": "「想見你」成金鐘獎大贏家 姚淳耀柯佳嬿封視帝后"}
{"summarization": "日本農林水產省26日宣布，群馬縣高崎市一座養豬場發現豬隻感染家畜傳染病豬瘟（CSF），縣當局將依法撲殺養豬場內全部約5400頭豬隻。", "article": "日本農林水產省26日宣布，群馬縣高崎市一座養豬場發現豬隻感染家畜傳染病豬瘟（CSF），縣當局將依法撲殺養豬場內全部約5400頭豬隻。時事通信社報導，這座養豬場為預防感染豬瘟，曾為豬隻接種疫苗，但確診感染的小豬並未接種疫苗。這是時隔約半年，日本國內養豬場再度爆發豬瘟疫情，也是自2018年日本國內睽違26年首度爆發豬瘟疫情以來，群馬縣內養豬場首度確認感染。群馬縣當局於發現野生野豬感染豬瘟後，從去年10月起，著手為養豬場接種疫苗。", "title": "日本群馬縣養豬場爆發豬瘟 將撲殺5400頭豬隻"}
{"summarization": "馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）領導的執政聯盟，今天贏得東部關鍵州沙巴州的議會選舉，而州議會選舉廣泛被視為，對慕尤丁領導的歷時7個月政府的一次公民投票。", "article": "馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）領導的執政聯盟，今天贏得東部關鍵州沙巴州的議會選舉，而州議會選舉廣泛被視為，對慕尤丁領導的歷時7個月政府的一次公民投票。在東部婆羅洲島（Borneo）沙巴州（Sabah）贏得州議會選舉，很可能會強化首相慕尤丁的領導地位，他目前正面臨來自反對黨領袖安華（Anwar Ibrahim）的領導權挑戰，安華本週宣稱，他已握有可推翻慕尤丁的國會過半數優勢。穆尤丁領導的「國民聯盟」（Perikatan Nasional, PN）執政聯盟及其盟友，今天在總共73席州議會囊括38席，驚險從反對陣營手中奪得沙巴州掌控權。反對陣營只獲得32席，其餘席次由獨立人士取得。穆尤丁先前曾表示，在沙巴州贏得勝選，可能為提前舉行全國性大選鋪路，目的是終結對執政聯盟穩定性的不確定性，執政聯盟目前在國會僅握有較過半多出2席優勢。繼前首相馬哈地（Mahathir Mohamad）突然請辭後，穆尤丁與反對黨結盟並於3月接掌大權，但反對人士指控他藉由轉換結盟對象而非訴諸選舉竊取大權，且穆尤丁的盟友過去幾個月以來也一直施壓，要求提早舉行大選以掌握更強大授權。政治風險諮詢公司BowerGroupAsia主任阿迪布（Adib Zalkapli）表示，「他將會利用這次勝選駁斥對聯邦領導權的任何挑戰，穆尤丁如今能充滿信心領導執政聯盟迎接大選。」", "title": "馬來西亞執政聯盟贏得州選舉考驗 首相地位提升"}
{"summarization": "法國衛生部今天通報指出，境內新增1萬4412人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），與本週稍早前創下的1萬6096人染疫單日最高紀錄相去不遠，累計確診攀升至52萬7446例。", "article": "法國衛生部今天通報指出，境內新增1萬4412人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），與本週稍早前創下的1萬6096人染疫單日最高紀錄相去不遠，累計確診攀升至52萬7446例。衛生部又說，新增39人染疫不治，累計病故增至3萬1700人。", "title": "法國新增1萬4412人染疫 累計確診52萬7446例"}
{"summarization": "成千上萬民眾今天聚集在倫敦市中心特拉法加廣場，抗議防疫封鎖措施，警方試圖驅離時與部分抗議民眾爆發肢體衝突，造成9名員警受傷和16人被捕。", "article": "成千上萬民眾今天聚集在倫敦市中心特拉法加廣場，抗議防疫封鎖措施，警方試圖驅離時與部分抗議民眾爆發肢體衝突，造成9名員警受傷和16人被捕。路透社報導，警方表示，有9名員警受傷，16人因攻擊警官和暴力失序行為等被捕，這是連續第2個週末反防疫限制示威爆發警民衝突。上週末的示威抗議有32人被捕。高喊「自由」口號、拉起寫著「我們不同意」、「COVID 1984」等橫幅的成千上萬抗議民眾，湧入特拉法加廣場（Trafalgar Square）表達不滿。數名抗議人士告訴廣播媒體，他們認為新冠病毒疫情是捏造的騙局，政府藉此來控制人民。警方命令抗議群眾解散，因為他們未遵守保持社交距離或未戴口罩等。視訊畫面顯示，警方曾短暫使用警棍，驅退抗議民眾。英國首相強生（Boris Johnson）本週強化2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制措施，告訴民眾儘可能居家工作，並下令酒吧和餐廳提早打烊。官方數據今天顯示，英國新增6042人確診感染COVID-19，另新增34人於確診感染28天內不治。", "title": "倫敦成千上萬民眾抗議防疫封鎖 9警受傷16人被捕[影]"}
{"summarization": "美國總統川普今天正式提名保守派聯邦上訴法院法官巴瑞特（Amy Coney Barrett），補實最高法院大法官金斯柏格過世後的遺缺。", "article": "美國總統川普今天正式提名保守派聯邦上訴法院法官巴瑞特（Amy Coney Barrett），補實最高法院大法官金斯柏格過世後的遺缺。金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）18日因胰腺癌併發症逝世，享壽87歲。她生前素以捍衛人權著稱，也是聯邦最高法院威望最高的自由派大法官。金斯柏格去世後，川普迅速展開補人提名動作，想趕在11月3日大選前通過新提名大法官的人事，將保守派在最高法院的優勢擴大為6比3。美國最高法院共有9名大法官，都是終身職，由總統提名人選，經參議院同意後任命。共和黨在100席的參議院裡掌握53席的優勢。「華爾街日報」指出，參議院司法委員會正準備一個快速的時程，趕在11月3日大選前通過巴瑞特的大法官人事。巴瑞特的加入，牽動美國聯邦最高法院今後幾十年整個倒向保守派。司法委員會可能在10月10日當週安排聽證，10月26日前完成全院表決通過她的人事案。美國聯邦最高法院即將要面臨的關鍵大戰，就是大選後一週要處理俗稱「歐記健保」的平價醫療法（Affordable Care Act）的命運。此外，巴瑞特的支持者指出，她身為服務於中西部的天主教徒，有助川普在重要的「鐵鏽帶」（Rust Belt）及5大湖地區（Great Lakes）固票，畢竟川普目前在這些地區的支持度落後民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）。「鐵鏽帶」意指1980年代以降工業經濟趨於衰退的俄亥俄、伊利諾等幾個州。川普迄今已任命2名保守派出任最高法院大法官，分別是2017年的戈蘇奇（Neil Gorsuch）及2018年的卡瓦諾（Brett Kavanaugh）。", "title": "川普正式宣布 提名巴瑞特遞補大法官"}
{"summarization": "美國總統川普正式提名巴瑞特遞補大法官空缺。素以保守著稱的巴瑞特，已讓自由派憂心墮胎權的命運，白宮則要衡量巴瑞特穩住基本盤與激怒都會、獨立選民倒向民主黨的得失。", "article": "美國總統川普正式提名巴瑞特遞補大法官空缺。素以保守著稱的巴瑞特，已讓自由派憂心墮胎權的命運，白宮則要衡量巴瑞特穩住基本盤與激怒都會、獨立選民倒向民主黨的得失。川普兩年前提名卡瓦諾（Brett M. Kavanaugh）出任聯邦最高法院大法官時，就強烈暗示下次出缺時會提名前法學教授、2017年才獲提名出任聯邦第七巡迴上訴法院法官的巴瑞特（Amy Coney Barrett）。如今巴瑞特將遞補素負人權盛名的金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）的遺缺，紐時稱她是個缺乏法庭經驗的現任法官，卻是保守派基督徒與反墮胎活躍人士的一大勝利。反墮胎政治團體「蘇珊‧安東尼名單」（Susan B. Anthony List）主席丹能費爾瑟（Marjorie Dannenfelser）說：「既是傑出法學家，又是位敢甘冒忤逆當前女性正義主流大不諱、將爭議帶上法庭辯論的女性，巴瑞特堪稱是完美結合。」川普欽點巴瑞特接替金斯柏格，幾可肯定又要讓美國在墮胎權益上陷入痛苦的分歧與爭論，尤其保守的巴瑞特要接替的金斯柏格對維護這類權益毫不含糊，兩人反差實在太大。在保守派法官圈裡，巴瑞特有極佳口碑。她22年前曾擔任保守派前大法官史卡利亞（Antonin Scalia）的書記官，當時的同事很快就發現巴瑞特最得「老闆」的心。她以優異成績畢業於印第安那州聖母大學法學院（Notre Dame Law School），2002年回到母校任教，儘管法律見解不盡相同，但她仍頗受同事稱譽。人格特質也讓巴瑞特備受保守派鍾愛。和她同為羅馬天主教徒的明尼蘇達聯邦地方法官希爾茲（Patrick J. Schiltz）是巴瑞特的長期心靈導師，他說：「巴瑞特的宗教信念就是保護生命，她自己就活在這些信念中。但重點是，我們的宗教信仰與撰寫判決書是兩碼子事。」巴瑞特的丈夫傑西（Jesse Barrett）曾任聯邦檢察官，目前是執業律師。夫婦倆育有7名不到20歲的子女，包括2名從海地領養的小孩，還有一個幼子患有唐氏症，每天早上都得靠她揹下樓。巴瑞特為人所知的是在孩子就讀的小學當義工，如今48歲的她將成為最年輕的大法官，將形塑一個世代的美國法律。她住在印第安納州南本德（South Bend），和許多中西部各州的小型大學城一樣，是個文化上緊密交織的社區。巴瑞特一家人時常出席聖母大學爵士樂音樂會與看美式足球賽。巴瑞特2017年被川普提名為芝加哥聯邦第7巡迴上訴法院法官時，就因保守宗教觀點被盯上。民主黨議員在她的審查聽證會上質疑她的一些聲明與天主教信仰，加州參議員范士丹 （Dianne Feinstein）就說：「你長期以來都認為信仰會戰勝一切，教條強烈深植妳心中。」她看待墮胎權的法律哲學，無論出於她個人特質還是法律因素，都是外界關注焦點。2016年巴瑞特在傑克森維爾大學（Jacksonville University）演講時說，支撐「羅訴韋德案」（Roe v. Wade，美國最高法院1973年對婦女墮胎權及隱私權的重要案例，承認婦女墮胎權受憲法保護）的核心原則是婦女擁有墮胎權，未來也不大會改變，重點在於各州要如何將墮胎權限縮。當時她說：「我認為能否在懷孕末期墮胎，問題在於診所端能賦予多少限制，這點是可以調整的。」自由派團體已因憂心巴瑞特在墮胎與俗稱「歐記健保」的平價醫療法（Affordable Care Act）的判決心證，兩年多來不斷對外示警。自由派組織「正義聯盟」（Alliance for Justice）主席艾朗（Nan Aron）說：「巴瑞特符合川普的兩大定見：她已清楚表明會廢除平價醫療法、剝奪數百萬人的健保，以及侵害女性的生育自由。」部分白宮官員也已擔心巴瑞特的立場，可能不只刺激民主黨，還會激出更多都會女性與獨立選民，票投較迎合主流的民主黨。川普和幕僚必須衡量，巴瑞特穩住基本盤與激出前述選民兩者間的得失。", "title": "巴瑞特接大法官 美國保守派燈塔自由派宿敵[影]"}
{"summarization": "美國自由派大法官金斯柏格上週逝世，總統川普今天迅速提名保守派聯邦上訴法院法官巴瑞特繼任。此舉恐撼動11月總統與國會大選結果，也讓行使同意權的參院成為選前主戰場。", "article": "美國自由派大法官金斯柏格上週逝世，總統川普今天迅速提名保守派聯邦上訴法院法官巴瑞特繼任。此舉恐撼動11月總統與國會大選結果，也讓行使同意權的參院成為選前主戰場。自由派指標人物金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）18日因胰臟癌併發症過世，享壽87歲。她的靈柩昨日移送到國會大廈供人瞻仰，是美國史上首位獲得此待遇的女性與猶太人，並將於下週下葬阿靈頓國家公墓（Arlington National Cemetery）。美國大法官在爭議事件上擁有法律最終話語權，且職位為終身制，相關提名向來是自由派與保守派重要攻防戰。因此，即使距離大選僅剩37天，川普仍選擇無視外界批評聲浪，今天特別召開記者會，宣布提名巴瑞特（Amy Coney Barrett）繼任大法官。川普執意在選前提出大法官人選，背後原因不難理解。過去幾個月，民調處於落後的川普多次為選後「不認帳」鋪路，不論是指控民主黨操控選舉，或是宣稱郵寄投票恐引發舞弊等，近日更暗示若選輸民主黨總統候選人拜登（Joe Biden），可能拒絕和平轉移政權。疫情當前，不少美國選民今年將改用郵寄投票。專家預測，若最後開票結果膠著，票數過於相近的州又有大量選民使用郵寄投票，恐引發一連串法律糾紛，且不排除重演2000年由聯邦最高法院定奪總統大選結果的戲碼。2000年大選時任副總統高爾（Al Gore）對上共和黨的小布希（George W. Bush），由於搖擺州中擁有最多選舉人票的佛羅里達州票數過近，加上選票效力認定爭議，大選結果拖了好幾週仍難產。案子最後送到聯邦最高法院，大法官以5比4的票數否決再次驗票的要求，讓小布希僅以537票之差贏得有近600萬張選票的佛州，順利入主白宮。川普23日向記者坦言，他希望盡快遞補金斯柏格遺缺的原因，是因為他預期今年大選結果也會落到最高法院，因此確保9個大法官席次都補滿「非常重要」。由此可見，趕在選前將巴瑞特送進最高法院，可謂川普的「白宮大位保衛戰」。金斯柏格逝世前，最高法院擁有5位保守派及4位自由派大法官。其中小布希任內提名的保守派首席大法官羅伯茲（John Roberts）時不時會倒向自由派，讓兩方勢力取得微妙平衡，雙方較願意在敏感議題上妥協，也沒有一方敢太過冒進。在這背景下，川普這次提名巴瑞特，讓他任內提名大法官人數增至3人，也確保保守派未來能強勢主導最高法院。若今年大選果真出現法律糾紛，川普也能因此擁有較高勝算。不過，川普堅持在選前提名大法官的做法，可謂雙面刃。因為此舉可能危及共和黨在參院的多數勢力，讓川普就算成功連任，未來重大人事案也會在參院卡關。共和黨目前在參議院擁有53席，稍稍領先民主黨黨團的47席。根據「華盛頓郵報」（The Washington Post）統計，目前只有2位共和黨參議員表態反對川普選前提名大法官，代表巴瑞特提名案仍可望低空越過半數門檻。但在疫情、種族議題雙雙延燒下，美國有線電視新聞網（CNN）8月底即預估，今年國會改選最可能「變天」的10席參院席次，有8席屬共和黨。加上巴瑞特未來提名聽證會，預計會由拜登副手、以尖銳拷問著稱的參議員賀錦麗（Kamala Harris）所屬的參院司法委員會舉辦，等於讓賀錦麗多了額外舞台為拜登拉抬聲勢。此外，川普2018年將遭控性騷的大法官提名人卡瓦諾（Brett Kavanaugh）送進最高法院，已引發不少爭議。現在又趕在選前遞補廣受自由派愛戴金斯柏格的遺缺，勢必會激怒自由派選民，促使他們群起對川普、共和黨參議院候選人投下反對票。一來一往下，川普即使贏得大法官提名一戰，也未必會成為今年11月總統暨國會大選的最大贏家。", "title": "川普提名保守派巴瑞特任大法官 恐撼動大選結果[影]"}
{"summarization": "加勒比海友邦聖露西亞、聖克里斯多福、聖文森今天在聯大總辯論替台灣抱不平，3國總理以台灣防疫有成、慷慨援外並落實永續發展目標為例，強調台灣不該在聯合國體系缺席。", "article": "加勒比海友邦聖露西亞、聖克里斯多福、聖文森今天在聯大總辯論替台灣抱不平，3國總理以台灣防疫有成、慷慨援外並落實永續發展目標為例，強調台灣不該在聯合國體系缺席。第75屆聯合國大會總辯論邁入第5天，排定發言的加勒比海「三聖」友邦全數聲援台灣，連同前4天的帛琉、巴拉圭、馬紹爾群島、海地、諾魯、吐瓦魯、史瓦帝尼，已有10個友邦在總辯論替台灣發聲。聖露西亞總理查士納（Allen Michael Chastanet）透過預錄影片表示「是時候承認像台灣這樣的國家了」，如此一來，台灣才能有意義參與全球進程並分享最佳做法。查士納說，中國與台灣存有分歧，解決分歧時，氣候變遷與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行深刻提醒大家，台灣不該被排除在討論之外，「台灣有自己的選舉、貨幣，管制自己的空域，本身也有軍隊。近2400萬的人口實在太多，不能在討論中缺席」。他說，聯合國紀念成立75週年之際，台灣持續遭排除在外，使得聯合國成立依據的原則受到質疑。各界須承認，當世界努力對抗疫情時，台灣展現令人驚豔的領導風範，不僅自身防疫有成，也向聖露西亞等國伸出援手，提供醫療資源與技術諮詢。查士納說：「這場影響每個國家的疫情深刻提醒我們人類社會環環相扣，也讓我們打造新世界經濟秩序時有更多理由不遺漏任何人，任何人與國家都不該被拋下。」查士納錄製影片時，聖露西亞累計通報27例確診個案，無人死亡。他說，若少了台灣與古巴人民等朋友，聖露西亞絕不會有如此防疫成果，他為此感謝即使處於困境仍伸出援手協助世界的台灣與古巴。聖克里斯多福及尼維斯總理哈里斯（Timothy Harris）發言指出，中華民國（台灣）一向是和平、繁榮與發展的寶貴夥伴，充分尊重國際法，遵循悠久傳統，也是對抗2019冠狀病毒疾病的真實夥伴。哈里斯說：「我們親眼目睹台灣控制境內疫情的出色表現，台灣協助全球脆弱國家的意願也令我們印象深刻。台灣已向超過80國援贈逾5100萬片外科口罩與其他醫療器材，協助許多國家對抗這場前所未見的疫情。」哈里斯表示，台灣經驗、專業知識與資源遭排除在外，使全球防疫出現部分真空，國際社會被剝奪獲得台灣2350萬人真誠夥伴關係的機會。他希望能將台灣納入聯合國體系，特別是世界衛生組織（WHO）會議、機制與活動，以加強全球抗疫與處理跨國危機可用的措施與資源。他說：「世衛組織納入此一極具價值的成員是百益而無一害的事。」聖文森及格瑞納丁總理龔薩福（Ralph Gonsalves）表示，台灣是永續發展負責任的倡議者，也是輝煌中華文明的典範，政府間參與具建設性且務實，讓人有充分理由支持台灣有意義參與聯合國專門機構與組織。本屆聯大預定29日進行最後一天總辯論，尚未亮相的友邦貝里斯、尼加拉瓜、瓜地馬拉當天都將發言。", "title": "加勒比海「三聖」友邦  聯大齊聲替台灣抱不平[影]"}
{"summarization": "第二屆羅馬台灣影展24日到27日舉行，入選的14部台灣影片包含經典電影燒肉粽、飲食男女，及叫好叫座的驚悚電影失魂、返校等，吸引許多熱愛台灣文化的影迷前來觀賞。", "article": "第二屆羅馬台灣影展24日到27日舉行，入選的14部台灣影片包含經典電影燒肉粽、飲食男女，及叫好叫座的驚悚電影失魂、返校等，吸引許多熱愛台灣文化的影迷前來觀賞。駐義大利代表李新穎24日晚間在開幕典禮致詞時感謝義大利政府部門、國會、文化教育界、外交團、國際組織的多位貴賓蒞臨，以及文化部駐西班牙代表處文化組籌辦，使今年活動在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下仍順利舉行，他盼望每年舉辦的台灣影展能持續發揚光大，成為羅馬文化界的年度盛事。台灣之華（Flowers of Taiwan）影展選在羅馬歷史悠久的法爾內謝劇院（Cinema Farnese）舉行，由台灣與義大利「共同文化倡議組織」（Joint Cultural Initiatives）合辦。李新穎說，此次選映的14部影片出品時間橫跨1960到2019年，充分展現台灣電影藝術演變的足跡，他希望義大利觀眾可透過電影瞭解台灣60年來政治、社會、經濟、文化等面向的發展情形，也藉此更認識台灣達到現今民主自由、開放繁榮現狀的歷程。李新穎說，駐義大利代表處10月將成立文化組，希望未來在政府支持下，擴大辦理各項藝文活動，持續深化台義文化業務交流。為配合義大利政府防疫規定，此次影展放映廳座位都需維持適當社交距離，因此每場僅開放約100席座位，且須事前上網留下個人資料預約，不過代表處表示，防疫措施並未澆熄影迷熱情，他們邀請的賓客都反應熱烈，開幕式座位在前一天就已預約額滿。駐義代表處表示，許多觀眾對開幕選播的台語電影「燒肉粽」及短片「燒肉粽2019」表示深受感動，認為表達手法細膩，更有不少人在觀影過程中數度落淚，可見藝術無國界。不少當地觀眾還表示，隨著片中的叫賣聲，意外學了第一句台語肉粽。本次影展依場次放映的影片如下，林摶秋丈夫的秘密、胡金銓空山靈雨、辛奇燒肉粽、侯孝賢風櫃來的人、李安飲食男女、萬仁超級大國民、林世菁阿嬤的秘密、陳定寧燒肉粽2019、鍾孟宏第四張畫、失魂、黃熙「強尼．凱克」、廖克發菠蘿蜜、林書宇夕霧花園和徐漢強返校等14部，另將安排導演在線上與觀眾互動，分享電影創作歷程。", "title": "無懼疫情 羅馬台灣影展熱映受好評"}
{"summarization": "中央氣象局觀測，威克島西方海面有一個熱帶性低氣壓，最快可能今天發展成颱風，但預測對台灣無威脅。", "article": "中央氣象局觀測，威克島西方海面有一個熱帶性低氣壓，最快可能今天發展成颱風，但預測對台灣無威脅。氣象局說，這個熱帶性低氣壓昨天下午形成，目前在威克島西方海面，距離台灣非常遠，約近4000公里，正朝北北西移動，時速25公里，可能今天或明天會發展為輕度颱風。氣象局研判，熱帶性低氣壓增強為颱風後，可能連日本都不會靠近，對台灣不會有威脅。", "title": "熱低壓恐成颱  對台灣無威脅"}
{"summarization": "俄羅斯26日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例7523起，創3個月以來新高。日本東京26日單日確診270例，時隔7天再逾200例。全球染疫病故人數已逼近100萬人。", "article": "俄羅斯26日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例7523起，創3個月以來新高。日本東京26日單日確診270例，時隔7天再逾200例。全球染疫病故人數已逼近100萬人。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）疫情追蹤地圖顯示，截至台灣27日早上7時），全球至少99萬1273人死於疫情，至少3269萬4155例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 中國據官方通報，中國25日新增確診病例15例，均為境外移入。青島市24日爆發本土疫情新增兩名無症狀感染者後，迄今沒有新增病例。中國國家衛生健康委員會官方網站顯示，截至25日24時，現有確診病例167例，累計報告確診病例8萬5337例，累計治癒出院病例8萬536例，累計死亡病例4634例。● 日本日本東京都政府表示，26日單日新增270例確診病例，是繼本月19日以來單日病例再度逾200例，也是僅次於10日276例的本月次高水準。根據「東京都新型冠狀病毒防疫對策網站」統計，東京都近期從9月21日的98例開始低於百例，最少的1天是23日59例，但24日又回升到195例，25日也是195例。東京都至今累計病例數2萬5113例；重症患者較25日減少1人，總計29人。根據日本放送協會（NHK）自行統計，截至26日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有8萬2526例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有1560例。● 香港香港26日新增一宗境外移入確診個案，沒有本土病例，是近10天來首次。衛生署衛生防護中心公布，這起新增個案的患者曾身處外地。香港至今累計有5060宗確診個案。● 韓國韓國疫情在8月以首都圈為中心再次爆發，確診數雖有下降但仍波動，民調顯示，高達4成首爾市民認為，自疫情爆發以來，心理健康惡化。韓國中央防疫對策本部通報，截至26日凌晨零時，確診新增61例，重新降回兩位數，其中社區感染單日病例數則是睽違44天降至50例以下。韓國迄今確診病例累計達2萬3516例，病故病例累計達399例。● 菲律賓菲律賓衛生部26日通報，新增2747起確診病例，累計確診30萬1256例。菲律賓另新增88個死亡病例，累計染疫病故人數達5284人，新增康復787例，累計23萬2906人康復。● 印尼印尼26日通報，新增4494人確診，累計確診達27萬1339例。印尼新增90個死亡病例，累計染疫致死的人數達1萬308人，染疫康復的人數是19萬9403人。● 法國法國衛生部26日通報指出，境內新增1萬4412人確診染疫，與本週稍早前創下的1萬6096人染疫單日最高紀錄相去不遠，累計確診攀升至52萬7446例。衛生部又說，新增39人染疫不治，累計病故增至3萬1700人。● 德國歐洲疫情有擴大的趨勢，德國25日對捷克等國發布旅遊警示，總計歐盟的27國當中有過半被列入風險區。負責疾病控制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（RKI）26日數據顯示，境內確診病例新增2507例，累計達28萬2730例；死亡新增9例，累計達9452人。● 英國英國官員25日表示，英國倫敦確診病例激增，已被列入觀察名單，所有自治市都被劃為「需要關切」，但尚未宣布進一步禁令。英國過去2天確診病例依舊呈現上升趨勢，24日新增6634起確診病例；25日再次攀高，新增6874起。最新的每日數據當中，倫敦確診病例為584起。路透社數據顯示，英國確診病例累計達45萬3652例，病故案例來到4萬1936例。● 波蘭波蘭26日通報新增確診病例1584例，略低於25日創下的1587例紀錄，使這個國家恢復防疫限制措施的可能性增加。衛生部表示，人口3800萬的波蘭每日新增病例數料將居高不下，因此可能會宣布新的封鎖限制措施。波蘭已通報確診病例8萬5980例，2424人染疫病故。● 捷克捷克衛生部26日表示，25日境內新增2946人確診，創下單日新增感染人數次高的紀錄。擁有1070萬人口的捷克，截至25日累計6萬1318人感染，25日新增15人病故後，累計染疫死亡人數為582人。● 俄羅斯俄羅斯有關當局通報，俄國26日新增確診病例7523起，為6月22日以來新高。累計俄羅斯的確診病例達114萬3571例，同時新增169起死亡病例，累計染疫致死的人數達到2萬225人。● 烏克蘭烏克蘭國家安全會議26日表示，過去24小時境內新增3833人染疫，高於17日創下的單日新增3584人感染的紀錄。烏克蘭9月以來單日新增感染人數多次超過3000人，促使政府延長封鎖措施直至10月底。根據國家安全會議，烏克蘭迄今累計19萬5504人感染與3903人病故，共有8萬6873人痊癒。● 美國美國航空集團（American Airlines）25日宣布，同意接受財政部一筆金額55億美元（約新台幣1610億元）的紓困貸款，以度過疫情寒冬數以百萬計美國人在疫情期間付不出租金，政府下令全美暫時禁止驅逐房客，出租業者紛紛告上法院，聲稱這不公平地對他們的財務狀況造成壓力，並侵犯他們的財產權。紐約地方官員26日通報，一度為美國疫情核心的紐約州，單日新增確診病例升破千例，達1005例，為6月5日以來首次。整體來說，美國仍是全球疫情最嚴重的國家，累計確診病例25日突破700萬關卡，近20萬5000人病故。● 阿根廷路透社數據顯示，阿根廷染疫總數突破70萬大關，而當地每日新增病例已達全球前5之列，儘管當地實施了7個月的防疫封鎖，還因此重創經濟。阿根廷通報，一週來每日平均有1萬1082人染疫，僅次於印度、美國、法國和巴西。而阿根廷本週每日平均有365人病故。衛生部26日通報，當地自3月以來確診總數來到70萬2484例，病故總數則達1萬5543例。● 哥倫比亞哥倫比亞確診總數26日突破80萬例，而前一天，當地病故總數剛破2.5萬例。路透社報導，哥國衛生部通報境內確診病例總數達80萬6038例，病故總數2萬5296例。哥倫比亞3月開始實施5個多月的防疫封鎖措施，目前則執行寬鬆得多的「選擇性」封鎖階段，允許餐廳內用餐，也開放國際航班。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 9/27"}
{"summarization": "中央氣象局說，今天中部以北秋意濃，北台灣水氣多且整天溼涼，局部地區有大雨。", "article": "中央氣象局說，今天中部以北秋意濃，北台灣水氣多且整天溼涼，局部地區有大雨。氣象局說，今天因華南雲雨區東移，水氣增加，整天北部及東北部地區都會有陣雨，並有局部大雨，中部、東部、東南部地區及澎、金、馬也有局部短暫陣雨，南部地區大致為多雲，午後局部短暫雷陣雨天氣，外出活動應攜帶雨具備用。氣溫方面，氣象局預報，台中以北及東北部全天體感較涼，東北風迎風吹來，有濃濃秋意，北部及東北部高溫約攝氏22度至24度，中部、東部及東南部高溫25度至29度，南部高溫仍可達32度左右，較暖熱。低溫部分，北部、東北部及東部較涼，約20度至22度，其他地區23度至25度，氣象局提醒注意早晚氣溫變化以免受涼。此外，東北風影響，台南以北、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門易有較強陣風，鄰近海域也有較大風浪；海況部分，基隆北海岸容易有突發性大浪發生，基隆北海岸及東北部也有長浪發生的機率，前往海邊活動注意安全。", "title": "北台灣27日溼涼防局部大雨 中部以北秋意濃"}
{"summarization": "中國外交部長王毅可望於10月訪問日本，並與外相茂木敏充舉行會談。與日本首相菅義偉的會談也在協調中，倘若實現，將會是菅義偉上任後，首度與中國重要人物直接會晤的機會。", "article": "中國外交部長王毅可望於10月訪問日本，並與外相茂木敏充舉行會談。與日本首相菅義偉的會談也在協調中，倘若實現，將會是菅義偉上任後，首度與中國重要人物直接會晤的機會。日本放送協會首相菅義偉曾於25日與中國國家主席習近平舉行電話會談，兩人一致認為，包括兩國領導人在內的意見溝通至關重要，同意未來緊密合作。在此背景下，日中兩國政府正著手就王毅外長於下個月走訪日本，並與日本外務大臣茂木敏充舉行會談，著手展開協調。此外，王毅與菅首相的會談也在協調中，倘若實現的話，將會是菅義偉就任首相後，首次與中國重要人物直接會晤的機會。菅義偉也準備與預定10月上旬訪問日本的美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）舉行會談，在美國與中國間對峙不斷升高之際，美中兩國外長將接踵訪日舉行會談。就首相菅義偉而言，一方面把日美同盟定位為外交支柱，同時繼續與中國展開意見溝通，希望建構穩定關係，據信屆時也會向王毅傳達這種想法。", "title": "王毅擬10月訪日與外相茂木會談 協調晤菅義偉"}
{"summarization": "中國26日新增14例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，皆為境外移入，分布在遼寧、福建、四川、廣東、上海。", "article": "中國26日新增14例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，皆為境外移入，分布在遼寧、福建、四川、廣東、上海。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，26日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例14例，均為境外移入病例，分別為遼寧4例，福建4例，四川3例，廣東2例，上海1例。境外移入現有確診病例176例，現有疑似病例2例。累計確診病例2802例，累計治癒出院病例2626例，無死亡病例。沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者26日新增26例，均為境外移入。當日轉為確診病例5例，當日解除醫學觀察30例，尚在醫學觀察的無症狀感染者391例，其中389例為境外移入。截至9月26日24時，中國大陸現有確診病例176例，累計治癒出院病例8萬541例，累計死亡病例4634例，累計確診病例8萬5351例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者83萬723人，尚在醫學觀察的密切接觸者7160人。香港特別行政區累計確診5059例，其中出院4777例，死亡105例；澳門特別行政區累計確診46例，皆已出院。", "title": "中國新增武漢肺炎14例 皆境外移入"}
{"summarization": "平壤當局正在搜尋日前遭其射殺的南韓漁業官員遺體，但警告南韓海軍切勿越過軍事分界線，以免增加雙方緊張。", "article": "平壤當局正在搜尋日前遭其射殺的南韓漁業官員遺體，但警告南韓海軍切勿越過軍事分界線，以免增加雙方緊張。南韓軍方24日稱北韓軍方射殺南韓漁業官員，並在海上邊界附近就地使用燃料焚毀遺體。北韓領導人金正恩已針對案，25日罕見致歉。北韓中央通信社（KCNA）今天表示，北韓當局正在考量，若發現遺體，將要以何種方式交還南韓。報導指稱，這是「可怕的事例，不應發生」，但警告，南韓海軍在事發地點附近的搜尋行動，已經越過邊界進入北韓海域。「我們敦促南韓立刻停止入侵行為，不要越過西部海域軍事分界線，否則可能導致雙方緊張關係升高。」中央通信社並說，北韓正展開搜尋行動，尋找遺體。「我們也採取更多必要安全措施，以確保不再有影響雙方信任與互重的事件發生，這是我們最高領導人的真實意願。」南韓昨天敦促北韓進一步調查此一致命射擊事件，並且暗示雙方可能會有史無前例的聯合調查行動。", "title": "南韓搜尋遭射殺官員遺體 北韓警告勿越界"}
{"summarization": "國道公路警察局第八大隊陳姓員警7月間協助一對夫婦以警車開道送急病小孩到醫院，他因擅離值班崗位遭記過處分。警方今天表示，熱心協助民眾部分，也會予以獎勵。", "article": "國道公路警察局第八大隊陳姓員警7月間協助一對夫婦以警車開道送急病小孩到醫院，他因擅離值班崗位遭記過處分。警方今天表示，熱心協助民眾部分，也會予以獎勵。一名婦人日前在臉書「爆料公社」PO文感謝國道公路警察局第八大隊古坑分隊陳姓員警，她表示，7月18日晚上準備與丈夫帶剛滿1歲的小孩從南投回台南娘家，不料，行經國道3號雲林路段時，小孩身體突然抽搐、僵硬，情況危急。當時就近向古坑分隊求救，因當地路況不熟，真的無法在第一時間趕到醫院，且當時小孩突然嚴重抖動然後就失去意識，害怕錯過急救時效，拜託值班的陳姓員警協助開道前往醫院，10多分鐘就到醫院，小孩緊急治療後已無大礙，後來丈夫向陳姓員警道謝，自己因那時心思都在小孩身上，卻忘了好好感謝員警。這名婦人日前特別將陳姓員警的善舉PO上臉書，「我由衷感謝感恩陳員警幫忙。也謝謝你為了我們幫我們開道，真的還好有你們這些人民保母的幫忙，讓我們第一時間抵達醫院。我不能讓這麼有暖心的員警與經過沒有被大家知曉。」不料，有網友留言，陳姓員警因為此事被記過處分，讓她內心難過，昨天與丈夫到古坑分隊找陳姓員警表達歉意，不過，並未遇到他。國道公路警察局第八大隊指出，員警遇到民眾求助一定會協助處理，不過，陳姓員警當時是夜間值班，遇到求助狀況，可以馬上報告，請備勤人員代替，或撥打119，不應該沒有告知就擅離值班崗位，因此，依相關規定予以記過處分，另外，熱心幫助求援民眾解決問題，也會給予獎勵。", "title": "警開道送急病童就醫遭處分 國道警：助民會獎勵"}
{"summarization": "日月潭萬人泳渡活動今天早上登場，2萬多名泳客依序下水。主辦單位為做好防疫，在入口處派人量體溫及額溫，要求泳客下水前戴口罩，也在終點提供新口罩，讓泳客上岸後戴上。", "article": "日月潭萬人泳渡活動今天早上登場，2萬多名泳客依序下水。主辦單位為做好防疫，在入口處派人量體溫及額溫，要求泳客下水前戴口罩，也在終點提供新口罩，讓泳客上岸後戴上。第38屆日月潭萬人泳渡活動早上登場，南投縣長林明溱、前總統馬英九等人先在日月潭水社碼頭施放1萬條曲腰魚苗，希望日月潭生態平衡，也為泳渡活動揭開序幕。為做好防疫工作，參與活動的泳客們聽從主辦單位指示，在活動報到處以及朝霧碼頭等地點耐心等候工作人員量測體溫及額溫，也戴上口罩，排隊等待下水，輪到要下水時再把口罩收起來，主辦單位並特別拉長各組下水的時間間隔，避免同一時間太多泳客下水，落實維持社交距離的規定。終點伊達邵碼頭，有工作人員在沖水區等候，當泳客抵達終點，經過沖水區簡單沖洗後，提供免費全新口罩讓泳客戴上，大會並不斷以廣播方式提醒泳客及隨行家人朋友遵守相關防疫規定，泳渡日月潭也不忘做好防疫。", "title": "萬人泳渡日月潭  量體溫戴口罩落實防疫"}
{"summarization": "美國總統川普今天預期，他提名的大法官巴瑞特「很快」就會在聯邦參議院獲得確認。但民主黨總統候選人拜登表示，美國人民選出下任總統前，參院不該行使同意權。", "article": "美國總統川普今天預期，他提名的大法官巴瑞特「很快」就會在聯邦參議院獲得確認。但民主黨總統候選人拜登表示，美國人民選出下任總統前，參院不該行使同意權。川普在白宮表示：「（參院）應該會很直接了當且迅速完成確認。」民主黨人抱怨川普不該在距大選這麼接近時提名大法官，川普宣布巴瑞特（Amy Coney Barrett）遞補金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）遺缺後，民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）隨即呼籲參院，別在11月3日大選前確認川普提名的人選。拜登表示：「美國人民選出下屆總統和下屆國會之前，參院不應該對這個空缺有所動作。」他指出，白紙黑字紀錄顯示，巴瑞特法官「不同意聯邦最高法院支持平價醫療法（Affordable Care Act,俗稱「歐巴馬健保」）。」拜登表示，川普「4年來」一直試圖終結「歐巴馬健保」（Obamacare），但聯邦最高法院兩度「裁定此法合憲」。「但即便是在全球疫情方熾之際，川普政府還在要求美國聯邦最高法院全盤推翻此法。」根據美聯社引述3名知情人士報導，參院司法委員會（Judiciary Committee）將在10月12日這週舉行巴瑞特的確認聽證會。", "title": "大法官被提名人惹議 拜登籲參院選後再確認"}
{"summarization": "台北市工務局新工處表示，近期斥資新台幣754萬元，以瀝青彩色壓花鋪面更新工法，辦理萬華區艋舺商圈大理街鋪面更新作業，提供民眾具有地方特色又安全的用路環境。", "article": "台北市工務局新工處表示，近期斥資新台幣754萬元，以瀝青彩色壓花鋪面更新工法，辦理萬華區艋舺商圈大理街鋪面更新作業，提供民眾具有地方特色又安全的用路環境。新工處表示，艋舺服飾商圈大理街一帶的車道地磚鋪面因長期車輛輾壓，導致磚面破損、鬆動且修補頻繁，已不堪使用，加上110年台北燈節將於萬華區舉辦，評估後決定展開鋪面更新作業。新工處指出，以瀝青彩色壓花鋪面更新工法辦理大理街（康定路至西園路一段）及大理街42巷（大理街至和平西路三段42巷）鋪面更新作業，近期完工，總計更新212.6公尺長路面，工程經費約754萬元。新工處維護科長王志良表示，大理服飾街為台灣首個服飾商圈，發展至今有半世紀歷史，但原有街道磚面已鬆動破損不堪，車輛行經時易發出聲響，富福里長許文輝及地方代表提案更新。王志良表示，考量一般混凝土高壓磚鋪面更新動輒數月工期，將嚴重影響商圈送貨需求，新工處因此提議採瀝青彩色壓花鋪面更新工法，並獲多數里民認可後施作，109年8月28日順利完工，工期僅23天。王志良說明，瀝青彩色壓花鋪面更新工法是將路面以瀝青混凝土鋪築完成後，利用加熱機具與專用模具，在軟化的瀝青混凝土鋪面上壓出立體造型紋路，最後再於路面上塗裝塗料，為路面增添色彩。王志良補充，此次大理街街道路面採磚紅色搭配磚面紋路，不細看會以為是地磚拼貼而成，除營造當地街道特色，也避免日後因地磚鬆動可能造成的聲響。", "title": "萬華大理街瀝青彩色壓花鋪面 艋舺商圈換新裝"}
{"summarization": "日本高人氣女星竹內結子疑似自殺辭世，享年40歲，生前結過2次婚，各生一個男孩，第二個兒子今年一月下旬剛在東京都內醫院出生。", "article": "日本高人氣女星竹內結子疑似自殺辭世，享年40歲，生前結過2次婚，各生一個男孩，第二個兒子今年一月下旬剛在東京都內醫院出生。日本體育報竹內結子於2005年與歌舞伎演員中村獅童（現年48歲）結婚，長男於同年誕生，但兩人仍於2008年離婚。其後竹內結子於2019年2月與演員中林大樹（現年35歲）再婚，並於今年1月下旬生下次男。竹內結子1980年（昭和55年）4月1日出生於埼玉縣，中學畢業後在東京原宿區被星探發現後踏入演藝圈。1996年參與富士電視台電視劇「新木曜怪談Cyborg」飾演女高中生出道。1999年參與NHK晨間小說連續劇「明日香」演出，獲拔擢擔任女主角。2001年在東京放送電視（TBS）電視劇「白影」飾演護理師角色，也博得好評。其後，她因主演2003年電影「黃泉路」、2004年電影「現在，很想見你」以及2005年電影「春之雪」，連續3年獲得日本電影金像獎優秀主演女優獎。2010年她參與富士電視台特別企畫電視劇「草莓之夜」（Strawberry Night）演出，首度挑戰刑警角色。此外，她演出的廣告片也備受歡迎，曾參與食品、醫藥品和化妝品等眾多廣告拍攝。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "竹內結子疑輕生 2020年初剛生下次男"}
{"summarization": "立法院明天邀請外交部長吳釗燮進行業務報告並備質詢。根據外交部書面報告表示，近來中國面對國內危機和外部困境，企圖對外尋找替罪羔羊，鞏固統治正當性，繼香港之後，台灣已是中國的下一個目標。", "article": "立法院明天邀請外交部長吳釗燮進行業務報告並備質詢。根據外交部書面報告表示，近來中國面對國內危機和外部困境，企圖對外尋找替罪羔羊，鞏固統治正當性，繼香港之後，台灣已是中國的下一個目標。立法院新會期開議，並於上週選出各常設委員會的召委。立法院外交及國防委員會28日將邀請吳釗燮報告業務概況，並備質詢。根據外交部送達立法院的書面報告，吳釗燮表示，與四年前相比，台灣目前面對的外部情勢更加嚴峻，也存在更多變數。吳釗燮指出，中國在國際上對台灣的打壓從未停止過，特別是近來中國面對國內危機和外部困境，企圖對外尋找「替罪羔羊」， 鞏固其統治正當性，因此全力推動「一國兩制台灣方案」，不斷升級對台灣的文攻武嚇。吳釗燮表示，繼香港之後， 台灣已是中國的下一個目標。中國各種對台惡行不只片面破壞台海穩定現狀，也對印太區域的和平與穩定造成嚴重威脅，已引起國際社會的高度關注和疑慮。吳釗燮指出，隨著美中對抗升級，南海情勢緊繃，印中邊境軍事對峙，中國政府強行通過「港區國安法」、加大對新疆、西藏與內蒙的掌控，同時對台灣武嚇升級，北韓核武威脅仍在，所以區域安全環境仍有許多挑戰。吳釗燮表示，面對國際局勢劇烈變化，區域安全遭受挑戰與威脅，中國對台文攻武嚇升級，外交部會繼續全力推動「踏實外交」各項工作，向全世界展現台灣的活力、專業及韌性，並守護台灣的主權、尊嚴及民主價值。", "title": "外交部：中國鞏固統治找替罪羔羊 台灣已是目標"}
{"summarization": "5G被認為是中國科技發展的優勢領先產業，但中國前財政部長樓繼偉提出警訊指，中國現有5G技術很不成熟，雖耗費數千億級投資、營運成本極高，卻找不到應用場域。", "article": "5G被認為是中國科技發展的優勢領先產業，但中國前財政部長樓繼偉提出警訊指，中國現有5G技術很不成熟，雖耗費數千億級投資、營運成本極高，卻找不到應用場域。香港經濟日報報導，樓繼偉日前在中國經濟50人論壇研討會談論「國內大循環」的幾個難關時，做上述表示。樓繼偉說，加大改革開放及良好的基礎設施，完全可以支撐國內外雙循環，重要的是解決好制約雙循環的「堵點」。包括堅定地推進依法治國、制度性變革推進供給側結構性改革，並要降低基礎設施和準公共設施的用戶成本。他指出，中國基礎設施有些方面過度超前，因此抬高用戶成本與公共部門債務。如目前中國提出的「新基建」發展5G，但現有5G技術很不成熟，數千億級投資已經布下，營運成本極高，卻找不到應用場域，今後消化成本是難題。他說，若5G成本不能逐步降下，會是國內大循環的「堵點」。樓繼偉也表示，中國國家主席習近平提出「加快形成以國內大循環為主體、國內國際雙循環相互促進的新發展格局」的戰略決策，是符合客觀規律。但他說，既然是客觀規律，政府有意按雙循環改善產業鏈布局是做不到的，競相動用公共資金，想要搶占技術制高點，不僅做不好，還會引起國內外的誤解，得不償失。需要的是真正學習理解要義和改革開放措施的落地、落實。中國經濟50人論壇由中國國務院副總理劉鶴主導，成立於1998年，成員涵蓋中國主要財經核心智囊，至今對中國經濟決策產生了重要影響。", "title": "中國前財長稱5G技術不成熟 成本數千億卻不知用在哪"}
{"summarization": "雙十國慶將至，隸屬內政部空勤總隊、俗稱「紅鷹」的UH-60M黑鷹直升機上午9時20分起至10時20分彩排，並不停在總統府前廣場上空試航，即便滂沱大雨，仍吸引民眾搶拍。", "article": "雙十國慶將至，隸屬內政部空勤總隊、俗稱「紅鷹」的UH-60M黑鷹直升機上午9時20分起至10時20分彩排，並不停在總統府前廣場上空試航，即便滂沱大雨，仍吸引民眾搶拍。雙十將至，近期總統府前活動彩排不斷，國慶籌備委員會9月25日起至10月8日期間，啟動國慶相關預演，包括表演團體走位、快速及旋翼機試航等項目，此次國慶典禮除了有國軍各式機型編隊飛行、衝場之外，也出動隸屬內政部空總的黑鷹直升機飛越總統府前，預期讓觀禮民眾一睹隸屬不同兩單位的黑鷹直升機。內政部空勤黑鷹直升機依照表定時間，於上午9時20分於駐地正式起飛，並在約上午10時20分期間，來回3次穿越總統府前上空進行試航，即便上午下起滂沱大雨，但仍有不少民眾在總統府周遭圍觀、拍攝。至於為何內政部空勤總隊的黑鷹直升機被稱為「紅鷹」，國軍當年斥資約新台幣846.73億元，向美國採購一共60架UH-60M黑鷹直升機，目的在於汰換老舊的UH-1H直升機。但前總統馬英九任內，決定要將其中15架移交內政部空勤總隊使用，並將外觀塗裝為紅色，因此被外界稱為是「紅鷹」；總統蔡英文上任後，前國防部長馮世寬又決定再移交15架給空軍使用，汰換已服役30年的S-70C賽考斯基直升機，陸軍只保留30架UH-60M黑鷹直升機。黑鷹直升機是美國西科斯基公司生產的雙渦輪軸引擎、單旋翼直升機，是從S-70型發展而來的一種中型通用或攻擊直升機。主要特色是在高海拔與海上救災、救難、救護、觀測、偵巡、運輸等任務，可裝載15名人員（含飛行員2員、機工長2員、搜救員2員）或救護擔架4具。在運送物資時，黑鷹可以裝載1170公斤貨物，或吊起4050公斤貨物，滅火時，載水量高達2400公升，可充分滿足台灣2000公尺高山地區與夜間海上搜救等需求，其中最強特色就是夜間偵蒐功能。針對此次國慶預演彩排，有關戰機等各式機型編隊飛行的場次。國防部昨天晚間在臉書粉絲團預告，9月29日、10月6日，將進行旋翼機（7架黑鷹UH-60M、2架契努克CH-47SD吊掛巨幅國旗）、快速機（5架F-16、5架AT-3）空中兵力預演，旋翼機進場時間時間為上午7時01分、快速機為上午7時33分至7時35分。10月8日則是最後一場空中兵力預演，旋翼機進場時間時間為下午3時01分、快速機為下午4時33分至4時35分；當天下午1時55分則有三軍樂儀隊及防疫英雄車隊操演預演，下午1時55分至下午2時22分，則有憲兵快速反應連演練。", "title": "雙十國慶預演 空勤黑鷹總統府前雨中試航"}
{"summarization": "中央氣象局觀測，原位於威克島西方海面的熱帶性低氣壓，今天上午8時發展為編號第13號的輕度颱風「鯨魚」，對台灣無影響。", "article": "中央氣象局觀測，原位於威克島西方海面的熱帶性低氣壓，今天上午8時發展為編號第13號的輕度颱風「鯨魚」，對台灣無影響。氣象局指出，「鯨魚」目前距離台灣還有3000多公里，預測未來朝西北轉北方向移動，對台灣無影響。日本氣象廳觀測，今年第13號颱風已於日本時間上午9時（台灣時間上午8時），在日本南方海面上生成。依目前預測路徑，對台灣及日本不會造成明顯影響。日本放送協會氣象廳指出，第13號颱風上午9時在日本南方南鳥島近海生成，目前中心氣壓1002百帕，近中心最大風速每秒18公尺、最大瞬間風速每秒25公尺，以每秒10公里速度朝西北方行進，預估29日上午位置約在遠離日本的東方海面。氣象廳呼籲往來該海域的船舶留意颱風動態。", "title": "颱風鯨魚27日形成 對台灣無影響"}
{"summarization": "中國地產公司恆大面對巨額負債等傳聞，儘管已出面「闢謠」，仍出現股債雙殺。當下中國地產業者在監管下已不易再借新債高槓桿經營，業內人士說，整個行業都面臨挑戰。", "article": "中國地產公司恆大面對巨額負債等傳聞，儘管已出面「闢謠」，仍出現股債雙殺。當下中國地產業者在監管下已不易再借新債高槓桿經營，業內人士說，整個行業都面臨挑戰。恆大24日傳出請求廣東省政府支持其重大資產重組項目，情況內容若屬實，反映出幾個值得關注之處：一是恆大欲借殼上市籌得資金，與深圳經濟特區房地產（集團）股份有限公司（深深房）資產重組一案已進行4年卻沒有下文，A股當前不鼓勵地產公司上市，但不確定是否會因為「恆大太大不能倒」而網開一面。二是中國在疫情之後經濟追求謹慎復甦，對房地產過熱仍加強管制。中國人民銀行與住房和城鄉建設部8月20日與地產業者座談，訂出有關融資的「三道紅線」，不讓業者持續走高槓桿、高負債的發展模式，恆大在這3項指標都超過紅線，不得再新增債務。三是根據網上流傳的文件，截至6月30日，恆大負債達人民幣8355億元（約新台幣3.6兆元），如果不能按時完成重組，引發的金融系統風險和就業問題對社會將有極大衝擊。文件說，恆大員工有14萬人，但若危機發生將影響317萬人就業，已售出但還未交屋的61.7萬戶房將面臨工程爛尾。先說借殼上市。2016年10月，已在香港上市的中國恆大，分拆出恆大地產和深深房啟動重組，深深房以發行A股股份及或支付現金的方式購買恆大地產100%股權。交易完成後，恆大地產將實現A股上市。為此，恆大引進了公司歷史上最大規模、達人民幣1300億元的戰略投資，其中部分資金已在今年1月底到期並決定展延一年。如果在期限內沒有完成重組，且投資者也並不同意再次延期，相關投資者將有權在限期屆滿前兩個月內，要求回購股權或者給予股權補償，恆大的1300億元投資將由權益變成負債。根據新京報，深深房26日在深交所互動易平台回應稱，公司與交易各方正在加強溝通，努力推進重組進程，如有最新進展將及時披露。新浪財經引述專業人士分析認為，恆大眼前的核心問題不是負債總額，主要還是戰略投資的問題，如果2021年初不能回A股上市，會有較大的資金鏈壓力。這正是此次傳出恆大向政府要求支持資產重組的背景。至於「三道紅線」，其內容指：一、房企剔除預收款後的資產負債率不得大於70%；二、房企的淨負債率不得大於100%；三、房企的「現金短債比」小於1 。房企將依上述負債狀況被劃分為紅、橙、黃、綠四檔，各有不同的融資額度。這項禁令2021年元旦起全面推行。據澎湃新聞報道，以2020年中期數據為準，220家A股、港股、美股上市房企中，「踩線」房企多達7成。每日經濟新聞25日引述另一家房企龍頭萬科集團的董事局主席郁亮說，新規影響讓整個行業的遊戲規則都變了，這一次的監管很全面，「之前的財務技巧是不能用了的，現在對整個行業來說都是挑戰」，他不希望行業出現惡性事件。郁亮還提到，中國房地產有3個階段：2002年之前是土地紅利階段，「招拍掛」（以招標、拍賣、掛牌出售國有土地）之後是金融紅利階段，而「三道紅線」之後將是管理紅利時代。中國房地產企業面臨更嚴格的債務約束，規模排前的恆大地產首當其衝。恆大在全國200多個城市都有在建項目，一旦發生資金鏈斷裂，引發的危機不可小覷。對於網傳的「恆大集團有限公司關於懇請支持重大資產重組項目的情況報告」，恆大24日稱是謠言、文件為捏造，25日深夜再發公告，指公司成立24年來，共計借款2萬523筆，從未出現利息晚付、本金逾期歸還的情況，且有息負債近半年已降低。不過，路透社引述3名知情人士說，這份被恆大否認的文件是真實的。", "title": "恆大回歸A股4年無下文 監管新規地產業臨挑戰"}
{"summarization": "桃園市一名鄭姓男子發現營造廠商堆置的鋼材無人看管，自稱是公司負責人，涉嫌透過電話遙控回收廠人員以大貨車竊取，故技重施時被員警逮捕，全案依竊盜罪嫌函送地檢署偵辦。", "article": "桃園市一名鄭姓男子發現營造廠商堆置的鋼材無人看管，自稱是公司負責人，涉嫌透過電話遙控回收廠人員以大貨車竊取，故技重施時被員警逮捕，全案依竊盜罪嫌函送地檢署偵辦。桃園市警局蘆竹分局大竹派出所副所長吳宗翰今天表示，受害營造廠商25日向警方報案指出，廠區堆置的大型鐵板及鋼軌條樁數量分別短缺10片及1根，警方依現場監視器影像分析作案手法及慣性，研判嫌疑人可能再犯，翌日一早前往現場埋伏，果然在上午9時15分當場逮獲騎車前往現場的鄭男。吳宗翰說，員警調查發現，34歲鄭男發現營造廠商堆置的鋼材平時無人看管，竟自稱是公司負責人，以電話矇騙資源回收廠商，遙控回收廠人員以大貨車吊取鐵板10片、鋼軌條樁39根，竊取市價約新台幣30萬元、總重高達1萬2202公斤的鋼材。吳宗翰指出，鄭男已經以同樣手法先在23日竊取鋼材得逞，直到25日再度行竊才被業者發現，只是損失遠超過受害營造廠商報案所稱的數量，業者得知後相當驚訝，更感謝警方短時間內就追回贓物。全案在調查完畢後，依竊盜罪嫌函送桃園地方檢察署偵辦。", "title": "電話矇騙回收廠吊走鋼材  桃園竊賊故技重施遭逮"}
{"summarization": "路透社統計顯示，阿根廷雖實施了7個月的檢疫隔離，境內累計確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）今天突破了70萬例，單日新增感染病例與病歿人數都排在世界前5名內。", "article": "路透社統計顯示，阿根廷雖實施了7個月的檢疫隔離，境內累計確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）今天突破了70萬例，單日新增感染病例與病歿人數都排在世界前5名內。阿根廷通報，依7天平均數，單日新增1萬1082確診，僅次於印度、美國、法國和巴西，但上述4國的人口數都遠大於阿根廷。阿根廷本週平均單日死亡人數達365人。衛生官員今天通報，境內自3月以來累計70萬2484例確診，1萬5543人病亡。昨天，布宜諾斯艾利斯省宣布，先前短估了染疫病亡人數3523人。這惹惱許多民眾，因為大眾對數月來防疫封鎖已感疲憊，而禁令並未減緩疫情。阿根廷為拉丁美洲中首先實施嚴格檢疫的國家之一，但時間一久逐漸鬆弛，疫情從首都擴散到各省，病例激增。阿國經濟已處於重大危機中。來自布宜諾斯艾利斯的45歲考古學家藍達（Carlos Landa）染疫，他的伴侶也染疫；他表示，他和伴侶的生活反轉變壞。他們在不同的衛生保健制度下，一個立即採檢，另一個則沒有。他說，已經疲軟的經濟與衛生體系，因為疫情再度顯得岌岌可危。「一切難以逆料。」", "title": "阿根廷武漢肺炎破70萬例 經濟受創民怨四起"}
{"summarization": "為持續強化與菲律賓的高教合作與連結，考量疫情影響，教育部今年首度以線上方式辦理菲律賓台灣高等教育展，共66所大專校院參與，是歷年最多。", "article": "為持續強化與菲律賓的高教合作與連結，考量疫情影響，教育部今年首度以線上方式辦理菲律賓台灣高等教育展，共66所大專校院參與，是歷年最多。教育部今天表示，菲律賓台灣線上高等教育展自9月15日起正式展開，為期1個月，為菲律賓的學生、教師及家長提供最新的台灣高等教育資訊，今年共吸引66所公私立大專校院共襄盛舉。教育部國際及兩岸教育司長畢祖安表示，感謝菲律賓台灣教育中心辦理這次線上教育展，持續推動台菲高教交流，國內各校也積極推動校園防疫措施，提供學生安全的學習環境；教育部重視台菲教育合作，提供菲律賓學生的台灣獎學金名額逐年增加，109學年提供20個名額，比106學年成長超過3倍。今年菲律賓台灣線上高等教育展特別設置便捷的搜尋功能，讓學生可依照自己的興趣專長或希望就學的縣市，快速獲得校系資訊，學生也可以在線上提出來台就學問題，各校均有專人即時回覆。教育部表示，108年大專校院菲律賓學生人數為2311人，比107年增加608人，成長35.7%，教育部期許線上教育展能在疫情期間提供一個教育連結平台，讓台菲雙方能繼續深化友好夥伴關係，為雙邊人才培育及交流共盡心力。", "title": "菲律賓台灣線上高教展 66校參與歷年最多"}
{"summarization": "低GI（升糖指數）飲食當道，研究稻米逾20年的中興大學農藝系教授王強生，帶領團隊開發出台灣首個蓬萊低升糖水稻品種「興大三號」，目前已申請品種權，預計年底前對外授權。他說，希望達到百樣米養百樣人的最終目標。", "article": "低GI（升糖指數）飲食當道，研究稻米逾20年的中興大學農藝系教授王強生，帶領團隊開發出台灣首個蓬萊低升糖水稻品種「興大三號」，目前已申請品種權，預計年底前對外授權。他說，希望達到百樣米養百樣人的最終目標。王強生近年觀察到民眾飲食習慣改變與養生意識抬頭，國人食米量在20年間已下降超過一半，促使他開始思考，台灣稻米產業、技術實力優秀，但是肥胖者、糖尿病患者往往因為健康因素無法盡興吃飯，王強生團隊希望研發出「低升糖稻米」，避免血糖快速飆升，較不易發胖或有飢餓感，藉此達到「百樣米養百樣人」，滿足民眾不同需求。不過，研發低升糖稻米一點也不簡單，從稻米種植時間、穀粒磨碎細度到人體咀嚼次數，都要層層把關，避免影響稻米的澱粉累積與人體消化機制。王強生舉例，春天、秋天種植就有不同口感，如果溫度偏高，也會讓種出來的米不好吃。王強生說，篩選低升糖稻米過程可謂「10年寒窗無人問」，團隊花費3到4年，從長期建立的台農67號突變庫中，化學誘變出2000個稻米純系，第二輪再綜合各項數據，海選出有潛力的水稻品種。光是2000個稻米純系，就需要1200坪的種植面積，王強生因此笑稱自己是「中興大學的最大佃農」。另外，每個水稻樣品還要做3次以上測試，團隊成員從育秧、插秧、收成、碾米、磨粉都得自己來，還要進行動物實驗、試吃流程。「米飯煮好後，還要餵老鼠、餵自己。」這項低升糖水稻開發計畫中，王強生也跟農業試驗所生技組博士林大鈞、嘉義大學生化科技學系教授廖慧芬與台大醫學院雲林分院醫師陳崇裕團隊共同合作。從動物實驗觀察，小鼠食用後血糖值比吃一般米降低30到40%，人體則減少20到30%。王強生解釋，「有的人細嚼慢嚥，有的人狼吞虎嚥，都會影響血糖分解狀況。」王強生說，蓬萊低升糖稻米因為含高抗性澱粉，人體消化率比較差，吃起來口感可能偏硬，因此，團隊成員研究過程中，每天會試吃3到6種米，從香氣、口感等項目一一評分，目的就是要讓美味不打折。「不然低升糖水稻如果不好吃，還是很難有商業價值。」王強生表示，目前國外進口的低升糖米多數人會覺得比較不好吃，興大三號口感則希望跟國人食用的白米相近。王強生的低升糖水稻計畫除了獲得農委會補助外，也獲得科技部萌芽計畫補助，協助進行商業發展。王強生說，目前興大三號已經申請植物品種權，預計今年底就會開放授權給企業與一般農民種植，「也許有機會賣到健身中心或加工做成低糖素食粥，就看授權者怎麼規劃商業模式。」", "title": "中興大學搭低GI風潮 開發台灣首宗蓬萊低升糖米"}
{"summarization": "歇業20多年，金門金東電影院重新啓用，金沙戲院登錄為歷史建築，將以新舊共生方式接續往日生命，但更多戲院仍淹沒在荒煙蔓草中。曾貼心陪伴阿兵哥的戲院，各有不同命運。", "article": "歇業20多年，金門金東電影院重新啓用，金沙戲院登錄為歷史建築，將以新舊共生方式接續往日生命，但更多戲院仍淹沒在荒煙蔓草中。曾貼心陪伴阿兵哥的戲院，各有不同命運。本地作家陳長慶曾任職金防部政五組多年，經手軍中康樂、福利事業，了解金門戲院興衰，其中，1962年金防部經營的山外戲院，最為他津津樂道。陳長慶說，山外戲院屋頂與牆壁都是以木材做支架，再以鋁製波浪板鎖上螺絲釘組裝而成，屋頂是圓形，座椅則是以空心磚做腳架，再舖上一塊長條型的木板，上面用紅色字寫上座位號碼，地上是粗糙水泥地；儘管如此簡陋，卻是當年最火紅的戲院，後來為山外中正堂取代。而在此之前，金湖鎮小徑的武威戲院於1960年3月開業，是軍中第一家戲院，觀眾席是木質長條靠背座椅，每天中午晚上各放映一場，初期票價不分軍民一律新台幣2元。海光、南雄、金西和金東戲院，接著在同年4到6月間開張。位於烈嶼東林的國光戲院，原本是以茅草土階搭蓋而成，比山外戲院更克難。當時的國防部長俞大維核撥專款下令重建，1962年5月竣工後命名為「國光戲院」，後來他還為當年出生的蔡家男嬰取了同樣的名字，長大後的蔡國光，到國光戲院看電影都是免費。空軍藍天戲院接著在1964年2月開業。一個月後，金防部的擎天廳開始經營，由於屬於太武山軍事管制區，一般民眾無法進入。陳長慶說，有段時間台北首輪國片必先送到金門勞軍，但只在擎天廳放映一場，招待金防部官兵觀賞，隔天就空運返台。擎天廳歇業後，成為金防部重大集會場所。至於民營戲院鎮上商家認股籌設，1964年3月開張。隨後有金聲、僑聲戲院，其中，僑聲戲院以放映西片為主，並標榜「獨家放映，映畢返台」，每日營業額為全金門之冠。此外，國民黨經營的金門民眾育樂中心1971年開業，歇業後做為縣黨部集會場所。這些軍民營戲院陪伴無數阿兵哥度過無數歲月。台灣原聲童聲合唱團團長馬彼得1980年在金門服役，他說，因不愛逛街，又不喜歡飲酒作樂，只要一休假，電影是唯一選擇，還曾有過一個人「包場」的經驗。曾在金東師319師服役的邱俊欽說，當時休假都是上半天或下半天，沒有全天，只能到陽翟老街逛逛，洗澡兼看電影；由於金東戲院比較小，後來他改到山外看電影，對他而言，看電影純粹是殺時間。他說，有些勞軍會在戲院舉行，阿兵哥自備板凳，放在戲院走道上，整個戲院就變得很擁擠。隨著電視普及，國軍精簡，這些傳統戲院一一走入歷史。民營戲院幾乎都已改建；軍中戲院規模最大、票房最好的山外中正堂早已拆除，現在是金湖分局和菜市場；其餘多數都閒置荒廢，雜草叢生，宛如廢墟。例如，南雄戲院變成民眾的儲藏室，小徑金中戲院成了資源回收場，堆滿附近居民不用的家具雜物。往日陪伴阿兵哥數饅頭歲月的戲院，如今藏汙納垢，令人不勝唏噓。", "title": "None"}
{"summarization": "擁有56年歷史的金門金沙戲院已登錄為歷史建築，範圍包括建築物正立面、騎樓及二樓放映室，其他部分將拆除重建。戲院將以新舊共生模式保存並開發，志在創造東半島新亮點。", "article": "擁有56年歷史的金門金沙戲院已登錄為歷史建築，範圍包括建築物正立面、騎樓及二樓放映室，其他部分將拆除重建。戲院將以新舊共生模式保存並開發，志在創造東半島新亮點。金沙戲院當年是由鎮公所主導，博愛街與復興街商家認股籌設，1964年3月開業，是戰地政務期間為了激勵軍民而有的文化建設，是當時軍民生活娛樂場域，更是金門第一間公私合股經營的戲院。金沙戲院1987年停業後，成為閒置空間。在縣府與「金沙美股份有限公司」就戲院開發利用研商，達成以「開發為前提」的共識後，2016年底土地所有權移轉給縣府。但重建或保留，在地方人士和文史工作者的持續角力下，今年3月獲縣文化局登錄為歷史建築，範圍包括建築物正立面、騎樓及二樓放映室。文化局登錄的理由是，金沙戲院坐落於沙美商圈核心區，是帶動地方繁榮的特殊地標建築，正立面山牆採五彎弧構成，中央有國徽，構造具特色。戲院設有室外梯及周邊防空洞，因應戰地任務與戰備需求，富有特殊的時代意義。一樓保有售票室，二樓播映室內尚保有兩台日本品牌Rola放映機，為現存罕見的碳精棒放映機，值得妥善保存、維護。特別的是，「金沙戲院」四字由當時縣長王玉白將軍題書，為軍官民合作的見證象徵，歷史文化意義足以為時代表徵。建築立面及與街道的空間關係，也見證地區發展歷史。來自官澳的楊振添是當年金沙戲院股東之一。由於必須有放映技師才能經營戲院，楊振添因而到山外的電影院拜師學藝，學了一個多月上陣。後來妻小耳濡目染，有時在楊振添忙不過來時，也會「代打」。楊振添說，那時一張電影票3元，由於大部分家戶都沒有安裝冷氣，電影院也沒有冷氣，到了夏天悶熱難耐，沒什麼生意。楊振添建議安裝冷氣，但股東認為沒生意，為何還要裝冷氣？他說，「就是要改變，才會有生意」。果真，電影院裝了冷氣後，夏天幾乎滿座，甚至很多人買票到戲院是為了享受冷氣。金沙戲院開先鋒，隔年其他戲院也都跟進裝設冷氣。夏日炎炎正好眠，楊振添笑說，很多人到電影院，邊看電影邊午睡。戲院經營權兩年標一次，楊進添和3名友人合作多年。後來家家戶戶幾乎都有電視機，加上國軍精簡，電影院就慢慢沒落。他說，為了沙美地區繁榮，金沙戲院撐到最後，是金門最後收攤的傳統戲院。從小在金沙戲院旁長大的黃奕禧回憶，阿兵哥休假看電影，憲兵早已在戲院外等著；沒休假證的阿兵哥看到憲兵拔腿就跑，制服憲兵不能追，便衣憲兵才可以追，當時情景就像警察抓小偷一樣；比較聰明的阿兵哥跑進店家裡，憲兵就不能進去抓人。黃奕禧說，如今回想起來實在有趣。他的妻子陳秀惠也記得，在這裡看了「林投姐」後沒多久，戲院就歇業了。金門大學建築系2018年曾在戲院裡辦畢業展，一度讓金沙戲院亮了起來。如今戲院前半部通過「文資身分」，後半部將拆除重建，力求活化舊商圈。依縣府規劃，未來將導入觀光遊程，縣府期盼新舊共生，再造東半島亮點。沙美商圈產業發展協會理事長王添泉說，金沙戲院是沙美地區經濟龍頭，戲院歇業後，整個地區跟著沒落蕭條，地方人士最大的期待就是拆除戲院，改建商業大樓，納入傳統商家和大賣場，恢復往日榮景。", "title": "None"}
{"summarization": "台北市信維郵局改建，是中華郵政最大資產活化案，原與晶華酒店集團合作建五星飯店，日前雙方已合議終止。中華郵政不排除變更建照，改建商辦大樓。", "article": "台北市信維郵局改建，是中華郵政最大資產活化案，原與晶華酒店集團合作建五星飯店，日前雙方已合議終止。中華郵政不排除變更建照，改建商辦大樓。中華郵政說，與晶華酒店集團合議終止合作，除了都審計畫較預定進度慢以外，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，業者投資都會區飯店的意願也降低。中華郵政指出，目前正與另一家飯店業者洽談合作，但也思考若無法達成協議，擬變更建照，將飯店改建為商辦大樓。中華郵政評估，信維郵局位在台北市精華地段信義區，改建商辦大樓出租會有不錯的收益。中華郵政多年前推動信維郵局改建大樓都更案，2016年由晶華酒店集團得標，雙方簽訂20年租約，原計劃將屋齡50多年、4層樓老舊建築的信維郵局，改建為地上17層、地下4層的飯店，除保留一小部分郵局使用，其他全租給晶華酒店集團，不但飯店設計有郵局意象，郵局也會有五星旅館風格。中華郵政說，信維郵局改建五星飯店的都更審查，較預定進度慢，且疫情影響，都會區的大飯店營運受影響，業者開發意願也降低，日前晶華酒店集團已與中華郵政合議終止合約，目前正洽詢另一家飯店業者。中華郵政透露，如果另一家業者也無意接手，可能會採取變更建照方式，將信維郵局改建為商辦大樓，仍會在大樓內保留郵局空間，其他出租做辦公室使用，因信維郵局地理位置好，改建商辦大樓也會很有吸引力。中華郵政近幾年推動郵局資產活化，有些改建後出租做商務旅館、賣場，也有將空間重新規劃後租給超商、速食店等，帶動周邊商業發展，最新的活化案是彰化縣光復郵局改建為國賓影城，預計年底動工。信維郵局無論是改建為五星飯店或商辦大樓，都是中華郵政資產活化的首例。", "title": "中華郵政最大資產活化 五星飯店擬改商辦大樓"}
{"summarization": "熄燈20多年的金門金東電影院7月重生，由台灣的相聲表演打頭陣，戲院再現睽違已久的人潮。曾經擔任放映兵的蔡金光回想起那段以戲院為家的歲月，歷歷在目，懷念不已。", "article": "熄燈20多年的金門金東電影院7月重生，由台灣的相聲表演打頭陣，戲院再現睽違已久的人潮。曾經擔任放映兵的蔡金光回想起那段以戲院為家的歲月，歷歷在目，懷念不已。金東電影院位於金門縣金沙鎮陽翟，1960年時任台北市議會議長的張祥傳捐助新台幣12萬元興建。戲院名稱「金東電影院」，由書法大師于右任題字，讓戲院別具文史價值。當時戲院對面是熱鬧的陽翟大街，有理髮廳、冰果室、撞球室、澡堂及照相館，在早年金門十萬駐軍的年代，大街上每天阿兵哥摩肩擦踵，電影院座無虛席。隨著國軍精實，金東電影院雖沒落，但因建築物具文史價值，金門縣文化局在2003年公告為歷史建築；金沙鎮公所今年5月整修完工後，曾在這裡舉辦母親節表揚大會，7月以台灣「笑林豪傑」的相聲演出揭開戲院正式啟用的序幕；今天縣府觀光處在這裡舉辦「積不可獅」樂高主題活動，更是人聲鼎沸。值得一提的是，整修過程中，文化局從中救回2具嚴重鏽蝕、幾成廢鐵的放映機，修復完成後可清楚看到機身上有不少塗鴉，都是曾擔任放映師的阿兵哥「傑作」，上有阿兵哥服役的梯次番號及代號，成為另類文獻。透過尋人啟事，也找到了多名放映兵。其中一位放映兵是來自金寧鄉安岐村的蔡金光。他1981年回鄕服役，進入金東師292連，由於曾在台從事電影放映工作，順理成章分派到金東電影院擔任放映兵，和其他袍澤和士官長共7人，以戲院為家。蔡金光說，當時每部電影只在一家戲院上映一天，每天上午打掃環境後，他就搭公車到空軍的藍天戲院福利社，和其他軍民營戲院交換影片；回來後，如果輪到他掌廚，還得趕快煮飯，讓每位弟兄吃飽，好準備12時30分開演的首場電影。中午12時左右，阿兵哥陸續湧入。士官長賣票、撕票，一名阿兵哥顧福利社，他和另一位弟兄放電影。他說，基本票價10元，但如果電影在台票房每超過1000萬元，票價就增加1元，最高15元。當時放映電影一開演要唱國歌，隨後放映預告片和政令宣導片，有時附近店家提供廣告，一次收費100元，收入不必上繳，就成了大夥的加菜金。此外，還有「外找」服務，一次一元，這些額外的進帳都不必上繳。長官睜一隻眼閉一隻眼，弟兄加減賺，「業績」好時，一個月可以加菜1000元。平日一天放映4場，星期日則加開10時30分早場。蔡金光說，放映電影必須全神貫注，隨時注意碳精棒的位置，免得放映斷片，好在他經驗豐富，很少凸搥。蔡金光退役後曾短暫在僑聲戲院服務，之後未再從事放映工作。40年過去了，他說，和台灣各地來的弟兄，還有自大陸撤退的士官長有緣聚在一起，很不簡單；大夥就像一家人一樣，相處融洽，很懷念這段時光。", "title": "None"}
{"summarization": "美國總統大選再5個半星期登場，鑒於選情膠著且可能充滿爭議，共和黨人急著鞏固聯邦最高法院保守派多數勢力，總統川普今天提名巴瑞特（Amy Coney Barrett）擔任大法官。", "article": "美國總統大選再5個半星期登場，鑒於選情膠著且可能充滿爭議，共和黨人急著鞏固聯邦最高法院保守派多數勢力，總統川普今天提名巴瑞特（Amy Coney Barrett）擔任大法官。川普在白宮玫瑰花園（Rose Garden）的儀式中宣布這項決定，盛讚一旁的巴瑞特是法界中「絕頂聰明、天賦過人」的人物之一。48歲的巴瑞特這項提名案，是補實最高法院大法官金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）18日過世後的遺缺。巴瑞特獲提名後表示，「我熱愛美國，熱愛美國憲法」，並說，川普對她表達出的信心讓她「深感榮幸」。她並透過在玫瑰花園致詞的機會，緩和這次大法官提名案引發的緊繃局勢。她向已故自由派大法官金斯柏格致敬，說全美仍在降半旗悼念這位「才智超群、地位崇高」的女性，讚揚金斯柏格是法界先驅，「不單打破玻璃天花板，而是徹底將以粉碎」。她同時承諾會以立場保守、但與金斯柏格私交甚篤的已故大法官史卡利亞（Antonin Scalia）為榜樣。22年前曾任史卡利亞書記官的巴瑞特指出，史卡利亞「司法理念也是我的司法理念，即法官必須依現有法律施行法律，法官並非政策制定者」。據法新社報導，雖然民主黨強烈反對，川普仍預言這項提名案會在共和黨主導的聯邦參議院中「非常迅速」且「直截了當」地通過。提名案一旦通過，最高法院的保守派勢力將從5比4擴大至6比3。自由派影響力漸趨式微下，美國國內最重大的幾項司法爭議可能將再度在最高法院上演，特別是女性墮胎權利和俗稱歐巴馬健保（Obamacare）的平價醫療法。更迫在眉睫，且更具爆炸性的是，就在外界日益憂心，若川普或民主黨籍對手拜登（Joe Biden）任何一方拒絕接受大選結果，最後案子可能得送進最高法院做最後定奪之際，巴瑞特提名案若迅速獲得參院同意，可能會讓最高法院的判決更有利於川普。拜登立刻對這項提名案做出回應，表示在選民11月3日選出下任總統前，「參議院不該採取行動」。", "title": "緩和政治緊張 美大法官被提名人向金斯柏格致敬"}
{"summarization": "小班制還沒錢繳電費。高雄市長陳其邁今天對此指出，這不但是個人狹隘看法，還缺乏同理心，呼籲柯文哲把話收回。", "article": "小班制還沒錢繳電費。高雄市長陳其邁今天對此指出，這不但是個人狹隘看法，還缺乏同理心，呼籲柯文哲把話收回。陳其邁上午前往高雄市小港區大林蒲向居民報告最新遷村計劃草案及工作進度，並重申「舊厝換新厝」等三大承諾，指示高市府團隊以同理心進行規劃，努力確保居民權益。媒體報導小班制還沒錢繳電費。陳其邁上午在會前接受媒體聯訪對此回應指出，柯文哲是「台北看天下」，無法苟同。陳其邁說，柯文哲個人狹隘的看法，缺乏同理心，每個城市有不同條件，南部沒有台北得天獨厚的資源，更不該成為柯文哲恥笑的對象，希望柯文哲把話收回，怎麼會沒錢繳冷氣費就成為被譏笑的對象。另外，高雄市政府發現Global Covenant of Mayors for Climate & Energy「全球氣候能源市長盟約」相關國際組織官方網站內介紹高雄城市的網頁，將高雄城市國籍標示為「中國」。陳其邁指出，昨天已經要求市長聯盟修正，也希望能尊重高雄在聯盟中促進環境永續及參與運作的努力。他表示，高雄的參與對因應全球氣候變遷相信是加分效果，因此希望市長聯盟能迅速改正，正視網路上錯誤的事實，讓高雄的努力被看見。", "title": "柯文哲稱南部學校沒錢繳電費 陳其邁籲把話收回"}
{"summarization": "旅美高球好手潘政琮今天在PGA多明尼加錦標賽第3回合表現不理想，揮出3天來最差的73桿，總桿數以低於標準2桿的214桿，排名暫時並列第65。", "article": "旅美高球好手潘政琮今天在PGA多明尼加錦標賽第3回合表現不理想，揮出3天來最差的73桿，總桿數以低於標準2桿的214桿，排名暫時並列第65。美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）多明尼加錦標賽（Corales Puntacana Resort & Club Championship）本週在多明尼加朋達卡納（Punta Cana）舉行。剛在25日歡慶33歲生日的美國選手朗恩（Adam Long）今天第3輪展現捕鳥功力，一口氣抓下8鳥且零柏忌演出，繳出單日最低桿64桿，總計以低於標準17桿的199桿竄上排頭，排名前進4名，以2桿優勢獨居領先，有機會挑戰個人生涯第2座PGA巡迴賽冠軍。潘政琮這次打完前兩回合，累計以低於標準3桿的141桿、並列第54名，壓線挺進決賽。潘政琮今天雖在前4洞就進帳2鳥，但在第6至9洞僅射1鳥，卻苦吞3柏忌，在前面賺到的桿數全吐回去。潘政琮後9洞再度領到2柏忌，僅在第16洞捕鳥，以73桿繳卡，也是個人3天來最差，3回合總計以低於標準2桿的214桿，排名暫時並列第65名。", "title": "多明尼加錦標賽第3回合 潘政琮揮73桿"}
{"summarization": "法國最重要的醫界人士之一今天警告，如果不採取措施加以改變的話，法國恐面臨數月之久的2019冠狀病毒疾病（COVOD-19）疫情大流行，屆時國內醫療系將不堪負荷。", "article": "法國最重要的醫界人士之一今天警告，如果不採取措施加以改變的話，法國恐面臨數月之久的2019冠狀病毒疾病（COVOD-19）疫情大流行，屆時國內醫療系將不堪負荷。法國醫師公會全國理事會（National Council of the Order of Doctors）主席布埃（Patrick Bouet）向週報「星期日報」表示：「第2波（疫情）襲來的速度比我們想得還要快。」法新社報導，政府針對地中海城市馬賽（Marseille）和首都巴黎地區等疫情最嚴重的地帶實施新一波防疫限制措施，不過此舉已引發當地反彈。布埃向星期日報表示，衛生部長維宏（Olivier Veran）本週提出的警告仍不夠。布埃表示，維宏沒有說3到4週內若情況沒有改變，法國疫情恐蔓延整個國土，時間長達秋季和冬季數月之久。布埃警告，屆時將沒有醫護人員能增援，法國衛生系統也將無法滿足所有需求。他還說，許多醫護人員都已精疲力盡、飽受創傷，無法再填補這些醫療缺口。法國衛生服務單位昨天記錄到過去24小時新增1萬4412起病例，略低於24、25日記錄到的破紀錄1萬6000起病例，但過去7天總計有4102人住院，其中763人正在接受加護治療。馬賽酒吧和餐廳業者昨天在馬賽市商業法院外示威，抗議預計今天晚間開始實施的強制停業措施。", "title": "法國醫界大老警告 疫情3、4週內恐蔓延全國"}
{"summarization": "衛武營國家藝術文化中心10月開幕兩週年，藝術總監簡文彬表示，持續讓衛武營成為「眾人的藝術中心」努力方向不變，但也要打破表演藝術殿堂感，讓藝術真正成為生活的一部分。", "article": "衛武營國家藝術文化中心10月開幕兩週年，藝術總監簡文彬表示，持續讓衛武營成為「眾人的藝術中心」努力方向不變，但也要打破表演藝術殿堂感，讓藝術真正成為生活的一部分。簡文彬接受中央社記者專訪時表示，這個要打破的「殿堂感」指的不是挑戰表演藝術的「崇高性」，而是打破一種如神明般高高在上的膜拜。「衛武營的音樂廳就是衛武營最好的精神象徵。」簡文彬說，過去的音樂廳大多都是長條鞋盒式音樂廳，音樂家總是高高在上，遙不可及，樂迷也只有單一觀賞的角度，「但葡萄園式的設計是，觀眾席如數塊葡萄園般錯落分布，圍繞著樂團及演奏者，幾乎每個位置聽到的聲音都很平均，樂迷會感覺與音樂家很親密。」簡文彬強調，衛武營設立的宗旨就是追求最精緻的表演藝術，這是終極目標，「我們不只讓大家對這裡推出的表演藝術節目嚮往，而是希望大家真的要走進來，我們透過各種節目的設計，活動的設計，幫大家創造進來的理由。」簡文彬說，打破殿堂感其實很簡單，「就是用心做每一個節目」。簡文彬說，每年重頭戲歌劇一定會有，因為歌劇是總體藝術的綜合呈現，帶動表演藝術內的每個專業。但即使是為全國高國中小所設計的美感教育活動，即使是週末讓流行歌手來演唱的「小時光」活動，即使是為愛歌唱的素人設計的「武營歐普拉」等，都有清楚的目標族群，都有打動人心的亮點。除此之外，衛武營今年推出開演前一小時到開演後15分鐘內販售的5折「滑壘票」（Rush tickets），希望吸引臨時起意或突然有空嚐鮮觀眾。另外，在廣場的公共鋼琴2年來更持續創造演奏者與聆聽者獨特的記憶，簡文彬說：「這都是我們希望為大眾尋找到親近衛武營的理由。」未來衛武營也將關注新住民族群，簡文彬說，希望他們會喜歡來衛武營與朋友聚會，交流，把衛武營當成他們喜歡去的台北車站般自在。衛武營2018年10月開館，營運3個月；2019年全年營運，但到7月才正式開放外租。一直到今年，場地全部開館，有預算也有了自籌管道，但又碰到百年疫情，簡文彬只能苦笑自嘲：「非常榮幸。」簡文彬說，事實上衛武營開館以來，每一年都有新的狀況，但也因為這樣，他很感謝董事會的全力支持，尤其是董事長朱宗慶的多年實務經驗，給了他許多寶貴意見和參考。從指揮、音樂總監到現在的藝術總監，簡文彬專業沒得挑剔，而他的行事風格偶爾讓外界捏一把冷汗，但總有驚無險，不過簡文彬說得很理直氣壯：「我是滑動式管理。」原來簡文彬偶爾會坐在辦公室座椅上直接「滑」去找同事談事情，他也會自己送公文，跟員工互動很非典，很民主，沒有官架子，「我喜歡跟第一線的同事溝通，直指核心問題，然後解決，這也比較像我在德國歌劇院的工作方式，即使是跟老闆報告，也都是直來直往，就事論事。」平常上班穿著短褲球鞋，這點簡文彬沒改變過：提著塑膠袋裝開會文件，這點也沒變過，「這就是我的風格，但我希望大家注意我很接地氣之外，也注意到我們為各族群所設計的節目同樣親近人心，這才是我的目的。」「當初荷蘭建築師法蘭馨．侯班（Francine Houben）的設計，衛武營就是高雄的文化客廳，大家經過都可以進來坐一下，感受一下。」簡文彬說，這始終是衛武營場館設計的特色，廳院大門為所有人而開。邁入第3年的期許，簡文彬心心念念，「希望每個人心裡都有一個衛武營」。", "title": "衛武營開幕兩週年  簡文彬：讓藝術成為生活一部分"}
{"summarization": "美國總統大選進入最後衝刺。尋求連任的川普猛打法律與秩序牌，宣稱民主黨執政種族示威衍生暴力將不斷；民主黨候選人拜登緊咬川普防疫缺失，承諾當選將把美國帶回正軌。", "article": "美國總統大選進入最後衝刺。尋求連任的川普猛打法律與秩序牌，宣稱民主黨執政種族示威衍生暴力將不斷；民主黨候選人拜登緊咬川普防疫缺失，承諾當選將把美國帶回正軌。美國共和、民主兩黨全代會8月底雙雙落幕，總統川普與前副總統拜登（Joe Biden）正式接受黨的總統提名。雙方陣營競選主軸也由原先空泛的「讓美國繼續偉大」（Keep America Great）、「重建更好未來」（Build Back Better）口號，變得更聚焦在特定議題上。在美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診數每天仍以5位數成長，拜登未來幾週選戰主軸將持續圍繞在川普政府防疫不力，川普猛打「法律與秩序」牌，宣稱拜登若當選，美國將被更多種族示威所衍生暴力事件籠罩。「紐約時報」（New York Times）8月底引述川普幕僚表示，共和黨陣營的攻擊路數不會改變，將持續強調川普為人所知的「法律與秩序」訊息。他們並透露，若示威抗議持續傳出暴力事件，將會對川普選情有利。自非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月遭白人警察用膝蓋壓制頸部身亡後，反種族歧視抗議不時在美上演。8月底威斯康辛州一起非裔男子遭白人警察從背後連開7槍事件，再次點燃種族怒火。不過，由於類似示威常衍生趁亂打劫、破壞商家等犯罪行為，美國社會對此看法也日益分歧。根據易普索公司（Ipsos）9月3日公布的民調，43%受訪者支持反種族歧視示威，38%則持反對意見，另外有18%民眾不確定看法為何。抓準這股民意趨勢，川普陣營努力將原先對自身不利的種族歧視爭議，扭轉成「法律與秩序」議題，並指控拜登對暴力噤聲。逼得拜登在8月30日發表聲明，譴責所有暴力行為，不論犯行者是左派或右派人士。不過，拜登陣營內人士普遍認為，疫情仍是決定今年大選結果的關鍵，而非分歧性議題。拜登首席策士唐尼倫（Mike Donilon）9月4日告訴媒體，強化疫情與經濟衰退間的因果關係，將是拜登未來幾個月競選核心。「選民看見川普抗疫不力與經濟問題緊緊相扣。這是民眾關注的議題，他們也認為這是選舉重點。」從民主黨全代會就不難看出，拜登期望靠「疫情牌」將自己送進白宮。在長達約25分鐘的接受提名演說中，拜登雖列出疫情、經濟衰退、種族歧視及氣候變遷等美國所面臨的4大歷史性危機，但他花最多篇幅著墨的就是疫情。拜登當時承諾，若當選總統，他將研發並配置快篩裝置，並改在國內製造醫療用品與個人防護設備，讓美國不再受中國及其他國家擺布。由於戴不戴口罩在美國已淪為政治議題，大大影響防疫成效，拜登表示，若當選將頒布全國強制戴口罩令。首場總統辯論預計在29日登場，屆時疫情與種族議題勢必成為辯論場上焦點。至於川普、拜登兩人如何攻防，將左右中間選民投票意向。不過，距離投票5個多星期說長不長說短不短，任何事都可能發生。種族歧視議題可能退燒，2019冠狀病毒疾病疫苗研發也可能突然傳出捷報，不到最後一刻誰都說不準，未來4年白宮大位究竟會由誰來坐。", "title": "美國大選最後衝刺 防疫與法治成攻防焦點"}
{"summarization": "外界對美國民主黨總統候選人拜登的搭檔賀錦麗瞭解不多，賀錦麗強調「家」是選舉訴求之一，家人是她的啦啦隊，但她的律師丈夫與中國企業往來密切被揭露，家務事成政治事。", "article": "外界對美國民主黨總統候選人拜登的搭檔賀錦麗瞭解不多，賀錦麗強調「家」是選舉訴求之一，家人是她的啦啦隊，但她的律師丈夫與中國企業往來密切被揭露，家務事成政治事。8月獲拜登（Joe Biden）提名為副手的聯邦參議員賀錦麗（Kamala Harris）常以「家」的主題和選民溝通，支持者對她的故事已不陌生。亞非裔混血的賀錦麗父母皆是移民，1960年代初期到加州大學柏克萊分校（University of California at Berkeley）求學，牙買加裔的父親是經濟學者，已逝印度裔母親是內分泌學博士。父母在她7歲時離異，單親媽媽在加州奧克蘭扶養她和妹妹長大。賀錦麗公開指自己是由打破各種藩籬的母親養大的女兒，成為一位突破限制的現代美國女性。妹妹瑪雅．哈里斯（Maya Harris）也熱心公眾事務，是賀錦麗去年在民主黨總統初選團隊的主席。賀錦麗與丈夫任德龍（Douglas Emhoff）婚前透過「盲目約會」認識交往，極有可能成為美國首位「第二先生」。任德龍是猶太裔，想有個「龍」字的中文名，由幫賀錦麗取中文名的華人朋友起名。賀錦麗家族在好萊塢也頗受關注（The Hollywood Reporter），都是55歲的任德龍與賀錦麗相識於2013年，交往之初，男方把行程公開配合女方約會，一年後結婚定居洛杉磯。賀錦麗成為丈夫前一段婚姻兩個成年子女的後母，被暱稱為「馬拉媽媽」（Momala）。任德龍以賀錦麗為傲，常在社群媒體曬恩愛，陪跑重要競選行程也不缺席。賀錦麗從地方檢察官爬到加州檢察長，走出民主黨總統初選挫敗，贏得有色族裔、女性副總統提名的里程碑，成就猶如中文名「錦繡前程亮麗」之意。任德龍是執業律師，專長娛樂產業仲裁和智慧產權，「龍騰四海」般的在南加州和華府東西岸兩邊跑。美媒任德龍任職的歐華律師事務所（DLA Piper）「中國投資服務」部門，有140多名律師與中共卸任官員。親密伴侶的工作屬性引發賀錦麗是否涉入財務利益衝突，未來發展值得觀察。兩人來自加州，是美國左翼「深藍」之地，民主黨在當地可以躺著選，拜登在地域策略上不需提名來自舊金山的賀錦麗即可贏得加州選舉人票，但重要意義是副總統為總統的接班人選。與好萊塢名人圈頗有淵源的賀錦麗，政治新星魅力不可擋，而美國總統繼任順序排第2的眾議院議長、80歲的裴洛西（Nancy Pelosi），婚後即落腳舊金山超過半世紀，是華府最有權力人士之一。從地域影響力來看，賀錦麗若進入白宮，加上裴洛西，兩位從家庭出發，代表舊金山的時代女性，讓原本科技、娛樂掛帥的加州，再添進軍華府的政治份量。", "title": "夫以妻為貴 賀錦麗丈夫有望成美「第二先生」"}
{"summarization": "日本2014年發生的「御嶽山噴發」，是二次大戰後最嚴重的火山噴發災害，當時造成58人死亡，仍有5人至今下落不明。相關單位今天舉行追悼儀式，為罹難者默禱。", "article": "日本2014年發生的「御嶽山噴發」，是二次大戰後最嚴重的火山噴發災害，當時造成58人死亡，仍有5人至今下落不明。相關單位今天舉行追悼儀式，為罹難者默禱。日本放送協會御嶽山噴發到今天屆滿6週年，相關單位今天上午舉行追悼儀式，並於噴發時刻上午11時52分為罹難者默禱。御嶽山噴發造成58人死亡、5人下落不明，由於火山活動頻繁，6年來搜索無進展。今天的追悼儀式在山腳的長野縣王瀧村舉行，受到疫情影響縮小規模，僅限罹難者家屬及地方相關人士參加。今年是王瀧村在御嶽山噴發後首度解除山頂入山管制，登山客在時隔6年已可再登上位於長野縣內的兩處高峰。御嶽山跨長野及岐阜兩縣，海拔3067公尺。長野縣政府表示，7月到8月22日有約3600人提出從長野縣側登山的計畫書，雖然比去年減少，但未來應該會增加。不過，隨著解除山頂入山管制，雖然相關單位在山頂已設置供火山噴發時用的避難所，但持續對登山客宣導避難意識及火山噴發如何避難等，仍是現存課題。", "title": "日本戰後最嚴重御嶽山噴發6週年 5人仍失蹤"}
{"summarization": "烏克蘭發明展成績揭曉，台灣代表團總成績排名第二，正修科大團隊發明「畫作缺陷辨識系統」，以紫外光掃描搭配辨識系統，可提升尋找畫作瑕疵的效率，獲得金牌。", "article": "烏克蘭發明展成績揭曉，台灣代表團總成績排名第二，正修科大團隊發明「畫作缺陷辨識系統」，以紫外光掃描搭配辨識系統，可提升尋找畫作瑕疵的效率，獲得金牌。中華創新發明學會今天表示，烏克蘭國際發明展每年吸引全球眾多人才參加，今年受疫情影響，參賽國家較往年稍減，且改為線上評審方式競賽，但仍吸引來自俄羅斯、印度、韓國、泰國、中國等27個國家、近400件作品參加，台灣代表團獲得29金18銀3銅，拿下大會總成績第二名，僅次於地主國。歷史文物或名畫的修復往往費時耗工，正修科技電子工程系教授施松村與亞太文化資產保存修復新創科技研究中心成員吳守哲、李益成共同發明「畫作缺陷辨識系統」，提高修復師檢視畫作的效率，獲得發明展金牌肯定。李益成提到，一幅舊畫作除了損壞處，還可能被後人覆蓋其他色彩，甚至有黴菌存在，修復師得拿紫外線光筆慢慢找到修補之處，現在透過系統以紫外光照射掃描畫作並儲存有瑕疵的畫面，經辨識系統運算後，就可自動標註瑕疵位置，提高檢視畫作的效率，經維護後的畫往往可提高賣價。雲林科技大學電子系助理教授黃建盛帶領研究生林耀宗、苗新鳳與台灣大學醫學院附設醫院雲林分院醫師林其懋共同研發「可控制光型設計之高結構強度拋棄型喉頭鏡葉片」，具有製作過程快速與製作成本低等優勢，同樣獲發明展金牌肯定。黃建盛表示，目前醫療急救都是採重複使用的不鏽鋼金屬葉片，若消毒不完全可能產生感染風險，由於須撐開患者嘴巴照光並檢查喉頭，葉片須有夠強耐受力；團隊設計出符合醫療法規並利用內層塑膠導光的拋棄型喉頭鏡葉片，照光與工法成本皆優於現有金屬葉片，有助於降低醫材成本。樹德科技大學生活產品設計系教師陳文亮與學生鄭翔太、汪長宇、陳雅寧共同發明「多用途的移動載具」，透過滑軌結構改變，可在1分鐘內變化成貨物推車、助行器或購物車，多功能載具可滿足不同年齡層，解決資源浪費、收納空間等問題，實用發明也獲得金牌。", "title": "烏克蘭發明展台灣排第二  畫作缺陷辨識系統奪金"}
{"summarization": "美國已展開制裁中國最大晶片製造商中芯國際，各公司要供貨給中芯須先獲得許可，法人表示，台灣半導體業將迎來轉單效應，同時推動漲價浪潮。", "article": "美國已展開制裁中國最大晶片製造商中芯國際，各公司要供貨給中芯須先獲得許可，法人表示，台灣半導體業將迎來轉單效應，同時推動漲價浪潮。美國政府文件顯示，美國已展開制裁中芯國際，各公司要供貨給中芯須先獲得許可。法人指出，美國此舉恐將切斷中芯國際取得美國重要的軟體和晶片製造設備之路，將壓制中芯在成熟及先進製程的發展，無疑將對中國半導體業造成進一步傷害。針對美國展開對中芯國際的制裁聯電及世界先進3家都將迎來轉單，龍頭廠台積電製程技術大幅領先，且營運主要靠先進製程技術，與中芯的重疊較低，所以相對受惠比較小；其它代工廠與中芯的重疊性較高，受惠相對較大。其中8吋產能非常緊張，如果中芯產能受到影響，整個供需吃緊會加劇，讓代工價格漲價機會更大。統一投顧表示，聯電和中芯國際的製程結構最相近，受惠轉單的想像空間最大，此外，聯電目前除了28奈米外，12吋成熟製程及8吋產能均呈滿載，對於產能已滿載的聯電而言，將更有調漲代工價錢的空間。元富投顧表示，中芯遭到制裁，8吋吃緊的狀況將更為嚴峻，日前已傳出聯電8吋晶圓的代工價已漲價2成，對於利潤較低的驅動IC產品也恐怕將產生訂單排擠效應，甚至傳出頎邦的驅動IC封測價格得以調漲，終端聯詠的驅動IC也可以對終端漲價。預期中芯效應的受惠者，包括晶圓代工，以及受惠外溢效果的驅動IC族群上下游。外資則認為，中芯在晶圓代工產業市占相當低，比較成熟的技術是在40奈米以上，占中芯營收約90%。中芯被美國制裁，主要可能影響周邊產品的晶片，例如影像或電源管理相關晶片。", "title": "美展開制裁中芯國際 法人：台半導體業迎轉單"}
{"summarization": "退保被羈押的樂陞前董事長許金龍獲高等法院裁准2億元具保停押，許員因籌款不足聲請調降現金保金。高院日前裁准現金保金降為2500萬元，餘額可由人保方式。", "article": "退保被羈押的樂陞前董事長許金龍獲高等法院裁准2億元具保停押，許員因籌款不足聲請調降現金保金。高院日前裁准現金保金降為2500萬元，餘額可由人保方式。許金龍辯護人今天表示，台灣高等法院22日裁定，具保條件為現金新台幣2500萬元、人保1億7500萬元，目前仍努力籌款中，會盡速籌款完成，赴高院辦保。許金龍被控利用不實私募密約套利，另藉回售Tiny Piece（TP）公司造成樂陞科技損害，又涉操縱股價、美化財報、侵占款項等罪，一審判刑18年，併科罰金新台幣1億元；二審的台灣高等法院改判12年，併科罰金1億元；最高法院認為事實有待調查釐清，撤銷發回高院更審。高等法院去年2月間裁定許金龍提出2億元保證金後准予停止羈押，並限制出境且須每天到轄區派出所報到。許金龍去年3月11日籌足2億元，從台北看守所獲釋，結束2年餘的羈押。由於2億元保金是由畢姓男子向他人借款籌得，並要求許金龍6個月償還；畢男去年底以許金龍未還錢，及個人經濟、健康等因素請求高院退保。高院認為，許金龍答應還錢但未償還，若繼續讓畢男擔負高額負債，難謂公平，去年12月24日裁定准予退保，另裁定許金龍再執行羈押及准以2億元具保，但許金龍因覓保無著羈押迄今。許金龍後來聲請具保停押，高等法院6月間裁准2億元具保停押，其中現金保金須5000萬元，餘額可由人保，並由法院審核資力。許金龍因覓保無著，聲請調降現金保金，主張他的親友奔走籌措，至今仍無法籌足現金5000萬元，他的財力大不如前，僅能籌得現金2500萬元，其餘部分除先前已願出具保證書的胞姐、楊姓友人外，另有具備相當財力陳姓友人願意為他作保。高院裁定，許金龍現金具保降為2500萬元，餘額可由人保方式，並由法院審核資力；具保後限制出境、出海8個月，以及限制住居於台北市住處，並每天到派出所報到，至此案宣判為止。", "title": "樂陞案許金龍聲請現金具保降為2500萬 法院裁准"}
{"summarization": "新北市台64線八里往中和方向6.1公里的五股路段近11時發生7車追撞車禍，4人受傷送醫，道路暫封閉。警消籲用路人改道。", "article": "新北市台64線八里往中和方向6.1公里的五股路段近11時發生7車追撞車禍，4人受傷送醫，道路暫封閉。警消籲用路人改道。警消表示，10時45分接獲通報，台64線6.1公里處發生拖吊車及大貨車等7輛車的車禍，目前現場無人受困，4人受傷送醫，車道因警消搶救中封閉，籲請民眾提早改道。", "title": "台64線五股路段7車連環撞  4傷送醫"}
{"summarization": "薩克斯風演奏家沈子傑2014年以來推出「大地音樂廳」計畫，把古典音樂帶進鄉鎮，他今年首度帶著這些走踏鄉鎮記憶回到音樂廳，帶著樂迷從「心」認識島嶼台灣。", "article": "薩克斯風演奏家沈子傑2014年以來推出「大地音樂廳」計畫，把古典音樂帶進鄉鎮，他今年首度帶著這些走踏鄉鎮記憶回到音樂廳，帶著樂迷從「心」認識島嶼台灣。沈子傑接受中央社專訪時表示，6年時間不算短，「從走過各鄉鎮演出的過程，我們自己成長很多，是時候也該讓大家看看我們的收穫。」沈子傑說，從法國學成回國之後，就在想自己要走哪一條音樂路，「學薩克斯風的前輩很多，學校也難有員額，我自己也希望可以近距離接觸樂迷，讓大家透過我喜歡上古典音樂，而不要覺得古典音樂很難懂。」在沒有奧援之下，沈子傑展開「大地音樂廳」計畫，以大地為音樂廳，希望一般民眾可以被音樂吸引過來，「至少不要討厭古典音樂。」至今6年，沈子傑與一群志同道合的音樂家走訪小鎮，田埂、廟前、莊園或是古蹟，感受台灣土地的美好，也用樂音滋養與回饋。沈子傑回憶，一次去了嘉義大林萬國戲院，「那天我們開放點歌，就有民眾說在老戲院要聽『新天堂樂園』，還好我們有準備；那次戲院還特別播放找卓別林的默片，我們現場演奏幫電影配樂，是很難忘的回憶。」沈子傑說，一次他遇到一名掃地的阿嬤，招呼她進來聽音樂會，「她直接用台語回我說『聽無啦！』，結果演奏開始，阿嬤不但自己拉了張椅子就坐下來聽，還招呼晚到的民眾說這種音樂會聽得懂，我自己當下很滿足，知道自己做的事情其實很有意義。」帶著6年收獲回到音樂廳，沈子傑表示，音樂會除了以大家耳熟能詳的台灣樂曲「黃昏的故鄉」及「我只在乎你」等改編樂曲之外，也加上幾首全新創作，其中一首是日本作曲家石川亮太為他量身訂做的「島嶼紀行」，可以感受到外國音樂家對於台灣這塊土地的好感。「島嶼紀行」共有6個樂章，都是石川亮太在台灣演奏時感受到的台灣風景，第一樂章「中正紀念堂」，以莊嚴感為主：第二樂章「天燈會飛往哪去」講的是九份沿途風景；第三樂章「東門市場臨江夜市」感受熱鬧的台灣市場氣氛；第四樂章來到「日月潭」，用音樂展現風和日麗的風景；第五樂章「坐在巴士上面看到的夕陽」走慢板，略顯哀傷；直到第六樂章「高雄的露天啤酒屋」以歡快熱鬧作結，展現溫暖開懷的友誼。島嶼紀行「回聲音樂會」將於10月25日舉行，地點在台北松菸誠品表演廳，參與的音樂家除了沈子傑之外，還有鋼琴家鄭仁萱、大提琴家呂超倫等，音樂會也將同步呈現影像藝術家阿古斯這些年跟拍計畫的成果。", "title": "沈子傑以大地為音樂廳  帶樂迷從心認識台灣"}
{"summarization": "台北市陳姓消防員6月20日下午在家飲酒，翌日上午駕駛水箱車在北投擦撞1輛汽車及5輛機車，酒測值高達每公升1.02毫克，陳男被移送懲戒。懲戒法院判決陳男降1級改敘。可上訴。", "article": "台北市陳姓消防員6月20日下午在家飲酒，翌日上午駕駛水箱車在北投擦撞1輛汽車及5輛機車，酒測值高達每公升1.02毫克，陳男被移送懲戒。懲戒法院判決陳男降1級改敘。可上訴。判決指出，台北市政府消防局第四救災救護大隊北投中隊隊員陳姓男子今年6月20日下午4時許因家庭因素心情不佳在住處飲用高粱酒150CC，因第二天要開車受訓，當晚10時許就上床睡覺。6月21日上午陳男搭乘捷運、公車上班，再從分隊駕駛水箱車前往內湖訓練中心參加燃燒櫃訓練，途中於上午7時42分行經北投區稻香路時，不慎擦撞路旁小客車、機車行招牌及5輛機車，所幸無人傷亡。員警到場處理，酒測值測得陳男每公升1.02毫克，依公共危險罪移送士林地檢署偵辦。台北市消防局調查時，發現陳男事發當天意識清楚，沒有異狀，甚至沒有酒味；事發後員警到場處理時，也沒有聞到酒味，沒想到酒測後查出酒測值竟高達每公升1.02毫克。警方告知可能與代謝出問題有關。台北市政府將陳男移送懲戒法院懲戒法庭審理，懲戒法庭判決陳男降1級改敘。全案可上訴。", "title": "北市消防員酒駕肇事  懲戒法院判降1級改敘"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天在西區冠軍系列賽第5戰，以117比107淘汰丹佛金塊，以4：1稱霸西區。湖人當家球星詹姆斯發威，攻下全場最高38分，外加16籃板和10助攻。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天在西區冠軍系列賽第5戰，以117比107淘汰丹佛金塊，以4：1稱霸西區。湖人當家球星詹姆斯發威，攻下全場最高38分，外加16籃板和10助攻。氣勢如虹的湖人今天與金塊過招，詹姆斯（LeBron James）繳出漂亮成績單，隊友戴維斯（Anthony Davis）也貢獻27分、3助攻和5籃板，葛林（Danny Green）和卡魯索（Alex Caruso）各貢獻11分。湖人打完首節領先3分，第2節開始加足馬力，單節打出28比21優勢，半場結束，便以61比51，領先10分。到了下半場，苦苦追趕的金塊在第3節打出33比26攻勢，將比分拉進至落後3分。在決勝節，金塊一度只落後湖人不到10分，可惜最終並未上演絕地大逆轉。湖人最終以10分優勢擊敗金塊，以4勝1負戰績拿下西區冠軍。金塊球星約基奇（Nikola Jokic）和葛蘭特（Jerami Grant）今天分別轟出全隊最高20分，隊友莫瑞（Jamal Murray）砍下19分，米爾塞普（Paul Millsap）貢獻13分，莫里斯（Monte Morris）和波特（Michael Porter Jr.）各繳出10分，仍無緣率隊上演聯盟史上最戲劇化的逆轉秀。湖人前役擊敗金塊，系列賽取得3比1聽牌優勢，但金塊在今年季後賽屢屢上演驚奇大逆轉，令紫金軍團不敢掉以輕心，湖人總教練伏格爾（Frank Vogel）賽前表示，會把第5戰當成第7戰來打，絲毫不會因為領先而鬆懈。", "title": "湖人對金塊逆轉稱霸西區 詹姆斯大三元挺進總冠軍[影]"}
{"summarization": "台灣中油今天宣布，考量亞鄰最低價規定，28日凌晨零時起，國內柴油每公升調降新台幣0.1元，汽油價格不調整，發油量最大的95無鉛汽油則維持每公升23.7元。", "article": "台灣中油今天宣布，考量亞鄰最低價規定，28日凌晨零時起，國內柴油每公升調降新台幣0.1元，汽油價格不調整，發油量最大的95無鉛汽油則維持每公升23.7元。中油表示，調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升22.2元、95無鉛汽油每公升23.7元、98無鉛汽油每公升25.7元、超級柴油每公升19.5元。中油表示，本週美國墨西哥灣區海上鑽油平台受熱帶風暴貝塔影響而暫時關閉，原油供應下降，導致國際油價上漲。中油表示，本週調價指標7D3B週均價為每桶41.30美元，較前週40.75美元上漲0.55美元，新台幣兌美元匯率升值0.093元，國內油價依公式計算漲幅為0.82%，按浮動油價調整原則，汽、柴油每公升原應各調漲0.1元。不過，政府要求中油必須考量亞鄰最低價規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡。因此，本週汽油價格不調整，柴油調降0.1元，汽、柴油應調未調的0.1元及0.2元都由中油吸收。中油表示，國內油價每週隨國際油價變動調整，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕對不會「漲多跌少」或「只漲不跌」。", "title": "汽油價格不調整 柴油28日起降0.1元"}
{"summarization": "講到環境無障礙，輪椅族凱哥滿肚子苦水。他曾到餐廳用餐以「輪椅會破壞地毯」為由被擺臭臉；也曾被暗示輪椅占空間、不宜內用，「若要找有無障礙廁所的餐廳，連飯都沒得吃了」。", "article": "講到環境無障礙，輪椅族凱哥滿肚子苦水。他曾到餐廳用餐以「輪椅會破壞地毯」為由被擺臭臉；也曾被暗示輪椅占空間、不宜內用，「若要找有無障礙廁所的餐廳，連飯都沒得吃了」。凱哥是溝通功能正常的腦性麻痺者，他有時自嘲，雙手無力舉高、手掌像雞爪，但有電動輪椅就像「戰車」傍身，陪他四處遨遊，只要詳細規劃動線、做好旅程設計，上山下海都難不倒他。但每日的生活，比起旅行更像冒險。只要凱哥一出家門，環境障礙隨之而來，人行道、騎樓處處有階梯，輪椅必須開在車道上，在喇叭聲中與到處違停的機車、腳踏車「爭道」。不管是買東西、提款、找餐廳吃飯、住宿飯店，都有斑斑血淚。凱哥接受中央社記者採訪時表示，有一次和朋友到飯店聚餐，都已經入座，但服務人員一直碎唸「輪椅會把地毯弄破」，讓他氣到走人。還有一次公司聚餐，但餐廳空間小又沒有無障礙，他只能自請休假、無法同樂。隨處可見的人行道、店家騎樓的階梯，都成凱哥行進阻礙。有一次，他想買手搖飲，但無法靠近店家，服務員不願協助，還看著他說：「現在很忙，沒辦法服務你。」也讓凱哥覺得屈辱。缺乏友善如廁空間，也常讓身障者不敢出門或出門只能少喝水。凱哥說，許多標榜無障礙廁所的門應為左右拉開，但現在多為前後開門，連進入都有困難，或廁所裡空間小、輪椅無法迴旋。凱哥有一次不慎在無障礙廁所內摔下輪椅，求救鈴的高度過高，他根本按不到；幸好手邊還有手機，且手機還有電及訊號，才讓他不致求助無門。輪椅族古欣幼正值青春年華，喜歡買漂亮衣服、也享受做臉、到髮廊洗頭、換髮型的快樂。但服飾店試衣間通常沒有無障礙，想試穿必須看服務員臉色，她好幾次只能無奈放棄喜歡的衣服。有一次，古欣幼推開一家連鎖美容院大門想諮詢做臉療程，卻聽到對方詢問：「請問有什麼事嗎？」被誤認為是推銷員，也讓她很受傷，好似障礙者不配追求美。為了要找髮廊洗頭、換髮型，古欣幼已經尋覓好幾個月，但洗頭椅總是太高，只能克難靠在水槽邊洗，或由髮廊人員幫她「抬」上洗頭椅，但她不想被抬來抬去的親密碰觸，往往只能放棄。因紅斑性狼瘡造成橫斷性脊髓炎而下肢癱瘓的黃欣儀接受中央社記者採訪時也說，政府鼓勵障礙者社會參與，但實際上對許多障礙者來說，連出家門都有困難。她家附近的人行道很窄、又有電箱，輪椅只能繞來繞去，反映數年，狀況都不能改善。黃欣儀說，平常活動時，也不時會被停放在人行道的機車擋路，或騎樓有階梯，輪椅根本過不了，難免得開上車道。她打市府專線反映多次，同樣得不到解答。凱哥常遇到交通不友善狀況，他也客訴多回，儘管無法得到滿意的回覆，但他遇到不公平對待就會勇於反抗。他說，權利不會憑空掉下，必須勇敢爭取，障礙者需要的不是同情，而是同理，也希望政府不要等到出人命才重視障礙者權益。", "title": "輪椅被嫌破壞地毯 環境不友善障礙者滿肚子苦水"}
{"summarization": "身心障礙者在食衣住行都可能遇到阻礙，不少障礙者窩居在家，僅就醫才出門。除了硬體要改善，民眾的友善意識也有待提升。衛福部將提身權法修法，融入通用概念，提升全民認知。", "article": "身心障礙者在食衣住行都可能遇到阻礙，不少障礙者窩居在家，僅就醫才出門。除了硬體要改善，民眾的友善意識也有待提升。衛福部將提身權法修法，融入通用概念，提升全民認知。談起障礙者權益，伊甸基金會副執行長何天元接受中央社採訪時表示，最大且最基本的問題是，身障者缺乏友善環境，很可能「寸步難行」。他曾鼓勵一名障礙者出門到社區走走，但障礙者家有樓梯，光要下一個階梯就得大費周章，出門談何容易，只能被迫長期留在家中。社會參與是身心健康重要的一環，但根據衛生福利部發布的105年身心障礙者生活狀況及需求調查，缺乏無障礙設施是障礙者從事休閒活動困難的重要原因；分別有近1成的障礙者「都沒有外出」或「很少外出（一個月僅1至2次）」。就算出了門，老舊建物多、騎樓不平整、復康巴士數量少，很多活動場域欠缺對障礙者需求的考慮，或無障礙硬體僅符合法規的最低標準，但未必合用，都成為障礙者在社區享有充分平等自由的阻礙。還有看不見的阻礙是人的刻板印象。何天元說，疫情期間政府發放三倍券，有些障礙者想到郵局領取，但環境不友善難如願，他們常被建議，乾脆請親友「幫忙」領，形同剝奪障礙者直接參與的能力。輪椅族古欣幼也遇過類似狀況，到銀行辦理比較複雜的業務，無障礙櫃台應設在1樓，但實際上卻只能在2樓辦理，又沒有電梯。銀行服務人員說：「下次請家人來幫妳。」古欣幼心想「我先生也是輪椅族啊！」更何況，自立參與是障礙者平等生活的重要一步。根據國際審查委員會2017年針對台灣實行身心障礙者權利公約（CRPD）初次國家報告結論性意見，國際審查委員認為台灣即使已修改對障礙者的貶抑用語，但各項法規仍將身心障礙者視為有待保護對象，而非權利主體，且建議政府應關注所有障礙者的人格尊嚴，以及可能導致障礙者無法在平等基礎上參與社會的各類阻礙。衛福部2019年12月資料顯示，台灣約有118萬名身心障礙者，占總人口比率為5.03%。社會及家庭署長簡慧娟接受中央社採訪時表示，無障礙的通用環境不是只有障礙者需要，每個人都可能有不方便的時候，需要友善環境支持，衛福部提出身心障礙者權益保障法修法，納入通用設計原則。簡慧娟說，所謂通用原則就是對每個人都能無障礙使用，透過修法讓大家關注通用設計，鼓勵各行各業以通用概念考量整體環境設計。如內政部在建築相關法規、交通部在運輸硬體上都有做很多努力，也陸續都有明顯進步。無法立竿見影，但都有逐步改善。除了通用環境的倡議，營造友善環境。", "title": "障礙者行動休閒都受限 衛福部提修法納通用概念"}
{"summarization": "美國政府要求蘋果和Google的App商店明天起停止提供短影音平台TikTok下載與更新，TikTok3個內容創作者今天向法院申請暫緩實施禁令，但遭賓州法官駁回。", "article": "美國政府要求蘋果和Google的App商店明天起停止提供短影音平台TikTok下載與更新，TikTok3個內容創作者今天向法院申請暫緩實施禁令，但遭賓州法官駁回。這些內容創作者主張，「每月會流失數以萬計潛在觀眾和創作者，而完全關閉TikTok的威脅迫近，會放大這個效應」。美國地方法官碧托史東（Wendy Beetlestone）寫道，這項禁令「無疑會造成不便」，但「他們仍得以對數以百萬計現有的追隨者創作、出版和分享內容」。TikTok及其中國母公司字節跳動對商務部這項禁令提出挑戰，目前尚未審理。美國華盛頓地方法官尼柯爾斯（Carl Nichols）明天上午9時30分將就此案展開審理。字節跳動20日表示，已和甲骨文（Oracle）與沃爾瑪（Walmart）達成初步協議，將成立名為TikTok Global的新公司，接手TikTok美國與全球大部分業務。美國商務部先前宣布將禁令生效時間推遲一週，讓字節跳動等3間公司可在禁令生效前完成交易。", "title": "TikTok內容創作者申請暫緩封殺令 美法官駁回"}
{"summarization": "台北市長柯文哲昨天發表南部冷氣跳電說惹議，遭高雄市長陳其邁指缺乏同理心。對此，柯文哲今天說，標題殺人；北市府表示，主要是表達台灣需要面對問題、解決問題的政治文化。", "article": "台北市長柯文哲昨天發表南部冷氣跳電說惹議，遭高雄市長陳其邁指缺乏同理心。對此，柯文哲今天說，標題殺人；北市府表示，主要是表達台灣需要面對問題、解決問題的政治文化。柯文哲今天上午出席北農第二果菜市場成果記者會時被問到此事，僅回答「標題殺人」就離開了。柯文哲昨天表示還有小班沒錢繳電費，這凸顯裝冷氣是最後手段，應以綠建築為優先。此話一出引發爭議。柯文哲昨晚在臉書（Facebook）發文解釋說，身為政策推動者，只希望直接把看到的告訴大家，提供不同思考面向；所謂好笑，是想凸顯政策無法執行的荒謬，從來沒有貶低南部的意思。柯文哲指出沒錢繳電費陳其邁今天上午接受媒體聯訪時表示，柯文哲這番話是「台北看天下」，無法苟同，這不但是個人狹隘看法，還缺乏同理心，籲柯文哲把話收回。台北市政府副發言人戴于文接受電訪時表示，柯文哲所言是表達台灣需要面對問題、解決問題的政治文化。戴于文說經費甚至綠能減碳等配套，過程相當複雜。對於陳其邁指柯文哲從台北看天下，戴于文強調，柯文哲並非是嘲諷說法，柯的本意是「因應極端氣候、要讓校園降溫，裝冷氣其實是最後的手段，綠建築才是重點」。", "title": "南部冷氣跳電說惹議 柯文哲：標題殺人"}
{"summarization": "用水及碳排放，去年創造新台幣4.5億元經濟效益。", "article": "用水及碳排放，去年創造新台幣4.5億元經濟效益。為響應聯合國海洋保護倡議，聯電發起淨灘活動，南科廠區員工26日與台南市環境保護局在安平區觀夕平台淨灘，共同總經理簡山傑27日親自帶領數百位竹科廠區員工與荒野保護協會志工在新竹市香山水資源公園清除海灘垃圾，以直接行動表達對海洋的關心。簡山傑表示，一日淨灘只是保護海洋的起點，必須持續在日常生活習慣做出改變，減少對一次性塑膠用品的依賴，一同守護海洋，讓後代的子子孫孫有個好山好水好未來。聯電體認生物多樣性的重要，多年前就許下長期支持生態保育的承諾，2016年發起綠獎，號召供應商夥伴共同參與，簡山傑說，連續5年投入千萬獎金，至今已協助保育團體在全台實現19件優質的保育計畫。聯電指出用水及碳排放等，提升資源使用效益，2019年能源與溫室氣體管理效益達102.5萬噸二氧化碳，相當2634座大安森林公園一年的碳吸附量。水資源管理效益達22萬噸，相當116座國際標準游泳池；廢棄物管理效益達3.9萬噸，相當2.3萬家戶一年廢棄物產出量。聯電表示，去年總合經濟效益達4.5億元，未來將持續發揮本業專長為環境永續善盡心力。", "title": "聯電提升水電資源管理 一年創4.5億經濟效益"}
{"summarization": "高雄市大林蒲今天召開遷村座談會，不少居民在現場砲聲隆隆，不滿被當次等公民。與會的高雄市長陳其邁承諾擴大遷村範圍，也讓居民加價購地，允諾「市長讓你有房住」。", "article": "高雄市大林蒲今天召開遷村座談會，不少居民在現場砲聲隆隆，不滿被當次等公民。與會的高雄市長陳其邁承諾擴大遷村範圍，也讓居民加價購地，允諾「市長讓你有房住」。民主進步黨立法委員賴瑞隆上午邀陳其邁、經濟部長王美花等人到大林蒲召開遷村座談會，提出小港區沿海6里遷村草案，同時也了解鳳鳴、鳳森、鳳林、鳳興、鳳源及龍鳳等6里居民對遷村草案的疑問及疑慮。高雄市政府都發局長楊欽富首先簡報說明遷村方案，承諾落實公平正義的遷村計畫，保障居住生活權、財產權、社會權，並提出5項遷村方案，針對住商、非住商地主及有房無地或無房無地者提供不同的補償、安置方案供選擇。大林蒲鳳森社區發展協會指出，大林蒲60年來逐漸成為被600間工廠、891支煙囪包圍的孤島地區，深受空污困擾，連前高雄市長陳菊都說「這不是人住的地方」，大林蒲地區遷村權益促進會希望，別重蹈紅毛港遷村的錯誤與失敗。現場開放里長、居民發言，不少人砲火連連，批錯誤國土政策創造台灣經濟奇蹟，但卻讓大林蒲居民活得像「二等公民」，要求市府向中央代位求償，討回多年來的公道；有的批評市府遷村方案不夠完善，「是要他們遷出去等自殺嗎？」針對農地等非住商土地無法一坪換一坪，有居民怒批「根本搶我們的財產」、有人則提出大林蒲公有地及宮廟公共設施先解編；還有居民大喊「我就是不要遷村」，希望市府能讓對土地有情感而不願遷村者繼續留在大林蒲，不要出現迫遷情形。陳其邁聽完居民提問後表示，社會住宅會以最低租金出租，「市長會讓你有房子住」。另對想住透天的民眾，也承諾整併畸零地，讓居民加價購買土地，並請高雄銀行提供低利率貸款，也會減免土地增值稅。他承諾，完成遷村地公共建設，維持鄰里關係，保存居民社會權益。有關農地問題，陳其邁指示農業局以專案溝通，雖無法農地換建地，但會確保農民權益；在遷村計畫上，除將大林蒲17鄰納入遷村範圍，另會請專家調查空污與罹癌關係，該補償就補償，並希望居民換到生活環境較好區域，遷村補助會從優，若不夠會拜託中央協助。", "title": "大林蒲遷村座談氣氛僵  陳其邁：市長讓你有房住"}
{"summarization": "日本靜岡縣今天發生推估規模5.3地震，包括靜岡縣、長野縣及愛知縣都觀測到最大震度4搖晃，但不會帶來海嘯威脅。", "article": "日本靜岡縣今天發生推估規模5.3地震，包括靜岡縣、長野縣及愛知縣都觀測到最大震度4搖晃，但不會帶來海嘯威脅。日本放送協會這起最大震度4的有感地震發生在日本時間下午1時13分，震央位於靜岡縣西部，深度約50公里，推估地震規模5.3。觀測到出現震度4的地區包括長野縣阿南町、長野縣根羽村、靜岡縣濱松市北區、靜岡縣島田市、靜岡縣掛川市、愛知縣豐橋市、愛知縣豐川市及愛知縣新城市等。震度3的地區除了靜岡縣、長野縣及愛知縣部分地區外，還擴及山梨縣及岐阜縣部分地區。", "title": "日本靜岡地震規模5.3 無海嘯威脅"}
{"summarization": "中秋節及國慶日連續假期將陸續到來，交通部高速公路局已預測國道5號會嚴重大塞車，將首次封閉石碇及坪林南下入口，高公局設置102面告示牌提醒及建議替代道路。", "article": "中秋節及國慶日連續假期將陸續到來，交通部高速公路局已預測國道5號會嚴重大塞車，將首次封閉石碇及坪林南下入口，高公局設置102面告示牌提醒及建議替代道路。高公局根據今年端午節國5大塞車的經驗，為了讓從台北市進國5的車流更順暢，決定在10月1日、2日中秋連假前2天及10月9日國慶連假第1天，零時至中午12時，封閉國5南下石碇及坪林入口。高公局說，因應國5石碇、坪林南下入口封閉，建議原計劃從石碇及坪林上國5的用路人，改走替代道路106乙及台9線，封閉入口替代道路的相關告示牌標誌，共設置102面，且設置範圍除原國3雙向、國3甲東向、國5雙向外，再擴大至台北市辛亥路自復興南路口起及信義快速道路兩端入口前。另中秋及國慶連假，高公局天天都將實施高乘載管制，高公局說，相關告示牌也已立妥提醒用路人事先注意。高公局為方便用路人在實施高乘載管制的交流道入口前快速掌握管制內容，預告告示牌採圖形化，以綠底白字呈現管制的路線及方向，紅底白圖呈現管制車種及人數，再以白底黑字的附牌呈現管制日期及時段。高公局說，設在管制交流道入口處的告示牌，因須做為員警執法依據，維持傳統紅底白字的文字型禁制性告示牌。中秋連假國道實施高乘載管制的時段與路段如下：一、10月1日，上午6時至中午12時，國1內湖至頭份（含高架堤頂、環北及機場系統）及國3木柵至香山等路段的各交流道南向入口匝道。二、10月1及2日，上午6時至中午12時，國5南港系統南向入口匝道。三、10月3及4日，下午2時至晚間9時，國5蘇澳至頭城的北向入口匝道（結束時間視交通狀況機動調整）。國慶連假國道實施高乘載管制的時段與路段如下：一、10月9日，上午6時至中午12時，國5南港系統南向入口匝道。二、10月10日，上午6時至中午12時，國5南港系統至坪林南向入口匝道。三、10月10及11日，下午2至晚間9時，國5蘇澳至頭城的北向入口匝道（結束時間視交通狀況機動調整）。", "title": "防連假國5大塞首封石碇坪林南下 上百告示牌提醒"}
{"summarization": "今天北台灣水氣多，中央氣象局發布基隆市、台北市及新北市大雨特報。", "article": "今天北台灣水氣多，中央氣象局發布基隆市、台北市及新北市大雨特報。氣象局說，東北風及華南雲雨區東移影響，今天基隆北海岸及台北市山區有局部大雨發生的機率。氣象局統計，0時至中午12時20分，降雨較多的是新北市金山，累積雨量超過60毫米，其次是新北市萬里及台北市士林、北投，累積雨量超過50毫米。", "title": "北台灣水氣多　雙北基隆大雨特報"}
{"summarization": "日月潭萬人泳渡活動今天登場，2萬多名泳者遵守主辦單位規定，下水前、上岸後戴上口罩，運動不忘防疫。南投縣長林明溱表示，防疫期間原本很擔心活動辦不下去，感謝民眾配合。", "article": "日月潭萬人泳渡活動今天登場，2萬多名泳者遵守主辦單位規定，下水前、上岸後戴上口罩，運動不忘防疫。南投縣長林明溱表示，防疫期間原本很擔心活動辦不下去，感謝民眾配合。日月潭萬人泳渡活動今天早上在日月潭登場，南投縣長林明溱、前總統馬英九及前副總統吳敦義等人先在日月潭水社碼頭參加施放1萬條曲腰魚苗的活動。林明溱致詞時說，受到疫情影響，他曾經很擔心泳渡活動辦不下去，經過和中央協商討論出「泳者下水前、上岸後戴上口罩」的原則，才讓活動順利進行。林明溱指出，今年日月潭泳渡活動報名人數有2萬多人，日月潭周邊的商家聽到萬人泳渡活動能夠舉辦，都鬆了一口氣，也要感謝民眾配合縣府和主辦單位規劃的防疫措施。至於往年都會參加泳渡活動的前總統馬英九，今年仍舊報名參加挑戰，馬英九致詞時指出，今年受疫情影響，但參加日月潭泳渡活動的人沒有因此減少；他也打趣的說，泳渡時大家不能比他快，不然就要超速取締。為了做好防疫，主辦單位在日月潭多個地點設站請工作人員幫忙量測額溫，也要求泳者們在下水前戴上口罩，碼頭也設有大型垃圾桶，供泳者們丟棄口罩，以免造成環境髒亂。至於在終點伊達邵碼頭，也安排志工提供廠商贊助的口罩，給剛上岸完成泳渡壯舉的泳者使用。主辦單位統計，今年報名日月潭萬人泳渡的隊伍有1998隊，總人數為2萬1828人，外籍泳客有195人，身障泳客有171人。其中有在離岸風電公司工作的外籍人士組隊參加日月潭泳渡活動，來自加拿大、丹麥等國的外籍人士看到在防疫期間，台灣仍然能舉辦大型活動，都覺得很幸運，也稱讚防疫工作做得很完備。", "title": "運動不忘防疫  日月潭萬人泳渡活動順利進行"}
{"summarization": "日本女星竹內結子今天離世震驚日本演藝圈，尤其是在她擔任10月號封面人物的雜誌訪問中，還說要再多珍惜一點自己的人生及陪伴家人，如今傳出噩耗，留給演藝圈及粉絲滿滿問號。", "article": "日本女星竹內結子今天離世震驚日本演藝圈，尤其是在她擔任10月號封面人物的雜誌訪問中，還說要再多珍惜一點自己的人生及陪伴家人，如今傳出噩耗，留給演藝圈及粉絲滿滿問號。日本朝日新聞報導，搜查相關人士等表示，接獲通報的消防單位是在日本時間今天凌晨1時過後，將竹內結子從東京都澀谷區內的自宅緊急送醫，但仍宣告不治。東京都警視廳根據現場狀況研判竹內可能是自殺，但現階段並沒有發現遺書等物品。日媒Sponichi搜查相關人士表示，竹內身亡時家中還有丈夫及兩個小孩；竹內離世前的26日晚間，一家4口一同愉快聊天度過。竹內生前最後在Instagram的留言是「迎接新學期剪了瀏海」。她為一本女性雜誌擔任10月號封面人物，並在內文受訪談到育兒與工作時說，「坦白說，為了第二次生產而暫離工作讓我感到很不安，特別是老大出生的時候，一想到可以取代我的藝人太多，就讓我非常害怕」。竹內說，當時拚命努力就是為了早點重回工作崗位，但這次可以有充分時間陪伴家人，「我覺得再多珍惜一點自己的人生不是很好嗎」？到了40歲，以工作為中心的同時，也希望能多享受跟家人在一起的時光。竹內說，到了40歲這個階段，完全沒有消極的心情，反而是肩上許多東西都落下，有種變輕盈的感覺。回顧30多歲以一線女星抱持強烈責任感努力的過往，竹內說，「有想跟自己說妳辛苦了這樣的心境」；進入40歲後，「一個人做不到的事，變得可以跟身旁的人撒嬌。當時受訪的竹內因為育嬰假及疫情關係，持續待在家中，受訪內容似乎表明自己積極面對人生的想法，沒想到竟會發生憾事。演藝圈相關人士說，「聽到竹內是自殺真的很難讓人相信」，幾個月前曾見過竹內，當時的竹內給人忙於照顧孩子，「有一種真正的媽媽的感覺」，明明看似如此幸福，「產後也看不出有任何鬱悶的樣子」。竹內是在1月下旬生第2胎。日本電影相關人士說，竹內最近演出的一部電影7月上映，是跟7月死亡的三浦春馬共同演出，「竹內跟三浦很像關係不錯，會不會是受到三浦死訊的影響」？不過，另一名跟電影工作相關人士說，疫情對演員的環境也產生很大變化。這名人士說，很多演員對失去表演場所會想「身為演員該怎麼做」，面對可能出現的挑戰者跟無法再回到過去的演藝環境，大家對未來都難以預料。有一名公認的實力派演員曾說，疫情讓大家都持續待在家中，「身為演員，會愈來愈沒有自信」，心想疫情平息後，「我還有工作嗎」？就算有工作找上門，心裡也會想，「可能又會被取消吧」，所以就拒絕了。竹內死訊也驚動日本厚生勞動副大臣三原順子。三原在個人推特上引用網路新聞連結說，「突然獲知這麼悲傷的新聞」。三原說，就7月到8月的統計數字來看，日本女性自殺人數比去年同期增加約4成，雖然還不知道竹內死因是否跟疫情壓力有關，但這是很嚴重的問題。許多網友聽聞竹內死訊後說，「今年最令人震驚的消息」、「無法置信」、「只能說非常傷心」、「為什麼」、「明明才剛生第2胎，到底發生什麼事」等；由於日本演藝圈今年相繼送走三浦春馬、蘆名星、藤木孝等疑似自殺的藝人，竹內死訊對粉絲來說是一大衝擊。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "竹內結子離世前受訪正面積極 死訊徒留問號"}
{"summarization": "桃園市政府今天指出，國際組織「市長聯盟」官網竟將台灣加入聯盟的城市國籍標示為「中國」，市府將以正式信件表達桃園市政府的立場，抗議並嚴正要求正名。", "article": "桃園市政府今天指出，國際組織「市長聯盟」官網竟將台灣加入聯盟的城市國籍標示為「中國」，市府將以正式信件表達桃園市政府的立場，抗議並嚴正要求正名。桃園市政府上午發布新聞稿表示，市府昨天發現國際組織「市長聯盟（GCoM）」官方網頁將台灣加入聯盟的城市國籍標示為「中國」後，第一時間就連繫地方政府永續發展理事會（ICLEI），表達桃園市政府不會接受任何國際組織矮化台灣的立場。此外，市府也積極與位於比利時布魯塞爾的GCoM秘書處總部溝通與營運顧問柯恩（Marshall Cohen）聯繫，由於適逢週末假期，除先以email傳達意見，在當地上班日時也將以正式信件表達市府立場，嚴正要求將台灣城市國籍正名。桃園市政府指出，桃園市從2010年起加入ICLEI組織，並在2016年接受邀請，基於串聯全球各城市以最大努力對抗氣候變遷挑戰的立場，由桃園市長鄭文燦簽署參與「市長聯盟」。桃園市政府表示，在參與ICLEI或任何國際組織行動、會議或競賽時，都沒有以「中國」為名參與，基於捍衛台灣在國際上的主體性，也不容許任何國際組織在任何文件隨意竄改桃園市所代表的國家。桃園市政府嚴正抗議，桃園市身為台灣的一份子，絕不接受國際社會或組織有任何矮化台灣的行為，並表明桃園市不管在世界各處發布的任何文件，都不是以「中國」登註。", "title": "國際組織市長聯盟矮化台灣  桃市府抗議要求正名"}
{"summarization": "台灣青年氣候聯盟今天宣布下午要舉行的「氣候告急青年出擊 氣候改革勢在必行！青年抗暖大遊行」遇雨不停，跨20校學生參與，呼籲政府回應台灣應於2050年淨零碳排等6大訴求。", "article": "台灣青年氣候聯盟今天宣布下午要舉行的「氣候告急青年出擊 氣候改革勢在必行！青年抗暖大遊行」遇雨不停，跨20校學生參與，呼籲政府回應台灣應於2050年淨零碳排等6大訴求。台灣青年氣候聯盟今天在立法院正門口淋著雨召開記者會重申，下午的「青年抗暖大遊行」如期舉行，並高呼口號「氣候告急青年出擊 氣候改革勢在必行」。台灣青年氣候聯盟共提出6大訴求，包含台灣應於2050年前達到「淨零碳排」；將氣候變遷視為國安危機，並由總統府與行政院負責統籌「氣候治理」；提出台灣版綠色政綱，落實產業永續發展的「綠色轉型」。還包括，強化能力建構「氣候教育」，提升全民對氣候變遷的認識與因應衝擊的能力；納入多元族群共同商議國家氣候政策的「公民參與」；增加「氣候科學」研究資源，並以研究成果作為政策依據。台灣青年氣候聯盟成員林佳諺說，2020年世界經濟論壇將「失敗的氣候行動」視為未來10年內最嚴重的風險，根據聯合國跨政府氣候變遷小組（IPCC）的研究，若不立即作出有效行動，最快在2030年全球平均溫度就會上升超過攝氏1.5度。她並說，這代表現存超過90%的珊瑚礁都將消失、代表攝氏39.7度這樣的高溫將成為日常，生態將受到強烈衝擊，連帶造成糧食以及水資源的匱乏，使超過1億人口陷入貧窮。另外，台灣青年氣候聯盟也質疑，溫管法計畫將2050溫室氣體排放量降到2005年的50%以下，與巴黎協定目標設定所需要的減排量相距甚遠，更不用說韓國、歐盟等超過70國已承諾將於2050年以前達到淨零碳排，並呼籲政府應訂定完善的轉型策略及治理架構，避免近年來再生能源發展屢屢與居民、生態發生衝突。", "title": "20校青年抗暖化大遊行 籲政府回應6訴求"}
{"summarization": "持有台中市敬老愛心卡的長者10月至12月31日除搭乘公車、計程車及到合約門診就醫可享補助外，還可到600多家銀髮友善商家購物，享受買美妝、嚐美食、住房等專屬優惠。", "article": "持有台中市敬老愛心卡的長者10月至12月31日除搭乘公車、計程車及到合約門診就醫可享補助外，還可到600多家銀髮友善商家購物，享受買美妝、嚐美食、住房等專屬優惠。今年九九重陽節在10月份，台中市社會局將10月定為台中敬老月，今天在豐原舉辦記者會，社會局長彭懷真宣布，敬老月活動自109年10月1日至12月31日止，長輩持敬老愛心卡到優惠店家消費，都有專屬優惠。彭懷真表示，台中市持敬老愛心卡的長輩將近40萬人，搭配敬老愛心卡使用，鼓勵長輩多外出走走、參與活動、與他人互動，有助於預防及延緩老化。或是家人和長輩共同外出、購物、休憩，增進世代共融與祖孫同樂的親情維繫，也喚起市民對親情、孝道及敬老倫理的重視，打造台中為高齡友善、幸福宜居城市。社會局說明，設籍台中市年滿65歲以上長者（或年滿55歲以上原住民）及領有身心障礙證明者，可申辦敬老愛心卡。每月有1000元點數，搭乘公車、客運全額補助車資、計程車每趟次補助新台幣50元、衛生所及合約診所就醫每次補助門診基本部分負擔費用50元、國民運動中心全額補助使用設施。社會局招募超過600多家實體店家加入銀髮友善商店，包括大樹藥局、黑橋牌企業、長榮桂冠酒店、全國大飯店、大同3C、鄉野情、凱擘影城、萬代福影城等食、醫、住、行、育、樂等各類型商家。", "title": "台中敬老月10月開跑 敬老卡可享多項專屬優惠"}
{"summarization": "中共軍機越過台海中線侵擾事件激起國際輿論關注，「澳洲人報」社論呼籲美國民主黨總統候選人拜登應該要與總統川普看齊，支持「勇敢和成功的民主政體」─台灣。", "article": "中共軍機越過台海中線侵擾事件激起國際輿論關注，「澳洲人報」社論呼籲美國民主黨總統候選人拜登應該要與總統川普看齊，支持「勇敢和成功的民主政體」─台灣。媒體大亨梅鐸旗下、澳洲唯一全國性發行的大報「澳洲人報」（The Australian）昨天刊登社論「台灣面對不確定的未來」（Taiwan faces uncertain future），表示台灣對美國及其印太地區盟國具有明顯的重要性，若美國坐視台灣被北京掌控，美國在區域的影響力將大受打擊；因此，美國、澳洲等印太地區各國都需要致力阻止中國威嚇台灣這個「2500萬人民的勇敢和成功的民主國家」。社論表示，美國11月總統大選後，不論是川普連任或拜登上台，未來4年都應該有具體的挺台策略。社論提到，川普（Donald Trump）對台灣的支持，反映在對台軍售的決策中。例如，川普近日承諾對台提供水雷、巡弋飛彈和MQ-9B死神無人機（MQ-9B Reaper）等武器，金額達70億美元（約新台幣2050億元）。社論呼籲，拜登（Joe Biden）應該向川普看齊，提出具體的挺台策略；例如，拜登可提出重啟「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）談判，以便替台灣加入舖路。「澳洲人報」26日也刊登澳洲國防情報組織前中國事務主管蒙克（Paul Monk）的評論文章「（澳洲左右）兩派對台灣的態度都該調整」（Attitude adjustment required on both sides over Taiwan），認為澳洲朝野都應該重新思考「一個中國」政策，不該在台灣海峽戰雲密布時置身事外。蒙克提到近幾十年來澳洲朝野的長期共識是若台灣「挑釁」（provokes）中國，即使美國支持台灣，澳洲也該避免被「美澳紐防衛公約」（ANZUS Alliance）捲入戰爭，因為這是戰略和外交計算後的既定立場；蒙克認為，由於近期局勢已出現重大轉變，所以澳洲應該改變過去的思維。蒙克表示，假如中國在台海挑起戰端，將對中國及整個印太區域帶來災難；一味取悅中國與放棄台灣對維護區域和平沒有幫助，況且澳洲也根本無法置身事外。蒙克解釋，過去中國對外政策奉行中國共產黨前領袖鄧小平「明智而有耐性的」（wisely patient）韜光養晦路線；因此，澳洲以過去的舊思維就足以維持和平；不過，現今中國是由「沒耐性也不明智的」中共總書記習近平主政，澳洲需要從根本上重新思考對台灣的態度。蒙克認為，武力犯台可能會讓中國自取其辱、讓台灣受創，同時危害區域安全；雖然如此，但從習近平不惜重大犧牲對付香港看來，習近平有可能對台灣採取強硬行動，台海有即將爆發戰爭的可能性。蒙克提醒，澳洲必須認清自己在外交上的兩項挑戰，首先應該明確宣示：澳洲將不惜一切支持自由、民主、繁榮的台灣，要是中國發動戰爭，將付出重大代價。同時澳洲也要在長遠上促進中國走向民主，以便達到一個對各方均有利的局面。蒙克表示，北京有可能寬宏大量認知台灣的獨立存在並與其和平相處，澳洲與日本、南韓、越南、印尼、印度、美國和中國應該可以冷靜思考這個可能性，並悄悄地認真討論這個可能性。這是相關國家集體面對的立即挑戰。蒙克是至少10本書的作者，包括2005年出版的「於無聲處聽驚雷—反思中國」（Thunder From the Silent Zone: Rethinking China）。", "title": "共機越台海中線侵擾 澳媒籲拜登與川普看齊挺台"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天視察台北農產公司（北農）「質譜儀化學快檢」作業流程及「供應人實名制」檢核作業；他表示，這將來也可檢查瘦肉精，北農已具備檢查瘦肉精能力。", "article": "台北市長柯文哲今天視察台北農產公司（北農）「質譜儀化學快檢」作業流程及「供應人實名制」檢核作業；他表示，這將來也可檢查瘦肉精，北農已具備檢查瘦肉精能力。北農108年9月21日起啟用新式質譜化學快檢法抽驗批發市場蔬果，利用高精密度質譜儀及快速篩檢技術，可於20至30分鐘內精準檢驗出目前台灣常見農藥。批發市場果菜檢驗作業須在每日凌晨3時拍賣前完成，檢驗不合格產品，北農立即於拍賣前攔下銷毀，並依供應人管理要點處以停供處分，立即通報農政單位，加強輔導供應單位（人）安全用藥。另外，北農為強化蔬果追蹤溯源，今年7月1日起，正式啟動實名制，供應人未提供身分資料者，不予拍賣交易，實名制上路至今，已達到實名制百分百目標，建立約15萬6000餘筆供應人資料庫。柯文哲表示，北農推動供應人實名制，透過身分證字號串連，起初採鼓勵制，今年7月1日開始，採強硬手段，沒有實名制就不能在北農賣東西，藉此達到完全實名制。柯文哲指出，實名制後面還要檢查，因此北農也推動「質譜儀化學快檢」，象徵台灣生技產業進步，能將檢查結果直接上傳雲端，到農委會農業藥物毒物試驗所，自動比對是哪種農藥。柯文哲說，這個計畫從實名制到化學快檢實驗室建立，前前後後推了兩年，如今給北市食安有更好的保障，「將來檢查瘦肉精也可以」，北農已具備檢查瘦肉精的能力。", "title": "北農推質譜儀化學快檢 柯文哲：可檢查瘦肉精"}
{"summarization": "解放軍東部戰區24日發布一支試射飛彈的影片，被發現是用舊片剪接而成。加上空軍轟6文宣剪接好萊塢電影片段、將舊照中的F-16戰機修掉後當新照用，近期至少發生3次造假的醜聞。", "article": "解放軍東部戰區24日發布一支試射飛彈的影片，被發現是用舊片剪接而成。加上空軍轟6文宣剪接好萊塢電影片段、將舊照中的F-16戰機修掉後當新照用，近期至少發生3次造假的醜聞。共軍官媒「解放軍報」的官方微博於24日時發布一段約1分13秒的影片，宣稱是「東部戰區火箭軍某導彈旅依託野外駐訓場開展實戰化訓練」，並強調共軍時刻準備戰鬥，恫嚇台灣的意味濃厚。雖然影片及內文並未詳細說明發射地點，不過影片有大量陸媒與網友轉載。然而影片上線後不久，立刻有眼尖的網友陸續發現，這支號稱是近日由東部戰區連續發射10枚東風-11飛彈的影片，其實是以央視在2016年播出的軍演文宣舊片剪接而成。除了以舊片當作新片使用外，網友也指出，發射背景是在戈壁，並非東部戰區戍守區域，因此影片中的部隊不可能是隸屬於東部戰區。近期共軍頻頻發動文宣戰，恫嚇台灣意圖明顯，中國國防部新聞發言人任國強日前在例行記者會中表示，東部戰區在台海附近組織實戰化演練，是針對當前台海形勢、維護國家主權和領土完整所採取的正當必要行動。然而強勢的語言言猶在耳，共軍卻陸續被外媒與網友揭露，多個文宣影片與照片是以剪接、修圖等造假的方式製作而成。解放軍空軍官方微博帳號「空軍在線」，於19日時上傳了一支展示共軍中程及長程轟6轟炸機（H-6）火力的影片，雖然在網路上引發熱議並轉載，但是隨即被中國網友指出，片中多個片段是剪接自好萊塢電影「變形金剛2：復仇之戰」、「絕地任務」及「危機倒數」等電影片段。港媒立場新聞於20日的報導，比對影片與電影片段並製作對照圖，證實有三個場景來自於電影。這支影片在微博上引發抨擊，有中國網友稱「竟用美國好萊塢的電影片段，宣傳自己的軍機」、「為什麼不用我們自己的影像」。由於網友的批評與質疑的輿論，這支文宣片後續已從官方微博下架了，不過目前在中國官媒新華社的官方臉書上仍可以看到這支影片。沒過幾天，轟6的文宣又再度被抓包造假。22日陸媒上海熱線刊出一則報導，指出解放軍的三大軍機在台海軍演，並搭配一張轟6轟炸機的照片。結果這張照片被台灣的網友發現，不但是台灣國防部拍攝的舊照，而且原圖是台灣的F-16戰機監控轟6，但是陸媒將F-16修掉，只留下轟6。自由亞洲電台於24日刊出評論，以「中國的修圖敢認第二，誰敢認第一」為題，諷刺中國習以為常的以修改照片用於政治宣傳一事。對於近日共軍頻頻文攻武赫，行政院長蘇貞昌日前表示，每一枚飛彈都是人民血汗錢做的，其實如果能把這些錢，用來照顧人民，應該是國家、政府的責任；如果是用來威脅、破壞區域和平，更是不該。他說，無論敵人或對手，或者對區域和平不尊重的國家，不管對台灣怎麼騷擾，政府與人民一定會堅決維護國家安全，不必浪費人民的納稅錢。", "title": "中共解放軍武嚇不夠給力 文宣3度造假添磚瓦"}
{"summarization": "台南市政府勞工局「做工行善團」與嘉義縣政府合作為梅山鄉獨居老翁修繕房屋，副總統賴清德今天到場為志工打氣。他說，為困苦民眾修繕房屋善舉，未來可合作推廣至全台。", "article": "台南市政府勞工局「做工行善團」與嘉義縣政府合作為梅山鄉獨居老翁修繕房屋，副總統賴清德今天到場為志工打氣。他說，為困苦民眾修繕房屋善舉，未來可合作推廣至全台。賴副總統今天在嘉義縣長翁章梁、民進黨籍立法委員陳明文、蔡易餘及王美惠等人陪同下出席「做工行善團活動」，先了解這次協助個案劉姓獨居老翁房屋修繕情形，並與翁章梁體驗工程施作，進行鎖門片螺絲等。嘉義縣梅山鄉劉姓獨居老翁，為低收入戶，因屋況老舊毀損，嘉義縣政府由社會局竹崎社福中心與台南市政府勞工局「做工行善團」合作進行房屋修繕工作。副總統表示，社會上還有很多生活艱苦的民眾，政府應該結合社會各界共同幫忙，改善他們的生活；替生活困苦民眾修繕房屋，剛開始是由台南市一群工會人士投入，直到進行第3間，當時擔任台南市長才有所接觸，深感非常有意義，台南市勞工局便開始與他們合作修繕。副總統指出，台南市勞工局「做工行善團」至今已完成120間房屋修繕，與嘉義縣政府在梅山鄉合作修繕是第121間，也嘉義縣的第一間，這是一個好的開始。副總統說，協助艱苦民眾有一處可以遮風擋雨的處所，只靠台南市政府是不夠的，需要各縣市政府共同合作努力，目前已推廣至高雄、屏東及嘉義，未來中部及北部縣市政府有意願，也可以一起合作，將這一份善舉推廣至全台。翁章梁感謝賴副總統引介「做工行善團」到台南以外的縣市服務，隨後，翁章梁並頒發致贈感謝狀給台南市勞工局及工會志工，感謝志工無私奉獻。翁章梁表示，以往針對有修繕需求的民眾，政府轉介民間團體協助修繕，而這次透過梅山鄉個案合作過程，社工全程參與，汲取台南市勞工局的經驗。這次的房屋修繕專案，是跨政府與專業共同合作服務縣民的示範。翁章梁指出，嘉義縣近日已結合縣內工會，對後續新進個案完成現勘，將用仁愛基金開始試作，未來可提供個案更直接、即時的修繕服務。", "title": "嘉義台南合作修繕房屋 副總統盼善舉推廣全台"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）徹底改變了人類生活，全球藥廠與學術機構都在趕製疫苗與病毒對抗。衛福部長陳時中親口證實，已經與COVAX簽約，10月初付訂金，但能拿到疫苗的時間未定。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）徹底改變了人類生活，全球藥廠與學術機構都在趕製疫苗與病毒對抗。衛福部長陳時中親口證實，已經與COVAX簽約，10月初付訂金，但能拿到疫苗的時間未定。疫苗是打開目前鎖國困境的希望，但台灣在外交與市場兩大弱勢下，爭取國外開發疫苗的籌碼有限，國產疫苗開發顯得格外重要。不過，一家國內生技公司董事長在接受中央社訪問時，當場感嘆疫苗研發得靠一張張天價帳單前進；「喔！這個要2000多萬啊？」但他也只能忍痛簽字，「沒辦法啊，不二價！」一筆筆成本，都在賭一個希望。光是小老鼠前半段的動物攻毒試驗，給具有公家色彩的國家衛生研究院做，也要支付台幣2000多萬元，遑論其他必須送到國外的試驗費用。2019冠狀病毒疾病傳染力高，全球總確診人數至今已飆破3000萬人，時序進入秋冬，另一波疫情來襲陰霾，始終讓各國不安。目前全球疫苗研發跑得最快、最受期待的3大陣營分別是與英國牛津大學（Oxford University）合作的英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）、和美國國家衛生研究院（NIH）聯手的美國生技公司莫德納（Moderna），以及美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合組聯盟，3家西方藥廠正進行第三階段臨床試驗。台灣方面，國光生技、高端疫苗、國光生子公司安特羅及聯亞生技都投入疫苗研發，最快也僅在臨床一期試驗。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）8月中旬訪台，對衛福部提出向美疫苗採購請求，前提是優先提供美國國內，才會以公平方式提供國際；對艾薩的標準答案，業界並不意外。業者直言，美國砸大錢協助業者研發、預先採購，就是為了第一時間拿到疫苗，誰都想先保住自己國家人民的健康，「我們政府想跟國外買，但買不買得到還是個問題」。「買一次可以，但下次又遇到了，要怎麼辦？」疫苗業者表示，疫情讓各國正視到保有自主生產能量的重要性，不論是口罩、防護衣、疫苗，如果生產不出來，就得受制於人、看他人臉色。業者講得慷慨激昂，更指出菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）日前公開表達願意接受俄國提供的疫苗，並自願施打第一針，如此驚人之舉，就是因為菲律賓沒有能力發展疫苗、也買不到。相較之下，台灣幸運許多，不僅防疫成功守住上半場，口罩、防護衣、快篩試劑都具備國內生產能量；國產疫苗也已進入臨床一期。「為了保障疫苗自主生產能力，政府是應該保留部分採購額度給國內廠商」，北醫大醫療生物科技法律研究所所長李崇僖認同政府的做法確實可以更細緻，也應該用更長遠的角度來看疫苗產業。「台灣疫情沒有到需要全面施打疫苗地步，還可以等」，李崇僖認為，政府可以先向國外大廠採購一批產品，讓醫護人員等高風險族群施打，後面的採購量留給國內，一併扶植國內產業。不過李崇僖提醒，台灣在法規制度仍有待補足之處，現在國際疫苗製造商傾全力投入研發試驗，力拚最快速度量產，美國以法律明文、歐盟則以採購合約給予廠商免除產品責任的保障，台灣也應該建立這套制度，也可從既有的預防接種受害救濟基金來規劃。李崇僖說，如今是非常時期，疫苗製造商沒有足夠時間去做人體實驗，難免有不良反應，但歐美疫情嚴峻，當政府強制全面施打疫苗，或許會導致副作用人數超乎預期；在此情況下，若政府不願意承擔風險，給予廠商免責機制，「當不太賺錢，疫苗廠商不太願意做這件事」。當歐美都給予廠商免責權，台灣若沒有跟進，「可以想見，國外廠商不太會願意賣到台灣」；再者，若國外廠商享有免責權，台灣卻無此制度，不僅不公平，台灣疫苗廠量產過後，一旦出現問題，賠都賠不完，產業倒光了，遑論扶植國家隊。「還是會有人說非國外不打啦」，林口長庚紀念醫院副院長邱政洵坦承，單就國內常規疫苗而言，絕大部分疫苗產自國外，國內只有一小部分，部分民眾還是會特別強調要打國外疫苗。「疫苗這產業真的是要燒錢，國家要給他們support（支持）」，邱政洵認為，可以預見未來各種新興傳染病是不會停的，現在市場上疫苗幾乎都仰賴國外進口，如果可以趁這次機會扶植台灣的疫苗產業，未來疫苗製造能夠自主，對台灣是非常好的事情。不過，要讓國內疫苗產業「站起來」，政府的角色至關重要。疫苗產業除了期待政府能將2019冠狀病毒疾病疫苗的採購能量留給國內，也應協助擴大國產疫苗在常規疫苗的市占率。業內人士表示，以日本為例，政府有計劃扶植國產疫苗能量，只要日本能生產，就不會讓國外廠商進入，「日本這麼做已經20、30年了」；中國疫苗國產化也執行得很徹底，因此不論台灣還是國外疫苗，都很難打進中國市場。邱政洵提醒，政府不能認定常規疫苗貨源會永遠穩定，偶爾還是會缺貨，不妨給國內疫苗廠機會、讓他們參與製造，在市場站穩腳步之後，或許還有機會銷往海外，「台灣應該有這個能力，國家要給他們機會」。為了確保台灣有疫苗可用，政府採取「包牌」策略，洽談國外採購之餘，也給予國內業者疫苗研發獎勵；但相較於政府向國外大廠採購的積極態度，國內業者並未獲得任何訂單跟承諾。有廠商私下抱屈，認為從政府到國人都有「國外的月亮比較圓」的心態。不過，陳時中多次強調對台灣藥廠研發疫苗抱持高度期待，認為疫苗不會僅有一次性使用，會有長期需要。若長期需要卻都要仰賴國外進口，不利於台灣防疫，因此對國內研發會給予積極鼓勵，在行政上給予協助。同時，疫情指揮中心發言人莊人祥也說，以目前對病毒了解，未來若疫苗成功研發，可能必須打2劑才有足夠保護力，但目前跟COVAX簽訂的量並沒有很多，政府會持續向其他管道爭取。莊人祥說，若國產疫苗研發順利，安全性、有效性都能確保，會列入優先採購。若因應疫情有緊急需求，也不排除會評估緊急授權使用的必要性。中央研究院生醫轉譯研究中心主任吳漢忠表示，台灣面對疫情的應變機制，軟硬體的準備可以更精進，研究端、生產端、法規端三方面整合也可以更好，未來不論2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情流感化，還是新興傳染病來襲，都能有更好的準備與因應。他舉例，P3實驗室主要可應用於傳染病研究，17年前的SARS來得快、去得也快，當時建置的P3實驗室在嚴重急性呼吸道症候群（SARS）結束後，慢慢地沒有使用；今年2019冠狀病毒疾病疫情爆發後，國內一開始P3實驗室稍有不足，後來才補足能量。未來一定要有些國家級的P3實驗室做為常備能量，發生疫情時，才能馬上投入，他認為，「就像國防一樣，是同樣道理」。至於研究端、生產端到法規端的連結也是關鍵，吳漢忠表示，在非常時期，很多法規會走EUA（緊急使用授權），但若產學研分頭並進，可能到了生產端，發現不符規範、需要額外花時間作業，「本來沒有的生醫產品想要又快又好，就要研究、製造、法規一起去討論，避免走冤枉路」。2019冠狀病毒疾病疫情喚起社會對生技產業的重視，吳漢忠指出，要發展生技產業，很重要的思維是建立生技聚落，美國波士頓、舊金山就是典範；台灣也已建立國家生技研究園區，結合中研院生醫轉譯研究中心、經濟部生技中心、衛福部食品藥物管理署、以及科技部國家實驗動物中心等，打造共同生技產業生態系。吳漢忠表示，當生態系建構起來，人才、資金、法規、研究與新藥開發逐步到位，生技產業也會產生正向循環，更為茁壯。", "title": "None"}
{"summarization": "北市警方今天指出，有鑑於北市內湖區康樂隧道23日發生酒駕男子自撞事件，已在康樂隧道周邊規劃警力執行「取締酒後駕車暨防制危險駕車專案勤務」，防制違規行為所引發事故。", "article": "北市警方今天指出，有鑑於北市內湖區康樂隧道23日發生酒駕男子自撞事件，已在康樂隧道周邊規劃警力執行「取締酒後駕車暨防制危險駕車專案勤務」，防制違規行為所引發事故。台北市警察局內湖分局今天發布新聞稿表示，由於康樂隧道23日清晨發生酒駕民眾自撞受傷事故，為有效防制酒後駕車、危險駕車、超速行駛等違規行為所引發事故，已於康樂隧道周邊地區規劃、組合警力執行「取締酒後駕車暨防制危險駕車專案勤務」。內湖警分局指出，同時也運用移動式測速照相機，機動加強取締超速駕駛行為。內湖警分局呼籲，酒後千萬不可心存僥倖駕車，違者除依道路交通管理處罰條例第35條規定處以罰鍰、吊扣駕駛執照、當場移置保管車輛，行為還可能涉及刑法第185條之3公共危險罪，需負刑事責任。對於行車速度超過規定最高時速行駛者，內湖警分局表示，將依道路交通管理處罰條例第40條規定處以新台幣1200元以上2400元以下罰鍰。", "title": "酒駕男康樂隧道自撞 內湖警施鐵腕加強取締違規"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天邀請當年135位民進黨創黨發起人重返圓山敘舊。游錫堃表示，這135人在當年戒嚴時參加圓山創黨並簽名，非常勇敢，歷史不應遺忘。行政院長蘇貞昌則指出，現在更要珍惜執政機會，讓台灣人在這塊土地可以當主人。", "article": "立法院長游錫堃今天邀請當年135位民進黨創黨發起人重返圓山敘舊。游錫堃表示，這135人在當年戒嚴時參加圓山創黨並簽名，非常勇敢，歷史不應遺忘。行政院長蘇貞昌則指出，現在更要珍惜執政機會，讓台灣人在這塊土地可以當主人。游錫堃今天以1986年黨外選舉後援會召集人身分，邀請當年135位創黨發起人重返圓山飯店敦睦廳敘舊，包含當年擔任司儀的蘇貞昌，以及總統府資政姚嘉文、前南投縣長彭百顯、前駐德代表尤清、前海基會董事長洪奇昌等人都到場與會。游錫堃在餐會中致詞表示，台灣是華人文化圈的第一個民主國家，民進黨是華人文化圈的第一個民主政黨。各位創黨人不畏不懼、勇於承擔，才是組黨成功最關鍵的因素，民進黨真正的助產士是敢在戒嚴體制下親手簽上名字參加創黨的這135人。游錫堃指出，圓山組黨已過34年，當年的創黨人有44位已經離世，但這135人是永遠不可取代、功不可沒的民主鬥士。他也想藉今天敘舊，請大家幫忙確認當年的連署，未來名單將送民進黨中央黨部，也將是台灣民主發展史上及華人文化圈民主化不可或缺的重要文獻。蘇貞昌則在致詞中表示，幸好大家夠勇敢、堅持，才讓民進黨得以成立並繼續走下去。蘇貞昌指出，現在更要珍惜執政機會，否則台灣人支持民進黨，也沒欠民進黨，如果沒有做好，隨時可以把民進黨換下去。也希望大家能支持總統蔡英文，為這塊土地、主權，讓台灣人在這塊土地可以當主人。1986年9月28日，游錫堃以黨外選舉後援會召集人名義在台北圓山飯店開會，當天會議主席是游錫堃，司儀是蘇貞昌，兩人在大會上高喊「民主新希望、組黨救台灣」。會議兩大主軸分別是完成黨外立委與國代候選人的推選，以及透過變更議程方式進行創黨發起人簽名連署，之後討論黨綱、黨章、政綱、宣布組黨，民進黨因而誕生。", "title": "民進黨創黨元老重返圓山 游錫堃蘇貞昌同台敘舊"}
{"summarization": "新型冠狀病毒疫情改寫全球政經局勢，也帶來傳產浴火重生的契機，除了成衣大廠跨足醫用防護衣領域，口罩也從夕陽產業華麗轉身。", "article": "新型冠狀病毒疫情改寫全球政經局勢，也帶來傳產浴火重生的契機，除了成衣大廠跨足醫用防護衣領域，口罩也從夕陽產業華麗轉身。防疫物資成為時下最夯產業，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情全球延燒，至今未見平息跡象，口罩作為第一道防線，不只在台灣成為標準配備，更是全球爭搶的關鍵物資，也因此，國內除了原本的口罩國家隊，愈來愈多「後進者」投入生產，希望能分到一杯羹。「會不會變成另一種蛋塔效應？」經濟部工業局副局長楊志清坦言，許多原本不是生產口罩的廠商也加入生產行列，滿足疫情期間爆量需求，但也擔心這些後進者只看到眼前銷路，沒有想到以後的出海口。康那香發言人林秀娟不諱言，台灣是淺碟型市場，口罩產能持續增加，光是康那香10月的日產能就將站上400萬片；疫情過後，市場恐供需失衡，口罩價格確實有下跌危機。「還是要回歸理性看待」，楊志清表示，現在口罩生產還在熱頭上，但疫情過後，業者仍得經過市場「洗禮」，回歸品質與價格競爭。不過「蛋塔效應」對於指標廠商而言，不是太值得擔心的事，因為這些產業界老鳥早就開始布局；康那香董事長戴榮吉豪氣地拍著胸脯說，「廠商要靠自己，不要只想著靠政府」。戴榮吉日前在防疫產品發表會上，除了宣布因口罩需求續溫，將再添購16部口罩機台，同時也推出「口罩一貫廠」輸出方案，從原料、熔噴不織布到關鍵製作技術一併輸出，服務橫跨上中下游，目前已與土耳其討論設廠，許多歐美國家也在洽談中。康那香、康匠接連宣布將投入整廠輸出，華新醫材也籌組「口罩產業整廠輸出聯盟國家隊」。口罩業者積極申請歐盟CE、美國食品暨藥物管理局（FDA）認證，力拚口罩外銷。為何選擇整廠輸出，而不再是單賣口罩，業者有2大考量，一是疫情爆發後，各國都體認到國內保有自主生產能量的重要性，對業者而言，「給人魚吃，不如教人釣魚」，與其進行口罩外交，不如教他人如何製造口罩；其次，透過串連產業鏈廠商，原料、製造設備也能創造更高價值，後市商機可期。營運超過70年的老牌醫療耗材製造商中衛，則以多元時尚款口罩在市場闖出一片天，蒂芬妮藍、愛馬仕橘、卡地亞紅等特殊色深受喜愛，姐姐蕾絲口罩、撞色款更讓許多民眾甘願徹夜排隊搶購；而且早在今年1月，就在國際市場一鳴驚人，與德國潮牌#DAMUR合作，登上柏林時裝周。台灣防疫成功守住上半場，但對於部分衝在前頭的產業來說，一則以喜、一則以憂，喜的是取得階段性抗疫成果，讓國人免於大規模感染恐懼，但開出的產能何去何從，成為令人頭痛的難題。今年3月，疫情如野火般蔓延至歐美，爆發之勢超乎預期，防護衣、呼吸器等重要防疫物資全球告急。成衣廠聚陽因經歷過嚴重急性呼吸道症候群（SARS），早在17年前就投入防護衣研發，今年得以成為全台第一家生產P3防護衣的廠商，為P3防護衣產能最高的業者，傑出表現甚至吸引總統蔡英文與副總統賴清德登門參訪。然而，台灣疫情逐漸緩和，防護衣的需求也不再迫切，聚陽董事長周理平眼見政府的防護衣訂單從900萬件砍到236萬件，隔離衣本來規劃總件數1700萬件，最後砍到剩1300萬件，他第一時間也嚇到，「數量怎麼差這麼多」。儘管心裡不好受，周理平不後悔參與國家隊，因為這是救人救命的物資，但面對攸關營收的現實問題，聚陽也加快腳步，積極申請歐盟CE、GMP（製藥工廠管理）認證，以及美國FDA、歐盟CE等醫材認證，鎖定外銷疫情尚未緩解的歐美市場。同樣面臨難題的，還有原本專注睡眠呼吸中止症的陽壓呼吸器（CPAP）廠雃博，在衛福部協助下，投入呼吸器開發，推出中階、非侵入式呼吸器，提供緊急狀況下使用的替代性選擇，主要目的是在協助感染肺炎的非重症病患。不過計畫趕不上變化，雃博原本主要市場在歐洲，投入研發時，歐美疫情正嚴峻，市場對呼吸器的需求相當緊迫，但等到雃博產品及原料供應鏈都準備就緒時，原本混亂的醫療體系已恢復正軌，歐美既有重症呼吸器供應商也把產量拉上來，供需缺口轉趨平衡。歐美市場推廣不如預期，雃博只好將目標市場轉向中南美、印度，目前仍在持續接洽尋求新的機會。「從國家角度來看，是不容易估算，因為不知道疫情會多嚴重，還是像現在穩定下去」，林口長庚紀念醫院副院長邱政洵認為，防疫物資得分層級，就目前疫情發展來看，防疫新生活可能會持續到明年中、甚至明年底，至少口罩、75%酒精等常備物資，應動用國家隊的力量持續大量、穩定製造。不過國內大量生產口罩，未來恐怕會發生「蛋塔效應」，防護衣、呼吸器則因政策考量不夠完善，廠商力挺政府之後，卻面臨難題。其實如今身價水漲船高的口罩業者，疫情之前也是苦哈哈，根據估算，若購買相同等級醫用口罩，中國製產品價格略低於台灣製，價差約新台幣0.3元至0.5元間，而台灣盛行的採購制度為價格標，台灣製口罩因而飲恨敗北。多數業者認為，台灣廠商在原料、技術到品質都具備競爭力，「絕對對得起價差」；康那香總經理戴秀玲說，業者期盼政府、公家單位扮演領頭羊角色，採購及標案能優先選擇台灣製造的產品，給予在地廠商更多機會。至於防護衣、呼吸器，台灣醫療院所長期向國外採購，未來是否能夠優先採購國產製，讓廠商能夠「保底」，仍得看衛福部態度。「如果沒辦法建立起很好的出口市場，很難期待廠商願意保留某些產能，在緊急情況下使用」，北醫大醫療生物科技法律研究所所長李崇僖則認為，即便政府願意採購，力道仍不足以撐起產業，關鍵還是鼓勵廠商走向更高端產品開發，創造更大獲利，以及協助拓展東南亞市場。李崇僖指出，歐美疫情依舊嚴峻，許多醫療用品需求殷切、無暇外銷，而東南亞部分地區承認台灣食藥署的許可證，若食藥署可以加快臨床試驗審查、發放許可，有利於台灣業者搶占東南亞市場，廠商有了穩定的海外收益，保留些許產能做為戰備安全存量，也就不再那麼頭痛。負責統籌「民生及戰備物資產業」的國發會主委龔明鑫說，部會間已經有過幾次討論，也理解廠商的顧慮與難處，目前政府朝2方向規畫，一是台灣會有基本的採購量，衛福部已與醫療院所達成共識，「不然一直叫國內廠商生產，又大量進口低價（產品），會劣幣驅逐良幣」。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥也說，各醫療機構為保護第一線醫護人員安全，並確保營運持續，平時應自行庫存1個月需求量；他透露，衛福部未來將規劃建置國產醫療戰備物資共同供應契約平台，強化台灣防疫物資產業鏈。此外，衛福部對防疫物資有一套審核機制，食品藥物管理署醫療器材及化粧品組研究員王兆儀說，國產防疫物資無論要內銷或出口，屬於「醫療器材」的產品需經過食藥署審核及管理，審查時除了要確認醫材廠符合GMP規定，另分為國內許可證及外銷專用許可證2種。王兆儀指出也開設特定窗口，即時解答業者各種疑問。如何避免蛋塔效應，又能有效建立台灣防疫物資網，政府、業界都須加把勁，工業局副局長楊志清認為，台灣在這次疫情期間，打響台灣製造（MIT）品牌名聲，如何讓品牌機制延續、保留價值，甚至創造外匯，將是後疫情時代新課題。", "title": "None"}
{"summarization": "拿出手機、掃描門口QR碼才能進入商場、店家，這是新加坡疫情下的生活寫照。自疫情爆發以來，星國推出SafeEntry訪客登記系統及多款功能不同的App，科技成為最佳防疫利器。", "article": "拿出手機、掃描門口QR碼才能進入商場、店家，這是新加坡疫情下的生活寫照。自疫情爆發以來，星國推出SafeEntry訪客登記系統及多款功能不同的App，科技成為最佳防疫利器。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）今年初開始逐漸蔓延全球，新加坡於1月底出現首個確診病例。原本被視為抗疫成功模範國家的新加坡卻於4月初爆發移工宿舍大量群聚感染，疫情急劇升溫，曾一度連續4天單日確診人數破千；星國至今累計確診病例超過5萬7000起，其中絕大多數是宿舍移工。為遏止疫情擴大，新加坡於4月7日至6月1日實施類封城的「阻斷措施」。同時，新加坡也善用本身的科技優勢推出許多防疫措施，包括政府部門開發手機APP強化接觸者追蹤，派出4腳機器人到公園巡邏並透過語音訊息提醒民眾嚴守社交距離。如今新加坡疫情趨緩，在逐步恢復經濟活動、鬆綁邊境措施之際，強化接觸者追蹤更顯重要，星國政府繼推出手機應用程式「合力追蹤」（TraceTogether）供民眾下載後，還研發可攜式的追蹤記錄器廣發給全國居民。對於未在指定設施隔離的入境者也發給追蹤用的「電子錶」，以利當局監控隔離措施，隔離者在隔離期間須下載FWMOMCare App，每天回報3次體溫。不僅於此，新加坡的百貨公司、餐廳、商店、辦公大樓等門口都有管制點，民眾須先掃描SafeEntry訪客登記系統的QR碼才能進入。強化接觸者追蹤對防疫有很大助益，主管新加坡智慧國家計畫的外交部長維文（Vivian Balakrishnan）說：「過去幾個月，由於擴大使用數位工具及SafeEntry和合力追蹤的資料，我們能夠減少找出與確診者有近距離接觸的人所需的時間，並將他們隔離。」過去需要3、4天的時間，現在大部分在一天內就能完成，他強調，「速度很重要」。隨著新加坡政府將放寬舉辦大型展覽和會議的人數上限，人與人之間勢必會有更多互動。維文表示，「僅知道過去1小時內有誰在這棟建築物並不夠，你會想知道出現在同一棟建築物的人群中，哪些人是近距離接觸者」，為此，新加坡10月將試辦結合SafeEntry與合力追蹤計畫，進一步強化接觸者追蹤。另一方面，有鑒於發燒是辨認潛在病例的關鍵指標之一，新加坡各地商場、辦公大樓的門口設有體溫感測器或由專人測量體溫，確保沒有發燒的人進入。為避免門口出現排隊人潮，新加坡政府科技局也研發智慧體溫檢測儀，不僅同時可測量多達10人的體溫，還可探測民眾是否有戴口罩。成熟的科技發展在這場全球抗疫戰中更顯重要，擁有雄厚科技基礎的新加坡今年再度於瑞士洛桑國際管理學院（IMD）公布的全球智慧城市指數位居首位。洛桑管理學院的智慧城市專家蘭文（Bruno Lanvin）表示，今年的智慧城市指數顯示，能結合科技、領導力等因素的城市，「應較能承受這類危機所造成的最嚴重衝擊」。儘管科技有助防疫，但不可否認的是，疫情也重創新加坡經濟，貿工部預測新加坡2020全年經濟將萎縮5%至7%。然而，危機也可以是轉機。疫情來襲，戴口罩是最重要防疫作為之一。為解決新加坡口罩需求，新加坡商「新科工程」（ST Engineering）今年2月把原本在台灣的2條口罩產線移回新加坡。新加坡貿工部長陳振聲指出，當疫情在中國爆發後，星國意識到全球手術用口罩將嚴重不足，後來也決定建立本地口罩生產能力。他證實，新加坡從2月起開始生產醫用口罩，其中，新科工程扮演重要角色。除了建構本地手術用口罩的生產能量，新加坡同時也開始生產可重複使用的布口罩，免費發給民眾。最新一波的免費口罩由淡馬錫基金會發放，每位新加坡居民可獲得2個可重複使用的白色口罩，另外還可上網訂購黑色、桃子色、丹寧藍、海軍藍等特殊色口罩。不僅當地廠商投入生產，外國企業也前來助攻。總部位於加拿大蒙特婁的全球口罩大廠麥迪康（Medicom）6月宣布，將於新加坡設廠，每月可生產數百萬計的口罩。這間口罩廠名為KHM工程公司（KHM Engineering company）。KHM一名主管布吉華（Hugues Bourgeois）向中央社記者表示，過去是提供法國廠生產的口罩給新加坡衛生當局，後來因為需要找到一個方法達到生產本地化，「這讓我們有機會討論在新加坡設廠製造口罩的事宜，提供在新加坡生產的高品質口罩給星國醫療人員」。布吉華指出，新加坡廠目前共有4條生產線運作，且仍在擴張中。疫情當前，不但口罩是重要防疫物資，各國也競相投入疫苗研發，新加坡同樣未缺席。紐約時報統計，截至9月18日，全球有40支疫苗正在進行人體試驗。其中，由杜克-新加坡國立大學醫學院（Duke-NUS Medical School）與美國製藥公司Arcturus Therapeutics合作研發的Lunar-Cov19疫苗，已開始人體試驗，第一階段的受試者年齡介於21歲至55歲。這是新加坡首支進入人體試驗的2019冠狀病毒疾病疫苗。", "title": "None"}
{"summarization": "由美國教育測驗服務社（ETS）研發的多益普及口說測驗今天首次在台灣舉行考試，ETS台灣區總代理忠欣公司提供免費測驗名額給中小學教師體驗，為雙語教學做準備。", "article": "由美國教育測驗服務社（ETS）研發的多益普及口說測驗今天首次在台灣舉行考試，ETS台灣區總代理忠欣公司提供免費測驗名額給中小學教師體驗，為雙語教學做準備。忠欣公司表示，以日常生活溝通情境為主的TOEIC Bridge Speaking Test（多益普及口說測驗）今天首次在台灣舉行考試，測驗時間約15分鐘，包括朗讀、照片描述、簡短互動等題型，應試者作答內容會以數位方式錄音，再傳送至ETS線上評分系統。忠欣公司說，總統蔡英文將雙語國家列為重要政策，雙語教育是不可或缺的一環，但推動雙語教學不能只靠英語老師，其他學科教師也要能在課堂上運用英語教學；此次多益口說測驗特別提供免費測驗名額給中小學非英語科的學科老師搶先體驗，共有70多名教師參與。109學年度剛轉型為台北市雙語實驗課程學校的誠正國中，有4名老師報名參加這次免費測驗。誠正國中教務主任張再興表示，目前誠正國中七年級每週有11堂雙語課，包括表演藝術、音樂、家政、童軍、健康教育、體育等；學校於107學年度先將雙語教學導入表演藝術課，108學年度音樂課也加入雙語教學，校內更整合資源為老師增能，養成雙語教學能力，如開設教職員多益班。誠正國中童軍科教師徐天君提到，藝能科目活動帶入英文，只要習慣上課固定用語後，學生就能適應；雙語教學需要聽力和口說能力，才能與學生溝通、解釋上課內容，她希望藉這次測驗了解自己的英語口說能力。徐天君認為，轉型雙語教學是自我進修的機會，更是挑戰，以國中老師的單字量和文法，足以應付七年級的雙語教學，重點是要勇敢說，別怕說錯，老師勇敢說英文可成為鼓勵學生的模範，就算被學生糾正，也是教學相長，只要跨出那一步，丟掉「偶像包袱」，雙語教學並不難。", "title": "多益普及口說測驗開考  中小學教師先體驗"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情從中國開始蔓延，橫掃全球，韓國也難以倖免。但韓國以優越的生技產業抗疫成果，卻令世人刮目相看。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情從中國開始蔓延，橫掃全球，韓國也難以倖免。但韓國以優越的生技產業抗疫成果，卻令世人刮目相看。今年3月，韓國從第一波每天數百例確診的爆炸性失控，到靠著不封城讓新增病例下降，「得來速」快篩打響全球知名度，美國總統川普也致電給韓國總統文在寅請益防疫，讓韓國檢疫試劑等重要防疫設備出口量節節攀高。截至8月20日為止，今年韓國出口的檢疫設備總額已接近1兆韓元（約新台幣250億元），根據韓國關稅廳統計，韓國除在疫情爆發初期搶得先機，率先研發出檢驗試劑組出口，原先趨緩的疫情在8月捲土重來後，自韓國出口額再次回升，顯示韓國檢疫產品在國際市場上仍占有優勢。在這波防疫商機中搶得先機的大將之一、韓國生技公司Seegene在接受美國有線電視新聞網CNN專訪時透露，在韓國出現首例確診前，Seegene就已決定暫停生產50多種產品，全力投入防疫相關研究，因此才能在2月初就推出第一版檢驗試劑組。此外，政府的大力支持也是韓國生技產業在此「疫」中先下一城的主要原因之一，韓國疾病管理本部將一般可能耗時一年半的許可程序縮短至一週內完成，Seegene研究所長李大勳（譯音）也說，「從來沒看過疾病管理本部那麼快就發出許可」。生技醫療產品因攸關人命，長期以來發展出許多事前管制規定，在台灣也是如此，業者必須通過重重關卡，投入大量時間及經費，才能取得臨床試驗等各項許可，因此從藥物研發到正式量產上市，通常都需要花上10幾到20年時間，也是當前台灣業者在研發藥品與疫苗所遇到的最大難關。實際上，韓國並非是因疫情爆發才匆匆發出許可，雖然國內疫情爆發的確為韓國當局帶來時間壓力，但早在2017年，韓國政府就已注意到生技相關事前管制規定，使技術革新及產業化速度減緩的負面影響，組成改善工作小組，著手修改相關規範。根據韓國生技政策研究院今年公布的2019生技白皮書中指出，美國、歐盟及日本等先進國家，都早已針對相關法令進行修訂，以在生技技術及產業發展上取得先機，培育具未來性產業。而韓國雖然還在進行法令修訂工作，但在改善相關管制規定及審核效率上已有明確共識及執行方向，有助在這次疫情中彈性因應。除檢測試劑外，為有效終結疫情，各國藥廠紛紛投入治療劑及疫苗研發競賽，韓國也不例外，韓國藥廠賽特瑞恩（Celltrion）研發的抗體治療劑CT-P59在韓國及英國都已取得臨床試驗許可；韓國生技公司SK生物科學（SK Bioscience）也將協助生產英國牛津大學和英國藥廠阿斯特捷利康合作研發的新型冠狀病毒實驗疫苗。這些成果當然不只是倚靠檢驗試劑組的一戰成名，而是韓國政府與生技產業多年來爭取與國際藥廠及研發機構合作所奠定的基礎。韓國政府從1980年代中開始鎖定發展生技產業，對生技產業研發領域投注預算更從1990年代起持續增加，在2005年就已達到年投資約7000億韓元（約新台幣175億元）水準，近年則維持在每年3兆韓元上下。在吸引國外資金及技術上，韓國政府祭出所得稅、土地稅、關稅減免等各項稅金減免優惠，依外資投資金額向研發中心提供最高15%資金支援，甚至設有外資直接投資企業專用園區，提供在韓投資外企低價土地，並允許外資企業參與國家開發計畫、享有與韓國國內研發中心同等待遇，提高外企向韓國投資資金及技術的意願。韓國政府過去傾全力扶植的鋼鐵、造船、半導體、汽車產業等，現今都已在國際市場上擁有一席之地，擦亮「韓國品牌」（Korea Brand）的招牌，這項優勢也讓韓國生技產業在這波疫情中受惠。韓國製藥生技協會會長元喜睦接受媒體訪問時直言，韓國品牌在韓國業者爭取與國際相關大企業接觸時相當有幫助，「韓國政府已經宣示要扶植生技產業」，在過去半導體、汽車等成功案例之下，對外國企業來說是相當大的合作誘因。元喜睦指出，韓國醫藥產品市場及製藥公司規模、歷史都比不上其他先進國家，以企業銷售額來看，大型國際製藥公司輝瑞（Pfizer）、諾華（Novartis）、羅氏（Roche）、美國默克（Merck）、嬌生（Johnson & Johnson）銷售額動輒40、50兆韓元，韓國年銷售額超過2兆韓元的製藥公司則一家都沒有，國際競爭力相對較低。不過，韓國業者眼光卻很長遠，元喜睦說，韓國製藥公司淨利率最高約9%，低的話大概只有1%至2%，但用於研發的投資平均高達銷售額的1成，「等於是賠錢在做」，目前已在進行COVID-19抗體治療劑臨床試驗的賽特瑞恩去年銷售額就有26.9%用於研發。元喜睦表示，這次疫情爆發後，使更多人體認到生技製藥產業的重要性，韓國政府設於各國的大使館也接獲不少對韓國醫藥產品的相關詢問，這次疫情雖對整體產業造成危機，但可能也是韓國業者積極爭取海外訂單，進一步打進國際市場的大好機會。", "title": "None"}
{"summarization": "美國德州雷克傑克森市（Lake Jackson）當局呼籲居民不要使用自來水，因為水中可能含有致命的食腦微生物福氏內格里蟲（Naegleria fowleri）。", "article": "美國德州雷克傑克森市（Lake Jackson）當局呼籲居民不要使用自來水，因為水中可能含有致命的食腦微生物福氏內格里蟲（Naegleria fowleri）。英國廣播公司新聞網雷克傑克森水務局警告，供應這座城鎮的水可能遭到食腦變形蟲福氏內格里蟲汙染。雷克傑克森人口約2萬7000人。德州境內8個社區昨天晚間被告知，除了沖馬桶外，不要因為任何原因使用供水，不過除了雷克傑克森以外，其他社區的警告今天已經取消。德州環境品質委員會（Texas Commission on Environmental Quality）表示，在「自來水系統獲得充分沖刷，且採檢樣本顯示水質已安全無虞可供使用」以前，雷克傑克森居民應該持續避免使用自來水。福氏內格里蟲蹤跡遍及世界各地。美國疾病管制暨預防中心（CDC）表示，美國境內多數感染案例都出現在南方各州，福氏內格里蟲透過受汙染的淡水感染人類。福氏內格里蟲通常藉由遭到汙染的水，經由鼻腔進入人體使人致病。若遭感染，致死率相當高。CDC表示，人類喝下遭病原體汙染的水不會被感染，也不會人傳人。感染福氏內格里蟲的人會出現發燒、噁心、嘔吐，以及頸部僵硬和頭痛等症狀，多數感染者會在1週內喪命。這類病例在美國境內相當罕見，2009年到2018年間僅傳出34起案例。", "title": "食腦變形蟲入侵美德州水源 當局急籲勿用自來水"}
{"summarization": "國際氣候組織全球市長聯盟擅自在官網將台北市和高雄市等台灣6城市會員參與名稱篡改歸類為中國，對此，台北市政府今天表達嚴正抗議，不惜退出這組織。", "article": "國際氣候組織全球市長聯盟擅自在官網將台北市和高雄市等台灣6城市會員參與名稱篡改歸類為中國，對此，台北市政府今天表達嚴正抗議，不惜退出這組織。「全球市長聯盟」（Global Covenant of Mayors for Climate & Energy）擅自在官網將台北市和高雄市等台灣6城市會員參與名稱篡改歸類為中國，對此，高市府昨天嚴正要求正名，拒絕接受片面改變與矮化。台北市政府環保局今天對此表達遺憾及抗議，並正聯繫「全球市長聯盟」秘書處，請其依2015年北市參加組織時雙方共識，將參與名稱恢復為中華台北，期望這組織不要被政治污染，影響國際城市的合作。環保局表示，為與國際各大城市合作對抗氣候變遷，台北市2015年9月加入「全球市長聯盟」，並於本月15日召開「2020台北市氣候行動國際論壇」，邀請各國際夥伴，共同交流處理氣候議題的經驗。環保局指出，「全球市長聯盟」2015年11月時也曾發生將北市錯誤歸類在中國的烏龍，經北市交涉後這組織已立即修正，本次再度發生烏龍，北市表達遺憾、不滿與抗議，正積極交涉要求更正。環保局表示，若更名要求未獲善意回應，台北市將會拒絕參加任何市長聯盟相關會議與活動，並不惜退出聯盟。", "title": "「市長聯盟」矮化台灣 北市：嚴正抗議不惜退出"}
{"summarization": "位於中國一線城市上海的崇明區，標榜生態之美並力求發展特色。近來除爭取直播天王李佳琦入籍引發話題，明年5月登場的中國花博會也選址當地，這座「海上花島」正加緊建設。", "article": "位於中國一線城市上海的崇明區，標榜生態之美並力求發展特色。近來除爭取直播天王李佳琦入籍引發話題，明年5月登場的中國花博會也選址當地，這座「海上花島」正加緊建設。第10屆中國花博會2021年5月21日將在上海崇明開幕，3月試運行。目前相關的場館、溫室、水道、民宿配套等建設已完成6成。中共崇明區委書記李政24日在新聞發布會上說，台灣、中國大陸31個省區市和港澳都會參展，另外還會有國際著名花卉企業園等設置，民眾除了有機會看到珍奇花卉植物，還有虛實整合的新媒體花卉藝術。據人民網，上海市台協會長張簡珍、第10屆中國花博會籌備組招展布展部部長郁京忠6月時，代表雙方簽署參展協議，台灣花卉產業及園藝軟實力將在中國花博會中展現。崇明在中國大陸是僅次於海南島的大島，和上海市區有長江隧橋相連，區域內共有3島，以發展生態特色為主，目前正在推動「長江經濟帶綠色發展示範」全國試點，花博會結束後，部分建設及花卉產業將留在崇明，對當地的生態發展有加分作用。據主辦方測算，花博會期間崇明每天將有7、8萬人的客流，作為服務花博會的配套東平小鎮，屆時將提供1000張床位住宿。崇明原本就是上海及周邊省分民眾週末享受田園假期的首選之地，當地除了有虹橋村民「抱團發展」成功的「顧伯伯農家樂」民宿，也有近期嘗試發展的智慧型「魚菜共生」農業，要以更多特色農副產品增加營收。民宿業者陳麗君告訴記者，「顧伯伯農家樂」自2012年營運至今已有34棟民宿，不少許多年輕人因看到商機，願意留在家鄉，構思升級改造民宿。今年她還在民宿樓下開了一家奶茶店，方便遊客享受農家體驗之餘，也有城市的便利感。", "title": "中國花博會選址上海崇明 「海上花島」加緊建設"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人球星詹姆斯今天繳出38分、16籃板、10助攻，季後賽生涯第27次大三元，只差3次就追上排名第一的傳奇球星魔術強森，有機會在總冠軍戰完成此成就。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人球星詹姆斯今天繳出38分、16籃板、10助攻，季後賽生涯第27次大三元，只差3次就追上排名第一的傳奇球星魔術強森，有機會在總冠軍戰完成此成就。西區頭號種子湖人隊今天在西區冠軍戰第5戰，以117比107擊敗丹佛金塊，系列賽以4比1勝出，湖人睽違10年再度挺進總冠軍戰，對手將是邁阿密熱火與波士頓塞爾蒂克之間的勝方。丹佛金塊今年季後賽兩度在1比3落後時上演大逆轉戲碼，西區冠軍戰遭遇到湖人，今天賽前再度陷入1比3劣勢，但這次未能複製先前戲碼，本季驚奇之旅正式劃下句點。今年35歲的詹姆斯（LeBron James）今天繳出全隊最多的38分，外加16籃板、10助攻，達成生涯季後賽第27次大三元，個人生涯第10度叩關總冠軍戰，比聯盟其他27隊隊史參加總冠軍戰的次數還多，也是史上第4人至少10次挺進總冠軍戰。詹姆斯季後賽累積27次大三元，歷史上僅次於傳奇球星魔術強森（Magic Johnson）的30次，有機會在總冠軍戰追平、甚至超越此紀錄。不僅如此，詹姆斯在滿35歲後，4度拿下大三元，比保羅（Chris Paul）、史塔克頓（John Stockton）、貝勒（Elgin Baylor）加總的3次還多，讓其他球員難以望其項背。詹姆斯過去曾幫熱火拿下兩座NBA總冠軍戰金盃，也曾助克里夫蘭騎士一圓冠軍夢，這次將力拚個人生涯第4冠。", "title": "詹姆斯季後賽第27次大三元 差3次追上魔術強森[影]"}
{"summarization": "針對「全球氣候與能源市長聯盟」將台灣加入聯盟的高雄、台北等六都列「中國」之下，外交部對此表達嚴正抗議，透過駐館要求該組織依據台灣成為會員時的遞交文件名稱予以更正。", "article": "針對「全球氣候與能源市長聯盟」將台灣加入聯盟的高雄、台北等六都列「中國」之下，外交部對此表達嚴正抗議，透過駐館要求該組織依據台灣成為會員時的遞交文件名稱予以更正。外交部指出，「全球氣候與能源市長聯盟」雖不是聯合國轄下國際組織或專門機構，卻是目前各國地方政府聯合對抗氣候變遷的重要跨國NGO平台。包括「地方政府永續發展委員會」 （ICLEI）、「C40大城市氣候領導聯盟」（C40 Cities Climate Leadership Group）及「城市與地方政府聯盟」（UCLG）等，均是會員或有連結合作，台灣則透過ICLEI會員身分註冊參與此平台。外交部新聞稿指出，針對「全球氣候與能源市長聯盟」（Global Covenant of Mayors for Climate and Energy），將台灣加入聯盟的高雄市、台北市、新北市、桃園市、台南市及台中市等六都列為「中國」之下，外交部表示嚴正抗議，並已透過駐館要求該組織依據台灣成為會員時的遞交文件名稱予以更正。此外，外交部也請相關駐館同步接洽與該組織有連結關係的「地方政府永續發展委員會」，要求相關組織不得矮化台灣地方政府的參與名稱。針對參與名稱遭到矮化一事，外交部長吳釗燮已致電高雄市長陳其邁，表達對此事的支持與配合。外交部表示，高雄市府已電郵ICLEI秘書長Gino Van Begin，表達台灣的抗議，並促請協助台灣更正不當名稱；同時，外交部也已請台灣駐歐盟兼駐比利時代表處與位於比利時布魯塞爾的ICLEI秘書處聯繫，全力捍衛我國籍名稱及地方政府參與國際事務的權益。", "title": "六都參與對抗氣候變遷NGO遭矮化 外交部抗議"}
{"summarization": "基隆連日大雨造成土石鬆動，中山一路241巷一處山壁上午崩落，大石滾落砸進住家，1樓房間當場遭大石撞破大洞，幸無人受傷，1名住戶嚇到腿軟，還有人以為發生爆炸。", "article": "基隆連日大雨造成土石鬆動，中山一路241巷一處山壁上午崩落，大石滾落砸進住家，1樓房間當場遭大石撞破大洞，幸無人受傷，1名住戶嚇到腿軟，還有人以為發生爆炸。受損建物緊鄰山壁為2層樓磚造建築，3樓頂棚是神明廳，住戶吳高松住在1樓，2樓是他的兄長與二嫂郭麗月居住。事發後，1樓房間遭大石撞破大洞，不僅鋼筋外露，房內更是堆滿石塊；2樓屋外通往3樓頂棚的水泥樓梯護牆也受損，就連蓄水池也被土石掩埋。吳高松向中央社記者表示，上午7時30分他人還在睡覺，突然接連聽到巨響，還以為大地震引發爆炸，趕緊走出房門查看，發現父親生前居住的房間遭大石撞出大洞，好在他住在隔壁沒有受傷，住了60多年，第1次發生山壁崩落，盼市府能協助清運石塊。郭麗月說，她上午突然聽見轟隆聲響，大石接著就滾落砸屋，讓房子一陣搖晃，她巡查後發現樓上及樓下都遭砸破，不知會如此嚴重，「真的很恐怖，怎麼住人」。郭麗月表示，丈夫因中風領有身心障礙手冊，山壁崩落時丈夫受到驚嚇「腿都軟了」，現在又下著雨，萬一土石繼續崩落該如何是好，希望市府能夠優先協助安置。基隆市議員張秉鈞到場會勘指出，現場相當凌亂，許多大顆落石砸進屋內，並非住戶人力可以搬運，除要求基隆市府協請權責單位先把屋內落石清除外，也須一併處理卡在山壁的大石，確保住戶安全。張秉鈞說，因為山壁上仍有落石搖搖欲墜，使得住戶不敢繼續住在家中，已通報基市府社會處婦幼及救助科，社會處將與基隆市中山區公所瞭解後將盡力給予住戶協助。", "title": "基隆落石砸落房間破大洞  住戶嚇到腿軟以為爆炸"}
{"summarization": "考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率等因素，台塑石化宣布，自9月28日凌晨1時開始，調降柴油批售價格每公升0.1元，汽油批售價格不調整，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率等因素，台塑石化宣布，自9月28日凌晨1時開始，調降柴油批售價格每公升0.1元，汽油批售價格不調整，市場零售價格由加油站自行決定。台塑石化公布，油價調整後加盟加油站參考零售價，92無鉛汽油每公升22.2元、95+無鉛汽油23.6元、98無鉛汽油25.7元、超級柴油19.3元。台塑石化表示，本週國際油價先受利比亞重啟原油生產、歐洲疫情急遽惡化等因素影響而下跌，隨後由於美國原油和成品油庫存減少、美國國會將恢復振興經濟措施談判等因素，支撐油價緩步回升，均價小幅上漲。考量國際油價走勢、新台幣兌美元匯率、國內市場競爭力及亞洲鄰國最低價等因素後，台塑石化宣布自9月28日凌晨1時開始，調降柴油批售價格每公升0.1元，汽油批售價格不調整，市場零售價格由加油站自行決定。", "title": "台塑柴油28日起降0.1元 汽油價不變"}
{"summarization": "有不肖業者在網路稱台中玫瑰李面臨滯銷，為幫助果農度過難關在網路義賣。台中市政府指出，目前玫瑰李無生產過剩問題，農產加工品產地標示涉有不實，將進一步查處。", "article": "有不肖業者在網路稱台中玫瑰李面臨滯銷，為幫助果農度過難關在網路義賣。台中市政府指出，目前玫瑰李無生產過剩問題，農產加工品產地標示涉有不實，將進一步查處。梨山農友日前發現有不肖業者在網路販售李果梅乾，內文指稱「今年李果大面積豐收，但受疫情影響，近期又連續下雨，耽誤了李果的最佳銷售週期」，又稱將義賣所得資金全部返還給果農，網站中提到，玫瑰李現摘鮮做、香甜清脆，強調為台灣在地玫瑰李果，並附上影片，多名果農手捧李子現身說法，請求大家幫忙。台中市農業觀光產業發展協會理事長羅進玉指出，梨山地區生產的茶、高麗菜、水蜜桃日前都有人仿冒，現在連李子都有，希望消費者了解商品來源，為自己健康把關，農民多年建立的品牌形象，不要被不肖業者利用，主管機關應加強稽查。台中市農業局表示，經洽農會，台中市玫瑰李生產面積不到5公頃、產量不到10公噸，目前並無生產過剩問題。有關農產加工品產地標示涉有不實情形，將請衛生機關進一步查處，若確屬違規，可依食品安全衛生管理法開罰，維護消費者權益。市府法制局主任消保官康馨壬指出，若消費者因業者揭露錯誤資訊，如商品產地標示不實，購買到非圖片上宣稱的梨山玫瑰李果乾，可主張解除契約，提醒消費者購買農產品時，盡量選購有產銷履歷標章產品，品質較有保障。", "title": "網傳梨山玫瑰李滯銷  中市府：無過剩問題"}
{"summarization": "女星柯佳嬿以「想見你」獲頒第55屆電視金鐘獎戲劇節目女主角獎，致詞幾度語塞。她現身慶功宴時表示，近日因「小鬼」過世消息太突然，太多情緒短時間難消化。", "article": "女星柯佳嬿以「想見你」獲頒第55屆電視金鐘獎戲劇節目女主角獎，致詞幾度語塞。她現身慶功宴時表示，近日因「小鬼」過世消息太突然，太多情緒短時間難消化。柯佳嬿昨天獲得視后後上台分享得獎感言幾度語塞，她在慶功宴接受媒體聯訪表示：「有一點一片空白，聽到名字才想到要做什麼說什麼，有很多感謝的話不知該怎麼說。」她透露下台在後台遇到賈靜雯，被對方拍拍背時眼淚才掉下來。藝人「小鬼」黃鴻升16日被發現在家中猝逝，消息太過突然，藝人好友、歌迷感到不捨。柯佳嬿25日也在社群平台Instagram貼出長文懷念小鬼並抒發感悟。柯佳嬿表示，Instagram上的長文只是盡可能以文字抒發感受，「但在這時候，我們是不是要多分享溫暖的事情給身邊的人，從自己開始做起，希望大家把今天過好，真的希望大家把今天過好，明天會更好。今年真的讓人很多感觸、感慨。」柯佳嬿曾以「必娶女人」拿下視后，被問到再次奪獎的感覺，她說：「最近心情落差太大，包括要來典禮，走上台，完全空白，太多情緒，有點無法短時內消化調適。」雖然心情落差大，但柯佳嬿並未想過缺席，「是電視盛會還是要來。」柯佳嬿過去曾與楊謹華爭視后寶座，金鐘51時由柯佳嬿獲勝，今年再以1票之差勝出。柯佳嬿打趣說：「那我們下次約一下，接戲的時候看下時間。」柯佳嬿表示，曾與楊謹華在「敗犬女王」合作過，兩人私下也是會聊天的朋友，「我們都覺得表演這件事是演員跟自己的事，共同感覺是台灣影視產業越來越好，有很多很棒的團隊，連海外都在注意，大環境越來越好，身為一分子很開心，看到熟面孔都很開心，知道大家還是在的。」許光漢此次同樣以「想見你」入圍戲劇節目男主角獎，但敗給姚淳耀無緣視帝。柯佳嬿被問到要不要安慰許光漢，她笑說：「不用安慰，他其實很平常心。」柯佳嬿認為因為有許光漢的角色，才能讓自己的角色塑造更成功，兩人相輔相成。", "title": "柯佳嬿封視后致詞語塞 不捨小鬼情緒難消化"}
{"summarization": "世界先進、旺宏等，都可受惠轉單效益，但業者也應加速技術布局，向台積電看齊，才不會受到美中科技戰影響。", "article": "世界先進、旺宏等，都可受惠轉單效益，但業者也應加速技術布局，向台積電看齊，才不會受到美中科技戰影響。台灣經濟研究院研究員劉佩真認為，美國政府在9月初就傳出要對中國扶植的第一大IC製造、第一大晶圓代工廠中芯國際展開制裁，對中國半導體產業無疑是進一步的打擊，影響層面擴大，恐怕阻礙中國推進半導體先進製程的發展。劉佩真表示旺宏、華邦電都可能受惠於轉單效益。至於台積電，劉佩真認為，因為製程技術遠遠領先中芯國際，兩者技術結構不同，因此轉單效益比較不明顯。雖然部分台廠可以受惠於美國制裁中芯半導體後的轉單效益，但劉佩真建議，台灣廠商未來仍要持續關注美中後續談判進度、如何協商以及雙方的政策變化，透過比較彈性的策略做因應。她認為借鏡先前的華為禁令，台廠中長期還是要進行產業技術升級，最終目的是希望可以在美國、中國市場都能左右逢源；「如果有機會做到像台積電一樣，技術無可替代，自然比較不會受到美中科技戰影響。」劉佩真舉例，台廠可以針對具有前瞻性或獨特性的技術項目做中長期耕耘，像是未來的第三代半導體材料領域，中國也相當積極搶進，台廠可以加速進行布局。", "title": "美制裁中芯 專家：台廠有轉單效益須加速技術布局"}
{"summarization": "知名新聞工作者蘇玉珍於9月11日凌晨辭世，享壽94歲，告別式訂於10月1日，在台北第二殯儀館舉行。她一生為新聞工作奉獻，致力於國際新聞採訪，曾經採訪各國政要，足跡遍及世界。", "article": "知名新聞工作者蘇玉珍於9月11日凌晨辭世，享壽94歲，告別式訂於10月1日，在台北第二殯儀館舉行。她一生為新聞工作奉獻，致力於國際新聞採訪，曾經採訪各國政要，足跡遍及世界。蘇玉珍自台灣大學外文系畢業，並留學於美國明尼蘇達大學以及南伊利諾大學的新聞研究所，在新聞界有43年的資歷，曾經擔任中央日報記者、副總編輯，也曾擔任中央社駐印尼特派員；後曾任香港時報社長、台灣新生報社長，亦曾擔任世界女記者與作家協會中華民國分會第3屆理事長。除新聞工作外，蘇玉珍在體育方面也有相當表現，曾在民國40年當選女子籃球國手，並擔任隊長，前後10年與女籃球隊到亞洲各國比賽，因此經歷，她也成為女性體育記者。蘇玉珍一生以新聞工作為職志，早年採訪過劉自然事件，也曾赴香港採訪深圳「五月難民潮」，並到板門店採訪南北韓。她也有許多訪問國際政界高層的經驗，包括美國總統艾森豪、南韓總統李承晚、新加坡總理李光耀等人。世界女記者與作家協會中華民國分會表示，蘇玉珍在退休後仍對採訪生涯津津樂道，與年輕一輩的學子、後進分享她的採訪經驗，努力傳承媒體人的精神。", "title": "新聞工作者蘇玉珍辭世 曾訪各國政要足跡遍世界"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情帶給中國社會的影響之一，是越來越多社區使用人臉識別。法律學者勞東燕說，人臉資訊一旦洩漏就是終身洩漏，風險極大，她反對將此作為進出社區的方式。", "article": "武漢肺炎疫情帶給中國社會的影響之一，是越來越多社區使用人臉識別。法律學者勞東燕說，人臉資訊一旦洩漏就是終身洩漏，風險極大，她反對將此作為進出社區的方式。由中國政法大學公共決策研究中心和薊門智庫主辦的專題研討會23日在北京舉行，主題是「小區門禁能否人臉識別？—人體生物信息採集的濫用及其法律規則」。根據南方都市報，清華大學法學院教授勞東燕在會上分享自己的經歷，表示因為不願意自己的社區用人臉識別取代本來的門禁卡和指紋識別，她寫了法律函給管理社區的物業公司和居委會，最後同意讓居民在3種方式中自行選擇。有關人臉識別的濫用，在中國不是第一次有相關討論，但是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情年初在全國各地爆發後，這項技術的應用更加普及。人民網就曾報導，疫情期間為了控管社區出入，「人臉識別＋測溫機」在北京一些社區廣為應用，居民不必因為忘了帶出入證而多跑一趟，社區保安人員也變得輕鬆。疫情緩解後，這些安裝的設備並沒有撤下，在某些地方，甚至成為出入社區的唯一方式。勞東燕說，人臉識別技術給社會帶來的巨大風險，遠遠大於它帶來的各種便利。更何況，打擊犯罪只是社會治理的目標之一，無法構成強制居民刷臉的理由。面對公權力部門支持這項技術在社區的應用，勞東燕說，自己只是「稍微掙扎了一下」，而論壇主持人、中國政法大學公共決策研究中心執行主任李軒則在旁表示，「據我所知，很多小區都在掙扎」。中國已經有與人臉識別相關的犯罪出現。根據裁判文書網，從2018年7月開始，有犯罪分子透過非法購買公民個人資訊並製作相應的「換臉」影片，突破了支付寶的人臉識別認證。人臉數據除了會成為違法犯罪分子所使用的新手段，和其他資訊相比，受害者的傷害更大。勞東燕說，人臉數據具有不可更換性，一旦洩露就是終身洩露，即便採取法律手段維權成功，也難以恢復原狀。她認為，人臉識別的推廣和應用，讓民眾可能不再享有任何隱私，並因此喪失絕大部分的安全。", "title": "疫情後中國社區人臉識別增多  法律學者反彈"}
{"summarization": "瘦肉精美豬叩關下，正港台灣豬似乎跟溫體豬劃上等號，然而在高溫易腐的食安考量，以及國際產業競爭雙重隱憂下，農業產、官、學都有人強調，屠體評級冷鏈系統是必須要走的路。", "article": "瘦肉精美豬叩關下，正港台灣豬似乎跟溫體豬劃上等號，然而在高溫易腐的食安考量，以及國際產業競爭雙重隱憂下，農業產、官、學都有人強調，屠體評級冷鏈系統是必須要走的路。今年夏天天氣特別熱，一位輔導豬農轉型的學者告訴中央社記者，連不賣溫體肉就怕沒生意的豬肉攤都說，「才賣到上午10點鐘，（豬肉）就有怪味了」。另一位自稱常被前輩罵到臭頭的養豬青農指出，他只要一提到溫體肉的衛生疑慮，養豬界的前輩就會很火大。這位青農說，不只東北亞，東南亞朋友看到台灣傳統市場出售活體拍賣後的溫體肉，在高溫高濕的夏天，凌晨屠宰後運到肉攤，在攤位分切處理賣到中午，一路在沒有環控的常溫下，看了都替台灣消費者捏把冷汗。明年元旦起，含瘦肉精的美國豬肉將可以進入台灣市場，台灣豬和美國豬怎麼分別，許多消費者直覺認為，溫體肉就一定是台灣豬。「溫體肉比較好吃」，婆婆媽媽到菜市場逛肉攤挑肉買肉，總以為溫體肉就是當天宰殺，所以風味勝過進口豬，也沒有進口豬的腥味。其實，農委會畜牧處副處長江文全說，台灣豬肉比較不腥，是因為仔豬就閹割，不是因為放血、溫體。出於溫體肉的迷思，有些產業人士擔心在屠體評級、冷鏈系統及全程環控下，屠體已經分切的台灣豬肉，傳統消費者不習慣，傻傻分不清是國產還是進口，會流失客源。然而，宜蘭大學生物技術與動物科學系教授林榮信說，雖說溫體肉體內酵素分解可嫩化肉質，放在攝氏0到4度下4到5天，「也有同樣效果」。台灣豬肉好吃，林榮信分析：「其實跟飼養方式、品種等全套產業運作有關，不是溫體單一因素。」這4年多來，他蒐集屠體瘦肉率、油花掃描數據，著手設計評級運算公式，要讓台灣豬肉肥瘦比、油花分布等有個科學標準的分級，也作為付費給豬農的決價參考。至於溫體肉衛不衛生，林榮信以科學試驗說明，熟成品的法蘭克福香腸，起初每平方公分僅100個生菌數，攝氏15.5度下可保鮮3天才壞，若是100萬個生菌數，1天就會壞掉，可見全程環控非常重要。國際規範甚至要求處理過程中凡是會碰到肉的設備，生菌數最好是零或10個以下，不能超過100個。倡議革新產業的台灣動物社會研究會執行長朱增宏補充，民眾怕吃到瘦肉精，屠體評級可先做藥檢，合格的肉才賣給消費者；現行的活豬拍賣、溫體肉販售，在驗出有問題時，消費者早吃下肚，不易有效把關。朱增宏並說，國內現行的屠宰、運送、處理流程根本不符合國際標準，建議修訂畜牧法、農產品市場交易法，讓公務員有法源推動屠體評級，或可由台糖試辦，促進養豬產業升級。肉品「屠體評級」及配套的全程環控，在國際間行之有年，不只是低溫，還包含掌控細菌數等，讓活豬先處理成生鮮屠體，再用超音波掃描或是光學探針偵測瘦肉率，以及人為判斷油花分布等進行評級，最後依據評級決價賣給肉販。目前已有宜蘭大學、東海大學、中興大學提供技術協助，在不同屠宰場掃描1000多頭，要邁向2000頭豬隻，做為推動屠體拍賣決價使用。5年前接受建議引進屠體評級儀器的農委會前主委陳保基說，口蹄疫爆發前，台灣豬肉出口日本都做得到這些要求了；又已過23年，「該做了」，不然豬農即使脫離口蹄疫區，想恢復出口日本也不可能。因應瘦肉精美豬將要叩關，青農透露，政府的百億養豬產業基金8大用途，已包含要在嘉義、屏東推動出口豬肉做屠體評級及環控；農委會主委陳吉仲表示，不只出口，也會朝內銷市場試辦。當美豬可能挾著低價優勢進軍台灣時，林榮信認為，台灣養豬業不用怕進口競爭，因為實施屠體評級能取得台灣豬肉的大數據，又可回溯，讓整體養豬業精進管理，不斷升級，交易也公平，自然不怕市場開放。", "title": "瘦肉精美豬叩關 台豬抓住消費者胃不只靠溫體肉"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，受到疫情影響，政府要準備非常多經費支持產業，照顧生計受困的民眾，財政負擔非常重，拜託軍公教同仁忍耐，無法調薪也請諒解。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，受到疫情影響，政府要準備非常多經費支持產業，照顧生計受困的民眾，財政負擔非常重，拜託軍公教同仁忍耐，無法調薪也請諒解。行政院人事行政總處昨天表示，經彙整政府財政狀況、經濟成長率等資料討論後，考量政府已舉債籌編特別預算用於防疫、紓困，財政壓力沉重，110年度軍公教員工待遇經行政院核定不調整。總統蔡英文、蘇貞昌、衛生福利部長陳時中、國防部長嚴德發、外交部長吳釗燮、內政部長徐國勇等人下午出席「民主防疫 感謝有你-武漢肺炎防疫紀錄片首映暨防疫獎章授獎典禮。蘇貞昌會前受訪時表示，這一年來物價並沒有重大波動，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，國人受衝擊、產業受影響，政府要準備非常多經費來支持企業與產業，同時照顧生計受困的民眾，財務負擔非常重，所以在這情形下，拜託軍公教同仁忍耐，無法調薪也請諒解。對於在野黨批評紓困預算是空白授權。蘇貞昌說，所有紓困、振興、防疫經費，每一分錢都來自人民納稅錢，把錢用在刀口上，非常慎重、嚴謹編列，且這些預算都要經過立法院朝野立委審核通過，會審慎使用，請大家放心。", "title": "軍公教不調薪 蘇貞昌：財政負擔重請忍耐諒解"}
{"summarization": "花蓮縣鳳林國小今年建校百年，也是縣內唯一校園內有孔廟的學校，學校今天上午舉行祭孔大典、學生遵古禮跳六佾舞，並在校園入口新立孔子石雕像舉行揭幕儀式，希望傳承文化。", "article": "花蓮縣鳳林國小今年建校百年，也是縣內唯一校園內有孔廟的學校，學校今天上午舉行祭孔大典、學生遵古禮跳六佾舞，並在校園入口新立孔子石雕像舉行揭幕儀式，希望傳承文化。鳳林國小因疫情延後舉辦百年校慶活動，系列活動包括校史照片及文物展等，又逢教師節前夕舉辦祭孔大典，吸引許多鄉親校友到場觀禮。校慶籌備會主任委員鄧明星受訪表示，鳳林鎮文風鼎盛，逢鳳林國小百年，校友們籌劃一年，集資新台幣近50萬元，在校門口圓環新設置一尊孔子雕像，由石雕家卓文章以花崗岩雕刻而成，雕像高度2.2公尺，希望小朋友認識孔子有教無類、勤學向上的精神。鄧明星也是鳳林國小畢業54年的老校友，他說，一進鳳林國小大門，原本有一棵大榕樹，但受病蟲害侵襲而枯死，因而與校長商量改善。另外，學校內有一座70年的孔廟，但許多學生不清楚裡面安奉的是孔子像，還問「是不是土地公？」因而有感以孔子雕像宣揚校風。鳳林國小校長李國清說，台灣光復後的首任校長戴文鑑發現校園內遺落孔子像，於是著手興建孔廟，他在廟記碑文寫下孔子之道，歷任校長無不尊崇，至今祭孔活動已是學校發展的文化特色。李國清指出，慶祝學校百年舉辦系列活動，包括百年風華校史展，展出500張老照片與歷史文物、歷屆畢業紀念冊等，其中還有1928年（昭和3年）的學籍冊，被文化局列為值得珍藏的文物史料之一。鳳林國小歷史悠久，民國9年廢除舊制書房成為「太巴塱公學校」的分校，民國10年獨立為「花蓮港廳立鳳林公學校」，並先後設林田、萬里橋、北林、鳳信、鳳仁等分校，之後相繼獨立；民國57年實施9年國民義務教育，改校名為「花蓮縣立鳳林國民小學」。鳳林國小校舍從草創時期的茅舍到木屋再到混凝土平房，至目前3樓鋼筋水泥教室，除政府補助之外，家長及地方賢達人士共同協助也功不可沒。歷屆畢業學生擔任校長和老師的特別多，鳳林鎮是全台小學校長密度最高的小鎮，因而被譽為「校長之鄉」。", "title": "花蓮鳳林國小慶百年 祭孔大典傳承文化[影]"}
{"summarization": "國立新竹生活美學館辦理文化交流計畫，以「藝術游擊」徵選青年藝術家分別於9、10月進駐馬祖，透過挖掘在地文化特殊性與地方對話，其中9月的創作者陸續發表駐村成果展。", "article": "國立新竹生活美學館辦理文化交流計畫，以「藝術游擊」徵選青年藝術家分別於9、10月進駐馬祖，透過挖掘在地文化特殊性與地方對話，其中9月的創作者陸續發表駐村成果展。「藝術游擊」在9月進駐的5名創作者各具不同專長。其中，插畫創作者王盈穎進駐北竿塘岐社區，利用野草採集與挖掘在地可食植物，製作野草食譜插畫年曆並與薜荔果凍體驗教學。專長音樂的楊蕙瑄採集在地聲音後重新編曲混音，透過交通廣播、地方工程、觀光招攬生意的音檔與浪聲交映。楊蕙瑄表示，馬祖的海浪聲一直存在，如果不斷移動，聽到的都是引擎聲與交通移動聲音，但願意聆聽大自然聲音時，「其實浪就在你身邊，海就在你身邊」。江佩津以文學創作串連海漂攝影、液態試瓶、影像策展，藉由在地採訪調查構築馬祖生活記憶，將馬祖議題以液體檢測，透過「液體」酸鹼值策展，呈現出15個不同「議題」。例如，檢測老酒，凸顯馬祖各家戶釀製風味差異；檢測醋，表現馬祖加醋的飲食習慣；她也檢測馬祖海水的PH值，凸顯海洋酸化問題；以山羊的尿，表達馬祖挑糞水養菜的記憶。透過廣域試紙採集不同議題的顏色，江佩津表示，相較於運用窄域試紙具多彩顏色，廣域試紙檢測結果是中性的綠色，但各議題的綠卻有不同層次，那是她與地方互動的紀錄，她也將採集到海漂垃圾照放回冰箱、書寫地方故事編列成島嶼號碼，展現文學策展的多元性。舞者鍾志文今晚將在東莒進行「大浦現場練功」駐村成果表演；藝術家邱雍晉的「眺島．片斷」地圖遊走馬祖空間的攝影與速寫紀錄成果展，在仁愛村展出至28日。", "title": "藝術游擊深入島嶼對話 再現馬祖特殊生活體驗"}
{"summarization": "新北市台64線八里往中和方向6.1公里的五股路段，也就是觀音山隧道出口約500公尺處上午發生7車追撞車禍，4人受傷送醫，道路經暫封閉搶救後，已於下午近2時恢復正常通行。", "article": "新北市台64線八里往中和方向6.1公里的五股路段，也就是觀音山隧道出口約500公尺處上午發生7車追撞車禍，4人受傷送醫，道路經暫封閉搶救後，已於下午近2時恢復正常通行。台64線往中和方向6.1公里處，也就是出觀音山隧道約500公尺處，原本有一輛自小客車故障停於路旁，有3台拖吊車獲報到場處理。拖吊車到場拖救時有依規定擺放警告標誌，但一輛砂石車不知何故和拖吊車等前方車輛發生撞擊，共造成2輛砂石車、3輛拖吊車及2輛自小客車的追撞事故。警、消接獲報案趕抵現場時發現為7部車的連環追撞事故，共計4人受傷，所幸均僅受到輕傷無生命危險，分別送往淡水馬偕醫院與北市新光醫院救治。警消搶救時將肇事路段暫封閉並呼籲用路人改道，但仍造成交通嚴重回堵，經過調派拖吊車處理後，道路約在下午近2時恢復正常，同時，警方也呼籲天雨路滑，民眾開車時應格外小心，至於這起事故肇事原因仍待進一步調查釐清。", "title": "台64線五股路段7車連環撞  封閉路段恢復通行"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情讓航空旅遊業歷經寒冷嚴冬，歐洲各大航空公司正在減低票價，以吸引旅客上門，填滿仍在飛航的班次。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情讓航空旅遊業歷經寒冷嚴冬，歐洲各大航空公司正在減低票價，以吸引旅客上門，填滿仍在飛航的班次。法新社報導，許多國家為防疫祭出封鎖令，重創航空業，今年春季空中交通幾近停擺，暑假期間些許恢復，但現在市場再度下滑。根據歐洲航管組織（Eurocontrol）表示，航空交通在過去兩週走緩，目前情況相較去年同期降了54%。一家歐洲航空同業公會把8月市場狀況修得更低，僅是2019年同期的3成而已。歐洲航管組織如今對航空業復甦更為悲觀。歐洲航管組織今年春季時預估，10月市場只會比2019年同期降3成，但目前所見掉了57%。疫情導致航空公司現金短缺，業者開始降低票價。根據旅遊市場分析公司ForwardKeys指出，8月各大航空公司調降從英國、法國、德國與荷蘭飛往南歐的班機票價，比去年同期降15%。24日公布的研究顯示，有些航線的票價更下降逾1/3。除了降價，各航空司把火力集中在獲利最高的航線上，原本也正朝此方向來做。但疫情再起，各國重啟旅行禁令，並實施更嚴格的檢疫和採檢措施，可能很快地讓航空公司的努力和計畫化為烏有。歐洲各航空公司本月稍早敦促各國首都應協調步調一致的防疫措，並說目前拼拼湊湊的各種限令，讓歐盟各國的旅遊業回春步履蹣跚。", "title": "疫情拖累旅遊市場  歐洲航空業降價盼回春"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，台灣不是中國的城市，如有錯誤引用非常不適當；傳有台灣藝人將在中共國慶晚會唱「我的祖國」，他說，享受自由民主與健保資源，身為公眾人物還跑到對岸唱不適當的歌。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，台灣不是中國的城市，如有錯誤引用非常不適當；傳有台灣藝人將在中共國慶晚會唱「我的祖國」，他說，享受自由民主與健保資源，身為公眾人物還跑到對岸唱不適當的歌。藝人歐陽娜娜、張韶涵傳出將在中共「十一國慶」晚會中，與其他歌手合唱「我的祖國」等歌曲。蘇貞昌表示，台灣是自由民主國家，有些人享受自由民主，享受健保資源，身為公眾人物還跑到對岸唱不適當的歌，國人自有公評。總統蔡英文、行政院長蘇貞昌、衛生福利部長陳時中、國防部長嚴德發、外交部長吳釗燮、內政部長徐國勇等人下午出席「民主防疫 感謝有你-武漢肺炎防疫紀錄片首映暨防疫獎章授獎典禮」。對於「全球市長聯盟」（Global Covenant of Mayors for Climate & Energy）擅自在官網將台北市和高雄市等六都會員參與名稱篡改歸類為「中國」，蘇貞昌會前受訪時表示，台灣就是台灣，中國是中國，台灣不是中國的城市，如果有錯誤引用，都認為非常不適當；中國在世界上希望把台灣當成中國的一部分，這都跟事實不符合。", "title": "蘇貞昌：藝人享台灣資源 到對岸唱不適當的歌自有公評"}
{"summarization": "媒體報導，漢光電腦兵棋推演，藍軍奇襲獲勝。國防部長嚴德發今天說，兵推是依據當前嚴峻的區域情勢，來檢驗所有作戰計畫，採複合式兵推，有任何需要強化的，都可以馬上解決、處理。", "article": "媒體報導，漢光電腦兵棋推演，藍軍奇襲獲勝。國防部長嚴德發今天說，兵推是依據當前嚴峻的區域情勢，來檢驗所有作戰計畫，採複合式兵推，有任何需要強化的，都可以馬上解決、處理。媒體報導，剛結束的「漢光電腦兵棋推演」，國防部首度對扮演解放軍的「紅軍」兵力不設上限，以符合解放軍現況，測驗台灣的不對稱戰力能否迎敵；雖然兵推前國軍內部認為紅軍較占優勢，兵推期間藍軍也一度陷入苦戰，但最後靠著「奇襲」獲勝。嚴德發下午在圓山飯店受訪時表示，大家關心的兵推，是訓練兵計推演，會設課題，會依據當前嚴峻的區域情勢，來檢驗所有作戰計畫，看哪些地方不足、要強化的，都會馬上採取措施。嚴德發說，這次是採複合式兵推，以往都是單一的、系統的演習，沒辦法立即找出答案，但為了因應區域情勢嚴峻，國軍採複合式兵推，把所有重要幹部集合在一起，有任何需要強化的，都可以馬上解決、處理。另外，對於台灣海空域狀況，嚴德發表示，今天早上狀況正常，國防部都有掌握台海、西南海域、空域的狀況，空軍都有適時的應處，「沒有問題，大家放心」。", "title": "漢光兵推藍軍奇襲獲勝 嚴德發：採複合式兵推"}
{"summarization": "總統蔡英文今天頒發防疫獎章給全國44名防治2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）有功者，感謝防疫英雄及各行各業投入防疫。行政院長蘇貞昌也說，台灣是亂世中人人羨慕的福地。", "article": "總統蔡英文今天頒發防疫獎章給全國44名防治2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）有功者，感謝防疫英雄及各行各業投入防疫。行政院長蘇貞昌也說，台灣是亂世中人人羨慕的福地。中央流行疫情指揮中心下午以「民主防疫　感謝有你」為題，在圓山大飯店舉行「武漢肺炎防疫紀錄片首映暨防疫獎章授獎典禮」，蔡總統頒發「防疫獎章」給全國44名對防治武漢肺炎（COVID-19）工作卓有貢獻的個人與團體代表。蔡總統致詞時表示，感謝各團隊一起努力防疫，她過去曾是蘇貞昌手下，蘇貞昌的要求有時會讓人覺得說「這個老闆怎麼這麼兇」，但是這個兇，是有道理的。在防疫期間充分感受到認真、嚴格要求的態度，成就非常有效率的團隊。蔡總統表示，全球疫情衝擊下台灣受到國際肯定，有賴各行各業組成國家隊，從前線到後援，從原料到生產，從上游到下游，各行各業全心投入，完成不可能的任務。全國人民也一起配合防疫，台灣有科技、防疫經驗，更有民主社會資訊公開透明的優勢，創造台灣防疫成績。蘇貞昌致詞時則說，台灣在亂世中成為人人羨慕的福地，面對不知道的病毒敵人，大家同舟一命、盡心盡力，每一個團隊夜以繼日，且不用蠻橫而是用民主機制，做出讓大家比出大拇指成績。大家要繼續努力，在亂世中幫助世界各地，讓世界肯定台灣，讓台灣全體覺得「我們有夠棒」。疫情指揮中心指揮官陳時中則說，一路走來，盡在不言中。充滿感激感謝，大家一起努力走過，現在取得階段性成功，但後面還有一段路要走，還要持續努力。尤其還有很多事情要做，如疫苗，但對專家團隊有信心，戒慎恐懼、不驕傲迎戰未來。疫情指揮中心感謝隱身群眾之間的防疫英雄們，表彰此次武漢肺炎疫情期間為民眾無私奉獻的「防疫獎章」，共製作頒發給1萬5964名防疫有功的個人及公司團體。此次接受總統親自頒獎的代表，包含指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳、傳染病防治醫療網北區指揮官黃玉成、中區指揮官黃高彬等，另也有中華電信、HTC DeepQ、林口長庚紀念醫院、衛福部桃園醫院、中華郵政、台灣菸酒公司、協助政府販售口罩的藥師藥劑生及協助電話關懷與親送關懷包及藥物給居家檢疫者的志工等。", "title": "亂世中讓台灣成福地  總統感謝各行各業防疫英雄"}
{"summarization": "滅火器樂團應桃園電影節邀請，日前擔任電影音樂會嘉賓，獻唱棒球應援曲等熱血歌單，更無償提供歌曲版權讓桃影宣傳使用，邀球迷進戲院支持國片。", "article": "滅火器樂團應桃園電影節邀請，日前擔任電影音樂會嘉賓，獻唱棒球應援曲等熱血歌單，更無償提供歌曲版權讓桃影宣傳使用，邀球迷進戲院支持國片。2020年桃園電影節特選「熱血野球」片單，精選東西方共9部棒球電影，邀影迷感受棒球熱血精神，也邀滅火器樂團擔任「搖滾吧！電影X野球」電影音樂會演出嘉賓，與近萬球迷共同嗨翻桃園國際棒球場。滅火器4名團員都是熱血棒球迷，此次義氣相挺桃影棒球活動，影展期間更無償提供滅火器歌曲版權，讓桃影作為宣傳使用，主唱楊大正也向在場球迷喊話：「我們都很喜歡台灣電影，不管是國外電影還是台灣電影，希望大家都能常常進電影院支持。」滅火器當晚一連熱唱Super Monkeys、「繼續向前行」，全場球迷也跟著大合唱，中途桃園市長鄭文燦還揹著吉他，緩緩走上台想加入演唱，爆笑橋段讓在場球迷笑聲連連。楊大正見狀向鄭文燦笑喊：「我有聽說市長要來，不過市長我還有事情要拜託，火球祭下次還可以在桃園辦嗎？」鄭文燦豪爽答應，掀起全場歡呼聲。今年滅火器成軍20週年，在本屆金曲獎共入圍最佳樂團、最佳台語專輯、最佳專輯製作人、年度歌曲、年度專輯等5項大獎，12月也將舉辦20週年演唱會。被問到成軍20週年心情，楊大正笑說：「感觸就是又深又不深，比較不會想回憶的事情，但夜深人靜想到過往，就覺得酸甜苦辣都有，是很好的人生旅程。」團員們表示，保證演唱會選出歌迷期待的精選作品，也希望能有新歌在演唱會上獻給歌迷，近期會公布演唱會地點及相關資訊。2020桃園電影節將於10月9日到23日舉行，共規劃7大單元、超過75部國內外精采好片輪番上陣，10月10日將舉辦「棒球日」系列活動，在合作戲院輪播「熱血野球」精采電影，找來知名球評黃國洲、Jacky李秉昇、正義鷹大俠舉辦講座對談，為影迷帶來一整天棒球熱血體驗。", "title": "滅火器供曲挺桃園電影節 獻唱棒球應援曲"}
{"summarization": "陸媒報導，中國重慶凌晨發生煤礦一氧化碳超標事故，導致17人受困。受困者雖皆已救出，但有16人無生命跡象，1人仍在醫院急救。在此之前，涉事煤礦曾因未依規定進行安全測試而遭當局開罰。", "article": "陸媒報導，中國重慶凌晨發生煤礦一氧化碳超標事故，導致17人受困。受困者雖皆已救出，但有16人無生命跡象，1人仍在醫院急救。在此之前，涉事煤礦曾因未依規定進行安全測試而遭當局開罰。綜合中國官媒央視發生一氧化碳超標事故的松藻煤礦，隸屬於重慶能投渝新能源有限公司。事故發生在今天午夜，起因是松藻煤礦井下大傾角，因皮帶燃燒而導致一氧化碳超標，並造成17人受困。報導指出，至目前為止，受困的17人已全員救出，但有16人已無生命跡象，另有1人送醫急救。然而，重慶煤礦安全監察局曾在9月10日，對涉事的松藻煤礦發出「公示」，指渝南監察分局對松藻煤礦進行相關安全檢查時，發現「礦井安全監控設備（地面中心站）」未依規定進行每月一次的測試，經調查後發現違法屬實，但僅祭出「經濟處罰」。據重慶市委宣傳部官方微信「重慶發布」，發生事故的松藻煤礦，是重慶5大國有煤礦之一，是當地最大的煤礦。該地出產的礦產，主要供應重慶地區的火力發電廠，並為重慶、四川、廣東、廣西等地的用戶提供燃料煤和工業用煤。", "title": "重慶煤礦一氧化碳超標致16死 1人搶救中"}
{"summarization": "刑事局今天指出，宜蘭一名女會計日前在臉書社團看到有網友幫鄰居阿婆拋售三倍券，隨即下訂20份並匯款新台幣5.5萬元，對方失聯後才知受騙，警方提醒民眾可洽165反詐騙專線查證。", "article": "刑事局今天指出，宜蘭一名女會計日前在臉書社團看到有網友幫鄰居阿婆拋售三倍券，隨即下訂20份並匯款新台幣5.5萬元，對方失聯後才知受騙，警方提醒民眾可洽165反詐騙專線查證。刑事局今天發布新聞稿表示，臉書及Line等網路社交平台常提供民眾許多資訊來源，但也常暗藏詐騙玄機，民眾有可能因一時不察就點入歹徒所設下的貼文和網站，選購心儀物品匯款後才發現對方臉書突然關閉或Line遭封鎖移除而失聯，也未收到物品，最後才驚覺遭遇詐騙。宜蘭縣一名45歲張姓女會計今年7月於臉書禮券交流社團內，看到有名網友發文說要幫鄰居阿婆販售三倍券，內容提及鄰居阿婆因急用現金，所以願以約91折友情價拋售，不疑有他的張女便以臉書私訊和對方交易，並一口氣下訂20份三倍券，匯款5萬5000元給對方。不料，當對方收到張女款項後，便以各種理由推託不出貨，最後還搞人間蒸發，張女才驚覺遭遇詐騙。刑事局呼籲，民眾透過臉書、Line等通訊軟體購買三倍券，不但交易無保障，且暗藏詐騙隱憂，提醒切勿相信歹徒「急變現、便宜賣、可面交」等詐騙話術而交易；另慎防假代辦、網路釣魚等相關三倍券潛藏詐術。若有問題，可利用165反詐騙諮詢專線查證。同時，也可透過「趨勢科技防詐達人Line」反查詢可疑網址、惡意帳號及假好康訊息。", "title": "偽稱阿婆急廉售三倍券  女會計遭詐5.5萬"}
{"summarization": "戴維斯在NBA生涯前7季都無緣總冠軍戰，加盟洛杉磯湖人隊首季，將迎來總冠軍戰首秀，沉浸於喜悅中的戴維斯今天直呼，感覺很棒，但任務還未完成。", "article": "戴維斯在NBA生涯前7季都無緣總冠軍戰，加盟洛杉磯湖人隊首季，將迎來總冠軍戰首秀，沉浸於喜悅中的戴維斯今天直呼，感覺很棒，但任務還未完成。戴維斯（Anthony Davis）為2012年NBA選秀狀元，生涯前7季都效力於紐奧良鵜鶘隊，但僅兩次率隊闖進季後賽。渴望奪冠的他希望被交易至有機會奪冠球隊，最終如願以償，本季成為紫金軍團的一員，與球星詹姆斯（LeBron James）組成近年來最強的雙人組。西區頭號種子湖人隊今天在西區冠軍戰，以117比107力退丹佛金塊隊，系列賽以4比1勝出，收下總冠軍戰門票，戴維斯拿下27分、5籃板、3助攻；詹姆斯沒讓戴維斯失望，此役繳出38分、16籃板、10助攻，季後賽生涯第27次大三元，為戴維斯一圓打進總冠軍賽夢想。這也是湖人隊史第32次晉級總冠軍戰，高居聯盟第1，與排名第2的波士頓塞爾蒂克隊（21次）、第3的金州勇士隊（11次）加總的次數一樣多。生涯首度進軍總冠軍戰，戴維斯表示，「能與這群隊友完成這樣的成就，真的太棒了，我們從本季開打以來，一同經歷許多事情。」湖人隊接下來將與邁阿密熱火隊與波士頓塞爾蒂克隊之間的勝方爭奪總冠軍，戴維斯說，距離最終目標還差4場勝利，「雖然我們享受這一刻，但我們還有任務沒完成」。", "title": "首闖NBA總冠軍戰 戴維斯：任務還沒完成[影]"}
{"summarization": "台灣豬肉好吃，取決於飼養方式及品種，但消費者非溫體豬不買單嗎？其實不少消費者都說，會優先上通路或有冷藏櫃攤位買冷藏肉，因為衛生。官方估計已有4成的人不是吃溫體肉。", "article": "台灣豬肉好吃，取決於飼養方式及品種，但消費者非溫體豬不買單嗎？其實不少消費者都說，會優先上通路或有冷藏櫃攤位買冷藏肉，因為衛生。官方估計已有4成的人不是吃溫體肉。因應瘦肉精美豬叩關，兼顧氣候暖化氣溫屢創新高下的食安，政府要以百億養豬產業基金革新養豬業。但是傳統養豬業者深信台灣人只吃溫體豬肉，怕不是溫體肉後，會流失商機，因此政府規劃最快2年後要在嘉義、屏東率先試辦的屠體評級及環控冷鏈系統，會先用於出口。不過，農委會主委陳吉仲說，內銷也會做。其實現況跟傳統養豬業擔心的恐怕已經不一樣。記者隨機採訪消費者，家庭主婦蕭小姐、上班族高小姐不約而同說，只到超市、量販買冷藏的台灣豬肉。高小姐並說，怕油膩感，無法到豬肉攤買豬肉，除了上通路買，也會訂購特定品牌的冷藏台灣豬肉。另外，陳小姐說，她的媽媽告訴她，雖然習慣到傳統市場買，但會優先選擇有冷藏櫃的豬肉攤消費，因為比較衛生，看起來也乾淨。當媽媽的楊小姐指出，台灣豬的冷藏肉跟溫體肉吃起來沒差別，好不好吃跟肉的品質、等級有關，跟溫體沒有必然性，總之她會優先買冷藏肉，而非溫體肉，因為比較能確保食安。但比起通路，她更喜歡到有冷藏櫃的攤位買，因為會配合她的需求整塊切或做成絞肉、肉片。就連餐飲業者也希望政府趕快推動國內做屠體評級跟冷鏈系統的冷藏豬肉，證實市場商機現況，恐已非傳統養豬業者所想。有料理專長業者「曬太陽」的老闆張勝源說，冷藏肉跟溫體肉吃起來沒有差別，美味與否跟肉品的等級及料理方式比較有關，溫體肉衛生難以掌控，夏天疑慮更高，政府趕快推，他想改成採購冷藏台灣豬肉。另訪曾旅居海外的消費者，邱小姐說，國外都不是溫體肉，可能冷凍肉居多，西式早餐就有豬肉片，她覺得吃起來沒有差別，美味應該跟肉的等級比較有關吧。另一位楊小姐說，在日本吃豬排，也很美味。農委會畜牧處副處長江文全說，其實國內的豬肉消費市場在改變，就農委會推出補貼攤商設置冷藏櫃等保鮮設施已2年多來說，大台北傳統市場裡的攤位，有冷藏櫃的生意就是比較旺，因為消費者在意衛生。整體消費市場來看，農委會估計全台所吃的豬肉，逾6成是在傳統市場肉攤銷售的溫體肉；另約4成則是肉品業者處理後供量販、超市等通路銷售的冷藏肉，以及加工處理的冷凍肉。意即，有4成的人不是吃溫體肉了。業者也發現商機正在改變中。江文全再舉例，香里、嘉一香、津谷、雅勝等都有供應國內市場冷藏肉，商機不錯；還有做肉品分切的業者說，10年來供應溫體肉的生意一直下滑，供應冷藏肉的生意則在上揚。不止消費市場、肉品業者的商機在轉變，養豬業也不是全都認同沒有溫體肉就沒生意做。除了4年前年輕世代喊出該做改變了，非年輕世代的養豬業者陸續有不同聲音出現。知名的雲林養豬業者三久牧場董事長洪崇拼就說，在意衛生的不只是台北人，不然媽媽們怎麼會大清早就去買，就是都知道常溫下放久了不好。他甚至說，為了衛生做改變，民眾不會不買單，而且活體拍賣的繫留、運送、拍賣作法，都對豬隻「太殘忍」，不管是對消費者、產業或動物好，都該改變了。何謂活體拍賣、溫體肉，以及國際推行已久的屠體評級及環控冷鏈系統運作？國內目前溫體肉是毛豬在各縣市肉品市場進行活體拍賣後，凌晨屠宰，由販運商（包含肉攤、肉品業者、食品加工業者）運回處理銷售。這種方式進行的是「小線屠宰」，全程要符合衛生檢查，常溫下體內攝氏30幾到40度，市場攤商運回攤位處理後，清晨賣到中午。屠體評級則稱「大線屠宰」，屠宰後的屠體要送預冷室4到8小時，讓屠體中心降為攝氏7度以下，運輸也要全程冷鏈，確保環境衛生，全程所用設備、作業流程有品管標準。評級則是依據超音波掃描或是光學探針偵測取得瘦肉率，加上人為判斷油花分布等作評級，再交易決定價格，最後屠體採冷鏈運輸到攤位分切銷售。", "title": "台灣估有4成消費者不是吃溫體豬肉"}
{"summarization": "麥當勞嘉義吳鳳南餐廳負責人唐有建全台走透透，攜帶產品和慰問金幫助弱勢團體，還表演歌舞同樂，扮演麥當勞叔叔超過300場，獲選救國團社會優秀青年。", "article": "麥當勞嘉義吳鳳南餐廳負責人唐有建全台走透透，攜帶產品和慰問金幫助弱勢團體，還表演歌舞同樂，扮演麥當勞叔叔超過300場，獲選救國團社會優秀青年。中國青年救國團每年3月舉行青年節慶祝與表揚活動，受疫情影響，3月27日先公布青年獎章10名得主，並延至今天表揚21名社會優秀青年和115名大專優秀青年。唐有建發揮青年創業家精神，善盡企業社會責任，出錢出力走遍全台，攜帶漢堡等產品和慰問金給弱勢團體，並表演歌舞與弱勢朋友同樂，扮演麥當勞叔叔超過300場，獲選救國團社會優秀青年。唐有建今年還獲得麥當勞集團全球志工獎第一名，也是首次獲此殊榮的台灣人，並獲頒獎金2萬5000元美金（約新台幣75萬元），唐有建將這筆獎金全數捐給嘉義縣天主教安仁之家，做為中型巴士公益基金，盼助小朋友一圓出遊夢。唐有建表示，7年前開始經營麥當勞，並學習回饋社會，他和餐廳人員舉辦超過300場公益活動，曾幫助教養院、育幼院和街友等弱勢單位，他的生命曾被別人照亮過，相信被服務過的這些人以後也會照亮別人，「成功不是贏過多少人或賺多少錢，而是在於能讓多少人因你改變或成長」。救國團主任葛永光表示讓更多人看見當代台灣青年的成就與熱血。", "title": "台版麥當勞叔叔助弱勢 獲選救國團社會優秀青年"}
{"summarization": "針對「全球氣候與能源市長聯盟」將台灣加入聯盟的高雄、台中等六都列「中國」之下，台中市長盧秀燕今天表示，已嚴正提出異議，要求更正錯誤，否則台中市不惜退出聯盟。", "article": "針對「全球氣候與能源市長聯盟」將台灣加入聯盟的高雄、台中等六都列「中國」之下，台中市長盧秀燕今天表示，已嚴正提出異議，要求更正錯誤，否則台中市不惜退出聯盟。外交部指出，「全球氣候與能源市長聯盟」雖不是聯合國轄下國際組織或專門機構，卻是目前各國地方政府聯合對抗氣候變遷的重要跨國NGO平台。但日前地方政府永續發展委員會（ICLEI）網頁中，公布符合聯盟減碳規範的城市名單，其中將台中市及台灣其他5個城市的國籍均列為China（中國）。盧秀燕今天表示，台中市自民國100年起加入地方政府永續發展委員會組織，透過國際交流，積極推動台中節能減碳，同時也加入全球氣候與能源市長聯盟，與全球城市一同努力因應氣候變遷衝擊，取得聯盟「完全達標」徽章，成果亮眼。盧秀燕說，台中市申請加入聯盟至今，國籍皆是以Chinese Taipei名稱加入城市組織。針對聯盟在網頁上標註「台中，中國」的名稱，顯為錯誤，呼籲應儘快予以更正，以利後續參與聯盟活動，否則不惜退出。市府表示，已向地方政府永續發展委員會提出異議聲明，若無法正名，不排除退出聯盟。", "title": "市長聯盟矮化台灣  盧秀燕：要求更正不惜退出"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB芝加哥小熊日籍強投達比修有本季累計拿下8勝，今天在確定另外兩名7勝投手無法超過8勝後，達比修有確定成為第一位拿下國聯勝投王的日籍投手。", "article": "美國職棒大聯盟MLB芝加哥小熊日籍強投達比修有本季累計拿下8勝，今天在確定另外兩名7勝投手無法超過8勝後，達比修有確定成為第一位拿下國聯勝投王的日籍投手。日本日刊體育報導，達比修有昨天迎戰白襪隊，主投7局無失分奪下本季第8勝，暫居國聯最多勝投手。到今天為止，排行榜上另兩名7勝投手所屬球隊都只剩1場例行賽，所以本球季已不可能出現勝投超過8勝的投手，讓達比修有確定成為首位拿下國聯勝投王的日籍投手。達比修有從本季開幕以來接連好投，不僅勝投數最多，防禦率、三振次數及投球局數等成績，也都居國聯前茅。這樣的好成績，也讓達比修有成了有機會拿下賽揚獎的可能人選之一。共同社報導，這是達比修有從日職時代開始首次拿下勝投王。在達比修有之前，日本赴大聯盟發展的投手在主要3獎項中，都只奪得三振王，例如野茂英雄在1995年及2001年拿下三振王，達比修有2013年也拿下三振王。", "title": "達比修有8勝佳績 確定成日本首位國聯勝投王"}
{"summarization": "美國在伊拉克的利益幾乎天天遭攻擊，讓華府怒不可遏，揚言關閉駐巴格達大使館。而美方這份威脅，已置伊拉克總理哈德米（Mustafa al-Kadhemi）於危險境地。", "article": "美國在伊拉克的利益幾乎天天遭攻擊，讓華府怒不可遏，揚言關閉駐巴格達大使館。而美方這份威脅，已置伊拉克總理哈德米（Mustafa al-Kadhemi）於危險境地。伊拉克長久以來一直是兩個盟友伊朗和美國之間的角力戰場美國在巴格達高維安的「綠區」有數百名外交使團人員，在伊拉克3個基地駐有約3000名軍力。自2019年以來，火箭和土製炸彈頻頻攻擊這些美方利益，而幕後搗鬼的，疑似就是有伊朗撐腰的幾個派系，包括武裝團體「真主黨旅」（Kataeb Hezbollah）。據伊拉克官員說法，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）上週向伊拉克總統沙雷（Barham Saleh）發出最後通牒，如果伊拉克不制止針對美軍和外交地點所遭遇的如雨般火箭攻擊，美方將關閉駐伊拉克大使館、撤回駐軍。這些官員說，「老美不是生氣，是超級火大」，另有人說：「蜜月期結束了。」華府兩度報復性空襲伊拉克境內的真主黨旅，今年稍早也揚言，若火箭攻擊造成美國人命損傷，將再炸其他120多處地點。然而，華府的不滿仍難平息。親美的總理哈德米5月上台，並於8月訪美，但華府在他行前即暗示，美方不滿意他在親伊朗武裝團體上所採取的行動。不要忘了，1月間美國曾發動無人機攻擊，在巴格達擊斃伊朗將軍蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）與伊拉克指揮官穆罕迪斯（Abu Mahdi al-Muhandis）。部分伊拉克官員至今怒氣仍未消。如今美國人進一步對巴格達示警，加深境內「效忠伊朗」和「不願與美正面衝突」兩大派系之間的歧見。一方面，深具煽動力、從教士成為民粹政治人物的什葉派領袖薩德（Moqtada Sadr）本週出面呼籲「成立一個包括維安、軍事和國會委員會的聯合委員會」來徹查火箭攻擊事件，總理哈德米等政治人物旋即接受建議。但另一方面，強硬派也在集結，6個過去聽都沒聽過的團體不但爭先恐後宣稱是攻擊美國利益的幕後主使，近幾個月還對聯合國嗆聲。這些團體視哈德米為華府安插在巴格達的人，對他誓言整頓他們十分感冒。這讓總理處境異常危險。美國若真撤軍，將無意間讓總理政敵有機會吹噓，不費吹灰之力即讓美國人撤離伊拉克。而如果總理垮台，西方外交人員和分析家警告，恐成為伊拉克局勢穩定的夢魘。報導中東新聞的Al-Monitor網站「伊拉克脈動」（Iraq Pulse）分析家兼編輯曼姆里（Ali Mamouri）說：「美國若真關閉大使館，將削弱、危及哈德米處境，並敞開大門讓民兵組織坐大，針對國家採取極端行動。」", "title": "美國揚言撤軍關使館 伊拉克總理處境堪虞"}
{"summarization": "日本女星竹內結子疑輕生辭世，外界猜測可能與產後憂鬱有關。精神科醫師蕭美君表示，產後憂鬱跟一般憂鬱不同，可能前一天好好的，隔天就陷落，且第二胎風險較第一胎高。", "article": "日本女星竹內結子疑輕生辭世，外界猜測可能與產後憂鬱有關。精神科醫師蕭美君表示，產後憂鬱跟一般憂鬱不同，可能前一天好好的，隔天就陷落，且第二胎風險較第一胎高。竹內結子小檔案生日：1980年4月1日（40歲）出生地：日本埼玉縣浦和市代表作：午餐女王、冰上悍將、現在，很想見你婦女身心健康權威、精神科醫師蕭美君接受中央社記者採訪表示，有2成左右產婦可能產生產後憂鬱症，這是常見的產後情緒變化，但臨床發現，此疾在華人文化下常被忽略。蕭美君說，產後憂鬱的主要原因是體內荷爾蒙變化，尤其在產後更明顯。但因產婦產後生活變化、遭遇家庭、婚姻、育兒壓力，甚至也有婆媳問題，很多人因此直接將產婦的情緒視為外界壓力導致，忽略荷爾蒙變化的生理現象。很多人或許不解，產婦迎接新生命，理應歡欣鼓舞，怎麼會憂鬱；或明明前一天還好好的跟家人吃飯，怎麼隔一天就突發激烈情緒、甚至輕生。蕭美君表示，產後憂鬱跟一般憂鬱不一樣，當荷爾蒙擾動很劇烈，產後憂鬱可以突然間發生，上一秒好好的，下一秒突然發作，也可能一瞬間產生強烈自殺想法，「那是身體因素，不是心可以控制」。產後憂鬱的特質，蕭美君說，患者狀況可能時好時壞，病程拖得很長，有些人可能合併精神病症狀，如出現幻聽，有些媽媽會聽到聲音說「寶寶是惡魔」、「妳是惡魔」等，很多人不敢求助，以為是有心魔或「卡到陰」。蕭美君表示，根據流行病學統計，孕育第二胎的媽媽比第一胎風險高，顯示此疾並非新生媽媽才會遭遇。在產後2至3週可能就會發病，通常在產後半年內出現，但也有可能拖到一年才發作。就算度過產後憂鬱的嚴重階段，後續也增加焦慮、失眠等風險。產後憂鬱的高風險群，蕭美君表示，除了孕育第二胎的產婦，女性超過35歲以後荷爾蒙分泌下降，因此高齡產婦風險較高。此外，若懷孕前就有憂鬱症、睡不好、容易焦慮、個性壓抑者，或經前症候群嚴重者，也要注意。蕭美君說，台灣目前對產後憂鬱防治的政策可能較缺乏通盤的持續性，雖然孕婦手冊有相關資料，但臨床發現，孕婦幾乎不太會看，因多數在意小孩多於在意自身，導致孕婦身心健康容易被忽略。若借鏡國外經驗，蕭美君表示，因產後憂鬱症與荷爾蒙有關，國際從青少女階段就很重視相關的教育，協助少女們及早辨識身心狀況，認識風險因子，也有助降低突發的產後憂鬱風險。蕭美君說，孕產婦就算意識到情緒問題，可能也因對精神科藥物存有迷思，擔心傷害到寶寶而不願就醫、服藥。但焦慮的媽媽對寶寶的危害大於藥物，焦慮會增加孕育過動、自閉兒的風險，且有很多非藥物的治療可選擇，民眾應正確認知。防治產後憂鬱，蕭美君建議，孕婦產檢時應關注其身心狀況，且產後繼續追蹤；或新生兒健康追蹤時，小兒科醫師也可注意媽媽的狀況，若發現異常，可及早轉介。蕭美君說，很多女性害怕講出自身的焦慮，怕自己不夠堅強，會被笑話。但並不是「為母就一定則強」，每個人狀況不同，有些人荷爾蒙變化特別敏感，與意志力無關，也並非特別脆弱，民眾應正確認知，並給予孕產婦更多支持。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "產後憂鬱突發難防 醫：第二胎風險更高"}
{"summarization": "全球2019冠狀病毒疾病蔓延未止，世界衛生組織（WHO）將召開重要會議，10月5日舉行特別執行委員會、11月9日世界衛生大會復會，檢討疫情應對及討論台灣參與提案備受矚目。", "article": "全球2019冠狀病毒疾病蔓延未止，世界衛生組織（WHO）將召開重要會議，10月5日舉行特別執行委員會、11月9日世界衛生大會復會，檢討疫情應對及討論台灣參與提案備受矚目。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）疫情追蹤地圖顯示，截至台灣27日上午7時，全球至少99萬1273人死於疫情，至少3269萬4155例確診。第73屆世界衛生大會（WHA）今年5月因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情首度改採視訊精簡型會議，當時決議延至秋季復會，而近日世衛組織公告將陸續召開重要會議，包括10月5、6日舉行特別執行委員會議，WHA大會則預定在11月9日至14日復會。雖然世衛將召開2項重要會議，但因全球疫情仍持續蔓延，目前傾向不舉行實體大會，以視訊為主或由各國派駐日內瓦人員出席，但需待世衛正式說明。在10月5日的執委會議上，最重要議題將是根據5月WHA決議討論應對疫情的最新執行情況，以及疾病大流行防範應對獨立小組提供的最新情況。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）將在會中提出一份期中報告，強調如何與國際及區域組織、及各國密切合作，並即時發布各種指南等作法，說明世衛自2020年1月以來為應對疫情展開的活動，及隨著大流行演變汲取的教訓中採取適當作法。各國將在聽取世衛檢討疫情應對進度後做出回應。至於WHA大會議程目前尚待確認，但台灣14個友邦今年5月WHA大會前正式提案籲邀台灣以觀察員身分出席WHA，當時大會根據相關各方非正式諮商的結果決議留待復會時處理及討論。因此11月復會時台灣參與議題將按照議事規則，提案將先經總務委員會審議，決定是否向大會建議列入議程，再送往大會審議採認，在此過程中友邦及理念相近國家將展現挺台動作。", "title": "世衛大會11/9復會 將處理台灣參與提案"}
{"summarization": "中國青島市傳出武漢肺炎本土疫情，官方表示，截至26日午夜12時，已採檢逾24萬份檢體，均為陰性。十一長假將至，官方強調疫情控制得宜，民眾可以放心赴青島旅遊。", "article": "中國青島市傳出武漢肺炎本土疫情，官方表示，截至26日午夜12時，已採檢逾24萬份檢體，均為陰性。十一長假將至，官方強調疫情控制得宜，民眾可以放心赴青島旅遊。青島市衛生健康委員會微信公眾號今天發布，截至9月26日午夜12時，青島已採樣24萬6880份檢體進行檢測，並未發現新增陽性病例。青島市政府於26日針對疫情後續相關防控事宜召開記者會說明。根據青島市政府新聞辦公室官方微博「青島發布」，青島市疾病預防控制中心副主任張華強指出，目前2名無症狀感染者在醫院進行隔離觀察，並沒有任何不適症狀，身體狀況穩定。未發現臨床症狀、血清抗體檢測結果陰性，屬早期感染。青島市中醫藥管理局專職副局長趙國磊強調，目前青島市的社區感染與傳播風險很低，整體疫情控管穩定，對青島市民的生活沒有影響。中國十一長假將至，青島市政府擔心疫情影響民眾赴青島旅遊的意願，因此在記者會中向民眾信心喊話。張華強稱，青島目前發現的2例都是無症狀感染者，並非確診病例，不影響青島的疫情防控風險等級，因此無論是對青島市民，還是外地旅客，健康碼都沒有影響。外地民眾可放心到青島旅遊，青島市民也可安心出門遊玩。", "title": "逾24萬份檢測陰性 青島官方稱不影響十一出遊"}
{"summarization": "澳洲第二大城墨爾本宵禁將從28日起取消；為了對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情激增，宵禁是從近兩個月前開始實施。", "article": "澳洲第二大城墨爾本宵禁將從28日起取消；為了對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情激增，宵禁是從近兩個月前開始實施。墨爾本所在的維多利亞州州長安德魯斯（Daniel Andrews）說，墨爾本居民將可在任何時間自由離家去上班、運動，買生活必需品或提供照料。解除宵禁前，維多利亞州今天通報新增16人確診和再添兩人病逝，全州現有染疫人數從6月30日以來首度下滑到400人以下。墨爾本從8月2日開始實施宵禁，同時還實施許多限制措施，當時這個約有500萬人的城市染疫人數激增。維多利亞州衛生首長沙頓（Brett Sutton）說，鑒於病例數減少，這「並不是一個繼續實施下去的相稱措施」。人們仍將被限制在離家5公里範圍內活動，而違反其他限制措施的罰款將提高到近5000澳元（逾新台幣10萬元），以嚇阻聚會。", "title": "疫情趨緩 澳洲墨爾本28日起取消宵禁"}
{"summarization": "以「我的歌聲裡」一曲走紅的歌手曲婉婷，近日再度為母親的收賄案喊冤，引來許多中國大陸網友質疑，而中共中紀委26日也加入這場爭端，發文稱「境外不是資產轉移天堂」。", "article": "以「我的歌聲裡」一曲走紅的歌手曲婉婷，近日再度為母親的收賄案喊冤，引來許多中國大陸網友質疑，而中共中紀委26日也加入這場爭端，發文稱「境外不是資產轉移天堂」。曲婉婷的母親張明傑，原任哈爾濱市發改委副主任、哈爾濱市城鎮化建設領導小組辦公室主任。2014年9月21日，因涉嫌濫用職權等罪名被檢察院決定刑事拘留，同年9月29日被以涉嫌濫用職權罪被捕，所涉金額約人民幣3.5億元（約新台幣15億元）。張明傑原以涉嫌貪汙、收賄、濫用職權3項罪名被起訴，後來檢察院改以涉嫌濫用職權、收賄2項罪名。一審時檢方曾建議死刑，目前該案仍未宣判。6年來，曲婉婷不斷在社交媒體為母發聲，22日她再度發文表示：「6週年無果，繼續努力，保持一顆相信正義的心，相信人間定有道、有法、有青天 I miss you so much. Sending you so much love」。這則發文引起許多網友留言批評，有網友質疑曲婉婷留學的學費是否為母親貪汙所得；有人質疑曲婉婷在母親被捕6年間從未回國探望，是「雲端孝心」。中共中紀委26日在官網登出觀察文章「歌手曲婉婷母親張明傑案引發關注，境外不是資產轉移的天堂」。當中意有所指地說：「輿論關注此事，正是因為人們痛恨腐敗分子損害國家和人民的利益，攫取大量不義之財，滿足親屬子女奢靡生活。」文章稱，現實中一些案例是「配偶子女移居海外，財產轉移到境外，隨時準備『跳船』，這樣的領導幹部與黨和人民離心離德，與共產黨人的初心使命背道而馳，必須受到黨紀國法嚴懲，為其違紀違法行為付出應有代價。」", "title": "曲婉婷為母收賄案發聲  中共中紀委發文暗酸"}
{"summarization": "法國總統馬克宏在今天出刊的「星期日報」（Journal du Dimanche）表示，白俄羅斯領導人魯卡申柯（Alexander Lukashenko）必須下台。", "article": "法國總統馬克宏在今天出刊的「星期日報」（Journal du Dimanche）表示，白俄羅斯領導人魯卡申柯（Alexander Lukashenko）必須下台。歐洲聯盟（EU）數天前才拒絕承認魯卡申柯為白俄羅斯的合法總統。馬克宏（Emmanuel Macron）在報導中說：「他顯然必須走人。」馬克宏指出：「這是一場權力危機。這是一個不能接受民主邏輯並由武力維繫的專制政權。魯卡申柯顯然必須下台。」白俄羅斯8月9日舉行總統大選，魯卡申柯自稱壓倒性勝選連任，反對派領袖季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）也聲稱勝選，此後有數以萬計白俄羅斯民眾走上街頭要求魯卡申柯下台。四面楚歌的魯卡申柯對抗議民眾採取嚴厲鎮壓行動，招致西方國家譴責，但獲得俄羅斯的支持。魯卡申柯最近還秘密宣誓就職，引發新一波示威活動與西方國家責難。馬克宏今天表示，他對白俄羅斯抗議人士展現的勇氣印象深刻。「他們每個週末都走上街頭，也知道這麼做冒著多大風險。但他們持續推動這場運動，喚醒白俄羅斯已被剝奪許久的民主。」", "title": "魯卡申柯秘密就職白俄總統 馬克宏：他必須下台"}
{"summarization": "台中公義行動教會與本土社團，今天在台中舉辦前總統李登輝追思禮拜，吸引許多民眾到場，透過禮拜除追思紀念李登輝對台灣民主化的貢獻，也期盼大眾為台灣的前途能夠團結一致。", "article": "台中公義行動教會與本土社團，今天在台中舉辦前總統李登輝追思禮拜，吸引許多民眾到場，透過禮拜除追思紀念李登輝對台灣民主化的貢獻，也期盼大眾為台灣的前途能夠團結一致。追思禮拜今天在台中公園的更樓前舉辦，先由牧師帶領民眾靜默並為台灣祈禱，接著聖歌隊進行獻詩，場面嚴肅溫馨。前國防部長、台中公義行動教會長老蔡明憲接受媒體聯訪時表示，舉辦追思禮拜有兩個目的，第一是要追思紀念李登輝生前對台灣民主化的過程，以及台灣轉型正義做了很多事情，他是台灣的民主之父，包括解除「黑名單」、二二八受難者賠償條例等。蔡明憲說，第二是透過今天的聚會，朝野包括中市府、社團、國民黨與民進黨的立委及議員都有邀請，這是大家為了台灣的前途，能夠團結一致，為台灣的民主化、加入聯合國努力，一致對抗中共文攻武嚇對台灣的打壓。立委黃國書說，台灣各地還有非常多人，希望有一個聚會可以追思李登輝，台灣在民主化的過程中，從過去戒嚴無法自由民主，走到現在的改革開放，最重要的推手就是李登輝，未來台灣更加需要大家共同來打拚。", "title": "本土社團追思李登輝  盼台灣團結一致"}
{"summarization": "日本女星竹內結子今天辭世，震撼日本演藝圈，也讓台灣藝人不捨。曾替竹內結子主持見面會的黃子佼感嘆，「才見一次，就是永恆」；曹西平則指2020年是「惡靈惡靈」帶走太多人。", "article": "日本女星竹內結子今天辭世，震撼日本演藝圈，也讓台灣藝人不捨。曾替竹內結子主持見面會的黃子佼感嘆，「才見一次，就是永恆」；曹西平則指2020年是「惡靈惡靈」帶走太多人。曾與日劇天王木村拓哉合作「冰上悍將」風靡一時的竹內結子，今天疑似自殺身亡，享年40歲。藝人黃子佼在臉書貼出2018年，他替竹內結子來台宣傳影集「神探夏洛克小姐」的主持新聞。黃子佼感嘆地說，自己與竹內結子儘管只有見過這麼一次，但已對她留下永恆美好的印象與美麗倩影，「感謝專業，女神風範，無論為何，願妳安息。」資深藝人曹西平在臉書大嘆2020年是「惡靈惡靈」，帶走太多人，感慨在日本具有名氣、每回都帶著燦爛笑容面對鏡頭的竹內結子，為什麼會走上絕路，「今年初才剛剛生了小孩，怎麼捨得留下小嬰兒，要誰來照顧？孩子怎麼可以缺少母親？」曹西平指出，最近日本演藝圈自殺頻傳，從三浦春馬到竹內結子，「每個藝人的自殺都讓大家驚嚇，螢幕上的光鮮亮麗，台下卻是這樣子孤寂不快樂？」不過他強調，自殺不是唯一的一條路，希望大家都能珍惜生命。藝人孫協志則在臉書難過寫下，感謝竹內結子帶給大家許多美好與經典作品，「永遠的女神，永遠的笑顏。悲傷的2020。」並附上竹內結子的經典電影「天國的戀火」海報，向女神道別。藝人范乙霏（Albee）也在臉書感嘆，每天心情都像雲霄飛車，昨晚才在家收看金鐘獎，替朋友、製作單位、前輩尖叫歡呼，「今早看到竹內結子離開了，忽然之間又掉入恍惚之中。除了過好每一天，也沒有其他的願望了。我希望你們都好好的，給你愛的人擁抱，對他們說我愛你。我們都要好好的，好嗎？」珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "竹內結子離世黃子佼不捨 曹西平嘆2020惡靈惡靈"}
{"summarization": "「全球氣候與能源市長聯盟」將台灣加入聯盟的高雄、台北等六都列「中國」之下，台南市長黃偉哲今天表示，無法理解也難以接受這種走時代逆流的做法，希望市長聯盟再好好思考。", "article": "「全球氣候與能源市長聯盟」將台灣加入聯盟的高雄、台北等六都列「中國」之下，台南市長黃偉哲今天表示，無法理解也難以接受這種走時代逆流的做法，希望市長聯盟再好好思考。黃偉哲下午接受媒體聯訪時表示，市長聯盟擅自更改台灣國名且改變會員資格，他除了感到遺憾，也深深不理解，而且現在的國際潮流，台灣因防疫工作做得好，又援助其他國家，國際地位大幅提升，想不到市長聯盟竟然會走時代逆流。黃偉哲表示，市長聯盟目前的輪值主席應該是前紐約市長彭博（Michael Bloomberg），彭博應是非常自由派的人士，對人權及整個武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情有很清楚的了解，希望彭博或其他會員體諒台灣現在的情勢及台灣人民意願，把台灣的名稱改回來。黃偉哲說，希望市長聯盟能對現在的做法懸崖勒馬，才能符合台灣主流民意及目前世界情勢，而台南市將會與其他五都共同討論，不論是提出抗議、決定續留聯盟或退出，將會有一致性的因應做法。", "title": "市長聯盟矮化台灣  黃偉哲：走時代逆流"}
{"summarization": "桃園市一名媽媽日前帶著兒子到中壢羊世界牧場遊玩，小朋友疑似伸手入兔籠遭咬斷一截左小指，羊世界今天表示遺憾，但強調兔子關在籠內也有張貼警語，未來會預防事故再發生。", "article": "桃園市一名媽媽日前帶著兒子到中壢羊世界牧場遊玩，小朋友疑似伸手入兔籠遭咬斷一截左小指，羊世界今天表示遺憾，但強調兔子關在籠內也有張貼警語，未來會預防事故再發生。有民眾在臉書發文表示，她帶著孩子到中壢區羊世界牧場遊玩時，突然聽到小孩的哭聲，抬頭看到一名男童在兔籠前面哭，籠內的兔子是搶食狀態，原本在投飼料的男童媽媽馬上回來抱起男童，但發現小朋友的左手小指被咬斷一截傷口還有流血，立即協助叫救護車。這名女網友表示，因為自己學習護理因此協助包紮傷口，並詢問是否需要協助聯絡家人，但男童的母親相當自責，擔心的說「她要想一下怎麼跟她老公說」。這時園區的工作人員也趕至，並到兔籠內協助尋找斷指，「但那小小的手指無影無蹤」。桃園市政府消防局表示，25日下午2時55分接獲民眾報案，消防隊員到場後發現，是一名一歲的男童左小指遭動物咬斷，不過意識清楚，救護人員立即協助送醫急救。羊世界牧場負責人江長利說，當天下午約3時接獲員工通報，有小朋友被兔子咬傷，左小指還被咬掉一小截，園區立即打電話請消防救護人員協助，他也進入兔籠內協助尋找斷掉的手指部分，不過沒有找到。江長利指出，根據一旁遊客表示，受傷小朋友的媽媽將男童放到兔籠前，疑似轉身處理其他事，男童可能將手伸入兔籠內，才會遭到兔子咬斷部分小指。這也是園區從營運以來第一次發生這樣的意外。江長利說，園區內20多隻兔子是關在籠內供遊客餵食，並未與遊客直接接觸，兔籠也有張貼告示請遊客不要把手伸入以免遭咬傷，雖已善盡告知義務，但發生這樣的事還是感到遺憾，除了協助男童家屬辦理保險理賠，也已加裝較細密的兔籠圍籬，避免事故再度發生。", "title": "羊世界牧場一歲男童疑伸手入兔籠 遭咬斷一截左小指"}
{"summarization": "6年前引發全墨西哥公憤的43名師範學院學生失蹤遇害案至今未破，當局今天下令逮捕疑似涉案的30多名軍方人員。", "article": "6年前引發全墨西哥公憤的43名師範學院學生失蹤遇害案至今未破，當局今天下令逮捕疑似涉案的30多名軍方人員。法新社報導，總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）今天宣布這項逮捕令，並呈交這場悲劇的長篇報告。他在一場活動中向失蹤學生父母表示：「證實涉案者，都將受到審判。」羅培茲歐布拉多並未詳細說明嫌犯遭控哪些罪名。43名學生2014年9月26日分搭5輛巴士準備參與示威活動，卻在格瑞羅州（Guerrero）伊瓜拉（Iguala）遭腐敗警察給攔下，交給毒梟。檢方最初表示毒梟錯認學生為敵對幫派成員，因此殺人並毀屍滅證。迄今僅2名學生的遺體獲得指認。2015年1月由時任總統潘尼亞尼托（Enrique Pena Nieto）發布的官方報告，學生家屬和泛美人權委員會都拒絕接受。路透社報導，今天是案發以來，當局首度宣布逮捕軍方人士。受害者家屬長久以來不斷埋怨，軍方在保護這批學生上毫無作為，甚至可能是此案共犯。軍方今天尚未立即出面置評。", "title": "43學生失蹤遇害案滿6年 墨西哥逮捕30多涉案軍人"}
{"summarization": "中華職棒今天原定在桃園棒球場的賽事因雨延賽，樂天桃猿隊先發投手卡本特將順延到下星期的第一場賽事，另外10月4日先發投手有可能是曼恩，也有機會讓下勾新秀張喜凱初登板。", "article": "中華職棒今天原定在桃園棒球場的賽事因雨延賽，樂天桃猿隊先發投手卡本特將順延到下星期的第一場賽事，另外10月4日先發投手有可能是曼恩，也有機會讓下勾新秀張喜凱初登板。桃猿總教練曾豪駒表示，原本今天先發的卡本特有可能會順延到30日先發，由於桃猿另一名洋投曼恩局數投不長，先前曾慮讓曼恩轉任中繼，但現在尚未確定，下週的最後一場比賽有可能是曼恩先發，也有可能是本土投手張喜凱一軍初亮相。張喜凱本季二軍出賽總計20場（16場先發），投87.1局失掉62分（48責失分），戰績3勝6敗、防禦率4.95，為本季二軍防禦率王。張喜凱若下星期順利在一軍初亮相，將是現役唯一下勾先發投手。桃猿昨天先發投手翁瑋均對中信兄弟隊，投6.1局被敲10支安打，投1次保送、2次三振，失5分含4責失，吞下本季第6敗，9月份還沒有勝投進帳。不過，曾豪駒認為，勝投要靠一點運氣，有時候即使局數有投到，但沒有火力支援的話，還是沒辦法拿下勝投。談到這個月翁瑋均的狀況，曾豪駒指出，近2場出賽看起來有改變心態，「之前有狀況時都會投比較閃，這幾場發現他比較願意攻擊好球帶，有在慢慢修正，持續穩定成長中。」目前桃猿牛棚投手僅6人，比之前少1人，戰力較為吃緊。曾豪駒指出，會考慮拉王躍霖或葉家淇上一軍，王躍霖因傷16日降二軍，「昨天他在二軍有出賽，但小腿還是有點狀況，還要評估身體。」至於今年3月手肘受傷、最近才剛復出的「火球男」葉家淇，曾豪駒說，還要再觀察。", "title": "因雨延賽桃猿卡本特順延  張喜凱可望初登板"}
{"summarization": "平鎮高中青棒隊強打李灝宇被看好有旅外潛力，先前因為腰傷休息約半年，嚴重時生活都受影響，過程也曾擔心，但他表示，已經復原，黑豹旗復出希望自己更成熟，不要再錯失機會。", "article": "平鎮高中青棒隊強打李灝宇被看好有旅外潛力，先前因為腰傷休息約半年，嚴重時生活都受影響，過程也曾擔心，但他表示，已經復原，黑豹旗復出希望自己更成熟，不要再錯失機會。2020年第8屆中信盃黑豹旗全國高中棒球大賽將於10月24日開打，此次總計194支球隊參賽，報名球員將近3400人，平鎮高中為上屆黑豹旗冠軍，今年誓言連霸。平鎮高中高三強打李灝宇從高一時就是國內外球探追逐的焦點，被看好具有旅外潛力，但今年初打完高中棒球聯賽（木棒組）賽事後，因為腰部椎弓骨處不舒服完全休息，目前都還沒有投入正式比賽。李灝宇透露，當時一連串比賽，身體不舒服的情況發生，嚴重到走路、睡覺翻身都會痛，這半年的休息，想辦法讓肌肉放鬆，每天做核心訓練，現在已恢復練打，應該在10月中的立德盃青棒賽就可以開始出賽，黑豹旗也會參賽。李灝宇坦言休息時期有點害怕，擔心狀況不會改善，平鎮畢業的學長、現統一獅隊球員林子豪鼓勵，要他好好復健，不要為了求成績還沒完全好就回到場上，這樣會容易受傷。李灝宇表示，目前練打已經不會有不舒服的感覺，只是需要比較長的熱身時間，前兩年參加黑豹旗棒球賽個人表現都不算突出，希望這次參賽可以把平時練習的東西發揮，不要一直想著證明自己，「平常心、成熟一點，不想要一次次錯失機會」。今年因為武漢肺炎疫情影響，部分有旅外夢的球員選擇先投入中職選秀，李灝宇表示，明年畢業第一優先還是旅外，但若疫情沒能控制、無法如願，先讀大學或到業餘隊磨練都有考慮。", "title": "李灝宇腰傷休半年復出 黑豹旗不想再錯失機會"}
{"summarization": "中華職棒中信兄弟由於今天因雨延賽，先發投手雷艾斯將順延至29日首度對戰統一獅，教頭丘昌榮指出，還需要多一點時間來驗證雷艾斯的身手；此外，林智勝也將於29日回歸一軍。", "article": "中華職棒中信兄弟由於今天因雨延賽，先發投手雷艾斯將順延至29日首度對戰統一獅，教頭丘昌榮指出，還需要多一點時間來驗證雷艾斯的身手；此外，林智勝也將於29日回歸一軍。今天因雨延賽，兄弟原本的先發投手雷艾斯將延到29日先發，由於雷艾斯是新洋投，目前僅在一軍出賽過2場，都是對上樂天桃猿，投13局掉4分，防禦率僅0.69。不過丘昌榮指出，還需要多一點出賽來驗證雷艾斯的身手，「剛好今天延賽，可以讓他下星期對統一獅投看看，跟不同對手交戰」。兄弟現在4洋投米蘭達、德保拉、羅傑斯及雷艾斯都表現不錯，不過到了總冠軍賽只能帶3名洋投，勢必要在那之前做抉擇。羅傑斯昨天下二軍，丘昌榮說明，羅傑斯不是表現不好，而是他和德保拉本季投球局數都有點多，但現在德保拉暫居投手三冠王，有個人爭取獎項的因素，才會先讓羅傑斯休息。兄弟二軍即將於29日起打總冠軍賽，主力打者蘇緯達、陳子豪昨天因狀況不好下二軍，由於蘇緯達本季沒有二軍出賽紀錄，無法打總冠軍賽，不過陳子豪就有機會參與。此外，丘昌榮指出，29日會將林智勝拉上一軍，並讓林書逸下二軍打總冠軍賽。林智勝之前因狀況不好下二軍，原本這星期就要拉他上一軍，不過因右肩接受高濃度血小板血漿（PRP）注射治療，所以暫緩異動。丘昌榮指出，現在林智勝的身體狀況已經沒問題，防護員也回報可以正常訓練和比賽。", "title": "兄弟雷艾斯延到29日對戰獅 當天林智勝將回歸"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登29日將面對競選以來最空前的挑戰：在辯論場和共和黨候選人川普交手。火藥味十足的交鋒即將登場，而對曾任副總統的拜登而言，這樣的掙扎似曾相似。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登29日將面對競選以來最空前的挑戰：在辯論場和共和黨候選人川普交手。火藥味十足的交鋒即將登場，而對曾任副總統的拜登而言，這樣的掙扎似曾相似。距離11月3日總統大選僅剩5週，拜登（Joe Biden）民調持續領先，走上辯論台時，拜登預料會想展現沉著的自信，呈現自己有同理心、能團結分裂國家的一面。辯論還沒登場，拜登昨天的一席話，已經暗示他不會輕易示弱。他告訴「微軟國家廣播公司」（MSNBC）：「大家都知道這位總統是騙子，我準備挺身而出，說出我為什麼認為他無能、為什麼認為我有答案…可以幫助美國人民。」他或許得運起金剛不壞之身，才能抵擋川普的隆隆砲火。川普一再指控民主黨人選舉「做手腳」，還說他或許不會接受選舉結果。川普一次次在造勢會上砲轟拜登倡議「激進的社會主義」；相較之下，拜登的造勢存在感卻是愈來愈低。在擔心防疫限制與疫情危險的情況下，民主黨操盤手不讓拜登接觸選民，只讓他對記者發言，或偶爾造訪戰場州參加小規模活動；但突然之間，這位白宮的挑戰者卻得和衛冕者同台辯論，兩人強碰的火花精彩可期。艾克朗大學（University of Akron）政治系教授柯恩（David Cohen）表示：「這就像是收看按次付費的拳擊賽。」77歲的拜登已不是歐巴馬副手時期的拜登了，儘管他燦爛的笑容沒變，步伐卻已不復往日穩健，白髮也更顯稀疏。74歲的川普常稱拜登是「沉睡的喬」，批評他心智日漸衰退，但如果拜登辯論表現不錯，川普人身攻擊的策略，搞不好會自食惡果。拜登辯論紀錄不甚亮眼，初選被更年輕、更精力充沛的年輕對手環伺時，他們的排擠效應讓拜登失去了聲音；但當人數縮減後，拜登的表現就好多了，他深富同理心的一面也能順利流露。在悲劇不斷、漫長職業生涯邁入尾聲之際，拜登將在辯論中展現自己人性的一面，和川普目空一切的風格做出對比，而拜登很有信心，他將贏得對川普厭倦的美國人的心。", "title": "川普辯論來勢洶洶 拜登訴求人性面迎戰騙子總統"}
{"summarization": "美國政府對華為祭出禁令，傳出日本半導體大廠鎧俠有意延後原訂10月6日在東京證交所上市的計畫，顯示美中貿易戰已開始影響到日本企業的經營戰略。", "article": "美國政府對華為祭出禁令，傳出日本半導體大廠鎧俠有意延後原訂10月6日在東京證交所上市的計畫，顯示美中貿易戰已開始影響到日本企業的經營戰略。日本經濟新聞報導，多位相關人士表示，日本半導體大廠鎧俠（Kioxia Corporation，前身為東芝記憶體控股公司）原本預定10月6日在東京證交所上市的計畫，目前已知將延期。延期上市主因是受到大客戶、中國通訊設備龍頭企業華為技術遭美國祭出禁令，增加未來不確定性，所以讓鎧俠審慎檢討上市時期，這顯示美中貿易戰已開始影響到日本企業的經營戰略。報導指出，鎧俠如果依原訂時程順利上市的話，預料將成日本今年最大的首次公開募股（IPO）。相關人士說，鎧俠並非取消上市計畫，只是正在尋找合適的上市時間，例如延期到今年底或明年初。", "title": "美對華為祭禁令 日半導體大廠鎧俠傳延後上市"}
{"summarization": "中華職棒中信兄弟投手黃恩賜即將於30日先發對戰統一獅，雖然今天因雨延賽，黃恩賜和佛斯特仍冒著大雨一起傳接球，佛斯特笑說，讓他回想起過去和黃恩賜一起復健的時光。", "article": "中華職棒中信兄弟投手黃恩賜即將於30日先發對戰統一獅，雖然今天因雨延賽，黃恩賜和佛斯特仍冒著大雨一起傳接球，佛斯特笑說，讓他回想起過去和黃恩賜一起復健的時光。今天是黃恩賜的牛棚日，進牛棚練球前雖然下著大雨，黃恩賜還是與投手教練佛斯特到場上傳接球，一旁的隊友都說他們「很瘋狂」。佛斯特笑說：「回想起過去和恩賜復健的那段時光，也是這樣比較不好的天氣，依然去做訓練。」佛斯特指出，之前幫助黃恩賜復健時都不會休息，「不管天氣怎麼樣，雨再大該做的事情還是要做完。」佛斯特回憶，以前和黃恩賜傳接球時，都是翻譯躲在雨傘下保護球，不斷拿乾的球給2人繼續訓練。教練團為了不讓黃恩賜今年投超過150局，前陣子讓他下二軍休息，不過12日回一軍後起伏較大，扣掉首場因雨保留，投2場、9.2局失11分，防禦率10.24。佛斯特指出，主要是因黃恩賜回來後還在調整階段，「在二軍無論再怎麼準備，上來這邊是為了生涯成績而去拚戰，那種感覺是在二軍無法複製的。」對於30日黃恩賜先發，佛斯特說：「他現在慢慢調整到該有的樣子，已經準備好了，今天就是幫他做一些調整。」佛斯特指出，剛剛在牛棚主要是協助他縮短跨步距離，這樣身體力量的轉移會更好，讓球出去的品質更好，也減少手負擔的壓力。", "title": "黃恩賜佛斯特冒雨傳接球  回想起復健時光"}
{"summarization": "外界持續關注武漢肺炎疫苗購買；疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，台灣本來就規定不准進口中國製的血液製劑或疫苗，其他可選的疫苗，若需冷鏈運送也會做好相關準備。", "article": "外界持續關注武漢肺炎疫苗購買；疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，台灣本來就規定不准進口中國製的血液製劑或疫苗，其他可選的疫苗，若需冷鏈運送也會做好相關準備。陳時中下午出席中央流行疫情指揮中心防疫獎章授獎典禮前受訪，回應不買中國製2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）疫苗議題時表示，台灣本來就規定不准進口中國大陸地區製造的相關血液製劑、球蛋白、疫苗等產品，並不是針對武漢肺炎疫苗。目前國際各大藥廠的武漢肺炎疫苗研發仍未完成第三期臨床試驗；陳時中說，目前疫苗市場是賣方市場，完成的期程都還是未知數。在武漢肺炎疫苗全球取得機制（COVAX）平台，優先的疫苗有9支，扣除中國4支及俄羅斯1支外，還有4支國際藥廠的疫苗。陳時中說，這4支國際藥廠疫苗，其中2支保存條件沒有冷鏈的問題，但RNA疫苗就需注意冷鏈，其中一支需保存在攝氏負20度，另一支則要負70度，這對各國都有困難，能買的國家不多，因保存解凍、不穩定性都會增加很多變數。不過，陳時中說，因應有些疫苗可能需要冷鏈處理，也會跟相關冷鏈公司保持聯繫，如果一定要使用這類型疫苗也會準備好。", "title": "武漢肺炎疫苗不用中國貨 若需冷鏈也有準備"}
{"summarization": "民進黨創黨滿34週年，今天舉辦「民主開唱」音樂會，總統蔡英文、副總統賴清德、行政院長蘇貞昌以及跨世代黨員齊聚，欣賞民主金曲；現場也追思已故的「打狗亂歌團」團長嚴詠能。", "article": "民進黨創黨滿34週年，今天舉辦「民主開唱」音樂會，總統蔡英文、副總統賴清德、行政院長蘇貞昌以及跨世代黨員齊聚，欣賞民主金曲；現場也追思已故的「打狗亂歌團」團長嚴詠能。民進黨下午在台北市松山文創園區一號倉庫舉行黨慶「民主開唱」音樂會，多位歌手演唱17首從黨外時期、街頭運動、選舉造勢，黨員耳熟能詳的「民主金曲」。總統兼黨主席蔡英文、副總統賴清德、行政院長蘇貞昌、桃園市長鄭文燦、高雄市長陳其邁、新竹市長林智堅等黨內要角都參與，多位友邦駐台使節也受邀出席。民進黨並邀請新加入的辣台派，以及陪著民進黨走過每一哩路的創黨、資深黨員相聚一堂，重溫台灣民主長路的音樂與回憶。音樂會由歌手大支先以「台灣隊長」、「台灣SONG」等歌曲炒熱氣氛；大支並開玩笑地對DJ說「總統、副總統跟行政院長都在，音效可以不要用槍聲嗎，有點敏感」；這話逗樂蔡英文，直播鏡頭捕捉到她的笑容。大支提到，台灣可以正常辦金鐘獎、正常上課上班是很幸福的事，防疫英雄都是守護台灣的台灣隊長。歌手陳明章、林生祥、樂團滅火器接續輪番上陣演唱「伊是咱的寶貝」、「幸福進行曲」、「好男好女反水庫」、「島嶼天光」、「自信勇敢咱的名」、「雙城記」等民主金曲，吸引現場500名的聽眾跟著音樂，或輕聲合唱，或舉起手跟著節拍鼓掌。林生祥在舞台上追思已故的「打狗亂歌團」團長嚴詠能。林生祥說，其實另一位歌手陳明章比他更適合談嚴詠能，但陳明章怕自己在舞台上哭出來，所以由他來談。林生祥並說，身為音樂人，倒在舞台上，鞠躬盡瘁，是神明給予的祝福；不過，嚴詠能才50歲，大家都為嚴詠能的猝逝感到意外且不捨。滅火器樂團在台上高唱「島嶼天光」，台下的聽眾開啟手機手電筒，「燈海」隨著音樂搖曳；直播鏡頭帶到曾是太陽花學運領袖的林飛帆，林飛帆也跟著高聲唱；滅火器主唱楊大正說，今年是很困難的一年，大家要保持團結，繼續向前走；音樂會最後以「繼續向前行」一曲，劃下句點。這場音樂會黨內要角僅在台下聽歌，並未上台致詞，而是由3名年輕人引言，他們都曾參與民進黨舉辦的「國務青旗艦營」或「青年入陣」計畫；他們分別以台語、客語、國語3種母語發聲，從青年世代角度分享各自的民主啟蒙故事。清大四年級的許馥嘉以台語引言，她的阿公阿嬤也到現場；許馥嘉說，小時候是阿公帶著她認識民主，現在「我們長大了，由我們守護台灣」。另外，民進黨今年特別設計實用的「防疫小物組」，特製象徵團結台灣的口罩與民進黨專屬的口罩收納夾，給每位出席音樂會的民眾收藏紀念。", "title": "民進黨34週年黨慶  跨世代齊聚民主開唱音樂會"}
{"summarization": "受到疫情影響來客數減少，「AoBa青葉台灣料理」官方粉絲團今天宣布，青葉台灣料理營業到10月25日後將暫時休息，但也期待重逢的日子早日來臨，未來也可能重新開張。", "article": "受到疫情影響來客數減少，「AoBa青葉台灣料理」官方粉絲團今天宣布，青葉台灣料理營業到10月25日後將暫時休息，但也期待重逢的日子早日來臨，未來也可能重新開張。「AoBa青葉台灣料理」官方粉絲團貼文感謝顧客56年來對青葉餐廳的照顧與支持，將營業到10月25日，之後將暫時休息。不過，業者表示，休息是要養精蓄銳、為了走更長遠的路，等待未來適合時機再次重新出發，並期待重逢的日子早日來臨。而青葉餐廳本店位在台北市中山北路繁華的六條通一帶，傳統台式美味菜脯蛋、嚕肉等都是深受顧客喜愛的招牌菜。", "title": "青葉餐廳台菜料理飄香56年 不敵疫情10/25熄燈"}
{"summarization": "苗栗縣頭份市位在國道1號旁的一棟3層樓建築物今天傍晚發生火警，警消獲報到場，起初因建物外有天線設備，以為是中華電信機房失火，後經確認是建物為交通部高速公路局所有。", "article": "苗栗縣頭份市位在國道1號旁的一棟3層樓建築物今天傍晚發生火警，警消獲報到場，起初因建物外有天線設備，以為是中華電信機房失火，後經確認是建物為交通部高速公路局所有。苗栗縣政府消防局接獲報案，這棟3層樓鋼筋混凝土結構建築起火，警消趕抵現場發現，火勢已延建物外部管線燒到頂樓天線，大量黑煙竄天際。警消到場時，看見建物外有電信天線設備，初步以為是中華電信股份有限公司機房失火，後經確認建物為高公局所有，高公局人員也到場了解狀況。警消說，起火建物為高公局交控設備機房，初步了解機房內部未受影響，燃燒面積約40平方公尺，財損情況與起火原因待調查釐清。", "title": "頭份高公局交控設備機房火警 起火原因待查"}
{"summarization": "日本職棒火腿隊的王柏融今天沒有獲得先發，並於第6局上場代打，不過揮棒落空遭到三振，最終火腿以8比12敗給歐力士；另一場西武獅隊的吳念庭則是替補守三壘，沒有打席。", "article": "日本職棒火腿隊的王柏融今天沒有獲得先發，並於第6局上場代打，不過揮棒落空遭到三振，最終火腿以8比12敗給歐力士；另一場西武獅隊的吳念庭則是替補守三壘，沒有打席。火腿今天與歐力士交手的賽事，王柏融沒有先發，於6局上二壘有人時代打，不過2好2壞時，投手齋藤綱記投出時速124公里滑球讓王柏融揮棒落空，遭到三振，隨後就退場休息，目前打擊率1成94。此戰歐力士火力凶猛，1局下福田周平、T－岡田、安達了一、吉田正尚接連敲安打，攻下3分；2局下福田周平擊出1打點安打；3局下包含莫雅（Steven Moya）敲出的2分砲在內，再得4分；6局下大下誠一郎敲2打點安打，7、8局再各得1分。而火腿在3局上滿壘時，松本剛擊出安打送回1分，近藤健介再敲安打帶有2分打點，下一棒中田翔擊出1打點滾地球；6局上大田泰示轟出2分全壘打，9局上清宮幸太郎再轟2分砲，不過最終還是以8比12不敵歐力士。另一場樂天金鷲與西武獅的比賽，吳念庭於8局上代守三壘，不過沒有上場打擊機會，目前打擊率仍維持在1成85，終場西武以6比2擊敗樂天。", "title": "王柏融代打遭到三振 吳念庭替補守三壘"}
{"summarization": "澎防部今天舉辦家屬懇親會，新兵訓練中心阿兵哥都理成小平頭，且戴著口罩，幾乎都變成「另外一個人」，直到小孩一開口叫人才認出，場面溫馨有趣。", "article": "澎防部今天舉辦家屬懇親會，新兵訓練中心阿兵哥都理成小平頭，且戴著口罩，幾乎都變成「另外一個人」，直到小孩一開口叫人才認出，場面溫馨有趣。澎湖防衛指揮部第118梯次4個月的軍事訓練役，有150餘名役男在15日入營服役，是近年來最大的一梯次。澎防部今天舉辦家屬懇親會，超過200名家屬一大早湧入馬公菜園營區訓練中心，看看有2個星期未見的役男在軍中受訓的情形，「看不出來」、「不一樣囉」等驚呼聲此起彼落，或是三五好友一起同桌，暢談這2個星期來的軍事訓練生活的點點滴滴，場面溫馨。馬公市長葉竹林在軍友社馬公站長包德義陪同下，也前往新訓中心探視在營子弟，除了致贈加菜金外，更一桌桌與家長和役男問好，囑咐有任何問題可隨時向市公所或軍人之友站反映。懇親會還開放M60A3戰車與營區設施等供家屬參觀，呼籲民眾全力支持國防。", "title": "澎湖新兵訓練懇親  口罩遮臉難認變趣味尋親"}
{"summarization": "拿過金馬獎、金曲獎的阿美族歌手舒米恩，在談話性節目受訪時坦言，曾因小時候不會唱歌運動，懷疑自己是不是原住民；更曾為籌備音樂節用「獎座辦貸款」。", "article": "拿過金馬獎、金曲獎的阿美族歌手舒米恩，在談話性節目受訪時坦言，曾因小時候不會唱歌運動，懷疑自己是不是原住民；更曾為籌備音樂節用「獎座辦貸款」。今年42歲的舒米恩，是台灣知名歌手、演員，曾以短片「跳格子」奪下第45屆金馬獎最佳新演員獎、更憑藉電影「太陽的孩子」主題曲「不要放棄」抱走第52屆金馬獎最佳原創電影歌曲獎與第27屆金曲獎最佳年度歌曲。舒米恩在公視談話節目「36題愛上你」中分享，自己小時候不會唱歌、也不會運動，小學打棒球還被球隊釋出，一度沒自信地問媽媽：「媽，我是不是原住民？」但在小學四年級時，舒米恩當選模範生，他就曾寫下感言：「我的個子雖小，但我的志願並不小，希望將來能做一首全世界的人都喜歡聽的歌曲。」不過因家中經濟困難，舒米恩也曾是流浪打工族，曾做過天花板施工工人、廚房學徒、劇場舞者、電視節目工作者與禮儀社吹笛手，舒米恩說：「花蓮門諾醫院的一樓急診室跟二樓的天花板都是我18歲的作品」，讓主持人炎亞綸打趣說：「他把自己當達文西。」舒米恩還曾為了辦音樂節，去貸款新台幣800萬，他說：「沒有房、沒有地，銀行還願意借我那麼多錢。」主持人吳姍儒（Sandy）問：「那是拿獎座去抵押？」幽默的舒米恩回應：「其實有耶！請他們來辦公室看一下獎盃，他們看到是真的得獎。」讓炎亞綸驚嘆：「獎座是有用的耶。」舒米恩笑回：「其實是有用的，這叫做無形資產，你可以去試試看。」身為原住民，舒米恩一直覺得「自己是誰這件事情很重要」，也積極結合新元素創作，曾用阿美族語創作舞曲，吸引部落年輕人學習母語。他還用盡資源，在家鄉、都蘭部落舉辦台灣第一個以在地原住民為主體的大型音樂節「阿米斯音樂節」，連結台灣與世界各地原住民文化，讓主持人唐綺陽聽了也說：「真高興你不會打棒球，我們才有歌手舒米恩。」對原住民文化充滿使命感的舒米恩也強調「還是在尋找自己的歸屬」，也希望把自己的影響力擴及到朋友、家人，然後到整個部落，甚至希望能把台灣的文化帶到海外去。「36題愛上你」最新一集舒米恩訪談內容，將於28日晚上9時在公視播出。", "title": "金馬金曲得主舒米恩 為籌備音樂節拿獎座辦貸款"}
{"summarization": "高雄市鳥松區澄清湖面下午發現兩具浮屍，警方到場發現這對男女年紀約50多歲，身分不詳，但兩人不僅背著裝有石頭的背包，還用紅色彈力繩勾住彼此，初步判斷殉情可能性大。", "article": "高雄市鳥松區澄清湖面下午發現兩具浮屍，警方到場發現這對男女年紀約50多歲，身分不詳，但兩人不僅背著裝有石頭的背包，還用紅色彈力繩勾住彼此，初步判斷殉情可能性大。高雄市政府警察局仁武分局今天下午4時獲報，民眾騎車行經鳥松區環湖路時，發現澄清湖湖面有浮屍，經打撈上岸發現屍體已明顯浮腫，身上衣著完整，但無外傷。警方調查，這對男女年紀約50多歲，打撈上岸時除屍體疊在一起，身上還背著裝有石頭的背包，並以約一公尺長的紅色彈力繩勾住彼此右手臂，狀似兩人不願分開，死意堅決。初判是一同殉情。仁武分局偵查隊長陳嘉宏指出，這對男女被打撈上岸時呈現「前胸貼後背」交疊，男子背包背前面，女子背後面。從現場背包內石頭跟彈力繩勾住判斷，不像是有外力介入痕跡，不排除是一同殉情。目前這對男女相關身分與真正死因正由分局調閱路口監視器釐清，後續由鑑識人員採證後報請橋頭地檢署相驗。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "高雄澄清湖男女浮屍紅繩互勾 警初判殉情可能性大"}
{"summarization": "美國總統川普總誇口熟悉民間疾苦，並以真正的硬漢自居，下週總統大選辯論登場時，他口下必不留情，要像在格鬥場上迎戰對手一般，狠狠給民主黨對手拜登來記正面痛擊。", "article": "美國總統川普總誇口熟悉民間疾苦，並以真正的硬漢自居，下週總統大選辯論登場時，他口下必不留情，要像在格鬥場上迎戰對手一般，狠狠給民主黨對手拜登來記正面痛擊。有別於約翰．甘迺迪（John F. Kennedy）和雷根（Ronald Reagan），74歲的川普（Donald Trump）不愛慷慨激昂的長篇大論。川普也不愛歐巴馬（Barack Obama）粉絲所欣賞他演說中那種細緻優雅的風格，批評者認為這種超然離群風格不夠接地氣。川普把實境秀技巧帶進白宮，十足的娛樂家形象，而啟發他表演風格的，就是職業摔角那種花俏的混亂場面。他是個老愛撂兩句黑幫電影中大佬行話的紐約客，還喜歡和拳擊手以及綜合格鬥運動員廝混。所以，在29日克里夫蘭的首場總統辯論會上，可別期待川普會「溫良恭儉讓」。川普19日把總統辯論比作綜合格鬥的鐵籠格鬥。他告訴真正的終極格鬥冠軍賽（UFC）冠軍馬斯維達爾（Jorge Masdival），「這是同一碼事」，「只是稍微沒那麼激烈」。從上次在總統辯論場遭他痛擊的前國務卿希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）的說法，就知道此言並非全是玩笑。希拉蕊在「大西洋月刊」（The Atlantic）回憶2016年兩人交鋒的場景說：「他完全不在乎是不是要回答問題，甚至也不在乎是不是要給出正確資訊，他就準備好要來羞辱你、霸凌你」。當時民調一致認為希拉蕊是3場辯論的贏家，但真正的能量、以及大選的勝利，最後卻是歸於這位言詞犀利的紐約政治素人。川普目前民調仍落後拜登，因此寄望藉著辯論的好表現一舉翻盤，及時在11月3日大選前迎頭趕上。粉絲猜想川普辯論時可能會給拜登致命一擊，而川普的確信心滿滿，他甚至要求舉辦第4場辯論，只是最後沒有成功。反觀民主黨，卻是有部分人士懇求拜登別接下辯論戰帖，就是怕沒人招架得住川普那銳不可當的誇張言語和滿口謊言。密西根大學（University of Michigan）辯論專家卡爾（Aaron Kall）表示，川普「不按牌理出牌」，「要和他辯論，完全沒有劇本可以照著走」。卡爾是「與唐納辯論」（Debating The Donald, 暫譯）一書共同作者，這本書探討川普的辯論技巧。主持首場辯論的福斯新聞台（Fox News）主播華勒斯（Chris Wallace）擅長問問題，但川普不受束縛的功力，應該也是不遑多讓。數月來，川普極盡侮辱拜登之能事，從說拜登是祕密共產黨員、到罵拜登差不多等於腦死，他還會說出什麼話現在誰也說不準，但他屆時肯定會有招可出。川普在和希拉蕊辯論時曾發動奇襲，邀請多名指控希拉蕊夫婿、前總統柯林頓（Bill Clinton）性騷擾的女性到場，這種作法堪稱前無古人；還有一度，他甚至離開辯論台上指定的位置，跑到希拉蕊身後，虎視眈眈地越走越近。希拉蕊後來在「事發緣由」（What Happened）書中寫道：「無論我走到哪兒，他都亦步亦趨，緊盯著我，還做鬼臉。」「真的很讓人不舒服，他簡直就緊貼在我身後，我都起雞皮疙瘩了。」面對拜登時，川普可能會猛攻其子韓特（Hunter）在烏克蘭和中國生意涉貪一事。如果那點還無法惹惱拜登，川普說不定還敢直接質問77歲的拜登有沒有吃增強表現的藥物。川普和幕僚多次說拜登老態龍鍾，還宣稱拜登會吃些東西來保持辯論時心智敏捷。川普甚至主張拜登應接受藥檢。面對川普這麼多的詆毀，拜登屆時登上辯論台時，只要表現不太落漆，應該就可以稱為獲得勝利了。", "title": "川普辯論當格鬥 昔奇襲希拉蕊今遇拜登料出狠招"}
{"summarization": "疾管署今天公布，台灣新增2例本土登革熱病例，均為50多歲男性，研判感染地在新北市三峽區五寮里及五寮尖山筍園，為五寮里群聚新增個案，截至目前該群聚已有16人確診。", "article": "疾管署今天公布，台灣新增2例本土登革熱病例，均為50多歲男性，研判感染地在新北市三峽區五寮里及五寮尖山筍園，為五寮里群聚新增個案，截至目前該群聚已有16人確診。衛生福利部疾病管制署下午公布，台灣新增2例本土登革熱個案，分別居住桃園市八德區大同里及新北市三峽區五寮里。其中桃園市八德區個案有新北市三峽區五寮里活動史，9月23日發病，9月24日進行接觸者採檢，因此檢出PCR陽性確診；新北市三峽區個案曾於9月16日進行接觸者採檢，結果為陰性，但9月23日發病，經就醫後採檢通報，並檢出PCR陽性確診。2人均感染第一型登革熱。疾管署副署長莊人祥表示，桃園市八德區個案平時活動地除住家外，每天會前往新北市三峽區五寮里五寮活動中心附近收購竹筍；新北市三峽區個案則為日前公布感染登革熱的五寮里個案的家人，也經常到五寮尖山筍園採筍。莊人祥說，依據2人活動史及疫情現況研判，感染地為五寮里5鄰、6鄰社區及五寮尖山筍園，為五寮里群聚的新增個案。此群聚截至目前為止，共計16人確診（新北市三峽區14例、桃園市龜山區及八德區各1例）。因應新北市三峽區本土群聚疫情，截至目前已匡列具相關接觸史民眾共243人，其中採檢240人，13人陽性、193人陰性、31人檢驗中、3人待二次採檢，社區監測將持續到10月24日。今年截至目前，台灣累計32例登革熱本土病例，17例居住桃園市（桃園區15例、龜山區及八德區各1例），15例居住新北市（三峽區14例、中和區1例）；另累計59例境外移入病例，感染國家以印尼、菲律賓及越南等東南亞國家為多。疾管署呼籲，近期北部地區多有降雨情形，民眾雨後應落實「巡、倒、清、刷」，澈底清除戶內外積水容器，避免病媒蚊孳生。此外，民眾若需長時間在戶外活動，請務必做好防蚊措施，如穿著淺色長袖衣褲，使用政府機關核可含「敵避」（DEET）或「派卡瑞丁」（Picaridin）成分的防蚊藥劑。民眾一旦出現發燒、頭痛、噁心、出疹、後眼窩痛及關節痛等疑似症狀，應儘速就醫，並告知旅遊活動史；醫療院所如遇有疑似症狀患者，可使用登革熱NS1快篩試劑輔助診斷，並及早通報。", "title": "三峽採筍登革熱群聚再添2例  累計16人確診"}
{"summarization": "黑豹旗全國高中棒球大賽將於10月24日開打，總計194支球隊參賽、有2支新面孔，此次取消種子籤，開幕戰由上屆冠軍平鎮高中與桃園高中交手，普門、高苑則有機會分區預賽就碰頭。", "article": "黑豹旗全國高中棒球大賽將於10月24日開打，總計194支球隊參賽、有2支新面孔，此次取消種子籤，開幕戰由上屆冠軍平鎮高中與桃園高中交手，普門、高苑則有機會分區預賽就碰頭。2020年第8屆中信盃黑豹旗全國高中棒球大賽今天舉行開賽記者會，此次總計194支球隊參賽、將近3400名球員報名，台北市成淵高中、花蓮縣花蓮高農為首度參賽，開幕戰將於台體大棒球場舉行，16強後賽程移回新北三重棒球場舉行，冠軍預計11月29日出爐。此次比賽取消種子籤制度，南區預賽高苑工商首戰與岡山農工交手，若順利拿勝將強碰普門中學。高苑工商曾在2015年拿下黑豹旗冠軍，近兩屆都是殿軍，普門中學黑豹旗隊史最佳成績為2018年拿下季軍。木棒組球隊鶯歌工商與陽明高中、興大附農與嘉義高中首戰就會碰頭，台東體中與南英商工也有機會在分區預賽就強碰。今天記者會上體育署長張少熙勉勵球員不要怕苦，也提到很開心球員們願意將年輕歲月投資在棒球上，相信這些過程都會成為最美好的回憶。中華民國棒球協會理事長辜仲諒也提到，今年因為武漢肺炎疫情，國外很多比賽都停擺，在台灣還可以過正常的生活、打全國性的賽事是很幸福的事。平鎮高中曾在黑豹旗拿下4座冠軍，去年冠軍戰擊敗穀保家商稱王，今年力拚連霸；穀保家商曾在黑豹旗拿下2次冠軍，今年也喊話要重返榮耀。", "title": "黑豹旗平鎮喊話連霸 普門高苑有望預賽碰頭"}
{"summarization": "印尼武漢肺炎疫情嚴峻，一名郭姓台商日前出現症狀就醫，未及轉診到大醫院前即往生。中華民國駐印尼代表處提醒僑民，出現症狀應到較大醫院檢測、就診，以免延誤診療時機。", "article": "印尼武漢肺炎疫情嚴峻，一名郭姓台商日前出現症狀就醫，未及轉診到大醫院前即往生。中華民國駐印尼代表處提醒僑民，出現症狀應到較大醫院檢測、就診，以免延誤診療時機。62歲的郭姓台商在西爪哇省卡拉旺縣（Karawang）經商。幾個月前在雅加達北區喀拉巴加丁（Kelapa Gading）也有一名劉姓台商因感染武漢肺炎辭世。協助郭姓台商的友人指出，郭姓台商約10天前略有呼吸不順的症狀，自行服藥一週後未見好轉，19日到卡拉旺的診所看診，因疑似感染，診所將他送到鄰近芝卡朗縣（Cikarang）的公立醫院篩檢，25日下午3時得知確診結果，因狀況緊急，當晚即轉送其他醫院，但到院前即沒有呼吸，經搶救仍不治。雅加達台灣工商聯誼會副理事長盧廷姜27日受訪指出，郭姓台商在芝卡朗縣的公立醫院時，狀況已經很緊急，因這間醫院沒有專治2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的重症病房，當時一面等篩檢報告，一面和醫院溝通轉院。雅加達台灣工商聯誼會理事長曾裕華指出，台商會、代表處及僑領當時都協助急尋有重症病房的醫院，但很多都已滿床；同時患者要轉院必須符合印尼規定的標準作業流程，醫院要有病毒篩檢報告，才能安排。曾裕華呼籲，身體如有不適症狀的僑民，應儘速返台就醫，儘早通知台商會及代表處，及早想辦法協助，並應盡量到大醫院就診。代表處也指出，僑民如發現身體有疑似症狀，應直接前往有口碑的醫療院所進行聚合酶連鎖反應（PCR）檢測，一旦確診就在這家院所就醫，以獲得妥善醫療及照護。避免為求便利到設備和資源不足的醫療院所就診而延誤診療時機。印尼近來單日新增病例屢創新高，近1週每天都新增逾4000例確診，確診總數累計達27萬1339例，其中1萬308人不治，19萬9403人已經康復，6萬1628人仍在醫院治療。另仍在等待篩檢或篩檢結果尚未出來的疑似病例有11萬9379人。雅加達自14日起重新實施軟性封城，要求民眾在家上班，原計畫實施兩週，但因疫情未緩和，雅加達省政府已宣布再延後到10月11日。印尼婦女賦權與兒童保護部日前呼籲，家中有長者及小孩的民眾，在家中也要戴口罩，避免造成家庭群聚感染。印尼自6月中陸續解封，重啟經濟活動後，許多辦公場所和工廠陸續發生群聚感染，包括韓國的LG電子、日本Epson Indonesia等知名大廠。雅加達台灣工商聯誼會監事秦嘉生27日受訪指出，經測試發現，許多印尼市售口罩的防護性不足，在工廠內工作或用餐時，很難避免面對面接觸，隔離板等隔絕飛沫的設備不足，都是很容易造成群聚的原因。", "title": "印尼台商疫情往生 代表處籲僑民到大醫院就診"}
{"summarization": "亞美尼亞國防部今天上午表示，鄰國亞塞拜然對爭議地區納哥諾卡拉巴克（Nagorno Karabakh）的平民屯墾區發動攻擊，亞美尼亞軍已擊落對方2架直升機和3架無人機。", "article": "亞美尼亞國防部今天上午表示，鄰國亞塞拜然對爭議地區納哥諾卡拉巴克（Nagorno Karabakh）的平民屯墾區發動攻擊，亞美尼亞軍已擊落對方2架直升機和3架無人機。路透社報導，亞美尼亞國防部在聲明中說，亞塞拜然於格林威治時間今天4時10分對納哥諾卡拉巴克的屯墾區展開攻擊，包括襲擊地區首府史提帕納科特（Stepanakert）。軍方呼籲當地民眾尋找掩護避難。亞美尼亞國防部還說：「我方將依相應比例做出回應。亞塞拜然軍事和政治領袖要為情況負起全責。」數家俄羅斯新聞社報導，亞塞拜然國防部表示，他們沿著雙方「接觸線」（contact line）發動軍事行動。接觸線指的是一片埋有大量地雷的無人地帶，將亞美尼亞支持的納哥諾卡拉巴克分離勢力和亞塞拜然部隊隔開。亞塞拜然軍方還說，他們有一架直升機被擊落，但機上人員生還。亞美尼亞和亞塞拜然都是前蘇聯國家，雙方長期因主張脫離亞塞拜然、人口多為亞美尼亞裔的納哥諾卡拉巴克地區起紛爭。近幾個月邊境衝突有增溫趨勢。蘇聯1991年解體時，納哥諾卡拉巴克爆發衝突，當地的亞美尼亞人宣布獨立。儘管亞塞拜然和亞美尼亞在1994年達成停火協議，但兩國仍時常互控對方在納哥諾卡拉巴克各地和邊界沿線發動攻擊。", "title": "爭議區衝突再起 亞美尼亞擊落5架亞塞拜然軍機"}
{"summarization": "阿爾卑斯山富裕國家瑞士今天舉行公投，決定是否限制來自歐洲聯盟（EU）的移民。雖然各界預料本案不會過關，人們仍憂心如果意外通過，可能重創雙邊關係。", "article": "阿爾卑斯山富裕國家瑞士今天舉行公投，決定是否限制來自歐洲聯盟（EU）的移民。雖然各界預料本案不會過關，人們仍憂心如果意外通過，可能重創雙邊關係。法新社報導，本案獲得民粹主義極右派的瑞士最大政黨「瑞士人民黨」（SVP）支持，但在最近的民調中，民眾對本案的支持率持續下滑。最近一次民調顯示，65%的受測者反對廢止瑞士與歐盟之間的人員自由移動協議。目前看來本案不太可能獲得過關所需的雙重多數，亦即贏得多數民眾支持，同時也在瑞士26邦中多數的邦取勝。不過，向來反對與歐盟強化關係的瑞士人民黨，過去曾出乎意料地在它發動的戰役中獲勝，令人憂心瑞士與最大貿易夥伴的關係仍可能有危險。本案是依直接民主制交付公投，內容要求瑞士修改憲法，確保國家能自主管理移民政策。以譴責移民和歐盟影響著稱的瑞士人民黨警告，瑞士正面臨「不受控制和過度的移民」。瑞士雖非歐盟成員國，仍透過一系列複雜的雙邊協議緊密聯繫。若這次瑞士人民黨支持的公投案過關，當局將有1年時間協商終止雙邊在1999年簽署的人員自由流通協議。", "title": "瑞士辦公投限制歐盟移民 預料過關機會低"}
{"summarization": "蘇澳籍漁船「新凌波236」今天在釣魚台海域遭日本公務船衝撞，海巡署今晚表示，除即時成立應變中心外，也派「基隆艦」馳援協助，已確認人船均安並戒護返航，後續將和日方持續協商。", "article": "蘇澳籍漁船「新凌波236」今天在釣魚台海域遭日本公務船衝撞，海巡署今晚表示，除即時成立應變中心外，也派「基隆艦」馳援協助，已確認人船均安並戒護返航，後續將和日方持續協商。海洋委員會海巡署晚間發布新聞稿表示，今天下午2時30分許接獲蘇澳漁業電台通報，指蘇澳籍「新凌波236」漁船於釣魚台西方12浬處進行起網作業時，遭日本海上保安廳公務船PS-32擦撞其船首，造成右舷裂損，請海巡署派艦艇協助。海巡署說，接獲上述通報後，便立即成立應變中心，同時派遣台日海域「基隆艦」及基隆隊艇馳援；基隆艦於下午5時29分趕抵現場，除立即蒐證外，也以無線電和日本PS-32巡視船通聯以釐清案情，但對方均未回復且離開現場海域。此外，基隆艦確保「新凌波236」人船平安後，也戒護其返航，海巡署後續將透過相關管道協助與日方協商。漁業相關人員指出，日本公務船一度放下橡皮艇試圖登船檢查，但遭拒絕後便離去。漁業相關人員表示，「新」船上共有包含陳姓船長在內2名台籍和3名菲律賓籍及2名印尼籍共7名船員，所幸漁船沒有進水，人員都平安無恙。海巡署表示，目前台日釣魚台海域每天編排1至2艘艦（船）執勤，確依「政府護漁標準作業程序」等規定，堅決捍衛主權、維護漁權，自民國105年5月起，台灣漁船於專屬經濟海域內作業，均未受日方公務船扣押，顯見專案護漁已發揮成效。", "title": "蘇澳漁船釣魚台海域遭日公務船衝撞 基隆艦馳援全員平安"}
{"summarization": "大理高中青棒隊投手曹祐齊先前入選U18中華培訓隊因傷沒出賽，休養約4個月將於黑豹旗復出，曹祐齊被看好具有旅外潛力，高中因傷比賽打打停停，也盼強化身體素質，提升球速。", "article": "大理高中青棒隊投手曹祐齊先前入選U18中華培訓隊因傷沒出賽，休養約4個月將於黑豹旗復出，曹祐齊被看好具有旅外潛力，高中因傷比賽打打停停，也盼強化身體素質，提升球速。曹祐齊為中職退役球星、台北城市科技大學棒球隊總教練曹竣崵的兒子，突出的球速和身材條件是球探追逐的焦點，去年初投完高中棒球聯賽（木棒組賽事）第一階段比賽後，因為手傷休息，直到去年底新北富邦國際城市U18棒球邀請賽才復出。今年打完玉山盃青棒賽後，有入選U18亞洲青棒錦標賽中華培訓隊，但因為手不舒服沒有在對抗賽中出賽，曹祐齊表示，這次主要是手肘疲勞、發炎，和之前的傷勢不太一樣，教練希望他有充足休息時間，期間球隊參加桃園盃、立德盃賽事，他都不會出賽。曹祐齊目前高三，高中生涯因為傷勢比賽一直打打停停，他表示，遇到問題就要想辦法解決，樂觀一點面對，想辦法加強身體素質，將近4個月的休息時間，也有維持訓練。曹祐齊曾在木棒聯賽飆出最快球速146公里，他表示，提升球速當然會是目標，「有速度就有一定的優勢，但要靠平常訓練把身體素質養好，有好的身體素質才可以反映在成績上。」曹祐齊被看好具有旅外潛力，今年因為武漢肺炎疫情影響許多球員旅外規劃，曹祐齊表示，爸爸有幫忙分析很多狀況，如果沒有出國，爸爸希望他先讀大學，「走一步看一步，健康擺第一，沒有好的身體想再多都沒有用。」黑豹旗全國高中棒球大賽將於10月24日開打，大理高中首戰將與復興實中交手，若順利搶勝則會與秀峰高中碰頭。", "title": "曹祐齊休4個月黑豹旗復出 強化身體盼提升球速"}
{"summarization": "外交部晚間表示，今天下午約2時，宜蘭蘇澳籍漁船「新凌波236號」在東經123度15分、北緯25度48分（釣魚台列嶼西方12浬處），與日本海上保安廳公務船「KURIMA」（PS32）發生擦撞，船員均安。", "article": "外交部晚間表示，今天下午約2時，宜蘭蘇澳籍漁船「新凌波236號」在東經123度15分、北緯25度48分（釣魚台列嶼西方12浬處），與日本海上保安廳公務船「KURIMA」（PS32）發生擦撞，船員均安。外交部表示，事發後，海巡署立刻派遣基隆艦馳援，下午5時左右與「新凌波236號」會合。外交部指出，事發詳細原因尚待農委會漁業署、海巡署調查，外交部將視調查結果向日方採取相應措施，並要求日方說明本案詳情及確保海域現場安全，不得對我國漁船採取任何不當行為。", "title": "蘇澳漁船與日本公務船擦撞  外交部：原因待查"}
{"summarization": "美學大師蔣勳今天受邀到屏東「南國漫讀節」演講「歲月，莫不靜好」，帶領讀者們隨著24節氣的變化和四季的遞嬗，體悟生命日常，創下漫讀節至今單場講座最高人次。", "article": "美學大師蔣勳今天受邀到屏東「南國漫讀節」演講「歲月，莫不靜好」，帶領讀者們隨著24節氣的變化和四季的遞嬗，體悟生命日常，創下漫讀節至今單場講座最高人次。由屏東縣政府舉辦的「南國漫讀節」自9月4日開幕至今，邀請上百名講者演講，今天分別邀請到蔣勳、影評人藍祖蔚、美食作家韓良憶及優人神鼓執行長王騰崇演講，蔣勳下午的演講，有500人預先報名，當場報名的也有200多人，創下漫讀節至今單場講座最高人次。蔣勳演講題目為「歲月，莫不靜好」，在8月剛開幕的「森林裡的圖書館」屏東總圖書館演講，蔣勳稱讚圖書館大面窗的設計讓圖書館裡與外融合，他會懷念在這個圖書館裡的演講。蔣勳從50年前他的屏東故事開始談起，他表示，有50年不敢到屏東，因為當兵時高中最要好的孫姓同學姐姐住在屏東的空軍官舍，也就是現在的「勝利星村」，當時，到孫姐姐家每次都能吃到眷村美食。蔣勳說，那個美好溫暖的眷村記憶，因為孫姐夫在大武山罹難失事終結，他只記得「呼天搶地的嚎啕哭叫」，那是青年時記得的第一個突發死亡事件，自此後，他幾乎沒有再回屏東，50年前的往事，直到去年，因為「小陽．日栽」獨立書屋將老屋原貌保留得很好，他再勇敢的走進那扇紅色大門。近年在台東池上居住的蔣勳，每天在田野間走路，感受晨昏變化，節氣推移，日升月沉與花開花落，蔣勳由24節氣引領讀者領略四季裡自然動植物及山川的變化。從池上車站的苦楝樹、台東農民烘製的蝶豆花、池上結穗的稻子、月桃花到秋天正開花的芒草，蔣勳表示，24個節氣也反映到人生命裡的24個段落，不同的年紀，喜歡的節氣也會不同，人可以從節氣帶來的自然變化，不斷回來反省自己，檢查自己生命的包容度「能不能更大一點」。蔣勳並談到，屏東和台東都是農業縣，慢的「農業腳步」更能讓人領略自然，今天到屏東的火車上，看到高屏溪河床上芒草數量的壯觀和美，讓他震撼，建議可以到高屏溪觀賞芒草，體驗「秋分」帶來的自然生命。蔣勳說，希望每個人在每一天都能從有限的生命裡，參悟永恆，進而體會到生而為人的快樂與活著的美好。", "title": "蔣勳南國漫讀節講歲月靜好  創單場講座最高人次"}
{"summarization": "2020台灣設計展「Check in新竹-人來風」30日將舉辦開幕典禮，新竹市長林智堅將邀請總統蔡英文、行政院長蘇貞昌及多國外交使節團訪新竹，一同展開「城市冒險」。", "article": "2020台灣設計展「Check in新竹-人來風」30日將舉辦開幕典禮，新竹市長林智堅將邀請總統蔡英文、行政院長蘇貞昌及多國外交使節團訪新竹，一同展開「城市冒險」。新竹市長林智堅今天透過新聞稿表示，開幕典禮當天將與策展人劉真蓉一同帶領蔡總統、各國使節等貴賓走進設計展主場館、新竹市立體育館的「城市終端機」，透過創新科技裝置感受「城市大數據」，展現出新竹獨步的科技前瞻實力。林智堅介紹，此次展覽最具代表的象徵物「新竹獸」，已分別在東門派出所、新竹轉運站、竹市體育館現身，而新竹獸的心臟就在主場館內，開幕當天就能見真章。林智堅表示，今年是防疫年，此次為了展覽特製口罩，並把它作為「口罩邀請卡」寄發給總統、各國使節等，讓與會貴賓都能戴上這個專屬通行證入場參觀。林智堅指出，開幕典禮也邀聖克里斯多福及尼維斯、帛琉、海地、貝里斯、吐瓦魯、馬紹爾、宏都拉斯、尼加拉瓜等12邦交國大使及使館代表出席，一起透過在新竹舉辦的設計展，感受台灣的熱情與設計力。", "title": "台灣設計展將開幕 邀蔡總統與使節感受新竹科技"}
{"summarization": "香港衛生署下午公布，當地今天新增6起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，包括5例境外移入及1例未找到感染源頭的本土病例，是相隔5天後，再出現源頭不明個案。", "article": "香港衛生署下午公布，當地今天新增6起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，包括5例境外移入及1例未找到感染源頭的本土病例，是相隔5天後，再出現源頭不明個案。據公告，截至27日凌晨0時，香港累計確診達5066例。綜合港媒報導，由當地出現源頭不明個案，香港衛生署下午特別舉行記者會說明。據報導，這名源頭不明的病例為一名22歲的建築工人，涉及9名密切接觸者，其中兩人出現不適症狀，當中一人病毒核酸檢測初步陽性。香港衛生防護中心傳染病處主任張竹君則在會中建議，這名工人所在工地如可停工便應盡量停工，並清洗消毒。", "title": "香港新增6起武漢肺炎確診  又出現源頭不明病例"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天參加淡水環境藝術節踩街活動時針對全球市長聯盟的正名問題表示，早在9月15日去文要求正名，但迄今沒有更正，因此，若再不正名，將採更嚴正抗議。", "article": "新北市長侯友宜今天參加淡水環境藝術節踩街活動時針對全球市長聯盟的正名問題表示，早在9月15日去文要求正名，但迄今沒有更正，因此，若再不正名，將採更嚴正抗議。淡水環境藝術節踩街活動今天下午於淡水老街展開，因淡海輕軌藍海線第1期工程將於年底通車，因此，今年遊行活動聚焦為藍海線即將通車與北海岸觀光主題「青春山海線」進行宣傳。侯友宜今天冒雨參與遊行活動，新北捷運公司也特別遴選出26名淡海輕軌形象大使身著制服，手持精心準備的輕軌造型氣球、巨型宣傳布條為藍海線即將通車宣傳，天空雖然飄雨，但現場氣氛仍熱烈。侯友宜接受媒體聯訪時表示，淡水環境藝術節已12年了，把淡水的歷史文化透過表演藝術來跟民眾分享，輕軌藍海線第一期工程將在年底通車，銜接綠山線，未來從紅樹林站就可以直接來到漁人碼頭站，讓大家可以好好到淡水來旅遊。媒體詢及「地方政府永續發展理事會（ICLEI）」網頁全球市長聯盟名單，新北市等城市被列籍中國一事，侯友宜表示，市長聯盟是一個專業永續環境發展的城市聯盟，市府9月15日就發現網站裡有這樣的矮化現象，特別去函告訴ICLEI，希望能夠正名。他表示，「我們希望用專業的城市聯盟，互相來討論整個氣候的變遷，不希望來矮化我們，更不希望認為我們是屬於哪裡」，所以，市府多次要求更正，但到目前為止一直沒有更正，他表示嚴正的抗議。媒體追問如果ICLEI再不更正，台北市將退出市長聯盟，新北市將採取什麼做法，侯友宜表示，新北市已經多次告知ICLEI一定要重視在專業的領域底下，對城市的正名一定不可忽略，不然，新北市一定會採取更嚴正的抗議。", "title": "侯友宜：全球市長聯盟若不正名 採更嚴正抗議"}
{"summarization": "李玉霞曾是建立台鐵便當標準作業流程的操盤手，10年前讓台鐵便當爆紅，退休7年來，她將自家廚房變成實驗室，每年立志學做一樣食品，同時改良它使它更具特色，創意十足。", "article": "李玉霞曾是建立台鐵便當標準作業流程的操盤手，10年前讓台鐵便當爆紅，退休7年來，她將自家廚房變成實驗室，每年立志學做一樣食品，同時改良它使它更具特色，創意十足。李玉霞年輕就喜好烹飪，並考取中餐乙級廚師證照，早年先在台鐵擔任售票及總務，之後任職樹林調車場期間，部門要普渡卻經費不足，李玉霞決定自行掌廚，讓長官驚艷台鐵竟有如此料理好手，有限經費卻做得比辦桌還豐盛。人稱「李阿姨」的李玉霞，後來被延攬到台鐵餐旅總所，擔任餐旅總所經理8年期間，為台鐵便當訂下標準作業流程，她堅持從米的品種、肉片拍打次數、菜色挑選等，一一親自示範，要求不但不能馬虎，還要精準到位，台鐵排骨便當約10年前快速竄紅，李玉霞就是當年的操盤手。李玉霞在台鐵待了44年，7年前退休，她認為人生的努力不是就此結束，除了給予兒子創業做油飯的技術指導外，她為自己立下目標，希望在有生之年，每年學會做一樣食品，而且一定要有創意，要改良得更好。為了達到目標，李玉霞退休多年來，將退休金多半用在上課及購買烘焙食材與設備，自家廚房就是實驗室，為了調配到最佳烘烤時間，她已用壞了一個大烤箱，又重新添購，卻一點也不心疼。她說，這是對自己的期許，她樂意將所學分享親友，當親友吃完她做的東西，露出還想再來一口的表情，對她來說就有如中樂透般開心。馬卡龍是李玉霞最先嘗試的烘焙食品，她突破性的做法就是不摻任何麵粉，全部用杏仁粉，吃起來風味更佳且養生；這兩年她也試做牛軋糖，為了提升品質，找到海藻糖取代白砂糖，加入夏威夷豆取代一般的花生，再用進口的乾燥草莓裝飾，用溫度計測試最佳硬度。親友們都說，這是市面上買都買不到的高檔牛軋糖。今年李玉霞全力改良五仁月餅。她說，很多人對廣式五仁月餅敬而遠之，尤其吃到月餅中的肉，會覺得很可怕，她改用中餐做法，減少肉量，並捨棄冰糖醃生肉的方式，而是將肉蒸過，火腿用高粱酒處理去除味道，再以手工剝成絲加在月餅中；五仁中的芝麻仁與橄欖仁，選用夏威夷豆與印尼果仁取代，做出來的月餅讓原先不敢吃五仁口味的朋友，也大讚好吃。李玉霞年近70歲，她說，學習是一輩子的事，她認為能夠讓自己快樂的學習，是退休後最有意義的事，何況人生70才開始，她還年輕，還可以學做好多好吃的東西和親友們分享。", "title": "廚房變實驗室 退休台鐵便當操盤手大玩糕餅創意"}
{"summarization": "高加索國家亞塞拜然在爭議地區納哥諾卡拉巴克前線，與亞美尼亞族分離主義者激戰，雙方都回報有平民死傷。毗鄰的亞美尼亞共和國今天宣布實施戒嚴和軍事動員。", "article": "高加索國家亞塞拜然在爭議地區納哥諾卡拉巴克前線，與亞美尼亞族分離主義者激戰，雙方都回報有平民死傷。毗鄰的亞美尼亞共和國今天宣布實施戒嚴和軍事動員。法新社報導，亞美尼亞共和國總理帕辛揚（Nikol Pashinyan）今天在臉書（Facebook）上寫道：「政府已決定宣布戒嚴和全面動員。」另外，亞塞拜然境內由亞美尼亞族分離主義者掌控的納哥諾卡拉巴克地區（Nagorny Karabakh），今天也宣布「戒嚴與全面軍事動員」。納哥諾卡拉巴克總統哈魯秋尼揚（Araik Harutyunyan）在大城史提帕納科特（Stepanakert）的國會緊急會議上說，政府將動員18歲以上有服兵役義務的所有人。俄羅斯已呼籲立即停火並啟動協商。亞塞拜然軍隊和亞美尼亞族分離主義者今天爆發激烈戰鬥，期間有一名亞美尼亞族女性和一名孩童死亡。雙方互控挑起戰鬥引發傷亡。亞美尼亞共和國今天宣稱，亞塞拜然攻擊納哥諾卡拉巴克地區的平民聚落，包括區內主要城市史提帕納科特。亞塞拜然國防部則說，他們出動戰車、砲兵和飛彈、航空戰鬥單位和無人機來進行「反擊攻勢，以壓制亞美尼亞的戰鬥行動，確保人民安全」。亞塞拜然總統府發言人哈吉耶夫（Hikmet Hajiyev）也發布聲明表示：「有平民和軍人死傷的消息。」亞美尼亞族分離主義者在1990年代導致3萬人死亡的戰爭中，從亞塞拜然手裡占領了納哥諾卡拉巴克地區。雙方在1994年達成停火協議，此後這場爭議的談判大致陷入停滯。", "title": "高加索煙硝再起 亞美尼亞宣布戒嚴和軍事動員"}
{"summarization": "立法院明天將邀請經濟部長王美花進行業務報告並備質詢。根據經濟部書面報告指出，雙鋼印口罩已全數徵用並配合口罩實名制，如果疫情再起，可在2週內達到每天2000萬片產能，強調原料供應無虞。", "article": "立法院明天將邀請經濟部長王美花進行業務報告並備質詢。根據經濟部書面報告指出，雙鋼印口罩已全數徵用並配合口罩實名制，如果疫情再起，可在2週內達到每天2000萬片產能，強調原料供應無虞。立法院新會期開議，並在上週選出各委員會召委。立法院經濟委員會28日將邀請王美花報告業務概況，並備質詢。根據經濟部送達立法院的書面報告，在因應疫情部分，經濟部配合中央流行疫情指揮中心，雙鋼印口罩已全數徵用並配合口罩實名制施行，後續視指揮中心需求調整產能；如果疫情再起，可以在2週內達到每天2000萬片產能。此外，國內廠商相繼新購熔噴設備投產熔噴不織布，最高可達日產量39.3噸，原料供應無虞。報告指出，在發展防疫自主科技上，已投入體外診斷系統開發能量的建置，開發「iPMx分子快速檢驗系統」。今年8月31日已完成10台iPMx檢測儀與1萬劑試劑試量產，同時整合國內廠商與相關供應鏈，5月完成急重症呼吸器原型機開發，8月取得專案製造認證，預計通過後，技轉廠商進行量產規畫。報告也提到，在製造業及其技術服務業薪資與營運資金補貼上，針對營業額衰退達5成的企業，補貼企業正職員工經常性薪資4成，每人每月上限新台幣2萬元，以及1次性營運資金補貼。截至今年8月底，已核准1萬7675件，總共261.55億元，受惠員工數達52萬359人。報告內容還指出，在強化與主要貿易夥伴經貿合作部分，總統蔡英文8月28日宣布放寬美豬美牛進口，美國國會、行政部門及商會都表示有助提升台美經貿關係，經濟部將持續推動洽簽台美雙邊貿易協定（BTA）。報告稱，在經濟部協助下，已在2019年底由貿協成立台美商務交流中心，並於今年8月宣布成立台美企業聯盟，推動台美產業鏈對接等合作，而10月15日至16日的美國商機日，將以視訊等虛實整合方式進行。", "title": "經濟部：雙鋼印口罩已全數徵用 原料供應無虞"}
{"summarization": "受到美中與兩岸政治形勢變化干擾，觀望氣氛漸濃，上週三大法人合計賣超台股逾千億元，法人表示，上週台股已大跌，賣壓宣洩，本週僅3個交易日可望盤整，非經濟因素壓抑短線保守因應。", "article": "受到美中與兩岸政治形勢變化干擾，觀望氣氛漸濃，上週三大法人合計賣超台股逾千億元，法人表示，上週台股已大跌，賣壓宣洩，本週僅3個交易日可望盤整，非經濟因素壓抑短線保守因應。上週受到美股不利衝擊，台股摜破12500點支撐，25日以12232.91點作收，週線下跌642.71點，跌幅4.99%，5日均量1960億元，呈現下跌量縮。櫃價指數跌幅更重，25日收在158.6點，週線下跌6.10%。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，近期盤面上下震盪，非基本面因素主導市場信心所致。受到美中與兩岸政治形勢變化的干擾，觀望氣氛漸濃，外資不僅在現貨持續賣超，在期貨部份亦出現少見的減碼動作；美國總統川普選舉策略方向牽動台海情勢，加上現階段台股來到歷史相對高點，也使近期股市拉回。在資金面，根據證交所統計，近一週外資賣超幅度擴大，累積賣超金額逾新台幣700億元；不過25日外資單日賣超暫時顯著收斂至2.84億元；廖哲宏表示，近期外資期貨未平倉口數走低、外資持有0050反的金額創高、借券賣出餘額上揚至6月份的水準，以籌碼面走勢推論，顯然對近期盤勢走高形成一定程度的壓力。展望後市，廖哲宏表示，在非經濟因素方面，美中貿易與兩岸關係為現階段的觀察重點，加上美國大選的影響仍待時日去化，以及技術面的壓力，短期台股走勢偏向保守；然而，考量近期台股下跌並非來自於基本面結構轉變，因此建議逢回伺機布局或加碼具有中長期競爭優勢的類股，以迎接相關風險淡化後的獲利機會。永豐投顧表示有進一步下探可能。本週僅3個交易日，有鑑於上週台股已經大跌，賣壓宣洩，本週可望盤整，不過空頭主導的格局不變，而且美國總統選舉變數多，未來民調數字與政策可能更複雜，建議先觀望。宏遠投顧研究部副總經理陳國清表示，近期台股跟隨美股回跌，資金在高低基期類股間輪動，預期台股中秋節過後可能往上漲到美國總統大選前後，選股以低股價基期及未來成長趨勢為依歸。", "title": "法人：短線受非經濟因素壓抑 台股保守因應"}
{"summarization": "風獅爺和電影放映師等造型的樂高積木，今天在金沙鎮金東電影院亮相，維妙維肖又可愛的模樣，民眾直呼「卡娃依」，爭相搶拍。金門縣長楊鎮浯感謝這些樂高還原了歷史場景。", "article": "風獅爺和電影放映師等造型的樂高積木，今天在金沙鎮金東電影院亮相，維妙維肖又可愛的模樣，民眾直呼「卡娃依」，爭相搶拍。金門縣長楊鎮浯感謝這些樂高還原了歷史場景。「金沙陽翟-積不可獅」樂高主題活動開幕儀式，下午在最近才整修完工的金東電影院舉行，現場展示了台灣唯一國際樂高認證師黃彥智的多項樂高創作；其中兩座大型風獅爺，由黃彥智、縣長楊鎮浯和縣議員董森堡、金沙鎮長吳有家等人揭開布幕，呈現在觀眾眼前。黃彥智以沙美后水頭風獅爺為對象，打造1比1等比率擬真積木風獅爺，共耗費有8萬片積木拼組而成；他同時為金門打造全新意象的風獅爺，特別的是，這座風獅爺的披風是金門特有的黑白相間格子布─「花帔」造型，令人驚豔。除了兩座大型風獅爺，黃彥智另外創作了8個迷你風獅爺；此外，在電影院走道、座席或地上，還展示多座積木作品，有電影放映機和放映師、老兵、金門囝仔等人偶，戲院入口處還有復古軍郵筒和郵差人偶等。由於積木人偶萌樣破表，民眾看了驚呼連連，紛紛搶著合拍打卡。楊鎮浯表示，在金門十萬大軍駐紮的年代，金東戲院是金門最輝煌的地方之一，也是很多人共同的回憶，而風獅爺是金門重要的象徵，迎接10月展開的金沙鎮風獅爺文化季，縣府和鎮公所配合，邀請黃彥智結合風獅爺和戰地元素，推出「積不可獅」主題活動。未來黃彥智還會創作其他造型積木，放置在戲院和附近的陽翟大街。楊鎮浯感謝黃彥智以樂高還原了當年的歷史場景，相信這些作品一定會成為打卡新亮點。楊鎮浯歡迎曾在金門服役的老兵重返陽翟大街，也邀各地民眾來金門參加10月登場的金沙鎮風獅爺文化季活動。「積不可獅」活動展出到12月31日止，這也是金東電影院整修後，首度結合活動開放民眾參觀，展出時間是每天上午8時30分到下午5時。此外，觀光處表示，為了讓金東電影院恢復往日功能，規劃平日上午10時與下午3時、假日上午10時與下午2時、4時等時段播放樂高系列影片，讓樂高人偶陪民眾一起看電影，帶來另類觀影樂趣。", "title": "積木風獅爺亮相  樂高達人還原歷史場景"}
{"summarization": "世衛大會11月9日復會將處理台灣參與提案。外交部今天表示，再次呼籲WHO正視台灣人民參與權利，完整接納台灣參與包括防疫在內所有會議、機制及活動，台灣也將爭取以觀察員身分出席WHA。", "article": "世衛大會11月9日復會將處理台灣參與提案。外交部今天表示，再次呼籲WHO正視台灣人民參與權利，完整接納台灣參與包括防疫在內所有會議、機制及活動，台灣也將爭取以觀察員身分出席WHA。全球2019冠狀病毒疾病蔓延未止，世界衛生組織（WHO）將召開重要會議，10月5日舉行特別執行委員會、11月9日世界衛生大會復會，檢討疫情應對及討論台灣參與提案。外交部晚間表示，世界衛生大會（WHA）訂今年11月9日至14日復會，WHO尚未決定以實體或視訊會議形式舉行；外交部將與衛生福利部繼續努力，並結合民間力量積極推案，爭取我國獲邀以觀察員身分出席WHA。外交部指出，今年國際支持台灣參與WHA的力道空前強勁，加拿大、日本、澳大利亞、紐西蘭、美國等各國高層，及許多國家的行政部門、立法部門、政要及意見領袖，都以不同方式公開支持台灣以觀察員身分參與WHA；外交部將偕同駐外館處持續加強國際洽助工作，希望爭取更多理念相近國家協助，相關進展會適時對外說明。外交部也再次呼籲WHO，應正視台灣2350萬人民的參與權利，並強調WHO做為主導全球公衛發展，捍衛「健康人權」最重要的國際組織，應堅守專業中立的立場，廣納包括台灣在內所有利害關係方（stakeholders）的參與，完整接納台灣參與包括防疫在內所有會議、機制及活動。", "title": "外交部：爭取以觀察員出席世衛大會"}
{"summarization": "近期香蕉盛產，產地生產壓力大，網傳路邊成堆青蕉影片，以「滿坑滿谷香蕉，潘孟安原來這樣處理」為標題，屏東縣政府今天澄清指出，這是受農委會委託收購的次級蕉，做養豬及綠肥使用。", "article": "近期香蕉盛產，產地生產壓力大，網傳路邊成堆青蕉影片，以「滿坑滿谷香蕉，潘孟安原來這樣處理」為標題，屏東縣政府今天澄清指出，這是受農委會委託收購的次級蕉，做養豬及綠肥使用。最近有人製作影片，以「滿坑滿谷香蕉，潘孟安原來這樣處理」為標題，畫面出現有車輛載運大批香蕉丟棄路面。縣府表示，警察局、農業處立即展開調查，從車號及環境狀況找到現場及農民團體。農業處長鄭永裕說，經向產地合作社了解，影片中的香蕉堆置處，是農民團體收購產地青蕉後，一部分暫置在旁邊的農地，分批攪碎供豬隻食用，另一部分是做為綠肥，滋養農地，為種植做準備。他說，這是農委會「109年產地青香蕉多元循環經濟利用」的既定政策及流程，農糧署啟動多元利用措施，希望穩定產銷價格，不料卻遭人惡意剪接影片，斷章取義，指棄置香蕉。鄭永裕表示，針對網路的惡意剪接，是對蕉農的重大打擊，從訪查過程，可以清楚還原真相，呼籲大眾不要因個人喜好或目的，做出影響市場價格穩定，傷害蕉農的行為。他表示，縣府對縣內農產品都採多元通路布局，除長期辦理行銷活動內銷外，南州地區的農民團體預計明年出口日本訂單已達400公噸以上，目前每週穩定出貨日本。", "title": "成堆青蕉丟路邊  屏縣府澄清：做養豬及綠肥使用"}
{"summarization": "義大利政府科學顧問今天拒絕各界呼聲，否決逐步擴大開放足球場館讓球迷觀賽，超過目前開放1000人入場的水準。", "article": "義大利政府科學顧問今天拒絕各界呼聲，否決逐步擴大開放足球場館讓球迷觀賽，超過目前開放1000人入場的水準。義大利地方當局和足球俱樂部一直努力爭取，在遵守嚴格規定的情況下，允許體育場館開放至少25%的座位，讓球迷進場看球。但政府的科技和科學委員會（CTS）認為，有鑑於目前疫情威脅，開放25%的容量為時過早。CTS說：「目前並不存在這樣的條件。考慮到義大利目前的衛生狀況以及新學年開始可能產生的影響，CTS在短期內關閉擴大開放的大門。」從上週日開始，義大利所有的露天體育活動最多開放1000名觀眾入場。在先前7個月比賽都是閉門舉行。", "title": "義大利考量疫情威脅  否決擴大開放足球迷觀賽"}
{"summarization": "彰化蛋黃酥名店不二坊今天重新對外販賣，凌晨就有民眾在排隊，店家下午開門前，排隊人龍已擠滿騎樓，轄區派出所也派出多名員警在現場維持交通，並防止發生推擠意外。", "article": "彰化蛋黃酥名店不二坊今天重新對外販賣，凌晨就有民眾在排隊，店家下午開門前，排隊人龍已擠滿騎樓，轄區派出所也派出多名員警在現場維持交通，並防止發生推擠意外。位於彰化市中正路的不二坊糕餅店因蛋黃酥而成為名店，每年在中秋節前夕，都有民眾排隊等著購買蛋黃酥，網路上也出現代購業者接受訂單，原本一顆新台幣40元的蛋黃酥，以2倍以上價格賣出。店家供不應求，宣布9日到26日停止對外販賣，只接受電話訂購。不二坊今天起恢復對外販賣，凌晨就有民眾在店外等候，上午在店外排隊的民眾已塞滿整個騎樓，店家也派人出來勸民眾排隊時不要影響交通，轄區彰化分局民生派出所則派出3到4名員警，在現場維持交通。不二坊原本都在下午2時左右開門，但今天排隊人潮太多，店家臨時改到下午4時30分才開門，開門之前，已有代購業者派出的代購部隊排在最前面，等著購買蛋黃酥。營業時間一到，店家鐵門開開關關，先讓預訂的民眾取貨，緊接著才讓排隊的民眾進入，但每人一次最多只能買60顆。有民眾路過不二坊看到這麼多人排隊嘖嘖稱奇，用手機拍照記錄彰化奇觀。", "title": "不二坊蛋黃酥恢復現場販售 民眾擠滿騎樓"}
{"summarization": "馬祖牛角「做出幼」成年禮盛大登場，今年第9年將傳統習俗擴大舉辦為在地特色文化慶典，以古禮見證馬祖孩子順利成年，展現閩東文化特色與祝福。", "article": "馬祖牛角「做出幼」成年禮盛大登場，今年第9年將傳統習俗擴大舉辦為在地特色文化慶典，以古禮見證馬祖孩子順利成年，展現閩東文化特色與祝福。馬祖人將原鄉信仰臨水夫人帶入馬祖，為婦女、兒童的保護神，父母要在孩子16歲時祭祀，答謝神明庇佑孩子長大，並透過「做出幼」等儀式化解生命關卡，宣告成年獨立自主。馬祖人從孩童出生，依據生辰八字推算一生險關，希望透過「過關儀式」消災解厄，成為「做出幼」（閩東語）成年禮的儀式之一，為年滿16歲的青少年「做出幼」也象徵一生平安的祈福。牛角村的五靈公廟為馬祖供奉臨水夫人27間廟宇之一，廟宇的「做出幼」儀式全程遵循古禮，「過火爐」代表身心淨化、「過關儀式」象徵化解各方關煞、「蓋平安印」保佑成年的禮生趨吉避凶，另透過領戒尺、飲成年酒、領平安蛋、長者為青年加冠，代表學子順利成年。縣長劉增應表示，「做出幼」本來是家戶生命禮儀與成年禮，藉由社區與廟宇的力量擴大辦理成為秋慶，每年幫孩子舉辦成年禮，成為馬祖閩東獨特的文化習俗，不僅是生命儀式，更是馬祖文化傳承，希望孩子在祝福中長成有為青年，揮灑人生。牛峰境五靈公廟管會主委曹爾章表示，希望藉由成年禮讓年輕人對成長過程感恩惜福，對自己的行為、未來方向負責，也珍惜自己現有的一切。國立馬祖高中校長陳天賜也表示，出幼隱含天地人的關懷，也代表須負責與獨立自主，期許學生在群眾關懷下成長茁壯，回饋社會作為群體關係的發展與延續。", "title": "馬祖「做出幼」閩東特色古禮見證成年禮"}
{"summarization": "新北15例本土登革熱病例中14例在三峽且都可能與五寮里筍園有關，新北市衛生局將針對筍園周邊擴大疫調與健康監測，並於五寮筍園或步道入口處立告示牌提醒防蚊叮咬。", "article": "新北15例本土登革熱病例中14例在三峽且都可能與五寮里筍園有關，新北市衛生局將針對筍園周邊擴大疫調與健康監測，並於五寮筍園或步道入口處立告示牌提醒防蚊叮咬。新北革熱本土病例共15例，分別是三峽區14例、中和區1例，其中，三峽區新增1例本土登革熱病例為五寮里59歲男，9月23日出現發燒、肌肉痛，當日曾就醫診斷為感冒，因症狀持續於9月25日再次就醫通報送驗後確診，目前已康復，衛生局長陳潤秋表示，已針對該里風險筍園進行長效性藥物噴消，且要求筍農進行孳生源清除與容器減量，並持續對於筍園周邊進行擴大疫調與健康監測，加強五寮社區環境孳生源清除與預防性噴消，並於五寮筍園或步道入口處立告示牌提醒民眾留意。她表示，三峽區已發生14例登革熱本土病例，為避免確診民眾於體內有登革病毒時，周圍存有蚊子藉機叮咬後再傳播給他人，民眾應主動清除環境積水容器，與市府團隊並肩合作，才能遏止疫情擴散。衛生局表示，感染登革熱通常會出現發燒、肌肉痛、關節痛、骨頭痛、出疹等疑似症狀，呼籲民眾有登革熱疑似症狀應儘速就醫，並請三峽區所有醫療院所提高警覺，如遇有登革熱疑似症狀民眾，請使用快篩試劑協助診斷並務必採檢通報登革熱。", "title": "三峽續增本土登革熱  新北擴大五寮里筍園防疫"}
{"summarization": "為保經濟，中共總書記習近平提出以國內大循環為主的「雙循環」。但港媒南華早報披露，受2019冠狀病毒疾病疫情衝擊，廣州不少成衣廠訂單不穩定，讓前往求職的農民工收入不復以往。", "article": "為保經濟，中共總書記習近平提出以國內大循環為主的「雙循環」。但港媒南華早報披露，受2019冠狀病毒疾病疫情衝擊，廣州不少成衣廠訂單不穩定，讓前往求職的農民工收入不復以往。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，與國際局勢圍堵下，習近平提出「雙循環」，並稱此為重塑中國國際新優勢的「戰略抉擇」。南華早報中國被視為20國集團（G20）中，唯一能在今年獲得正成長的經濟體。但獲益者恐怕僅限於受到政府支持的產業。報導稱，受疫情刺激，用於治療、預防疾病的醫療及電子設備需求大增；中國8月的相關出口增加9.5%。另外，得益於中國地方政府的支出，基礎建設與建築業也呈現榮景。但報導指出，中國傳統產業的商品需求疲軟，導致數百萬名工人失業。報導稱，以紡織業知名的廣州橋南新街有不少求職者，但一名自湖北赴廣州求職的農民工表示，她現在的收入恐怕比6、7月時更低。報導引述這名農民工表示，她每天上午7時開始，輪班上工14小時，但半個月僅能賺取人民幣2000元（約新台幣8583元）。她說，除了房租，還得負擔家鄉年邁父母及小孩的花費，「我努力工作，但仍不夠支應家庭開銷」。報導也引述一名小型成衣廠業者表示，因為新訂單的不確定性太高，現在已無法雇用全職員工，只能聘臨時工。這名業者更指出，他在業界10年，但從未見過這麼多人聚在一起找工作，且與過去幾年相比，現在的薪水不僅較少，也更加不穩定。報導分析，這將為北京所提出的「雙循環」政策帶來挑戰。因為在外部環境敵意漸升的情況下，該政策側重利用中國的內需市場，驅動經濟成長。若中國2.7億名農民工的收入沒有獲得保障，消費的動力也將減少。", "title": "港媒：中國雙循環救經濟 民工小企業復甦牛步"}
{"summarization": "金鐘獎兒童少年節目主持人獎得主Pangoyod（鍾家駿）、Buya（陳宇）昨晚因穿著族服上台領獎，遭媒體以聳動字眼下標。總統府發言人Kolas Yotaka今天說，要為他點出大人的偽善而給予掌聲。", "article": "金鐘獎兒童少年節目主持人獎得主Pangoyod（鍾家駿）、Buya（陳宇）昨晚因穿著族服上台領獎，遭媒體以聳動字眼下標。總統府發言人Kolas Yotaka今天說，要為他點出大人的偽善而給予掌聲。身為達悟族人的Pangoyod昨晚身穿男性族服丁字褲領獎，原意是以達悟族慶典服飾禮讚金鐘獎，卻遭部分媒體以「屁股蛋整顆露出」等漢文化對少數民族的歧視字眼入標，引發爭議。擁有阿美族血統的總統府發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）今天透過臉書貼文指出，要問的不是「為什麼敢？」而是「是什麼讓人不敢？」最後就是自然地穿上了，一點也不勉強，也不用假裝自在。Kolas說，「且我猜他們恐怕早就預期，會有人只注意他們的屁股。」她認為，這實在是一條艱難的路，並不是所有的人，尤其是大人，還有勇氣在台灣穿族服走在街上，或自在地走在市區，或就這麼悠然地走到隔壁的便利商店去買個東西。Kolas表示，大部分人擔心「別人會怎麼看我？」顯然（屁股蛋整顆露出）報導觀點，已經回答那個令人不安的問題。Kolas還指出，當坐在身邊的人，都依慣例在頒獎典禮穿西式燕尾禮服、打領結，但到底是什麼動力，足以對抗他人異樣或同情或冷淡或無法理解的眼光，決定穿上屬於自己的「禮服」上台？她強調，Pangoyod在後台受訪時說：「我非常的高興可以跟Buya一樣樣穿上自己的族服，在這之前根本不敢想。Buya就說：不行，我們要有自信，我們可以，我們是台灣寶島上的一分子，原住民。」很天然的dress code。Kolas認為，無需以孩子「露屁股」為理由喝采，要為他點出大人的偽善而給予掌聲。衣服也好，語言也罷，文字也行，台灣可以越來越進步，而且以此感到驕傲，讓這一切成為台灣的日常。她指出，這樣的場面其他國家沒有，只有台灣才有。要讓這樣的認同，有一條生路可以走，多元的台灣認同，是我們繼續挺進的路線，它就是天然的台灣日常。", "title": "達悟族服成金鐘焦點 Kolas：點出大人偽善"}
{"summarization": "紐約州官員今天表示，一度是美國疫情重災區的紐約州，目前單日感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例又超過1000人，是6月初以來的新高數字。", "article": "紐約州官員今天表示，一度是美國疫情重災區的紐約州，目前單日感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例又超過1000人，是6月初以來的新高數字。根據美國紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）辦公室發布的統計數據顯示，從6月5日以來就沒有看過這樣高的數字。古莫推文發表聲明表示，25日通報進行9萬9953件病毒檢測，其中有1005人呈現陽性反應。他在聲明中說：「在進入秋季和流感季節時，紐約人務必要繼續遵守基本行為準則，提升我們抵抗疫情的能力。」聲明中也說：「我們將繼續密切監控這些數據，不斷讓紐約人掌握最新資訊，使他們能為自己和家人做出明智決定。」", "title": "美國紐約州單日破千人確診武漢肺炎 6月以來首見"}
{"summarization": "穀保家商青棒隊火球男潘文輝先前因膝傷退出U18培訓隊，經過3個月的休養，出手感覺還沒調整到最好，但先前主委盃曾飆球速155公里，喊話今年黑豹旗要奪回冠軍。", "article": "穀保家商青棒隊火球男潘文輝先前因膝傷退出U18培訓隊，經過3個月的休養，出手感覺還沒調整到最好，但先前主委盃曾飆球速155公里，喊話今年黑豹旗要奪回冠軍。目前高三的穀保家商火球男潘文輝，高一時球速就可以飆破150公里，被看好有旅外潛力，目前最快球速曾被測到約156公里，他也替自己設下目標，希望高中畢業可以投到160公里。潘文輝今年有被選入U18亞洲青棒錦標賽中華培訓隊，但因為膝蓋傷勢退出，休養了3個多月，8月宜蘭主委盃青棒賽實戰出賽，被測到最快球速有155公里。潘文輝表示，目前身體狀況不錯，但投球的感覺還沒有調整到最好，出手用力的感覺抓不太到，希望持續調整；林子崴、劉予承、李慶隆今年從穀保畢業、投入中職，潘文輝表示，雖然少了一些投手戰力，但負擔不會因此加重，還是以救援投手定位為主。周委宏是穀保教練團看重的內野游擊戰力，今年4月U18東岸聯盟棒球邀請賽拿下打擊獎第一名，周委宏表示，目前在陣中打線定位還是以前3棒為主，自評打擊心態上更成熟，但守備還需要再加油。穀保家商曾在黑豹旗拿下2次冠軍，去年冠軍戰不敵平鎮高中，周委宏和潘文輝喊話，此次要奪回冠軍；穀保預賽首戰將與宜蘭縣蘇澳海事交手，若順利拿下勝利，將對上台北市南港高中。", "title": "潘文輝膝傷復出飆155公里 喊話黑豹旗奪回冠軍"}
{"summarization": "熱門電玩遊戲「要塞英雄」開發商Epic Games與蘋果公司因上架規定起衝突，蘋果8月將遊戲下架，引發開發商提告。本案預定明天開庭，Epic將再度努力說服法官讓遊戲恢復上架。", "article": "熱門電玩遊戲「要塞英雄」開發商Epic Games與蘋果公司因上架規定起衝突，蘋果8月將遊戲下架，引發開發商提告。本案預定明天開庭，Epic將再度努力說服法官讓遊戲恢復上架。法新社報導，Epic因不滿蘋果（Apple）不准旗下各款行動裝置的用戶從官方應用程式商店App Store以外地方下載各種app，因此刻意挑戰蘋果抽成規定，也就是對用戶在app內消費收取3成佣金。Epic在「要塞英雄」（Fortnite）更新版上架後，便拒付蘋果佣金。蘋果於是在8月13日將「要塞英雄」從App Store下架，Epic隨後也一狀告上加州聯邦法院。蘋果正將注意力放在對全球10億多名iOS作業系統裝置用戶販售數位內容和訂閱服務。而這起抽成爭議，也引發一些認為蘋果app上架政策涉及壟斷的應用程式開發商強力聲援Epic。包括Epic和串流音樂平台巨擘Spotify等數家重要應用程式開發商，最近便組成「應用程式公平聯盟」（Coalition for App Fairness），要求與蘋果和谷歌（Google）就各自經營的大型應用程式商店訂立新條款。Google的應用程式商店Play Store提供支援自家Android作業系統的app下載。Google雖和蘋果一樣會對開發商收取佣金，但不限制Android用戶從其他管道下載app。明天開庭的辯論重點，將是蘋果是否應在範圍廣泛的訴訟進行期間，讓「要塞英雄」暫時先在App Store恢復上架。", "title": "要塞英雄與蘋果訴訟將開庭 盼說服法官讓遊戲上架"}
{"summarization": "基隆漁夫鍋競賽今天在碧砂漁港舉行決賽，市長林右昌頒獎給「藻～蟹老闆」等前3名，並感謝大家熱情參與，期盼透過漁夫鍋傳遞幸福與溫暖。", "article": "基隆漁夫鍋競賽今天在碧砂漁港舉行決賽，市長林右昌頒獎給「藻～蟹老闆」等前3名，並感謝大家熱情參與，期盼透過漁夫鍋傳遞幸福與溫暖。基隆市長林右昌在頒獎前，特別說了一段小故事，他說，當年初次競選時，在濕冷的冬天經過漁港，民眾熱情招呼他吃了一碗熱騰騰的鍋物，當時從嘴巴到心頭的溫暖，讓他至今難以忘懷，也讓他在上任後，有了推廣漁夫鍋的想法。林右昌指出，基隆的冬天經常是濕冷天氣，市府這幾年舉辦漁夫鍋競賽，希望推廣在地海鮮，也透過溫暖的漁夫鍋，注入滿滿的基隆人情味，除了澎湃的海鮮外，更重要的是把感動與幸福傳遞給遊客。主辦單位基隆市政府產業發展處表示，市府推廣基隆漁夫鍋邁入第5年，這屆競賽規定須選用3種以上基隆本港特色漁產，歷經2個月的投稿及初選，競賽結果出爐，前3名分別為藻樂趣海藻創意美食、遇見你餐廳、共癒。藻樂趣老闆娘楊麗玲說，藻樂趣位於國立海洋科技博物館主題館5樓，店內是以海藻為主題的特色餐廳，這次除使用基隆在地直送新鮮食材外，特別將海藻元素加入漁夫鍋，因為丈夫也是老闆姓謝，將漁夫鍋取名為「藻～蟹老闆」。", "title": "基隆漁夫鍋熱騰騰出爐 林右昌：傳遞幸福與溫暖"}
{"summarization": "因應「國家防災日」和中秋節到來，台北市消防局今晚與北投區榮光里辦公處共同舉辦社區防災宣導活動，透過舞台表演和有獎徵答活動，寓教於樂邀民眾「逗陣」過佳節學防災常識。", "article": "因應「國家防災日」和中秋節到來，台北市消防局今晚與北投區榮光里辦公處共同舉辦社區防災宣導活動，透過舞台表演和有獎徵答活動，寓教於樂邀民眾「逗陣」過佳節學防災常識。北市消今晚發布新聞稿表示，九二一大地震造成重大死傷，政府特訂9月21日為「國家防災日」，各縣市政府也在9月展開一連串以地震為主軸的相關防災系列活動，以提升全民防災意識及應變能力。適逢中秋佳節前建立安全安心社區，今晚也特別攜手北投區榮光里辦公處在榮光公園共同舉辦「中秋饗宴慶團圓 里鄰防災逗『震』來」社區防災宣導活動，邀民眾「逗陣」學習地震應變防災常識。現場除安排精采舞台表演節目外，還有舉行防災知識有獎徵答，另防災闖關遊戲中還設有「住宅保命神器」、「用電安全一把罩」、「人離火熄 安全無虞」、「溺境求生」等創意防災宣導攤位。同時提供「C哈學習」、「消防小尖兵-救援隊」、「逃生GOGOGO」、「拉、瞄、壓、掃學滅火」、「震當防衛」等體驗項目活動，寓教於樂。北市消提醒，台灣位於環太平洋地震帶西側的顯著環節上，地震活動頻繁，地震發生時，請民眾牢記抗震保命三步驟「趴下」、「掩護」、「穩住」，並遵守避難「不推」、「不跑」、「不語」的三不原則。", "title": "中秋團圓勿忘防災 北市消深入社區寓教於樂"}
{"summarization": "立法院會25日將有關進口含萊克多巴胺美豬的行政命令交付委員會聯席審查。根據議事規則，最快在10月14、15日就可以排審，而當週衛環委員會輪值召委、國民黨立委蔣萬安今天表示，傾向先開公聽會，但也不排除當週就排審。", "article": "立法院會25日將有關進口含萊克多巴胺美豬的行政命令交付委員會聯席審查。根據議事規則，最快在10月14、15日就可以排審，而當週衛環委員會輪值召委、國民黨立委蔣萬安今天表示，傾向先開公聽會，但也不排除當週就排審。立法院會25日處理報告事項，其中有關進口含萊克多巴胺美豬、30月齡以上美牛的9項行政命令，原本僅需交付相關委員會備查；但朝野黨團提案要求，將行政命令改交付經濟、衛環委員會等5個委員會聯席審查。根據立法院議事規則規定，委員會要排審院會交付的案子，必須等待復議期結束。依規定立委對於全案決議有異議時，須待下次院會散會前提出復議動議。另外，因為中秋及國慶連假，朝野日前協商決定10月6日及13日兩天合併為一次院會。換言之，立法院會在25日處理有關美豬的行政命令，而25日及29日為一次院會，委員會要排審，必須等到復議期過後，也就是下一次10月6日及13日的院會結束後。因此，有關美豬的行政命令，最快要等到10月14、15日兩天就可排審。根據立法院上週舉行各常設委員會的召委選舉結果，本會期社會福利及衛生環境委員會的召委分別是國民黨立委蔣萬安、民進黨立委陳瑩，而10月14、15日當週，剛好是蔣萬安輪值擔任召委，排案審查的機率相當高。蔣萬安今天受訪表示，國民黨之所以會極力爭取衛環委員會的召委，就是希望行政命令可以在立法院進行實質審查。目前他是希望能跟各界多溝通，讓各界聲音能夠表達，所以態度是傾向先召開公聽會，但不排除當週也會排案審查。因為還有段時間，他會繼續聆聽各界的反映。蔣萬安指出，除召開公聽會，邀集專家學者及團體代表到立院外，他也希望行政部門能對整個決策過程及後續把關機制說明清楚，他在明天已經安排衛福部到立法院進行業務報告，30日也安排，要求衛福部、教育部、農委會針對含萊克多巴胺美豬進後，政府如何確保校園學童食用安全措施與機制進行報告，未來也會安排類似的報告，要求行政部門說明清楚後續的機制。依據立法院職權行使法規定，各機關發布的行政命令則應送立法院備查，立法院得依法交付委員會審查，若發現其中有違反、變更或牴觸法律情形，或應以法律規定事項而以命令定之者，均得經院會議決通知原訂頒機關於2個月內更正或廢止；逾期未更正或廢止者，該命令失效。", "title": "美豬行政命令付委 蔣萬安：不排除國慶後就排審"}
{"summarization": "台股首檔原油期貨槓桿ETF元大S&P原油正2 ETF（00672L）距離9月30日寬限下市期限將屆，淨值仍無法回到2元，元大投信指出，預計在10月5日申請下市，終止信託契約。", "article": "台股首檔原油期貨槓桿ETF元大S&P原油正2 ETF（00672L）距離9月30日寬限下市期限將屆，淨值仍無法回到2元，元大投信指出，預計在10月5日申請下市，終止信託契約。元大S&P原油正2 ETF因今年4月20日西德州原油期貨發生負油價異常事件，以至淨值大幅滑落，元大投信指出，10月1日起該石油ETF將恢復適用近30個營業日基金平均單位淨值累積跌幅達一定比率即申請終止信託契約規定，目前還剩下最後3個營業日。元大投信表示，由於10月1日碰上中秋連假，原應10月首個營業日就申請下市的元大S&P原油正2，預計將在10月5日遞件申請終止信託契約，在接獲核准終止信託契約，同日元大投信將發函證交所申請下市。元大投信提醒投資人應注意元大S&P原油正2下市風險，與基金未來確定終止信託契約後，集中市場可能出現流動性風險與價格風險。元大投信表示，針對元大S&P原油正2面臨終止信託契約風險，投資人如何處理手中持股部位有兩方式。一為下市前自集中市場賣出，交易價格由投資人自行決定，個人掌握程度較高且2日內款項即入帳。其次，若下市前未賣出，必須待清算程序完結後，方可取回以投信處理部位後的淨值返還價格，且取得款項時間至少需到元大投信收到終止信託契約核准函後42個營業日，所需時程較久。元大投信建議投資人應確切了解兩種方式差異，評估自身需求選擇較適切方法進行。", "title": "元大原油正2淨值太低 預計10月5日申請下市"}
{"summarization": "中國全國政協主席汪洋今天出席中共建政71週年港澳台僑招待會時，重申「一個中國」原則、「九二共識」等對話政治前提。他並宣稱，「任何『台獨』分裂圖謀和行徑都是非法無效的」。", "article": "中國全國政協主席汪洋今天出席中共建政71週年港澳台僑招待會時，重申「一個中國」原則、「九二共識」等對話政治前提。他並宣稱，「任何『台獨』分裂圖謀和行徑都是非法無效的」。至於港澳部分，汪洋則說，北京將堅定不移、全面準確貫徹「一國兩制」方針、落實對港「全面管制權」，以及支持港澳特區政府「完善與維護國家安全法配套的法律制度和執行機制」等。中國中央電視台晚間播出的中國全國政協辦公廳、中共中央統戰部、國務院僑辦、國務院港澳辦、國務院台辦、中國僑聯27日在人民大會堂聯合舉行建政71年招待會。中共中央政治局常委、全國政協主席汪洋出席並致詞。在對台部分，汪洋聲稱「世界上只有一個中國，兩岸同胞都是中國人」，並指願與台灣各政黨、團體和人士在堅持「九二共識」的基礎上展開對話溝通。他還說「『台獨』是絕路，任何『台獨』分裂圖謀和行徑都是非法無效的」。至於港澳方面，汪洋則表示，將堅定不移、全面準確貫徹「一國兩制」方針，維護憲法和基本法確定的特別行政區憲制秩序，落實北京中央對特別行政區的「全面管治權」。他還說，北京「支持香港特別行政區做好實施維護國家安全法的相關工作，支持香港、澳門特別行政區完善與維護國家安全法配套的法律制度和執行機制」。汪洋並稱，中共帶領中國各族人民，創造「世所罕見的經濟快速發展奇蹟和社會長期穩定奇蹟」，並在中共總書記習近平「親自指揮、親自部署」下，讓中國成為今年疫情後「第一個恢復經濟正增長的主要經濟體」。他聲稱，「這些都充分彰顯了中國共產黨領導和我國社會主義制度的政治優勢」。", "title": "中共十一招待會  汪洋重申九二共識反台獨"}
{"summarization": "香港自去年反送中運動開始，社會狀態不斷改變，許多香港文化人、創作者都藉由創作抒發對於香港現狀的情緒，香港詩人廖偉棠表示，詩人不是外在於社會的，詩本身就是一種行動。", "article": "香港自去年反送中運動開始，社會狀態不斷改變，許多香港文化人、創作者都藉由創作抒發對於香港現狀的情緒，香港詩人廖偉棠表示，詩人不是外在於社會的，詩本身就是一種行動。台北詩歌節本週展開，以「所以我們發光」為主題，今年共策劃14場活動，包括3場跨領域詩行動、10場多元議題的詩講座以及1場大型演出，由詩人鴻鴻、作家楊佳嫻擔任策展人。香港這一年多來在動盪、緊縮下，許多香港文化人都因為憤怒、悲傷，而產出數量可觀的創作，這些作品媒介跨度很大，包括插畫、詩歌、小說、戲劇等，都有關於反送中運動，以及現今國安法之下香港現狀的創作，並以台灣作為基地發表，如今年在台灣漫畫基地舉辦的「反抗的畫筆－香港反送中運動週年圖像展」。本屆詩歌節以香港為主題，規劃了幾場活動，包括詩歌節的開幕，以詩劇「說吧，香港」作為序曲，由廖偉棠所創作的15首詩組成詩劇，與港台劇場表演工作者一同演出。今天晚上在紀州庵文學森林，則舉辦「傘、硝煙和詩的日常」講座，邀請廖偉棠與2名香港青年寫作者沐羽、黃衍仁共同座談，並由台灣作家顏訥談香港的詩人與詩，以及香港社會現狀、過去歷史的連結。廖偉棠說，這兩年間整個社會都一起被捲入歷史的洪流裡，詩成為一種可能，也成為了一種不能。他表示，在某種程度上，他是一個自私的詩人，在創作中透過文字聚焦自身的狀態，而不是巨觀的視角。廖偉棠說：「我所拋出來的題目，所希望與眾人共同行動的，是一起去尋求不是答案的答案。」廖偉棠提到，「我們的寫作是一種追憶，我們要寫一段刻骨銘心的感情，離寫作主體的距離越大，詩就會越動人。」但廖偉棠說，香港現在所發生的事情都太快、太近了，「這樣無比強大的東西這樣靠過來，作為一個詩人，你怎麼把距離去拉開一點，這樣的時代，詩人何為？」詩人是在社會之中，而不是外在於社會的，廖偉棠表示，「詩本身作為一種行動，已經參與到整個事件去了。」因此詩的創作，在此刻的面貌，一定是與過去事件未發生時，有著不同的面貌。目前於清華大學台文所就讀的沐羽表示，在過去幾年的詩歌節，他都是採訪者的角色，在那種狀態裡，他觀察到，「詩從來不是一個政治口號，可以反映到詩人心裡的面貌。」他以香港現今的狀況作為比喻，就像有一些地方成功了，但有一些地方還是沒爭取到、還是失敗了。廖偉棠在講座上，特別以粵語朗讀他的詩作「未來即劫獄」、「夜禱」、「地圖」，透過詩作與聽眾深入探討，關於創作、關於香港，現在與未來可能的模樣。", "title": "香港詩人著眼社會變遷 廖偉棠：詩本身就是行動"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天被問及2024選總統議題，他表示，「把自己的能力準備好，這是對國家的責任」，但說「如果發現別人比你更適合，就不要自己當（總統）。」", "article": "台北市長柯文哲今天被問及2024選總統議題，他表示，「把自己的能力準備好，這是對國家的責任」，但說「如果發現別人比你更適合，就不要自己當（總統）。」柯文哲日前在台北市議會接受質詢時，表示自己直接準備2024總統大選，此話一出引起熱議；他在今晚播出的壹電視「我是救星」節目中，被主持人陳雅琳問及選總統議題。柯文哲表示，「把自己的能力準備好，這是對國家的責任」，但說「如果發現別人比你更適合，就不要自己當（總統）」；他接著說，關於選總統有一點，「時也、命也、運也，非我之所能也。」柯文哲解釋，順其自然就好，把每天該做的事做好，「行就行、不行就不行」；他說，媒體常把柯文哲塑造成心機很重的樣子，但其實自己都是直拳攻擊，所以常常被打得鼻青臉腫。柯文哲分析，2020年蔡英文高票當選總統，其中反送中成分占多數，若把這個因素拿掉，蔡英文不見得會贏；他說，國民黨推出不是很強的對手韓國瑜，如果推的是「正常人」，局面說不定會翻轉。陳雅琳問，柯文哲率領的民眾黨深陷危機，成立以來，雖保有立法院5席，但高雄市長補選等戰役慘敗，還被外界譏笑為4%黨；柯文哲回「失敗不是壞事」。柯文哲說，現在氣勢低落，沒什麼稀罕，「順風時豬都會飛，逆風時當然飛不起來」，所以逆風時就笑一笑；陳雅琳追問：「所以現在是在逆風？」柯文哲回：「我現在在谷底了。」", "title": "談選總統 柯文哲：把自己能力準備好順其自然[影]"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報新增7867人確診，是6月20日以來的新高紀錄，哥倫比亞長期防疫封鎖後重新開放近一個月，境內染疫人數26日突破80萬，染疫死亡人數則累計已超過2萬5000人。", "article": "俄羅斯今天通報新增7867人確診，是6月20日以來的新高紀錄，哥倫比亞長期防疫封鎖後重新開放近一個月，境內染疫人數26日突破80萬，染疫死亡人數則累計已超過2萬5000人。俄羅斯今天通報新增7867人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，染疫總數達115萬1438人。首都莫斯科地區單日就有2016人染疫，是從6月2日以來首度突破2000人大關。另外，俄羅斯又有99人不治，總計病故人數達2萬324人。南美洲疫情受關注，哥倫比亞衛生部26日表示，確診總數達80萬6038人，境內通報總計有2萬5296人染疫死亡。亞洲疫情不平靜，印度在過去24小時通報新增8萬8600人確診。新增病例呈下降趨勢，單日染病康復人數也超過確診人數。印度衛生部今天通報又有1124人死於疫情，總計染疫不治人數來到9萬4503人。印度在9月16日創下單日新增9萬7894例的紀錄後，過去一週平均每天新增病例數減少約7000例。印尼疫情工作小組今天通報，新增3874人確診，染疫人數達27萬5213人。又有78人染疫死亡，不治人數達1萬386人。在歐洲方面，根據德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）公布統計數據顯示，境內新增1411人確診，染疫病故人數來到9457人。捷克衛生部26日公布資訊顯示，新增1985人確診，又有9人染疫死亡。26日確診數大概比25日少1/3，不過，週末做的檢測比較少。染疫人數達6萬3294人，不治人數達591人。", "title": "俄羅斯單日確診波段新高 哥倫比亞逾80萬人染疫"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間27日11時（台灣27日晚間7時），全球至少99萬8463人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少3291萬5550例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間27日11時（台灣27日晚間7時），全球至少99萬8463人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少3291萬5550例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有2257萬4500人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球26日通報新增5529人病歿、29萬9285起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（1124死）、美國（871死）與巴西（869死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計20萬4499人病故、707萬9689例確診，至少275萬459人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（14萬1406人喪生、471萬7991例確診）、印度（9萬4503人喪生、599萬2532例確診）、墨西哥（7萬6243人喪生、72萬6431例確診）及英國（4萬1971人喪生、42萬9277例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有97人染疫喪命；其次依序為比利時（86人）、玻利維亞（67人）、西班牙（67人）及巴西（67人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計34萬421死、916萬3938例確診；歐洲累計22萬9771死、524萬9793例確診；美國和加拿大共計21萬3801死、723萬1278例確診。亞洲共計13萬4217死、786萬3208例確診；中東地區共計4萬4280死、192萬1513例確診；非洲共計3萬5022死、145萬4323例確診；大洋洲共計951死、3萬1506例確診。", "title": "武漢肺炎全球超過3291萬例確診 逼近百萬人病歿"}
{"summarization": "相知相守民歌45演唱會26日起連兩天在台北流行音樂中心開唱。歌手許景淳今晚帶著兒子林子軒表演，唱到一半時林子軒摔進升降台，一陣驚魂後，林子軒忙爬回舞台表示沒事。", "article": "相知相守民歌45演唱會26日起連兩天在台北流行音樂中心開唱。歌手許景淳今晚帶著兒子林子軒表演，唱到一半時林子軒摔進升降台，一陣驚魂後，林子軒忙爬回舞台表示沒事。今年演唱會以「傳承」為主要精神，發想出兩代共演的橋段。此次由李建復父女檔打頭陣，李建復與女兒李友珊演唱「網住一季秋」；許景淳與林子軒母子演唱「你是我所有的回憶」、「一條日光大道」。不過在許景淳、林子軒、黃韻玲及黃韻玲兒子沈裕紘演唱「一條日光大道」時，林子軒往後退不慎掉進升降台，不久後又再度登台，對於媽媽關心傷勢，他打趣說：「我只是要表演大衛魔術啦」。林子軒事後表示，因為是臀部著地，傷勢無大礙。許景淳則認為兒子有練過跳舞，應該沒有事。林隆璇今晚也帶著兒子林亭翰登台，兩人演唱由林亭翰製作的電音搖滾版「白天不懂夜的黑」，林亭翰與李友珊也特別攜手合作新版「龍的傳人」，帶給現場觀眾不一樣的風格體驗。「新新浪潮」的主題鼓勵新世代展現對音樂熱情，由歌手金智娟搭配老王樂隊，演唱「就在今夜」與「那些失眠」，獲得不少掌聲。木吉他合唱團的合體也掀起演唱會高潮。相知相守民歌45演唱會，共有鄭怡、潘越雲、王夢麟等52組歌手輪番演唱，昨晚連唱4.5小時，唱至今天凌晨0時7分，主辦單位透露因超時恐被罰新台幣24萬8000元。", "title": "民歌45演唱會 許景淳兒摔進升降台幸無礙"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊與統一獅隊今天交手，悍將張進德敲出雙響砲，單場4安貢獻5分打點，悍將團隊敲出27安、平聯盟紀錄，終場以20比15拿下2連勝，賽後下半季戰績獨居第一名。", "article": "中職富邦悍將隊與統一獅隊今天交手，悍將張進德敲出雙響砲，單場4安貢獻5分打點，悍將團隊敲出27安、平聯盟紀錄，終場以20比15拿下2連勝，賽後下半季戰績獨居第一名。富邦悍將隊今天與統一獅隊在台南棒球場交手，賽前兩隊下半季戰績並列第一名；悍將首局就有攻勢，李宗賢二壘打、張進德安打送回第1分，再靠著保送、林益全、張正偉、陳凱倫安打、戴培峰敲出生涯首支三壘打，悍將開賽就攻下6分。林益全首局敲出的安打為個人生涯第1700安、為史上第4人，前3人為退役球星張泰山、彭政閔、獅隊現役選手高國慶。悍將3局再起攻勢，靠著林哲瑄、張正偉、陳凱倫、李宗賢接連安打，張進德補上2分砲，一口氣再添5分、拉開領先差距。悍將4到8局、局局得分，今天團隊總計敲出27支安打，破隊史單場最多安打紀錄（原紀錄為25安）、追平聯盟單隊單場最多安紀錄，張進德單場7打數敲出4支安打，6局敲出個人單場第2轟，為中職生涯第2度單場雙響砲。除了張進德外，李宗賢、林益全、林哲瑄、張正偉（4安）、戴培峰單場都敲出至少3安，單隊單場6人敲出至少3安、追平聯盟紀錄。獅隊前5局沒有拿下分數，6局靠著羅國龍適時安打、追回1分，7局林安可敲出2分砲，為個人本季第28轟，賽後獨居聯盟全壘打王。獅隊8局再起攻勢，靠著單局5安、2次守備失誤，一口氣攻下6分，9局靠著陳傑憲清壘二壘打先拿3分、陳重廷開轟，3分砲將比數追至15比20，但攻勢沒有延續、吞下敗仗。", "title": "張進德雙響砲  悍將27安降獅戰績獨居第一"}
{"summarization": "原住民族文化事業基金會今天表示深感遺憾，盼消弭歧視。", "article": "原住民族文化事業基金會今天表示深感遺憾，盼消弭歧視。原文會今晚發聲明指出，台灣自詡為多元民族社會，部分媒體竟以「屁股蛋整顆露出」、「全場最露」、「僅丁字褲光屁股」、「全場最辣」等不雅標題字眼，扭曲形容族服所欲呈現的文化意涵，深感遺憾。原文會說明，達悟族人不論是出席國際重要典禮、政府各類重要活動，都是穿著傳統族服出席與會，表達對於所參加活動的最大敬意，呈現的文化意涵及解讀是莊重且嚴肅的，Pangoyod（鍾家駿）穿著族服出席金鐘盛宴，同樣也是對金鐘獎表達高度敬意。原文會表示，廣播金鐘獎後又發生新的歧視爭議，期望全國各家媒體持續為收視收聽大眾，提供豐富深入的多元文化觀點，深入理解各自文化的蘊含，並呼籲學術界應加強多元文化及民族平等課程及推廣；政府及國會應加速催生民族平等委員會，革除種族歧視、消弭刻板印象，促進社會和諧共榮。", "title": "穿達悟族服出席金鐘遭虧 原文會盼消弭歧視"}
{"summarization": "環保署表示，對於台灣青年氣候聯盟今天舉行抗暖大遊行提出淨零碳排等訴求表達認同，正在全力盤點技術及政策工具，惟是否要加大減碳路徑提前達成淨零碳排，需尋求各方共識。", "article": "環保署表示，對於台灣青年氣候聯盟今天舉行抗暖大遊行提出淨零碳排等訴求表達認同，正在全力盤點技術及政策工具，惟是否要加大減碳路徑提前達成淨零碳排，需尋求各方共識。台灣青年氣候聯盟今天下午舉行「氣候告急青年出擊 氣候改革勢在必行！青年抗暖大遊行」跨20校學生參與，呼籲政府回應台灣應於2050年前淨零碳排等6訴求。環保署表示，政府目前正在全力盤點技術及政策工具，惟是否要加大減碳路徑，以提前達成淨零碳排，還需要衡酌各方意見進行討論、凝聚共識。不過環保署也說，無論如何會全力推動能源及產業轉型，並加速推動各項減碳措施，更重要的是順應未來國際趨勢推展淨零排放策略、電廠與耗能產業裝設碳捕存（CCS）設備負排放技術、新興低碳能源科技發展應用，同時積極推展綠色金融行動，藉由公私協力合作達成減碳及永續發展目標，才能真正邁向淨零碳排。另外，環保署在今年已建立「氣候公民對話平台」，提供互動式資訊數據圖表，讓公眾瞭解台灣的溫室氣體排放結構及相關部門行動方案的執行情形，向各界廣徵意見。", "title": "青年抗暖遊行訴求淨零碳排 環保署：需凝聚共識"}
{"summarization": "外媒報導，美國已開始制裁中國最大晶片製造商中芯國際，中芯今天再發出公告稱，並未收到相關官方消息，並重申只為民用和商用終端用戶提供產品服務，與中國軍方毫無關係。", "article": "外媒報導，美國已開始制裁中國最大晶片製造商中芯國際，中芯今天再發出公告稱，並未收到相關官方消息，並重申只為民用和商用終端用戶提供產品服務，與中國軍方毫無關係。中國證券網等多家陸媒傍晚都刊登了中芯國際這份公告。公告說，中芯國際集成電路製造有限公司注意到，26日，有媒體網路詢問或者轉發一份疑似由美國商務部工業與安全局簽發的文件。該文件內容顯示，針對中芯國際及其子公司和合資公司出口的某些產品，將受到出口管制。中芯國際表示，截至公告發布時，並未收到此類官方消息。中芯同時重申，只為民用和商用的終端用戶提供產品及服務，「本公司和中國軍方毫無關係，也沒有為任何軍用終端用戶生產」。英國根據其看到的信件複本，美國商務部25日告訴各家公司，對中芯國際的出口可能被轉用於「軍事最終用途」，帶來「不可接受的風險」。報導說，美國此舉恐將切斷中芯國際取得美國重要的軟體和晶片製造設備之路。各大企業現在需要許可證才能出口這類產品給中芯國際。中芯國際26日表示，對這項新制裁還不知情，正在了解情況；今天重申仍未收到相關的官方消息。中芯是中國最大的晶片製造商，今年7月16日在上海科創板上市。在製程技術方面，中芯目前可對14奈米晶圓代工量產，落後台積電至少2個世代。", "title": "中芯國際：沒收到制裁通知  與中國軍方毫無關係"}
{"summarization": "白俄羅斯前世界球后艾薩蘭卡今天挺進法國網球公開賽第二輪，儘管她被迫在羅蘭蓋洛斯球場（Roland Garros）忍著寒冷冒雨呆坐枯等，禁不住抱怨「可笑」，最後終於獲勝過關。", "article": "白俄羅斯前世界球后艾薩蘭卡今天挺進法國網球公開賽第二輪，儘管她被迫在羅蘭蓋洛斯球場（Roland Garros）忍著寒冷冒雨呆坐枯等，禁不住抱怨「可笑」，最後終於獲勝過關。31歲的第10種子艾薩蘭卡（Victoria Azarenka）以6比1和6比2在首戰旗開得勝，輕取蒙特內哥羅世界排名第74的科維妮奇（Danka Kovinic）。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，在蘇珊蘭格倫球場（Suzanne Lenglen Court）進行的這場比賽沒有觀眾。剛獲美國網球公開賽亞軍的艾薩蘭卡只用了一個多小時就贏得勝利。然而，她在比賽開始時感到不快，因為雨下個不停，使得在攝氏10度的低溫下比賽更為辛苦。艾薩蘭卡說：「這有點可笑。氣溫只有8度，我不想等。」她拒絕呆坐場邊枯等。比賽在開打後15分鐘就叫停，但重燃戰火後，她雖穿著保暖的運動服上場，仍沈著應戰，輕鬆擺平對手。", "title": "法網開打 前球后艾薩蘭卡挺過雨天低溫過關晉級"}
{"summarization": "台灣網球一哥莊吉生以幸運輸家之姿，首闖法國網球公開賽會內賽，今天首輪激戰3盤，最終以5比7、6比7（6比8）、6比7（3比7）不敵阿根廷選手柯利亞，無緣會內賽首勝。", "article": "台灣網球一哥莊吉生以幸運輸家之姿，首闖法國網球公開賽會內賽，今天首輪激戰3盤，最終以5比7、6比7（6比8）、6比7（3比7）不敵阿根廷選手柯利亞，無緣會內賽首勝。法國網球公開賽今天起在巴黎點燃戰火，身為本屆男單唯一台將的莊吉生，先前會外賽最終輪不敵澳洲選手胡基克（Aleksandar Vukic），但靠著幸運輸家（Lucky Loser）機制，遞補取得會內賽門票，莊吉生2018年也曾憑藉著幸運輸家的機會，叩關溫布頓網球賽會內賽，也是他生涯首度進軍大滿貫會內賽。世界排名第125名的莊吉生法網會內賽首輪再度與排名第98名的阿根廷選手柯利亞（Federico Coria）狹路相逢，兩人剛在美網首輪碰頭，莊吉生當時在連拿2盤情況下，被柯利亞迎頭趕上，後來在決勝盤0比2落後時因傷退賽。莊吉生今天開賽率先發動攻勢，首局破發得手，但第4局遭對手回破，戰成2比2平手，雙方歷經後半段互破後，莊吉生盤末丟掉發球局，以5比7讓出首盤。次盤開局形成破發混戰，莊吉生率先穩住陣腳，取得2比1領先，卻未能守住領先優勢，雙方一路拉鋸至搶七，莊吉生在搶七大戰以6比8棄守。莊吉生關鍵第3盤雖然首局遭破發，但隨即反擊，兩度攻破對手發球局，在最多取得4比1領先情況下，對手後來居上、扳成平手，雙方再度廝殺至搶七，莊吉生在搶七大戰以3比7敗下陣來。除了莊吉生外，台灣網球一姐謝淑薇這次法網單、雙打並進，女單首輪將迎戰從會外賽晉級的奧地利女將哈斯（Barbara Haas），女雙則繼續與史翠可娃（Barbora Strycova）搭檔，名列頭號種子，首戰對手為美國的桑琪士（Maria Sanchez）與澳洲的夏瑪（Astra Sharma）所組成的「美澳聯軍」。", "title": "莊吉生首闖法網會內賽直落三吞敗  首輪止步"}
{"summarization": "經濟部長王美花今天表示，台灣半導體生態系愈長愈好、產業鏈也備受信任。廠商認為今年出口額會超過新台幣3兆元，強調半導體產業是未來技術之母，為5G、人工智慧應用奠基。", "article": "經濟部長王美花今天表示，台灣半導體生態系愈長愈好、產業鏈也備受信任。廠商認為今年出口額會超過新台幣3兆元，強調半導體產業是未來技術之母，為5G、人工智慧應用奠基。經濟部長王美花今天晚間參加電視媒體節目時，談台商資金回台、台美供應鏈重組議題。王美花認為」王美花指出，半導體產業去年出口約2.7兆元，廠商都認為「今年肯定超過3兆元」。強調半導體產業是未來技術之母，讓台灣後續發展5G、人工智慧（AI）運用都有很好的基礎。王美花說，過去4G時代使用封閉式設備，5G時代的開放式網路，台灣有機會提供硬體、系統設備、軟體應用，進一步跟國際歐美大廠合作，展望未來，美國、歐盟都是很好的夥伴，也有機會成為戰略性經濟夥伴。媒體也詢問台美之間的未來願景兩者是不同路徑，但可以相輔相成。王美花表示，台灣是出口導向國家，8到9成產品最後都會出口，但是因為台灣的政治處境，要跟他國進一步發展並不容易，經濟部會努力，但也需要民眾支持。", "title": "半導體出口今年有望逾3兆 王美花：生態系愈長愈好"}
{"summarization": "專營長程航線的中東航空公司卡達航空（Qatar Airways）今天公布，至3月31日截止的會計年度虧損19億美元（約新台幣556億元），並已獲得政府提供約20億美元紓困才能維持營運。", "article": "專營長程航線的中東航空公司卡達航空（Qatar Airways）今天公布，至3月31日截止的會計年度虧損19億美元（約新台幣556億元），並已獲得政府提供約20億美元紓困才能維持營運。國營的卡達航空表示，上年度虧損歸咎於出清持有的義大利民營航空公司Air Italy股份、持續遭4個阿拉伯國家封殺、爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情及會計規則改變。卡達航空的載客量，由2018-2019年度的2940萬人增至2019-2020年度的3230萬人。卡達航空持有49%股份的Air Italy今年2月倒閉，根據今天公布的財報，單單這部分持股很可能造成近4億美元損失。自2017年6月起，由於區域政治紛爭，卡達航空持續遭沙烏地阿拉伯、阿拉伯聯合大公國、埃及和巴林禁止飛越領空，導致卡達航空班機須繞道飛行。武漢肺炎疫情重創國際旅行產業，飛航需求維持低迷，卡達航空如同阿聯酋航空（Emirates Airlines）等波灣長程航線對手公司，已裁員數千人因應。根據今天公布的財報，卡達航空擁有5萬多名員工。", "title": "卡達航空年虧556億元 仰賴政府紓困維持營運"}
{"summarization": "亞塞拜然今天與爭議地區納哥諾卡拉巴克的亞美尼亞族分離主義勢力爆發激戰後，毗鄰的亞美尼亞共和國總理帕辛揚表示，宿敵亞塞拜然已對亞美尼亞人民宣戰。", "article": "亞塞拜然今天與爭議地區納哥諾卡拉巴克的亞美尼亞族分離主義勢力爆發激戰後，毗鄰的亞美尼亞共和國總理帕辛揚表示，宿敵亞塞拜然已對亞美尼亞人民宣戰。法新社報導，帕辛揚（Nikol Pashinyan）在電視轉播的聲明中表示，亞塞拜然的「專制政權已再度對亞美尼亞人民宣戰」，「我們在南高加索處於全面戰爭邊緣，可能會有無法預測的後果」。亞塞拜然國會也通過在全國實施戒嚴，並自今天起實施宵禁。今天爆發戰鬥的納哥諾卡拉巴克地區（Nagorny Karabakh）在亞塞拜然境內，但由亞美尼亞族分離主義勢力掌控，並自行建立政府。雙方在衝突發生後都回報有人員傷亡，亞美尼亞共和國也宣布戒嚴及動員役男。納哥諾卡拉巴克地區的國防部表示，他們摧毀了亞塞拜然4架直升機、15架無人機和10輛戰車，但也有16名戰士喪生，百餘人受傷。亞塞拜然方面則說，他們在激戰期間，拿下亞美尼亞族控制的6座村莊，其中5座位於菲祖利區（Fizuli）、1座位於傑布拉伊爾區（Jebrail）。事發之後，天主教教宗方濟各（Pope Francis）呼籲亞美尼亞和亞塞拜然透過協商化解分歧。教宗表示：「我為高加索地區的和平祈禱，要求衝突各方具體表達善意和友愛，如此可把問題導向解決。不要使用武力和武器，而是要透過對話和協商。」歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）也推文說：「當務之急為軍事行動必須停止，以免情勢進一步升高。」他並呼籲交戰雙方「立即重返協商，且勿設任何先決條件」。德國外交部長馬斯（Heiko Maas）發布聲明說：「我呼籲衝突雙方立即停止所有戰鬥，特別是砲擊村莊和城鎮的行徑。」他還提到，傳出平民傷亡的消息令人「擔憂」。法國同樣呼籲亞塞拜然和亞美尼亞族分離主義者「立即停止戰鬥、恢復對話」。法國、俄羅斯和美國作為「明斯克集團」（Minsk Group）成員，曾居中協調納哥諾卡拉巴克地區和平事宜，但上一次力推和平協議的行動於2010年宣告失敗。法國外交部透過聲明表示，法國「與俄國和美國夥伴，重申將致力為這場衝突達成經由協商獲致的持久解決方案」。聲明也指出，法國「極度擔憂爆發大規模衝突」。根據伊朗國營電視台，伊朗外交部發言人哈蒂柏札德（Saeed Khatibzadeh）今天也說：「伊朗正憂心地密切關注這場衝突，呼籲兩國（亞塞拜然與亞美尼亞）立即停止衝突、展開談判。」「德黑蘭政府已準備好運用一切能力，幫助雙方開始談判。」不過，土耳其今天誓言會全力支持亞塞拜然政府，要求亞美尼亞放棄「侵略行為」。土耳其是亞塞拜然的重要盟友，文化和語言上緊密相連。土耳其國防部長艾卡（Hulusi Akar）透過聲明表示：「我們會用盡方法支持我們的亞塞拜然兄弟戰鬥，捍衛他們的領土完整性。」亞美尼亞總理帕辛揚則呼籲國際社會，應確保土耳其不會插手這場衝突。", "title": "亞美尼亞總理控亞塞拜然宣戰 高加索戰雲密布"}
