{"summarization": "一名美國官員告訴路透社，美國總統川普打算代表美國，參加本週的亞太經濟合作會議（APEC）視訊峰會。中國國家主席習近平也計劃參與這次會議。", "article": "一名美國官員告訴路透社，美國總統川普打算代表美國，參加本週的亞太經濟合作會議（APEC）視訊峰會。中國國家主席習近平也計劃參與這次會議。20日川普若參加馬來西亞舉辦的APEC視訊峰會，將是身為總統的他2017年唯一一次參與APEC峰會後首度與會。川普政府上週末派出較低層級人員參加東亞峰會視訊會議，因而遭受批評。在東亞峰會場邊，15個國家簽署了獲中國支持的重大區域貿易協定。對於川普將參與APEC會議的說法，白宮方面拒絕評論。雖然目前計畫是讓川普參加APEC峰會，但這位共和黨籍總統現正全神貫注挑戰3日總統大選的敗選結果。過去川普對於參與這類會議，曾經中途改變心意。習近平預計也會參加20日的APEC領袖會議。川普原本預計參加去年的APEC峰會，但峰會最後告吹，因為智利陷入暴力街頭抗議，決定放棄主辦。至於2018年的APEC峰會則是由副總統彭斯（Mike Pence）在美中關係趨於緊繃下，代表美國與會。之後美中關係每況愈下，落入數十年來最糟的境地。", "title": "APEC視訊峰會本週登場 傳川普將代表美國與會"}
{"summarization": "歐洲主要股市今天收紅，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發和區內的併購活動傳出更多正面消息，有助抵銷病毒快速擴散所引發的疑慮。", "article": "歐洲主要股市今天收紅，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發和區內的併購活動傳出更多正面消息，有助抵銷病毒快速擴散所引發的疑慮。倫敦FTSE 100指數上漲19.91點或0.31%，以6385.24點作收。法蘭克福DAX 30指數漲68.42點或0.52%，收在13201.89點。巴黎CAC 40指數上揚28.45點或0.52%，收5511.45點。", "title": "疫苗研發和併購利多助抵銷疫情疑慮 歐股收紅"}
{"summarization": "義大利衛生部今天表示，過去24小時境內新增3萬4283起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，比昨天通報新增3萬2191起還要多。", "article": "義大利衛生部今天表示，過去24小時境內新增3萬4283起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，比昨天通報新增3萬2191起還要多。路透社報導，衛生部今天同時通報新增753起2019冠狀病毒疾病相關死亡案例，創下4月3日全國完全封鎖當時以來的單日最高紀錄。義大利昨天通報新增731人死亡。衛生部表示，過去一天進行23萬4834起檢測，比再之前一天的20萬8458起要多。義大利是第一個遭新型冠狀病毒襲擊的西方國家，自2月出現疫情以來，累計已4萬7217人染疫病故，在歐洲僅次於英國排第2多。義大利累計確診已達127萬例。以金融之都米蘭（Milan）為中心的北部倫巴底大區（Lombardy），依舊是昨天疫情最嚴重的區域，共通報7633起新病例，但比前一天通報的8448例要少。", "title": "義大利武漢肺炎添逾3.4萬病例 新增753人病故"}
{"summarization": "儘管美國民主黨在11月3日聯邦眾議院改選時，有部分席次落入共和黨之手，眾院民主黨人今天仍支持裴洛西（Nancy Pelosi）再任兩年眾議院議長。", "article": "儘管美國民主黨在11月3日聯邦眾議院改選時，有部分席次落入共和黨之手，眾院民主黨人今天仍支持裴洛西（Nancy Pelosi）再任兩年眾議院議長。路透社報導，眾議院明年1月初仍得進行全院表決，來決定議長人選。屆時共和黨也會推派自己的候選人，但可能不會成功，因為他們在435席的眾院占少數。裴洛西小檔案生日：1940年3月26日全名Nancy Patricia D'Alesandro Pelosi，出身自美東巴爾的摩的義大利裔家庭，曾因在中國抗議六四屠殺而被拘捕並關押過數日。經歷：資料來源：維基百科裴洛西在民主黨籍眾院議員的閉門會議中表示，她的優先任務會是通過執法部門改革法案，以及因應醫護和環境議題的法案。根據裴洛西辦公室釋出的說法，裴洛西表示：「我們這兒有顯現出醫護體系不公的冠狀病毒，我們必須處理這種不公平，以擊潰病毒、向我們的英雄致敬、把錢送進美國人民的口袋。」過去幾個月來，民主黨與共和黨人一直談不攏新的疫情援助法案。如果未來幾週雙方還無法達成協議，這項法案可能成為2021年初國會的首要任務。除了裴洛西，眾院多數黨領袖霍耶爾（Steny Hoyer）、民主黨黨鞭柯里本（James Clyburn）與目前擔任領導職位的其他人，也獲支持續任。", "title": "美眾議院改選民主黨人雖丟席次 仍挺裴洛西續任議長"}
{"summarization": "美國總統川普陣營今天提出申請，要求威斯康辛州2個民主黨選民最多的郡重新計票，並指控這2地「違規最嚴重」。為要求驗票，川普陣營已支付須繳納的300萬美元（約合新台幣8550萬元）。", "article": "美國總統川普陣營今天提出申請，要求威斯康辛州2個民主黨選民最多的郡重新計票，並指控這2地「違規最嚴重」。為要求驗票，川普陣營已支付須繳納的300萬美元（約合新台幣8550萬元）。美聯社報導，威州密爾瓦基郡（Milwaukee）和戴恩郡（Dane）最快可能於19日開始驗票，並須於12月1日前完成作業。民主黨籍總統當選人拜登（Joe Biden）在這兩個郡拿下57萬7455票，川普則贏得21萬3157票。根據各郡核實後提交的結果，拜登在威斯康辛州領先2萬608票。密爾瓦基是威州最大郡，是密爾瓦基市所在地，非裔人士約占總人口的27%，超越其他郡。戴恩郡則是威州首府麥迪遜（Madison）、威斯康辛大學（University of Wisconsin）校園的所在地。與川普競選團隊合作的威州律師楚皮斯（Jim Troupis）說：「威斯康辛州民應該要能瞭解，他們的選舉過程是否以合法、透明的方式進行。」", "title": "美國大選川普陣營支付8550萬元 要求威斯康辛州2郡驗票"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫令人焦慮。在紐約市下令關閉公立學校後，華爾街股市明顯走跌，連續第2天收黑。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫令人焦慮。在紐約市下令關閉公立學校後，華爾街股市明顯走跌，連續第2天收黑。道瓊工業指數下挫344.93點或1.16%，以29438.42點作收。標準普爾500指數跌41.74點或1.16%，收3567.79點。科技股那斯達克指數跌97.74點或0.82%，收11801.61點。", "title": "疫情升溫紐約市關公立學校 美股收黑"}
{"summarization": "美國亞利桑那州鳳凰城（Phoenix）官員今天無異議批准與台積電的開發協議，待廠址選定之後，台積電將與鳳凰城正式簽下協議，時間點預計落在年底。", "article": "美國亞利桑那州鳳凰城（Phoenix）官員今天無異議批准與台積電的開發協議，待廠址選定之後，台積電將與鳳凰城正式簽下協議，時間點預計落在年底。路透社報導，根據協議，鳳凰城將針對這起耗資120億美元的半導體工廠計畫，自市府資金提撥2.05億美元（約合新台幣58億元）來改善道路和水源等基礎建設。全球最大晶片代工製造商台積電5月即宣布有意在亞利桑那州興建5奈米晶片廠，將是美國第一座先進製程設施。台積電本月初通過於亞利桑那州設立100%持股子公司，實收資本額35億美元，折合新台幣近1000億元。鳳凰城有關當局今天以9票對0票無異議通過這項協議。表決前，鳳凰城市長加勒戈（Kate Gallego）稱這項協議「成功連結各層級政府單位，一同協助亞利桑那州成為先進製程的領導者」。依據協議，台積電將興建新廠房，並在5年期間創造1900個新的全職工作機會。廠房預計2021年動工、2024年量產。另一方面，鳳凰城將投入6100萬美元打造3英里長街道，提撥3700萬美元改善水源基礎建設，以及1.07億美元用以改善廢水處理設施。待廠址選定之後，台積電將與鳳凰城正式簽下協議，時間點預計落在年底。台積電曾表示，美國營運成本較高，設廠也需要聯邦政府補貼來縮小成本差距。美國國會6月提出法案也能幫助英特爾（Intel Corp）、美光（Micron Technology Inc）等美國企業。", "title": "美國鳳凰城批准台積電開發案 將撥58億助設廠年底簽約"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發再傳新進展後，國際油價今天走揚，北海布倫特原油期貨價格收在9月初以來最高點。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發再傳新進展後，國際油價今天走揚，北海布倫特原油期貨價格收在9月初以來最高點。紐約商品交易所西德州中級原油12月交割價上漲39美分，來到每桶41.82美元。倫敦北海布倫特原油1月交割價上漲59美分，來到每桶44.34美元。", "title": "新型冠狀病毒疫苗研發報佳音 國際油價走揚"}
{"summarization": "德國生技公司BioNTech執行長沙辛表示，美國與歐洲監管單位最早可能於12月中批准BioNTech與美國輝瑞大藥廠研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）試驗性疫苗。", "article": "德國生技公司BioNTech執行長沙辛表示，美國與歐洲監管單位最早可能於12月中批准BioNTech與美國輝瑞大藥廠研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）試驗性疫苗。沙辛（Ugur Sahin）告訴路透電視（Reuters TV），如果一切順利，美國食品暨藥物管理局（U.S. Food and Drug Administration, FDA）可能會在12月中批准緊急使用。歐洲聯盟（EU）也可能在下半月有條件批准。沙辛說：「一切得看我們收到的要求，還有是否達成所有條件。」輝瑞大藥廠（Pfizer）與BioNTech今天稍早公布試驗結果，顯示其疫苗跨不同年齡層的預防效果達95%，而且沒有嚴重副作用，成為抗疫行動一項重大里程碑。", "title": "BioNTech武漢肺炎疫苗 歐美可能於12月中批准"}
{"summarization": "紐約2019冠狀病毒疾病疫情再起，市長白思豪今天宣布，恢復到校上課不到8週的公立學校將再度關閉，上百萬名學生明天起重回遠距學習，極力從疫情復甦的紐約遭遇重大打擊。", "article": "紐約2019冠狀病毒疾病疫情再起，市長白思豪今天宣布，恢復到校上課不到8週的公立學校將再度關閉，上百萬名學生明天起重回遠距學習，極力從疫情復甦的紐約遭遇重大打擊。紐約市3月深陷2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情危機時，公立學校全面關閉，歷經兩度延後，9月下旬才分批恢復開放。如今紐約市疫情復燃，新型冠狀病毒檢測呈陽性反應7天移動平均值達3%，跨過面對面教學喊卡的門檻。白思豪（Bill de Blasio）在記者會宣布各級公立學校19日起關閉，全面採用遠距授課，「沒有人樂見這項決定，我們都感覺糟透了」。白思豪未說明公立學校會關閉多久。他曾說，市政府在制定讓學校安全恢復開放的計畫，但以哪個指標為準仍不清楚；就算全市7天移動平均確診率跌破3%，也不會馬上恢復開放到校上課。紐約市擁有全美最大學區，約110萬名學生就讀各級公立學校。由於夏季疫情平穩，紐約成為全美少見恢復面對面教學的城市，但最新數據顯示，仍有逾54萬名學生選擇遠距學習，許多原本打算每週到校上課1至3天的學生最後也沒進教室。由於防疫得宜，面對面教學並非紐約新增確診病例主要來源。如今公立學校因全市確診率超標再度關閉，許多家長工作之餘照顧孩童的負擔隨之加重。紐約市疫情回溫另一衝擊是夏季陸續恢復的經濟活動可能再度停擺。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）在記者會預告，只要7天移動平均確診率達到3%，紐約市就會被劃入分色防疫規畫中的「橘區」。根據州政府截至17日數據，紐約市7天移動平均確診率為2.5%。紐約州依疫情嚴重程度劃分紅、橘、黃區。如列為橘區，學校全面採用遠距授課，健身房等染疫風險高的商家須關閉，餐廳室內用餐喊卡、戶外每桌最多坐4人，大型聚會最多只能有10人參加，宗教場所可容納人數降至25人或正常值33%。", "title": "紐約市疫情惡化  公立學校重開不到8週又關"}
{"summarization": "藥華藥針對歐洲合作夥伴AOP Orphan（AOP）蓄意延遲提供臨床試驗數據，導致美國藥證取得延遲產生損失，董事會日前已通過在國際商會（International Chamber of Commerce, ICC）對AOP提出求償，求償金額不低於17.8億美元（約新台幣510億元）。", "article": "藥華藥針對歐洲合作夥伴AOP Orphan（AOP）蓄意延遲提供臨床試驗數據，導致美國藥證取得延遲產生損失，董事會日前已通過在國際商會（International Chamber of Commerce, ICC）對AOP提出求償，求償金額不低於17.8億美元（約新台幣510億元）。據藥華藥發布重大訊息，此項金額是由律師團及會計師精算後提出，求償金額遠高於AOP前次對藥華藥求償數字。藥華藥進一步指出，此次仲裁最主要目的，為針對AOP未依約準時提供臨床試驗數據，導致藥華藥申請美國藥證延遲損失，與其他事項無涉。藥華藥說明，針對美國藥證延遲損失提出仲裁，是董事會基於維護公司及股東權益做出的決議，而歐洲部分目前仍維持與AOP合作，共同開發市場，未來不排除以任何方式創造雙贏。", "title": "藥華藥反制AOP 提求償510億元"}
{"summarization": "前美國代理副貿易代表柯特勒今天說，全面貿易協定談判耗費大量時間與資源，極為困難。美台如洽簽雙邊貿易協定，最好從供應鏈、數位貿易等特定議題著手，走積少成多路線。", "article": "前美國代理副貿易代表柯特勒今天說，全面貿易協定談判耗費大量時間與資源，極為困難。美台如洽簽雙邊貿易協定，最好從供應鏈、數位貿易等特定議題著手，走積少成多路線。紐約智庫亞洲協會（Asia Society）美東時間18日舉辦視訊研討會，邀請柯特勒（Wendy Cutler）、中華經濟研究院WTO及RTA中心副執行長李淳、美台商業協會會長韓儒伯（Rupert Hammond-Chambers）討論台美洽簽雙邊貿易協定（BTA）前景與挑戰。現任亞洲社會政策研究所（ASPI）副主任的柯特勒說，美台強化經貿關係符合雙方利益，美國內部對此有共識。但無論經濟體間政治、外交利益重疊多少，任何貿易談判都不容易，就算美國總統川普政府宣布美台啟動BTA談判，談判也不會馬上結束。她建議，美台可從少數特定議題談起，保留洽簽全面貿易協定可能性，為美國總統當選人拜登（Joe Biden）執政團隊妥善處理國內議題後考慮與台灣展開貿易談判奠定基礎。李淳贊同柯特勒所提「堆積木」途徑，但他說，拜登對美國洽簽貿易協定持保留態度，貿易圈人士預期美台BTA談判啟動時間可能延後。李淳14年前曾研究美台洽簽BTA可行性，事過境遷，近兩年全球供應鏈重整、美中經貿對立，川普與拜登都強調重建美國供應鏈，無論涉及科技與否，台灣都是美方可信賴夥伴之一。李淳因此認為，支持美台洽簽BTA的經濟基礎愈來愈穩固。總統蔡英文8月宣布鬆綁美國牛肉與豬肉進口限制後，50位跨黨派聯邦參議員10月致函美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer），敦促正式展開美台全面貿易協定談判程序，美國貿易代表署（USTR）卻遲遲沒有動作。韓儒伯表示，關鍵因素是美國貿易代表署顧慮中國，台灣淪為次要考量，這從2016年後台美貿易暨投資架構協定（TIFA）談判停擺就可看出端倪。韓儒伯說，美國國防部、商務部讓不同人員負責對中與對台事務，減少這方面問題。如果美國貿易代表署仍無意啟動美台BTA談判，他認為可訴諸國會施壓，或在跨部會討論時將台灣與中國脫鉤，以便在不受中國考量影響的環境中推動美台貿易談判。駐紐約辦事處長李光章致詞時說，台美經濟繁榮夥伴對話預定20日舉行，將是兩國邁向更廣泛經濟合作的重要一步，也彰顯美國承認台灣是印太地區可靠且關鍵的夥伴。李光章表示，台美深化合作、洽簽BTA不僅與貿易相關，也攸關安全。台灣不能讓自身經濟太依賴咄咄逼人的中國，必須另闢蹊徑；對華府來說，在亞洲有個在前線守護民主的夥伴很重要。「我們將攜手前進，探尋一切可能，找到實現目標的最佳路線圖」。", "title": "台美洽簽貿易協定 美專家建議走積少成多路線[影]"}
{"summarization": "美股走跌，道瓊指數下挫344.93點，不過，法人認為，台股短期仍可望維持震盪偏多格局。", "article": "美股走跌，道瓊指數下挫344.93點，不過，法人認為，台股短期仍可望維持震盪偏多格局。隨著疫情升溫，美股持續走跌，道瓊工業指數跌344.93點，跌幅1.16%；那斯達克指數跌97.74點，跌幅0.82%；標準普爾500指數跌41.74點，跌幅1.16%。國內外產業訊息方面，裕隆集團將2020年台灣新車市場規模預估數調高至44.3萬輛，較原預估數43.2萬輛增逾萬輛；至於裕隆城商場部分，因變更設計將延後半年至2022年第4季開幕。手機晶片廠聯發科表示，今年產業景氣比大家想像的正面，預期明年景氣仍會是正面；只是為防範疫情，今年尾牙將停辦。同欣電預估第4季業績季增個位數百分點，明年影像感測產品成長可期。法人估同欣電第4季獲利季增逾4成，將創新高。高爾夫球桿頭市場進入旺季，明安、復盛、大田指出，客戶追加接單，能見度可到明年第2季。法人表示，台股整體籌碼面中性偏多，技術面各均線依然維持多頭排列，預期在熱錢行情延續下，短線可望維持震盪偏多格局。", "title": "美股下挫 法人估台股可望維持偏多格局"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，輝瑞疫苗最終結果防護力95%，將申請緊急使用授權；呼吸檢測法驗疫情，新加坡最快明年初准用；日本單日確診創新高，疫情蔓延都會區。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，輝瑞疫苗最終結果防護力95%，將申請緊急使用授權；呼吸檢測法驗疫情，新加坡最快明年初准用；日本單日確診創新高，疫情蔓延都會區。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤網站顯示，截至台灣19日上午7時，全球至少134萬6677人死於武漢肺炎，至少5610萬1976例確診。根據路透社統計，全球17日因疫情死亡的人數來到1萬816人，是單日病歿人數最高的一天。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣18日新增2例境外移入確診，為30餘歲印尼籍女性和從美國入境的台灣籍男性。● 中國中國表示，包括德國豬肉、巴西牛肉和印度魚在內，由20國進口的商品包裝上發現冠狀病毒，但外國官員說，當局拿不出證據，就是沒道理地傷害貿易、破壞進口食品名聲。聯合國糧農組織有必要減至最少」。● 香港香港18日新增9例確診，其中1例本土病例源頭不明。有專家解讀前兩波疫情數據指出，酒吧等娛樂場所是本土疫情傳播次數最多、最廣的環境。● 日本日本疫情延燒，首都圈的東京都、神奈川縣、埼玉縣18日新增確診病例皆創當地新高，全國單日新增逾2000例也創紀錄，可見疫情持續在東京、北海道等大都會擴散。東京都18日新增493例確診病例創新高，東京都政府預計19日召開專家出席的會議，將4階段警戒等級調升到「感染被認為正擴大中」的最高等級。北海道政府面對境內連續13天單日新增確診病例逾百例、連續19天發生群聚感染，17日決定單獨對最大城市札幌市進行象徵性「封城」，盼遏止疫情殃及整個北海道。● 新加坡新加坡一家新創公司研發呼吸檢測法，60秒內就可知道受檢者是否染疫。公司營運長說，這套檢測法可用於各地機場、車站等場所；目標明年初獲得當局的緊急許可。● 澳洲澳洲南澳州宣布，自18日午夜起展開6天「斷路器」式徹底阻斷封鎖措施。南澳州阿得雷德市突然爆發一處新型冠狀病毒群聚感染，當局緊急因應以遏阻疫情。● 土耳其土耳其確診病例數持續激增且居高不下，總統艾爾段17日宣布更嚴厲防疫措施，包括週末期間部分封鎖。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）17日晚間在內閣會議後表示，各級學校年底前全面關閉，持續進行遠距教學，同時，餐廳、餐酒館即日起只提供外送服務。另外，20歲以下、65歲以上者限上午10時至下午4時可以出門。職業運動賽程可繼續，但是將閉門進行。● 義大利義大利衛生部18日表示，過去24小時新增3萬4283起2019冠狀病毒疾病病例，比17日通報新增3萬2191起還要多，累計確診已達127萬例。義大利衛生部同時通報新增753起染疫死亡案例，創下4月3日全國完全封鎖當時以來的單日最高紀錄，累計已有4萬7217人病故。● 俄羅斯俄羅斯18日通報新增456人染疫不治，創下單日新高紀錄，染疫死亡總數達3萬4387人。當局也通報，在過去24小時，新增2萬985人確診，其中首都莫斯科就有4174人，確診總數達到199萬1998人。● 波蘭波蘭衛生部說，境內18日通報603例與疫情有關的死亡病例，創下單日新高紀錄。另外，境內新增1萬9883人確診，低於11月7日2萬7875例的單日新高記錄。● 美國美國輝瑞大藥廠18日說，和德國生技公司BioNTech合作研發的疫苗後期試驗最終結果顯示，疫苗的預防效果達95%。紐約2019冠狀病毒疾病疫情再起，市長白思豪（Bill de Blasio）18日宣布，恢復到校上課不到8週的公立學校將再度關閉，上百萬名學生明天起重回遠距學習，極力從疫情復甦的紐約遭遇重大打擊。史丹佛大學研究報告指出，美國民眾如果不繼續居家避疫，一個月後10大城市的1/3人口恐將染疫。重開經濟的上限若訂為25%，將有效減少疫情，經濟活動也有最高效能。美國食品暨藥物管理局（FDA）17日批准國內第一款冠狀病毒家用自行檢測套組的緊急使用授權，這種快篩檢測可在30分鐘內得知是否染疫。美國疫情蔓延，87歲的聯邦參議員葛拉斯里（Chuck Grassley）17日接受採檢結果呈陽性反應，必須隔離，中斷27年點名全勤紀錄。今年已有逾20名美國國會議員染疫，如今又添一名。", "title": "武漢肺炎全球最新情報11/19"}
{"summarization": "美國前總統歐巴馬近日出版回憶錄，談到任內首次訪問中國，就對北京縝密監控印象深刻。他形容美中關係表面看來穩定友好，但檯面下其實暗潮洶湧，充滿不信任。", "article": "美國前總統歐巴馬近日出版回憶錄，談到任內首次訪問中國，就對北京縝密監控印象深刻。他形容美中關係表面看來穩定友好，但檯面下其實暗潮洶湧，充滿不信任。歐巴馬（Barack Obama）17日出版新書「應許之地」（A Promised Land），是他白宮歲月回憶錄的上卷。在這本768頁的著作中，歐巴馬憶述他早年政治生涯，並細數他首屆總統任內發生的大小事，包含與中華人民共和國的互動往來。歐巴馬8年總統任內一共訪問中國3次，首次是在他2009年宣誓就職當年的11月，他在中國停留4天，造訪上海與北京，並與當時中華人民共和國主席胡錦濤、國務院總理溫家寶會晤。歐巴馬在書中回憶，當年他專機在北京降落，團隊就被指示將所有私人電子設備留在機上，並假定所有通話都會遭到監控。他說：「即便在大洋彼岸，中國監控能力仍令人印象深刻。在選戰期間，他們駭進我們總部電腦系統。（我把這當成選情一正面跡象看待）」歐巴馬說，為了防止被監聽，訪中期間他若要在飯店內進行與國家安全事務相關的通話，都須特別到一個能阻隔監聽的房間；由於他們臆測每間房間可能都藏有攝影機，部分團隊成員為了避免被偷拍，選擇摸黑換裝甚至洗澡。歐巴馬透露，中國情報單位有時行徑明目張膽到好笑。他回憶，當時隨團的商務部長駱家輝（Gary Locke）因為忘了東西，突然折返飯店房間，打開門發現有兩名清潔人員正在整理他的床，另有兩位身穿西裝男子在仔細翻閱他桌上文件。歐巴馬說：「駱家輝問他們在幹嘛，男子一言不發從他身旁走過後消失，清潔人員也沒抬起頭，只是默默走進廁所更換毛巾，彷彿駱家輝是隱形一樣。」回憶當年與中國關係，歐巴馬說，美中關係表面看來相對穩定，沒有發生像與俄羅斯的高調外交破裂情事；2009年他在20國集團（G20）倫敦峰會期間與胡錦濤會面，雙方也談論如何能使美中兩國受益的「雙贏」政策。不過，歐巴馬透露：「但在外交禮節底下，（美中關係）暗藏長期積壓的角力與不信任，這不只圍繞在貿易或間諜活動等特定議題上，在中國崛起對國際秩序、美國世界地位意義為何的根本問題上也是一樣。」歐巴馬表示，美中雙方之所以過去超過30年來能避免公開衝突，靠的不只是運氣，而是因為中國政府虔誠信奉鄧小平的「韜光養晦」說。他說，中國雖會在感覺領土主張受挑戰時作勢回擊，或在人權作為遭西方批評時動怒，但即便是在美國對台灣軍售等衝突熱點上，中國官員仍盡力將紛爭「儀式化」，僅會透過措辭強烈書信或取消雙邊會議表達不滿，不會讓事態變得一發不可收拾。歐巴馬說，這種「戰略耐心」策略讓中國在崛起期間，得以模糊自身是如何不斷系統性規避、扭曲或違反幾乎每條商定的國際貿易規則。他舉例，中國長年利用政府補助、貨幣操控與貿易傾銷，壓低中國出口商品價格，影響美國製造業營運。歐巴馬也指控，中國竊取美國智慧財產權，並不斷施壓在中國營運的美企交出關鍵技術，以加快北京在全球供應鏈向上攀升的速度。針對美中貿易關係，歐巴馬表示，他不全然反對自由貿易，也不相信美國能完全逆轉全球化；在他看來，混亂貧困的中國，比繁榮的中國對美國造成更大威脅。「我認為中國成功讓數億人擺脫極度貧窮，實屬人類一大創舉」。但歐巴馬坦承，中國玩弄國際貿易體制的行為，往往造成美國損失；他承諾過美國勞工會爭取更好的貿易協議，但當時世界經濟情況岌岌可危，美國與世界其他國家若要擺脫經濟衰退，需要中國經濟持續成長，而非緊縮。他說：「我的政府若不施加壓力，中國不會改變自身貿易作為。我只是需要確保我們不會發動貿易戰，讓世界陷入經濟蕭條，並傷害到我誓言要幫助的勞工。」因此，歐巴馬表示，他決定採行「過度強硬」與「不夠硬」之間的中間策略。他向胡錦濤提出若干問題領域，並表達美方希望在合理時間內看到問題解決；若中國沒有採取作為，理想情況是待經濟環境不再如此脆弱，美國會逐漸加強施壓力道，並採取報復措施。此外，歐巴馬說，為了促使中國改善作為，他也尋求鄰國協助，展開「重返亞洲」（Pivot to Asia）政策。", "title": "歐巴馬回憶首次訪中國遭監控 美中角力暗潮洶湧"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟今天宣布，紐約大都會隊二壘手卡諾因服用禁藥而遭禁賽162場，明年球季無法出賽。這是卡諾兩年半來第2度藥檢未過關，大聯盟生涯末尾蒙上陰影。", "article": "美國職棒大聯盟今天宣布，紐約大都會隊二壘手卡諾因服用禁藥而遭禁賽162場，明年球季無法出賽。這是卡諾兩年半來第2度藥檢未過關，大聯盟生涯末尾蒙上陰影。大都會總裁阿德遜（Sandy Alderson）透過聲明表示，球團獲悉卡諾（Robinson Cano）違反大聯盟用藥條例而遭禁賽，十分失望。這次違規對卡諾、球團、球迷與棒球運動來說都很不幸，大都會全力支持大聯盟根除體能增強藥物的工作。卡諾2018年5月效力西雅圖水手隊時首次違反大聯盟用藥條例，遭禁賽80場。這次他被查出使用肌肉增強劑「史丹諾」（stanozolol），由於是累犯，禁賽場數增加到162場。由於遭禁賽整季，卡諾2021年賽季原本可拿到的2400萬美元（約合新台幣6億8416萬元）薪水一併泡湯。38歲的卡諾曾8度入選明星賽，2005至2013年效力紐約洋基隊，和旅美投手王建民是從小聯盟就並肩作戰多年的隊友。卡諾與台灣淵源頗深，父親是曾效力中華職棒統一獅隊的洋將阿Q（Jose Cano）。卡諾2013年12月跳槽水手，簽下10年、2.4億美元肥約。2018年12月，水手將卡諾與終結者狄亞士（Edwin Diaz）等球員交易到大都會，卡諾重回紐約球隊懷抱。卡諾效力大都會首季表現欠佳，今年在因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）縮水的賽季跌深反彈，繳出打擊率3成16、10發全壘打、整體攻擊指數（OPS ，上壘加長打率）8成96的表現。在大聯盟打滾16季後，卡諾累積2624支安打、334發全壘打、打擊率3成03，憑成績有機會入選名人堂。但兩度服用禁藥被抓將是一大汙點。", "title": "卡諾服用禁藥再度被抓  遭大聯盟禁賽整季"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天各地天氣依舊晴朗穩定，僅東半部沿海地區有零星降雨；預測氣溫方面，各地清晨低溫約攝氏20至24度，高溫普遍可以來到29度以上，西半部地區更可以達到32度。", "article": "中央氣象局指出，今天各地天氣依舊晴朗穩定，僅東半部沿海地區有零星降雨；預測氣溫方面，各地清晨低溫約攝氏20至24度，高溫普遍可以來到29度以上，西半部地區更可以達到32度。氣象局表示，因日夜溫差大，早出晚歸的朋友請依氣溫變化適時增減衣物避免著涼；東半部（含綠島、蘭嶼）、基隆北海岸、恆春半島及馬祖沿海有長浪發生的機率；夜晚清晨在金門、馬祖及中南部地區有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請多加留意相關資訊。據環保署空氣品質預報，19日環境風場為偏東南風，西半部地區位在背風側，且清晨及夜間中南部地區可能出現逆溫現象，水平及垂直擴散條件較差；午後受光化作用影響，臭氧濃度易升高；中南部及馬祖、金門地區於清晨及夜間易有局部霧影響能見度。宜蘭、花東空品區及馬祖地區為「良好」等級；金門、澎湖地區為「普通」等級；竹苗、中部、雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級，中部、雲嘉南局部地區於夜間至清晨期間擴散條件較差，空氣品質可能達紅色警示等級；北部空品區亦可能於清晨及夜間達紅色警示等級，白天起空品稍好轉，午後受光化作用影響致臭氧濃度上升，空氣品質達「紅色警示」等級。", "title": "天氣晴朗穩定  早晚涼白天暖溫差大"}
{"summarization": "澎湖地區今天清晨時分，受到風勢下降，導致輻射冷卻產生濃霧，籠罩在霧的世界，馬公市區呈現一片霧茫茫，罕見濃霧在太陽升起後逐漸退散恢復好天氣。", "article": "澎湖地區今天清晨時分，受到風勢下降，導致輻射冷卻產生濃霧，籠罩在霧的世界，馬公市區呈現一片霧茫茫，罕見濃霧在太陽升起後逐漸退散恢復好天氣。受到濃霧的影響，清晨行駛中車輛與進出港卸貨漁船，都必須開大燈行駛；馬公第三漁港農漁局前道路發生一起車禍，一名早起婦人受傷送醫。澎湖氣象站表示，澎湖今天清晨零時起，受到風勢下降影響，致產生輻射冷卻，澎湖全島無論是陸地或海面，都籠罩在濃霧下，馬公市區呈現一片霧茫茫，不少晨運民眾難得感受到清涼舒適，比日前冷冽的東北季風好很多。澎湖清晨的濃霧在7時太陽出來後，逐漸退散，白天又是艷陽高照，不過，這種好天氣，只有到明天，就將再起風且氣溫會再下降，民眾要做好準備。", "title": "澎湖清晨霧茫茫  太陽升起恢復好天氣"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮說，「秋老虎」今天持續發威，各地高溫約在攝氏32到34度；明天晚間到21日受東北風影響，北海岸、北部山區及東北部有局部雨，中、南部晴朗穩定，日夜溫差很大。", "article": "氣象專家吳德榮說，「秋老虎」今天持續發威，各地高溫約在攝氏32到34度；明天晚間到21日受東北風影響，北海岸、北部山區及東北部有局部雨，中、南部晴朗穩定，日夜溫差很大。國立中央大學大氣科學系兼任副教授級專業技術人員吳德榮在專欄「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天各地晴朗穩定、近午紫外線強，白天熱早晚涼。他說，明天各地晴朗，下午迎風面北台灣雲量漸增，高溫較昨天稍降；明晚到21日大台北及東半部降雨機率提高。吳德榮表示，這波東北風冷空氣不強，北台灣21日白天雲多降雨而轉涼；桃園市以南受影響很小，中、南部白天氣溫偏高，日夜溫差大。他說，22日東北風減弱、呈空檔，各地好轉為晴時多雲，高溫又回升到30度以上。吳德榮表示，23日、24日另一波較強東北風南下，桃園以北及東半部再轉有雨，冷空氣還是不強，北台灣雲多降雨、轉濕涼，新竹以南影響很小，中、南部仍晴朗穩定。吳德榮預估25日東北風略減弱，東半部及大台北東側有局部短暫雨，桃園以南晴時多雲。", "title": "吳德榮：秋老虎持續 各地高溫32到34度"}
{"summarization": "高雄市新興區1家酒吧今天清晨傳酒客糾紛，轄區警力獲報到場處理卻遭酒客數度嗆聲經告誡未止，於是員警對2名嗆警者反制上銬，共帶回6人管束。", "article": "高雄市新興區1家酒吧今天清晨傳酒客糾紛，轄區警力獲報到場處理卻遭酒客數度嗆聲經告誡未止，於是員警對2名嗆警者反制上銬，共帶回6人管束。新興分局對嗆警的酒客吳姓男子（35歲）、黃姓男子（36歲）詢後依社會秩序維護法第87條偵辦。今天清晨3時許新興區傳酒客糾紛，轄區警力趕往處置，當員警盤查時卻有人數度嗆警，警方告誡切勿妨害公務，卻還有人回嗆「妨害公務又怎樣」，於是員警火速接連反制2人並上銬，將嗆警的酒客及其同行者總共6人帶返警局保護管束。由於酒客滋擾事件屢見，新興分局偵查隊長林宗賢及分局長戴台捷也趕往指揮，慎防事件擴大，警方在調閱監視畫面後了解是酒客於等候結帳時發生衝突。新興分局指出，員警以優勢警力壓制2人並上銬，另帶回其他4人保護管束，釐清案情；初步調查是酒客散場要結帳時與鄰桌酒客的衝突。警方呼籲，飲酒應保持冷靜，切勿有不理性的行為，警宣示，對於暴力等犯罪滋擾行為將積極蒐集證據，依法嚴辦到底，不容有重大違法脫序行為發生，以有效確保轄區治安平穩，防止危害衝突擴大。", "title": "處理酒客糾紛遭嗆聲  高市警壓制上銬逮人管束"}
{"summarization": "以美國為首的五眼聯盟（Five Eyes）今天發表聯合聲明，對中國取消香港立法會議員資格表達嚴重關切，並要求中國履行對國際的承諾及對香港人民的責任，立即讓相關議員復職。", "article": "以美國為首的五眼聯盟（Five Eyes）今天發表聯合聲明，對中國取消香港立法會議員資格表達嚴重關切，並要求中國履行對國際的承諾及對香港人民的責任，立即讓相關議員復職。五眼聯盟聲明指出，澳洲、加拿大、紐西蘭、英國外交部長及美國國務卿重申，對中國取消香港立法會議員資格的新規表達嚴重關切，「在實施港區國安法並延後9月的立法會選舉後，這項決定進一步破壞香港高度自治及權利與自由」。聲明寫道，中國的舉措明確違反具有法律約束力、在聯合國登記的中英聯合聲明下應盡的國際義務，也違反了中國讓香港享有「高度自治」及言論自由權的承諾。五眼聯盟成員國認為，在9月的香港立法會選舉延期、對幾名民選立法會議員提出指控，並採取行動破壞香港活躍的媒體自由後，讓立法會議員失去資格的新規，看來是要讓所有批評聲音噤聲。聲明指出：「我們呼籲中國停止破壞香港人民依據中英聯合聲明和基本法選出代表的權利。為了香港的穩定與繁榮，中國和香港當局尊重香港人民表達合理關切和意見的管道極為重要。」五眼聯盟最後表示，身為國際社會的領導成員，盼中國履行國際承諾，以及對香港人民的責任，並呼籲中國中央當局重新考慮針對香港立法會的行動，立即讓相關議員復職。香港泛民主派4名立法會議員11日遭當局褫奪議席，當局聲稱是依據中國全國人大常委會的決定執行，並稱今後參選或者出任立法會議員者，都適用此決定。", "title": "五眼聯盟關切港議員遭取消資格 籲中國立即復職"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲1.97點，加權股價指數為13775.26點，成交金額新台幣43.05億元。1091119", "article": "台北股市今天開盤漲1.97點，加權股價指數為13775.26點，成交金額新台幣43.05億元。1091119", "title": "台股開盤漲1.97點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.80元開盤，貶4.2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.80元開盤，貶4.2分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.505元至28.80元。1091119", "title": "新台幣開盤貶4.2分 為28.80元"}
{"summarization": "海軍陸戰隊兩棲偵搜大隊郭姓中士涉嫌日前於高雄市KTV消費後毀損包廂，員警處理時遭揮打致傷，警詢後依法送辦。海軍陸戰隊指揮部今天表示，會配合調查並以留優汰劣原則處理。", "article": "海軍陸戰隊兩棲偵搜大隊郭姓中士涉嫌日前於高雄市KTV消費後毀損包廂，員警處理時遭揮打致傷，警詢後依法送辦。海軍陸戰隊指揮部今天表示，會配合調查並以留優汰劣原則處理。海軍陸戰隊指揮部今天發布新聞稿指出，對於郭姓中士於休假期間和友人至KTV消費，疑涉違法情事，會配合司法調查依法偵辦。指揮部會秉持「留優汰劣」原則，經查屬實一律檢討汰除，持續強化官兵法紀教育，確保單位內部純淨，維護團隊榮譽。警方指出，事件發生在7日，郭姓男子（24歲）於KTV消費，無故毀損包廂內物品，KTV員工報案請求協助，員警到場處置，郭男稱不清楚為何包廂內有物品毀損等，當員警陪同郭男要到1樓詢問他的友人了解案情時，郭男情緒失控，反覆質問並步步逼近鄭姓女警。王姓員警見郭男情緒失控要帶他離開電梯時，郭男胡言亂語並語帶恐嚇，還數度拉扯王員上衣領口及揮打，造成王員臉、頸部及手部多處擦挫傷。警方快打警力趕到現場處置，並以優勢警力將體格壯碩的郭男依妨害公務及傷害罪嫌現行犯逮捕，警詢後移送橋頭地檢署偵辦。至於郭男包廂裝潢木板等，店家目前暫保留毀損告訴。警方表示，對於任何違法及違序行為絕對零容忍，對任何以暴力挑戰公權力行為會依法嚴辦，呼籲民眾勿以身試法。", "title": "陸戰隊蛙人酒後滋事  軍方配合調查留優汰劣"}
{"summarization": "美國司法部今天宣布，一名為雷神飛彈與防禦公司（Raytheon Missile and Defense）效力的華裔美籍電機工程師承認違反美國出口管制法，被判38個月徒刑。", "article": "美國司法部今天宣布，一名為雷神飛彈與防禦公司（Raytheon Missile and Defense）效力的華裔美籍電機工程師承認違反美國出口管制法，被判38個月徒刑。司法部說，現年49歲的孫偉（Wei Sun，音譯）是歸化取得美國國籍的中國公民，他在亞利桑那州土桑（Tucson）的雷神公司工作了10年。孫偉的律師團未立即回應置評要求。這是川普政府就中國公民涉嫌從事間諜和技術盜竊提起一連串訴訟中的最新一起。美國官員今天向路透社證實Axios網站的一篇報導。這項報導說，美國國家情報總監雷克里夫（John Ratcliffe）打算很快就會「詳細描述」美國情報發現中國「在美國境內的邪惡行為」。司法部說，孫偉在受雇於雷神公司期間，可以接觸到國防技術資訊，美國和國際武器出口法規禁止出口這類資訊。檢方表示，孫偉在2018年12月至2019年1月間攜帶公司配備的電腦前往中國展開私人行程，電腦內有非機密技術資訊，包括與美國出口管制涵蓋的飛彈導控系統等相關內容。檢方說，孫偉故意在未取得出口許可證的情況下將資訊輸往中國，這違反了美國法律與管制規定。2020年2月14日，孫偉對非法出口國防資訊的相關指控認罪；儲存在雷神公司筆記型電腦中的資訊與先進中程空對空飛彈系統有關。檢方說，孫偉2019年1月24日在前往土桑機場轉機至中國途中被捕，他後來承認自己有意前往中國就讀一所大學。", "title": "美籍華裔工程師攜帶飛彈資訊赴中國 遭判刑38個月"}
{"summarization": "美國職籃NBA年度選秀結果揭曉，明尼蘇達灰狼今天以第一順位選中後衛愛德華茲（Anthony Edwards），讓6呎5吋（196公分）高的愛德華茲成為今年狀元。", "article": "美國職籃NBA年度選秀結果揭曉，明尼蘇達灰狼今天以第一順位選中後衛愛德華茲（Anthony Edwards），讓6呎5吋（196公分）高的愛德華茲成為今年狀元。NBA本季例行賽受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響一度中斷，也讓原訂6月25日登場的選秀會延遲146天才舉行，而因為疫情的關係，NBA這次的選秀會採線上進行，這是史上第一次。NBA總裁席佛（Adam Silver）與副總裁塔特姆（Mark Tatum）今天在體育電視頻道ESPN位於康乃狄克州（Connecticut）布里斯托（Bristol）的攝影棚宣布兩輪選秀結果。喬治亞大學的愛德華茲高體型壯碩但爆發力十足，能輕易利用攻守轉換的時機取分，美國媒體將他譽為邁阿密熱火隊退役巨星「閃電俠」韋德（Dwyane Wade）接班人。", "title": "NBA2020年選秀 愛德華茲獲選狀元[影]"}
{"summarization": "調查局航基站遺失安毒案，桃檢今天依涉犯毒品危害防制條例等罪嫌，諭知時任航基站副主任林聖智、時任機動組長徐宿良各新台幣5萬元交保，調查官詹孟霖與鄭翊各10萬元交保境管。", "article": "調查局航基站遺失安毒案，桃檢今天依涉犯毒品危害防制條例等罪嫌，諭知時任航基站副主任林聖智、時任機動組長徐宿良各新台幣5萬元交保，調查官詹孟霖與鄭翊各10萬元交保境管。全案緣於法務部調查局航業處基隆調查站偵獲一起安非他命案件，去年11月由鄭翊運送6.5公斤安非他命到調查局鑑識科學處鑑定，運送途中毒品「遺失」，經近1年航基站才向局本部報告。案經調查局北部地區機動工作站報請台灣桃園地方檢察署指揮偵辦，檢察官昨天指揮北機站搜索航基站等5處所，約談鄭翊等6人到案。檢察官訊後，凌晨諭知林聖智、徐宿良、詹孟霖與鄭翊交保，都限制出境、出海，其餘請回。", "title": "調查局航基站搞丟安毒案 桃檢諭知4人交保境管"}
{"summarization": "美股走跌，道瓊指數下挫344.93點，台股開盤小漲1.97點，只是隨著台積電等權值股由紅翻黑，指數也震盪走跌。", "article": "美股走跌，道瓊指數下挫344.93點，台股開盤小漲1.97點，只是隨著台積電等權值股由紅翻黑，指數也震盪走跌。台積電近日為市場多頭指標，開盤達新台幣499元，漲2元，只是隨著賣壓出籠，股價由紅翻黑，一度達491.5元，跌5.5元，影響大盤指數約46點。股王大立光股價同樣開高走低，一度達3505元，跌45元。鴻海股價達82.5元，跌0.7元。整體電子類股指數一度跌約0.59%。", "title": "台積電紅翻黑  台股早盤震盪走跌"}
{"summarization": "宏達電今天宣布與國立東華大學簽署產學合作備忘錄，打造東台灣首間VR人才培育中心，共同推動高等教育深耕計畫，發展大學多元特色與領域研究。", "article": "宏達電今天宣布與國立東華大學簽署產學合作備忘錄，打造東台灣首間VR人才培育中心，共同推動高等教育深耕計畫，發展大學多元特色與領域研究。宏達電表示，希望將豐沛的創新研發能力注入大專院校，結合高等教育師資共同培育新世代人才；未來雙方更將合作成立HTC VIVE教學認證中心，厚植VR內容研發實力。國立東華大學也積極加入高教深耕計畫，配合產業科技發展趨勢及需求進行教學方法的創新，發展VR特色領域研究；國立東華大學校長趙涵捷表示，虛擬實境技術發展一日千里，國內在5G網路布建的部分也逐步成熟，這兩件事情意味著虛擬實境將能為人們帶來全新且具革命性的資訊交換體驗。HTC台灣區總經理陳柏諭提到，5G世代來臨將帶動產業的快速變遷，未來市場對於VR/AR/MR/XR人才需求將大幅增高，隨著全球VR生態圈發展更趨成熟及疫情影響，未來的工作與生活型態正迅速轉化中，而虛擬實境是實現新工作與生活型態的關鍵。國立東華大學將由資工系負責VR人才培育中心運營，系主任江政欽表示，本系有1/5的學生是來自30幾個國家的外籍生，具國際視野，期待讓資工系成為HTC VR的教學認證中心，為台灣培育更多VR數位內容人才。中心的第一個計畫將由教授帶領研究所和大學部學生進行一系列觀光、藝術、文化及教育的跨域運用，學校並積極為地方規劃及開發具在地特色的VR數位內容，其中，研製虛擬實境內容「穿梭古今虛擬實境時光機以七腳川事件為例」，使用者只要戴上VIVE Cosmos或一體機VIVE Focus Plus，就能親身體驗如花東縱谷、七星潭及慶修院等東岸美景。", "title": "宏達電攜手東華大學 打造VR人才培育中心"}
{"summarization": "新北市政府昨天施作汐止區同興路穿越高速公路地下道工程發生泥漿湧至路面，造成國道大塞車，直到深夜才逐漸疏解。經緊急封閉兩車道搶修，今天清晨4時許恢復交通。", "article": "新北市政府昨天施作汐止區同興路穿越高速公路地下道工程發生泥漿湧至路面，造成國道大塞車，直到深夜才逐漸疏解。經緊急封閉兩車道搶修，今天清晨4時許恢復交通。新北市工務局表示，工務局新建工程處於國1北向13公里處施做穿越高速公路管冪工程，昨天下午4時30分施作地質改良工程時發生泥漿冒至路面溢流，為維行車安全，緊急封閉高速公路內二車道。但這突如其來的工程意外造成國道1號北向汐止通往內湖一帶嚴重回堵，許多民眾都因塞車在網路上大吐苦水，甚至許多要回基隆的民眾也嘆塞車，深夜仍無法回到家。新工處表示，已迅速調派工程車到場搶修，辦理路面清洗及刨鋪作業。封閉搶修期間造成用路人極大困擾，深表歉意。事發後，市府副秘書長朱惕之及工務局長詹榮鋒都到場全程了解指揮。新工處表示，經刨開路面冒漿處檢視，地質狀大致良好，未發現泡水現象，凌晨0時50分左右進行瀝青混凝土逐層滾壓舖築作業。直到清晨4時30分完成路面修補且評估安全無虞後，已撤除交維設施，交通情形恢復正常。新工處表示，今天仍會持續觀察路面狀況，以維護用路人安全。", "title": "國道泥漿湧路面大塞車  新北搶修今晨復原"}
{"summarization": "美國職籃NBA今天舉行2020年選秀會，前三順位出爐，明尼蘇達灰狼以第一順位選中後衛愛德華茲（Anthony Edwards）。", "article": "美國職籃NBA今天舉行2020年選秀會，前三順位出爐，明尼蘇達灰狼以第一順位選中後衛愛德華茲（Anthony Edwards）。握有榜眼籤的金州勇士，選進曾短暫為曼菲斯大學出賽過的中鋒魏斯曼（James Wiseman）。獲得探花籤的夏洛特黃蜂，挑走紐奧良鵜鶘後衛朗梭．波爾（Lonzo Ball）的弟弟拉米羅．波爾（LaMelo Ball）。美國職籃NBA年度選秀結果揭曉，明尼蘇達灰狼今天以第一順位選中後衛愛德華茲（Anthony Edwards），讓6呎5吋（196公分）高的愛德華茲成為今年狀元。NBA本季例行賽受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響一度中斷，也讓原訂6月25日登場的選秀會延遲146天才舉行，而因為疫情的關係，NBA這次的選秀會採線上進行，這是史上第一次。NBA總裁席佛（Adam Silver）與副總裁塔特姆（Mark Tatum）今天在體育電視頻道ESPN位於康乃狄克州（Connecticut）布里斯托（Bristol）的攝影棚宣布兩輪選秀結果。喬治亞大學的愛德華茲高體型壯碩但爆發力十足，能輕易利用攻守轉換的時機取分，美國媒體將他譽為邁阿密熱火隊退役巨星「閃電俠」韋德（Dwyane Wade）接班人。", "title": "NBA選秀 愛德華與魏斯曼獲選狀元榜眼[影]"}
{"summarization": "調查局航業處基隆站遺失安非他命6.5公斤案，外界質疑當時僅由一名調查官送驗違反規定。調查局在向立院提出的專題報告中坦言，現無送驗需2人以上的規定，已著手修正。", "article": "調查局航業處基隆站遺失安非他命6.5公斤案，外界質疑當時僅由一名調查官送驗違反規定。調查局在向立院提出的專題報告中坦言，現無送驗需2人以上的規定，已著手修正。立法院司法及法制委員會今天邀請法務部調查局長呂文忠等人列席，就「法務部調查局遺失毒品證物」進行專題報告，並備質詢。調查局專題報告指出，航基站去年3月9日接獲財政部關務署台北關截獲6.5公斤毒品郵包案，初驗顯示為二級毒品甲基安非他命，隨即報請桃園地檢署偵辦，但郵包收貨人遲未出面，無法辦理毒品案函送。報告指出，航業處處本部今年11月間核對毒品積案，才知毒品遺失；承辦的詹姓調查官聲稱，去年11月委託調查官鄭翊將毒品送往局本部鑑識科學處鑑定途中遺失，當時雖向副主任林聖智、緝毒組長徐宿良口頭報告，但徐、林擔心遭追究責任，未向上陳報。調查局表示，本月13日約談鄭翊、林聖智、徐宿良、詹姓調查官，鄭翊稱因送驗次數很多，無法確認有無送驗本案毒品；督察處並對鄭翊等4人採驗尿液及毛髮，均無毒品反應。報告提到，本案初步調查，毒品並非在贓物庫內遺失，督察處已要求各處站清查扣案毒品，並無其他毒品遺失的狀況。調查局另考量，因疫情影響，貨櫃及漁船走私毒品案大幅減少，快遞郵包走私毒品案大幅成長，因快遞郵包案件由航業處負責，本案發生後，已調整台北地區的郵包走私毒品案，改由台北市調查處聯繫接案。針對媒體質疑航基站違反毒品送驗需2人以上的規定，調查局表示，經查並無相關規定，但毒品防制處已著手研議制定各外勤調查處站送驗毒品的標準作業流程，務使毒品送驗達到嚴謹、確實及安全的要求，並要求外勤處站主管每三個月會同駐區督察逐案盤點扣案毒品，並將盤點結果報局核備。報告最後指出，將毋枉毋縱，儘速查明事實真相，依調查結果依法追究相關失職人員刑事及行政責任，以及單位主管的連帶責任，絕不寬貸，以正官箴。", "title": "搞丟安毒  調查局坦言無2人以上送驗規定"}
{"summarization": "國巨集團成員凱美增持鋁質電容廠金山電股權達到12.19%，續居第一大股東。金山電今天早盤股價走堅，最高來到38.8元，漲1.57%。", "article": "國巨集團成員凱美增持鋁質電容廠金山電股權達到12.19%，續居第一大股東。金山電今天早盤股價走堅，最高來到38.8元，漲1.57%。凱美日前公告，10月26日起到11月17日止，再從公開市場買進金山電167萬3000股，持股總額來到1532萬870股，持股比重提升到12.19%。若以金山電第3季財報來看，凱美續居金山電第一大股東。凱美指出相關投資為自有資金，取得金山電股權主因是投資，未來一年將續自集中交易市場依合理股價持續買進。市場人士透露，目前公司派合計持有金山電股權比重約4成多，外資持股比重約5%。國巨集團董事長陳泰銘日前回應是否有進一步併購計畫時表示，國巨「不會隨便買」，在策略上，若技術、產品、通路可挹注全球化布局，都會列入考慮。他透露，國巨集團產品線還有補足的空間，應該還有產品線可以相互結合，組成更強的零組件解決方案。金山電在中國大陸廣州和上海設有營運據點，在泰國也有轉投資公司，主要布局鋁質電容和固態電容等產品。從產品應用比重來看，法人預估目前電視和電源供應應用占金山電整體業績比重各約35%左右。金山電自結10月合併營收新台幣3.26億元，比9月3.69億元減少11.43%，較去年同期3.07億元增加6.22%；累計今年前10月自結合併營收30.28億元，較去年同期30.47億元微減0.63%。金山電前3季稅後淨利4552萬元，較去年同期虧2946萬元轉盈，單季每股稅後純益0.36元，較去年同期每股虧0.23元轉盈；其中第3季稅後淨利3147萬元，每股基本純益0.25元。", "title": "國巨成員凱美加碼金山電 續居第一大股東"}
{"summarization": "嘉義市永欽1號橋昨天深夜發生貨車、休旅車及2輛自小客車追撞事故，造成陳姓、簡姓駕駛受困車內，由嘉義縣市消防人員協助脫困送醫，幸無生命危險；事故原因待調查釐清。", "article": "嘉義市永欽1號橋昨天深夜發生貨車、休旅車及2輛自小客車追撞事故，造成陳姓、簡姓駕駛受困車內，由嘉義縣市消防人員協助脫困送醫，幸無生命危險；事故原因待調查釐清。嘉義市政府消防局昨天深夜11時18分接獲通報，嘉義縣市交界永欽1號橋有車禍，立即派救護人車前往；救護人員趕抵發現4車輛追撞，其中有休旅車、自小客車駕駛受困駕駛座，另遭追撞貨車及自小客車駕駛無大礙。救護人員隨即請求救護車及破壞器材車支援，受困車內自小客車駕駛陳姓男子對聲音有反應，右眼瞼有約4公分撕裂傷、右膝處撕裂傷疑骨折、右手及全身多處擦挫傷，立即利用破壞器材協助脫困，並以長背板固定送醫治療。至於受困休旅車內駕駛簡姓男子，由嘉義縣消防局救護人員協助脫困送醫；簡姓男子左腳有撕裂傷，四肢痠麻。車禍現場靠近紅綠燈路口，為永欽1號橋往嘉義市方向，平時白天車流量大，現場汽車零件散落一地，陳姓男子駕駛的自小客車頭嚴重毀損，氣囊爆開，簡姓男子駕駛的休旅車尾嚴重凹陷，可見當時撞擊力道。", "title": "嘉義市永欽1號橋4車追撞 救出2受困車內駕駛"}
{"summarization": "經濟部水利署斥資新台幣120億元興建連接曾文水庫與南化水庫的「曾文南化聯通管」，希望強化水源聯合調度能力，做為抗旱或緊急狀況備援輸水設施，工程預計2024年完工。", "article": "經濟部水利署斥資新台幣120億元興建連接曾文水庫與南化水庫的「曾文南化聯通管」，希望強化水源聯合調度能力，做為抗旱或緊急狀況備援輸水設施，工程預計2024年完工。經濟部水利署南區水資源局副局長鄒漢貴今天表示，這項工程分3標採統包方式發包，工法原則為台3線經市區路段採推進工法施工，約佔管路總長度25公里的46 %，而郊區路段採明挖覆蓋工法施工，約佔總長54%，施工期間道路寬度仍有6.5至7公尺供雙向通行。鄒漢貴指出，計畫屬臨時救急抗旱救旱工程，依規定免實施環境影響評估，整體工程的開挖剩餘土石方售予統包廠商回收，並須有合格的土方去處，施工過程將由南水局嚴格辦理環境監測及生態檢核作為，降低對生態環境影響。他說，目前統包工程均已發包，細部設計階段會持續辦理生態檢核、施工前說明會，施工期間將妥善處理交通維持、環境保護及鄰房監測安全等工作，也會積極回應民眾訴求，以期工程順利進行並早日達成計畫目標。", "title": "曾文南化水庫聯通管發包  預計2024年完工"}
{"summarization": "白宮今天指出，國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）正在前往越南和菲律賓訪問途中，這些國家與美國都對中國日益獨斷的行為及在亞洲擴張海權聲索深感憂慮。", "article": "白宮今天指出，國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）正在前往越南和菲律賓訪問途中，這些國家與美國都對中國日益獨斷的行為及在亞洲擴張海權聲索深感憂慮。白宮國家安全會議（House National Security Council）推文表示，歐布萊恩將與兩國領袖會面，以「再確認我們雙邊良好關係並研議區域安全合作」。歐布萊恩此行前，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）上個月甫前往河內進行訪問。蓬佩奧造訪河內前一週，越南釋放一名越南裔美國公民阮麥克（Michael Nguyen），他因「企圖推翻國家」罪名遭判12年徒刑。儘管美國對河內有關人權作為感到關切，這兩個前越戰敵對國家現在關係良好；此外，美國也關切菲律賓人權情形。菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）發動掃毒戰，數以千計城市貧民遭殺害，其中有許多人離奇死亡。去年訪問行程中，蓬佩奧向菲律賓保證，若菲律賓在南海遭到攻擊，美國將前往協防。菲律賓一直以來都在對抗中國和其他國家對南海的主權聲索，包括越南在內。路透社報導，川普政府早已宣布將亞太以及與中國競爭列為美國外交政策的優先要務。川普派歐布萊恩參與上週末的線上「東亞峰會」（East Asia Summit），招致前政府官員和時事評論者批評。在這次峰會場邊，越南和菲律賓等15國簽署一項中國支持的重要區域貿易協定。美國官員告訴路透社，川普計劃本週參與一項線上亞太高峰會，中國國家主席習近平也計劃參加。", "title": "美國安顧問歐布萊恩將訪菲越 鞏固雙邊關係"}
{"summarization": "美國職籃NBA金州勇士明星得分後衛湯普森（Klay Thompson）今天訓練時傷到右腳，正在等待檢查判定傷勢嚴重度。", "article": "美國職籃NBA金州勇士明星得分後衛湯普森（Klay Thompson）今天訓練時傷到右腳，正在等待檢查判定傷勢嚴重度。美國多家媒體媒體，湯普森今天傷到小腿，ESPN引述消息人士指出，傷勢看起來「不妙」。勇士在推特發文證實湯普森受傷，說他在「南加州訓練期間傷到腳。目前無法提供其他細節，我們會在適當時機提供進一步消息」。他去年總冠軍賽出戰多倫多暴龍時遭逢左膝十字韌帶斷裂，之後2019-20賽季整個報銷。洛杉磯湖人球星詹姆斯（LeBron James）隨即上推特表達祝福之意。30歲的湯普森NBA生涯8個球季出賽615場，平均單場繳出19.5分。", "title": "勇士後衛湯普森右腳受傷 美媒直呼不妙"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.80元開盤，貶4.2分；10時整來到28.506元，勁揚2.52角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.80元開盤，貶4.2分；10時整來到28.506元，勁揚2.52角。截至10時整，新台幣兌美元最高28.505元、最低28.80元。1091119", "title": "新台幣早盤貶轉升 勁揚2.52角"}
{"summarization": "台灣高鐵公司今天宣布，因應年底週末各地舉辦大型聚會及活動，有較高旅運需求，明天起連4週的週五開加班車。", "article": "台灣高鐵公司今天宣布，因應年底週末各地舉辦大型聚會及活動，有較高旅運需求，明天起連4週的週五開加班車。台灣高鐵表示，明天及27日南下各增1班列車，下午5時55分自南港發車，明天凌晨零時起開放訂票；12月4日及12月11日各增開2班南下及1班北上列車，南下分別是下午2時50分及晚間7時50分自南港發車，北上為下午5時46分自台中發車，都是11月21日開賣。台灣高鐵指出，旅客可透過T Express行動購票系統、高鐵合作的便利超商、網路訂票系統、語音訂位系統，或於車站營業時間至售票窗口及自動售票機，預購增開班次車票。台灣高鐵表示，後續將持續評估預售狀況及運能調度空間，規劃增開列車，滿足旅客需求。台灣高鐵提醒，旅客進站時仍須配合量測體溫、自備口罩並佩戴，進站後若可維持社交距離，得不戴口罩；乘車期間若有飲食需求，可在維持社交距離下或相鄰旅客有戴口罩時飲食，飲食完畢如無法維持社交距離仍須戴口罩。", "title": "因應年底活動多 高鐵20日起連4週五開加班車"}
{"summarization": "新年將近，不少台商陳情，希望回台過節可縮短居家檢疫時間。指揮中心指揮官陳時中今天表示，病毒不會因為過年而放假，居家檢疫時間不可減少，呼籲台商早點回國。", "article": "新年將近，不少台商陳情，希望回台過節可縮短居家檢疫時間。指揮中心指揮官陳時中今天表示，病毒不會因為過年而放假，居家檢疫時間不可減少，呼籲台商早點回國。因應秋冬流感、武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）等多種呼吸道傳染病同時報到，中央流行疫情指揮中心昨天公布「秋冬專案」，12月1日起所有入境者都檢附搭機前3天的核酸檢驗（PCR）陰性證明，民眾出入8大類場所強制戴口罩，並獎勵醫療院所加強採檢。指揮中心指揮官陳時中今天接受電台專訪時表示，以往觀念中認為，氣溫對感染有加劇的效果，但實際上，指揮中心疫情監測組文獻探討發現，疫情和溫度沒有絕對關係，但溫度帶來的影響，反而是大家待在密閉空間時間變長，加速病毒傳播。陳時中說，之所以選在這時候宣布秋冬專案，一方面秋冬正好是多種呼吸道傳染病的疫情高峰，另一方面因為春節將近，恐有另一波回國潮，若能在搭機前繳交PCR證明，可望降低搭機期間的感染風險，秋冬專案預計實施至2月底。他坦言，近來不少台商陳情，希望回台後能減少居家檢疫時間，的確面對很大的政治壓力，但「病毒沒有因為過年而放假」，即使台商持檢驗陰性證明、包機回台，一樣要居家檢疫14天。不過，陳時中也澄清，絕對沒有要求台商回台只能住檢疫旅館，若家裡符合居家檢疫條件，一樣能在家中進行14天居家檢疫，若希望多和家人相處，「那就早點回台灣吧」。", "title": "台商回台過年居家檢疫不可免 陳時中籲早點返國"}
{"summarization": "據報導，香港著名藝人周星馳被前女友于文鳳追討港幣7000萬元（新台幣2億4987萬元），雙方近日對簿公堂。", "article": "據報導，香港著名藝人周星馳被前女友于文鳳追討港幣7000萬元（新台幣2億4987萬元），雙方近日對簿公堂。根據星島日報的報導，周星馳與于文鳳於1997年成為情侶，其後于文鳳代為管理周星馳的個人物業和投資產品，兩人的戀情於2011年告終。據報導，于文鳳的代表律師昨天在高等法院陳辭，指于文鳳和周星馳於2002年訂定了書面和口頭協議，前者可以獲得為周星馳所投資的所有產品中的一成利潤。這些投資產品包括基金投資和房宅買賣等。報導表示，代表周星馳的律師指出，周星馳承認曾口頭允許將投資利潤的一成給予于文鳳，但只屬熱戀中的情話，並非是有意建立法律關係的承諾。辯方還指出，周星馳一向投資有道，投資經驗較于文鳳更為豐富。此外，周星馳曾在諮詢于文鳳之後進行投資，卻損失了1300萬元，當中于文鳳完全免責，這也令人質疑兩人的協議書並非出於商業決定。綜合媒體的報導，周星馳最為成功的一項投資是於2004年與菱電集團合作，以3.2億元購入山頂「天比高」地皮並重建為4幢獨立洋房，其後出售當中3間洋房，共獲利14.5億元。", "title": "周星馳被前女友于文鳳追討近2億5000萬元"}
{"summarization": "43歲余姓男子駕駛自小客車載著女性友人和一名男童，行經造橋鄉朝陽路，疑車速過快過彎失控陷入水溝中，右輪當場斷裂，車輛翻覆四輪朝天，宛如陀螺在馬路上旋轉，幸未釀傷亡。", "article": "43歲余姓男子駕駛自小客車載著女性友人和一名男童，行經造橋鄉朝陽路，疑車速過快過彎失控陷入水溝中，右輪當場斷裂，車輛翻覆四輪朝天，宛如陀螺在馬路上旋轉，幸未釀傷亡。竹南警分局副分局長張中今天指出，17日下午接獲通報，造橋鄉知名打卡景點綠池餐廳附近，發生車禍事故，員警趕抵現場，發現一輛自小客車翻覆在馬路上，車內包含駕駛在內，總共3名乘客都自行爬出車外，無明顯外傷。警方調查，駕駛自小客車的余男，原本載著女性友人及9歲男童，沿著朝陽路由南往北行駛，行經彎道時，疑似車速過快失控，車身右側自撞路旁水溝蓋，右前輪因衝擊過大而斷裂，卡在水溝蓋上，車身翻覆180度在道路上旋轉，險些波及前方機車，過程相當驚險。所幸駕駛及乘客幸運逃過一劫，並未受傷；余男向警方供稱，因右腳踝受傷，踏板操控不當，無法及時踩煞車，才會釀禍。警方也已排除酒駕嫌疑，呼籲用路人行經路口及彎道，應減速慢行，以維護自身及其他用路人安全。", "title": "過彎失控卡斷右輪  車輛驚險翻覆3人奇蹟無恙"}
{"summarization": "加拿大在野黨今天呼籲自由黨（Liberal Party）籍總理杜魯道（Justin Trudeau）政府對中國採取更強硬手段，包括正式在加拿大禁用華為技術有限公司的5G技術。", "article": "加拿大在野黨今天呼籲自由黨（Liberal Party）籍總理杜魯道（Justin Trudeau）政府對中國採取更強硬手段，包括正式在加拿大禁用華為技術有限公司的5G技術。路透社報導，在野黨今天通過一項由保守黨（Conservatives）提出的無約束力動議，稱中國對加拿大利益和價值是一大威脅，並呼籲政府草擬計畫「對抗中國（在加拿大）日益增長的外國行動」。保守黨黨魁歐圖爾（Erin O'Toole）說：「我們呼籲自由黨政府徹底鼓起勇氣，對華為在加拿大的5G網路參與做出決定。」杜魯道領導少數政府，需仰賴3個在野黨之一才能通過立法並維持運轉順暢。杜魯道上個月似乎尋求提前投票，結果沒有成功，但政府內部許多人士現在預料明年會提前選舉。雖然加拿大在共享情報的五眼聯盟（Five Eyes）主要盟邦美國、英國、澳洲和紐西蘭都已採取行動禁用華為5G技術，杜魯道政府至今仍擱置做出任何決定。隨著美中關係降到數十年來最冰點，華府一直在推動各國政府棄用華為，主張華為會將資料交給中共當局從事間諜活動，華為對於這類指控始終全盤否認。杜魯道一再表示，政府正在靜候加國情治機構給予建議。華為加拿大副總裁維爾西（Alykhan Velshi）透過聲明指出，「華為始終支持，且會持續支持政府對潛在5G供應商的循證審查」，並補充表示華為「從未收到來自加拿大有關安全漏洞的投訴」。這項以179票贊成、146票反對通過的在野黨動議，呼籲政府在30天內正式禁用華為5G設備，並擬定計畫來對抗中共當局意在恫嚇居住在加國境內中國籍人士的行動。", "title": "加拿大在野黨通過動議 籲政府30天內禁用華為5G"}
{"summarization": "立委關注新增多項軍購是否排擠國造等其他預算，國防部戰略規劃司建軍處長黃文啟今天表示，軍事投資預算的國內產製部分自民國105年逐年遞增，明年可達新台幣752億元，而今年的軍購項目均已納入建案，不會對三軍與中科院形成預算排擠。", "article": "立委關注新增多項軍購是否排擠國造等其他預算，國防部戰略規劃司建軍處長黃文啟今天表示，軍事投資預算的國內產製部分自民國105年逐年遞增，明年可達新台幣752億元，而今年的軍購項目均已納入建案，不會對三軍與中科院形成預算排擠。今年新增多項軍購，立委關注是否會對三軍、中科院及國造項目預算造成排擠。立法院財政委員會今天邀請主計總處、審計部、國防部等首長列席，就「最近三年軍購預算、決算編列、執行情形，以及對三軍、國家中山科學研究院可能產生的排擠影響」進行專題報告，並備質詢。列席的黃文啟在報告中表示，政府積極推動國防自主政策下，對外採購由105年582億元逐年降為109年193億元；國內產製則由105年370億元，漸次遞升為109年651億元，110年將更進一步增加至752億元。黃文啟指出，未來隨著國機國造、國艦國造及科研案研發作業、備料、產製鍵入高峰，國內產製預算將逐年提升。對於今年新增的多項軍購，黃文啟表示，今年美方宣布同意供售的武器裝備項目，都已先期納入「五年兵力整建計畫」並簽奉核定後，才對「美方遞交發價書需求信函」爭取供售。黃文啟指出，包含「遠程精準火力打擊系統」等5案，均為目前無法自製、有助快速提升戰力、符合防衛作戰需求的武器系統或精準彈藥，所有的項目均為台灣已向美國爭取多年而未獲供售，對強化整體防衛戰力與國家安全，可發揮重大效益。黃文啟表示，通盤檢視美方今年所供售的武器及精準彈藥，均具有戰備的急迫性，也是國軍已納入建案，列為優先籌獲的項目，且各案向美方提出前，均先行檢討國防財力狀況，軍購案的執行不會對三軍與中科院形成預算排擠效應。黃文啟指出，未來國軍武器裝備仍將以國內自製為主，輔以暫時無法自製且有助快速提升戰力的軍購項目，並藉此引進先進科技，促進國防科技升級。國防部將縝密規劃軍事投資建案、有效分配運用資源、促進國防自主發展", "title": "國防部：今年新增軍購不會有預算排擠效應"}
{"summarization": "蝦皮支付日前申請電支執照獲准，明年中以前要完成增資4.95億元。不過，只要從第三方匯入增資資金，就必須經投審會審查，由於蝦皮屢被質疑背後有陸資，經濟部長王美花今天說，將會採趨嚴的新法審查。", "article": "蝦皮支付日前申請電支執照獲准，明年中以前要完成增資4.95億元。不過，只要從第三方匯入增資資金，就必須經投審會審查，由於蝦皮屢被質疑背後有陸資，經濟部長王美花今天說，將會採趨嚴的新法審查。立法院經濟委員會上午審查110年度中央政府總預算案關於經濟部及所屬單位預算，王美花出席備詢。她在會前接受媒體訪問時表示，修正前的「大陸地區人民來台投資許可辦法」有漏洞，所以才會修改，也即將生效。蝦皮支付日前申請電支執照獲准，可望成首家外資電支機構，為正式取得執照，2021年中前需完成增資新台幣4.95億元。不過，若蝦皮的資金從第三方匯入，必須經過投審會審查，而蝦皮雖以外資身分來台，但有陸資持股疑慮，王美花說，蝦皮已申請增資，正在受理中，會用新的機制審查。蝦皮支付由新加坡商「SEAMONEY（PAYMENT）TW PRIVATE LIMITED」百分百持有，最上層母公司為在紐約上市的SEAMONEY LIMITED，騰訊創辦人馬化騰間接持有SEAMONEY LIMITED持股，比重為2%。經濟部8月預告「大陸地區人民來台投資許可辦法」修正草案，60天期滿，一旦公告生效，對陸資持股採逐層認定。", "title": "蝦皮支付將增資4.95億 王美花：嚴審有無陸資"}
{"summarization": "NCC決議駁回中天新聞台換照申請，國民黨主席江啟臣今天指出，NCC主委陳耀祥雖說沒有政治介入，但不會有人相信，這時蔡總統就應該出面說明是否有政治介入，向外界釋疑。", "article": "NCC決議駁回中天新聞台換照申請，國民黨主席江啟臣今天指出，NCC主委陳耀祥雖說沒有政治介入，但不會有人相信，這時蔡總統就應該出面說明是否有政治介入，向外界釋疑。國家通訊傳播委員會（NCC）18日決議駁回中天新聞台換照申請，外界高度關注，江啟臣今天在接受廣播節目專訪時向蔡總統喊話指出，作為總統、最大執政黨的領導人，難道不應該出來對這件事說話嗎。若要作為全民總統，請對此事表態，向外界釋疑，有無政治介入。江啟臣強調，蔡總統如果真的認為NCC是公正、獨立、客觀的，除了尊重以外，「能不能出來告訴大家妳的看法、想法是什麼，是否認同」，這當中有無遵照憲法，給予媒體、言論自由最大限度的保障。江啟臣認為，若要作為全民總統，請蔡總統對此事表態，贊成也可以，或出面說雖然尊重NCC的決定，但反對這樣的結論，這才叫做民主政治的行政、立法、司法三權分立。江啟臣指出，NCC如此處理中天換照，只會讓人認為是政治介入，NCC主委陳耀祥雖說沒有政治介入，但不會有人相信，這時蔡總統就應該出面說明，是否有政治介入，向外界釋疑；當民眾質疑時，若不出面說明，就會讓人覺得這件事有政治介入。江啟臣指出，若政治介入讓民眾認為是可能的事實時，寒蟬效應就來了，接著就會發生言論受控、不自主，再來就是思想受控，言論自由的背後是思想自由，而言論箝制就是思想控制。", "title": "中天換照遭駁回 江啟臣籲總統向外界釋疑"}
{"summarization": "飛官上校蔣正志17日晚間駕駛F-16戰機失聯迄今，國防部副部長張哲平今天表示，不會放棄任何一個機會，還會持續搜救下去；目前已出動飛機25架次、海上艦艇34艘次進行搜救。", "article": "飛官上校蔣正志17日晚間駕駛F-16戰機失聯迄今，國防部副部長張哲平今天表示，不會放棄任何一個機會，還會持續搜救下去；目前已出動飛機25架次、海上艦艇34艘次進行搜救。蔣正志上校駕駛的F-16戰機分鐘後失聯。空軍司令熊厚基昨天表示，初步認為戰機機械故障可能性較低，不排除空間迷向可能，將持續全力搜救、不放棄任何希望。張哲平今天列席立法院財政委員會備詢前受訪表示，目前仍出動海空兵力持續搜救，已出動飛機25架次、海上艦艇34艘次，感謝空勤總隊與海巡署全力支援，不會放棄任何一個機會，還會持續搜救下去。對於空軍昨天指出不排除空間迷向，張哲平指出，空軍已在昨天記者會說的非常清楚，根據現有事實，認為空間迷向可能是失事的一個原因，他沒有額外的評論，空軍調查小組非常專業。媒體詢問，外傳蔣正志執行夜航任務前休息不足，張哲平表示，他並非調查小組成員，對於蔣正志有無休息滿8小時，他不是非常清楚；但從昨天空軍的記者會來說，飛行員是有得到足夠的休息時間。", "title": "F-16失聯 國防部：不放棄任何機會持續搜救"}
{"summarization": "為協助敘利亞重建，駐美代表處今天與美國在台協會簽署敘利亞穩定化援助協議，代表中華民國政府捐贈50萬美元，協助敘利亞東北部地區學生恢復正常教育。", "article": "為協助敘利亞重建，駐美代表處今天與美國在台協會簽署敘利亞穩定化援助協議，代表中華民國政府捐贈50萬美元，協助敘利亞東北部地區學生恢復正常教育。駐美代表蕭美琴今天與美國在台協會執行理事藍鶯（Ingrid D. Larson）以視訊會議方式簽署「在敘利亞部分地區進行穩定化援助協議」。美國國務院東亞暨太平洋事務局（EAP）晚間透過推文，對於駐美代表處捐贈50萬美元支持「全球打擊伊斯蘭國全球聯盟」（The Global Coalition To Defeat ISIS）項目表示感謝。東亞暨太平洋事務局推特（Twitter）帳號也附上今天虛擬儀式照片，包括藍鶯、國務院亞太首席副助卿科沙普（Atul Keshap）、國務院近東事務局副助卿貝克梅耶（Chris Backemeyer）與蕭美琴罕見同框。美國在台協會（AIT）稍早發出新聞稿表示，這筆50萬美元捐助是用來支持受到伊斯蘭國影響的敘利亞東北部社區中等教育計畫之用，振興與加強教育部門，改善當地教育機會，讓兒童與年輕人免受暴力極端主義意識形態傷害。柯沙普表示，駐美代表處今天為支持敘利亞東北部中等教育發展所做的貢獻，展現對共同價值觀的持續承諾，也是台灣作為可靠合作夥伴、民主治理榜樣與世界良善力量的具體例證。貝克梅耶表示，駐美代表處捐款支持反伊斯蘭聯盟目標，為正在進行的教育計畫與振興敘利亞東北部教育部門的使命提供重要支持。蕭美琴說，台灣是自由及開放的民主國家，有義務與其他民主國家攜手捍衛共享價值及維護區域穩定，這次捐助50萬美元協助在伊斯蘭國占領期間失學的敘利亞學童恢復正常教育。台灣將持續與美國等理念相近國家緊密合作，為印太、中東及世界其他角落的和平穩定做出貢獻。「全球打擊伊斯蘭國全球聯盟」83個成員包括國家及國際組織，台灣於2014年10月加入。作為聯盟成員與國際社會的可靠夥伴，台灣近年來透過政府及民間對伊拉克、敘利亞、約旦、土耳其等地伊斯蘭國難民的人道援助超過3500萬美元，包括捐贈組合屋、行動醫院及掃雷裝備等，協助中東地區穩定化，緩解難民危機及降低伊斯蘭國再現的風險。", "title": "駐美代表處捐贈50萬美元 協助敘利亞重建教育"}
{"summarization": "高雄市林園區空氣污染嚴重、石化業工安事件頻傳，市議員指市府稽查裁處但無助改善人民健康及罹癌風險，市長陳其邁允會將一定比例罰款用於照顧居民並加強監測及罹癌篩檢追蹤。", "article": "高雄市林園區空氣污染嚴重、石化業工安事件頻傳，市議員指市府稽查裁處但無助改善人民健康及罹癌風險，市長陳其邁允會將一定比例罰款用於照顧居民並加強監測及罹癌篩檢追蹤。陳其邁在議會答詢表示，今年以來已裁罰中油林園廠5次逾千萬元，是針對業者的次數、空污排放物及嚴重性等；有關罰款進市府財政大水庫一事，他允諾研議有一定比例用於照顧居民，未來會針對海線居民罹癌盛行情形進行健康追蹤並對空污排放的濃度做監測，不管是監測或是裁罰等多管道進行，並會要求廠商負起責任。國民黨籍市議員王耀裕今天在市政總質詢針對林園區的空污發聲，他指出中油林園廠今年以來已有多次工安事件，雖然市府環保局處以重罰，但是無助於改善空氣污染，一樣讓林園罹癌人數攀升；嚴重的空污一再危害人民身體健康，他以數據指出，林園區有「三高」的問題，分別是高空污、高排碳及高肺腺癌等。他不滿裁處的罰款依法進入市府財政大水庫，無法讓林園居民受惠，促陳其邁要「專款專用」，有效改善林園的空污，增加居民的健康風險評估及健康追蹤。", "title": "林園空污 陳其邁允擬一定比例罰款照顧居民健康"}
{"summarization": "美國亞利桑納州鳳凰城官員批准與台積電的開發協議，鳳凰城承諾提供2.05 億美元，改善基礎設施。台積電對此表示，樂見其成，將依原先規劃進行。", "article": "美國亞利桑納州鳳凰城官員批准與台積電的開發協議，鳳凰城承諾提供2.05 億美元，改善基礎設施。台積電對此表示，樂見其成，將依原先規劃進行。台積電美國設廠計畫於10日董事會正式拍板定案，董事會核准於美國亞利桑那州設立100%持股子公司，實收資本額35億美元，折合新台幣近1000億元。美國亞利桑那州鳳凰城今天無異議批准與台積電的開發協議。路透社報導，根據協議，台積電將興建新廠房，在未來5年創造1900個新的工作機會。鳳凰城承諾投資6100萬美元建設道路，3700萬美元補強水資源基礎建設，以及1.07億美元改善廢水處理。台積電表示，樂見其成，其他都將依原先規劃進行。依台積電規劃，鳳凰城新廠將於2021年動工，2024年量產5奈米製程，月產能2萬片晶圓；預估2021年至2029 年新廠專案支出將約120億美元。", "title": "美鳳凰城批准開發協議  台積電依規劃2021年動工"}
{"summarization": "羽絨衣廠廣越表示，受疫情衝擊今年全年營收恐較去年衰退25%，不過隨訂單回流，疫情衝擊漸淡，明年第2季起營收看增。另外，瞄準醫療成衣市場，廣越取得宏昌生物醫療科技5成股權。", "article": "羽絨衣廠廣越表示，受疫情衝擊今年全年營收恐較去年衰退25%，不過隨訂單回流，疫情衝擊漸淡，明年第2季起營收看增。另外，瞄準醫療成衣市場，廣越取得宏昌生物醫療科技5成股權。廣越總經理吳朝筆受訪表示，受疫情影響，春夏季訂單庫存多，導致客戶下單較保守，第4季訂單呈現下滑，推估廣越第4季恐衰退4成，全年較去年衰退25%。吳朝筆指出，今年受疫情衝擊，戶外運動品牌業績衰退，連帶影響廣越訂單，若疫苗問世，且疫情逐步和緩，看好戶外服飾銷售將明顯回暖。部份品牌客戶陸續表示將會增加訂單，帶動廣越明年首季產能幾乎滿載，看好明年第2季起業績將重回成長軌道，年增率將優於今年同期。另一方面，廣越日前公告取得宏昌生醫5成股權，以每股1.477美元，取得1000萬股，共計斥資1477萬美元。吳朝筆指出，廣越取得50%的股權，成最大股東，預計將取得過半董事席次，另家不織布業者取得10%股權，宏昌仍握有4成股權，將共同發展醫療成衣市場。宏昌生醫主要生產手術鋪單、手術衣、隔離衣、醫療組合包等，每年營業額約人民幣3億元；根據統計，歐美使用拋棄式醫療品比例達7成，日本更高達9成，不過中國使用拋棄式比例僅有2%，隨防疫、衛生意識提升，若大規模使用拋棄式醫療品，後續市場可期。", "title": "疫情陰霾漸散 廣越明年第2季起營收看增"}
{"summarization": "面板驅動IC封測廠頎邦持續受惠測試價格上揚，法人估明年第1季可能有另一波調漲，明年資本支出估大增到60億元，因應面板驅動IC（DDIC）封測以及射頻模組需求成長。", "article": "面板驅動IC封測廠頎邦持續受惠測試價格上揚，法人估明年第1季可能有另一波調漲，明年資本支出估大增到60億元，因應面板驅動IC（DDIC）封測以及射頻模組需求成長。展望頎邦營運表現，外資法人指出，頎邦今年第4季開始已調漲測試價格幅度約10%，反映測試產能吃緊狀況，預估明年第1季可能會有另一波調漲測試價格動作，因應測試產能供應吃緊，主要是中國非華為（Huawei）手機用面板驅動及觸控整合單晶片（TDDI）封測需求強勁。從資本支出來看，法人表示頎邦今年資本支出規模約新台幣30億元到35億元，預估明年資本支出將擴增到60億元，因應市場對面板驅動IC（DDIC）封測成長需求，同時布局射頻模組和快閃記憶體控制器等非面板驅動IC事業。頎邦日前指出包括功率放大器和射頻元件封測業績比重占整體業績比重已到3成，未來比重將持續增加。法人指出，頎邦透過供應韓系面板驅動IC設計商相關封測服務、打進韓系和中國大陸面板廠商、間接切入美系6.1吋版5G手機有機發光二極體（OLED）面板驅動IC供應鏈，預估明年頎邦在美系手機OLED面板驅動IC封測的市占率將持續提升。觀察第4季，法人估頎邦第4季業績可超過新台幣58億元，續創單季新高，毛利率可續站上3成，稅後淨利可超過11億元，創歷史單季第3高，每股純益可到1.7元。展望今年，外資法人預期頎邦今年業績可逼近220億元，年增7%到8%區間，創歷史新高，毛利率可突破28%，稅後淨利可超過37億元，每股純益可超過5.7元，站上歷史第3高。", "title": "法人估頎邦可望再漲測試價 資本支出擴至60億元"}
{"summarization": "日本女歌手米希亞（MISIA）日前參加電視台錄影時，發生從馬背上跌落的意外，導致背部骨折，醫生診斷須治療6週才能痊癒。", "article": "日本女歌手米希亞（MISIA）日前參加電視台錄影時，發生從馬背上跌落的意外，導致背部骨折，醫生診斷須治療6週才能痊癒。日本讀賣新聞報導，TBS電視台今天凌晨表示，米希亞15日參加該電視台的新聞節目news 23錄影，在騎馬俱樂部與身心障礙的選手交流。錄影時米希亞騎的馬突然加速奔跑，導致米希亞落馬，隔天仍然持續疼痛，於是接受醫生診療，但並未住院。米希亞有騎馬的經驗，錄影時也有戴安全帽。TBS表示，若是採訪小組刺激到馬，由衷地感到非常抱歉。", "title": "日本女歌手米希亞錄影時墜馬 背部骨折須治療6週"}
{"summarization": "據統計，被新型冠狀病毒奪去性命的美國人已超過25萬人，為全球最多；專家估計，未來數月，恐怕還有10萬到20萬名美國人會喪命。", "article": "據統計，被新型冠狀病毒奪去性命的美國人已超過25萬人，為全球最多；專家估計，未來數月，恐怕還有10萬到20萬名美國人會喪命。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今天統計數據，美國感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數累計超過25萬人，每天平均逾1000人病故；累計確診人數則超過1150萬人，也是全球最多。紐約時報專家預估，美國可能很快會達到每天2000人以上病故的地步，與今年春天疫情高峰期一樣、甚至更糟，且未來數月可能還有10萬到20萬名美國人會喪命。紐時提到，美國疫情變化取決於幾個因素，包括民眾遵守防疫措施的程度，以及疫苗何時問世。法新社報導，美國迄今有25萬29人死於新型冠狀病毒，高居全球之冠，排其後的是巴西的16萬6699人及印度的13萬993人。儘管美國近來感染與病歿人數飆升，部分地區民眾仍未全面落實保持社交距離與戴口罩等防疫措施，如今全美每天超過1000人病故與新增15萬人確診，已成常態。紐約市本週將再度關閉公立學校，並在酒吧與餐廳恢復實施部分限制措施。根據路透社消息，明尼蘇達州今天通報67人因新型冠狀病毒病故，這是自疫情爆發以來最多的數字，州長華茲（Tim Walz）下令，所有餐廳、酒吧暫停入內用餐，健身房和娛樂場所須關閉，青少年體育活動須取消，為期4週。這項命令將於21日實施。根據法新社彙整的官方統計數據，自從疫情去年12 月在中國爆發以來，全球已有超過134萬3000人死於新型冠狀病毒。目前有兩款COVID-19疫苗的臨床試驗表現良好，為美國和全球帶來希望。美國總統當選人拜登（Joe Biden）呼籲美國人在疫苗普及之前，必須戴口罩與維持社交距離。", "title": "美國破25萬人染疫病故 專家估數月內再添10萬人"}
{"summarization": "美國萊豬將於明年元旦開放進口，衛生福利部長陳時中今天承諾，明年元旦前一定會派員赴美實地查廠，萊豬安全衛生必須「眼見為實」，也有信心進口後能清楚掌握流向與標示。", "article": "美國萊豬將於明年元旦開放進口，衛生福利部長陳時中今天承諾，明年元旦前一定會派員赴美實地查廠，萊豬安全衛生必須「眼見為實」，也有信心進口後能清楚掌握流向與標示。政府將於明年元旦開放含萊克多巴胺美豬進口，但至今尚未查廠，是否能如期開放引發外界關注。陳時中接受電台專訪時表示，對於萊豬食安標準，必須「眼見為實」，食藥署將於明年元旦前赴美完成實地查廠，確認安全衛生符合台灣的標準，但查廠不求多，主要針對台灣進口量大的幾個大廠，否則在疫情期間大張旗鼓到處繞，對美方也會造成困擾。陳時中說，在疫情中一定有需要妥協的地方，因此查廠團規模不會太大，從台灣到美國雖然不用隔離，但回來一樣要居家檢疫14天，就像經濟部次長陳正祺率團赴美參加台美經濟對話，曾詢問能否減少居家檢疫，他也直言「我絕對不會准」。萬一明年元旦前無法完成查廠，陳時中坦言，美豬仍會開放，但強調開放不等於讓它進來，未來即便真的進口，只要檢驗不合規定，同樣通通退運銷毀。對於萊豬製成加工食品的標示問題，陳時中表示，一塊從國外進口的肉，如何到分切廠、加工廠、販售的大盤等，從進口到市場流向都可以清楚掌握，強調有信心源頭管理沒問題。陳時中指出，國外進口的肉品工廠約180幾家，賣到全台324家加工廠、316家直接販售、200多家做直接飲食的業者，相關追蹤都做得很清楚，標示也會「隨肉送達」，稽查時主要確保下游都清楚標示。外界好奇，美國總統大選結果是否影響萊豬進口。陳時中說，台灣政府是和美國政府打交道，換了哪個總統並不影響台美合作與談判。", "title": "萊豬食安眼見為實  陳時中：元旦前赴美實地查廠"}
{"summarization": "英國政府尋求定義後脫歐時代在世界舞台的角色，儘管武漢肺炎疫情重創經濟，今天仍宣布大幅增加防衛預算，是冷戰結束以來，英國對軍事的最大投資。", "article": "英國政府尋求定義後脫歐時代在世界舞台的角色，儘管武漢肺炎疫情重創經濟，今天仍宣布大幅增加防衛預算，是冷戰結束以來，英國對軍事的最大投資。英國首相強生（Boris Johnson）期盼以尖端現代軍事與網路能力作為後盾，讓英國得以在全球合作與自由貿易的新時代，扮演領導者的角色。今天他將在對國會的演說中，概述30年來最大型外交政策與防衛檢討的初步結論，宣布未來4年內增加165 億英鎊（約新台幣6200億元）的軍事投資。目前英國防衛預算每年略低於420億英鎊。強生在聲明中說：「我在疫情當頭做此決定，是因為防衛必須優先。」「當前的國際狀況比冷戰以來的任何時候都還嚴峻、競爭更為激烈，英國必須誠實面對歷史，和盟邦站在一起。為達此目標，我們得全面升級能力。」全球不確定性升高、中國持續崛起、又歷經美國總統川普4年的國際外交後，英國2016年透過公投決定離開歐洲聯盟（EU），使得自身的角色和全球影響力備受質疑。英國政府表示，增加軍事預算將鞏固英國作為歐洲最大、北大西洋公約組織（NATO）第2大防衛支出者的地位，也讓提高網路和太空等領域的投資成為可能。強生將宣布負責人工智慧的新機構、成立國家網路部隊（National Cyber Force）和新的「太空司令部」（Space Command），以具備在2022年發射英國第一枚火箭的能力。這份針對威脅和能力進行研究的國防與安全檢討，將於明年公布完整結論。", "title": "英國軍事預算4年增6200億 冷戰結束以來最大"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病病例激增，華府及加拿大政府官員今天向路透社透露，美國與加拿大和墨西哥接壤的陸路邊界，預料將對非必要旅行維持關閉，至少直到12月21日。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病病例激增，華府及加拿大政府官員今天向路透社透露，美國與加拿大和墨西哥接壤的陸路邊界，預料將對非必要旅行維持關閉，至少直到12月21日。路透社報導，墨西哥外交部今天稍晚在推特一條貼文中證實這項決定。官員表示，目前的邊界限制將於本月21日到期，預料3國將同意展延30天。美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例和病故人數高居全球之首，美加墨3國病例數都在持續上升。這項控制病毒擴散的限制措施於3月間首度實施，之後逐月延長。墨國外交部表示：「檢視過兩國2019冠狀病毒疾病疫情發展後…墨西哥向美國提議，兩國接壤邊界的非必要陸路跨境旅行限制要再延長1個月。」加拿大政府消息人士表示，加拿大與美國陸路邊界既有的旅行限制將繼續實施至少再1個月。", "title": "美國病例激增 與加墨邊境限制再展延1個月"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天上午率領立法院交通委員會考察台灣高鐵營運概況，他受訪表示，高鐵10月的營運情形，相較於去年已經恢復正常，後續秋冬的防疫也將落實指揮中心指示。", "article": "交通部長林佳龍今天上午率領立法院交通委員會考察台灣高鐵營運概況，他受訪表示，高鐵10月的營運情形，相較於去年已經恢復正常，後續秋冬的防疫也將落實指揮中心指示。林佳龍接受媒體聯訪時表示，交通部防疫超前部署，針對公共運輸特別是高鐵、台鐵來做模範，而高鐵在疫情期間落實防疫新生活，營運上也提供國人方便的服務。他表示，高鐵目前的營運情形，以10月來說，相較於去年已經恢復正常，雖然從年初到10月營運有些下降，但都還維持在有盈利的情況，後續秋冬的防疫，指揮中心已經有新的指示，交通部也會積極落實，讓高鐵在防疫最嚴格標準下有好的營運成績。立法院交通委員會輪值召委、民進黨立委陳歐珀受訪表示，高鐵是防疫模範生，立法院期待高鐵能秉持過去的防疫績效，在疫情指揮中心及交通部政策下全力配合，提供國人旅行方面安全快速的服務，也盼民眾一起支持公共運輸。", "title": "視察高鐵營運  林佳龍：將落實秋冬防疫"}
{"summarization": "台南市警察局刑警大隊偵二隊今天宣布破獲專偷台南地下涵管電纜線的竊盜集團，起出197公斤電纜線，逮捕3人。警方調查，這個竊盜集團作案9個月來，獲利逾新台幣100萬元。", "article": "台南市警察局刑警大隊偵二隊今天宣布破獲專偷台南地下涵管電纜線的竊盜集團，起出197公斤電纜線，逮捕3人。警方調查，這個竊盜集團作案9個月來，獲利逾新台幣100萬元。偵二隊今天指出，今年2月起，台南市南區、安南區、新市區、安定區等地，常有一輛懸掛偽造車牌的黑色豐田汽車出沒在偏僻新建社區，汽車現蹤後，當地地下人孔蓋就會被撬開，台電埋設的地下涵管電纜線隨即遭剪斷消失。警方調閱監視器發現，作案有3名蒙面人，多利用自小客車以拉曳方式拉出電纜線後剪斷偷走，逃離現場後再換上另一個偽造車牌，且多走偏遠小徑，並設下多個斷點，狡猾規避警方緝捕。台南警方鎖定作案對象後，17日清晨5時許兵分多路，分別在南投縣鹿谷鄉及雲林縣林內鄉、斗南鎮等地拘提搜索，當場逮捕南投縣32歲張姓男子、雲林縣29歲彭姓男子及收贓的雲林縣32歲沈姓男子。警方同時查扣作案汽車、手機及電纜線197公斤等。警方調查，這個竊盜集團至少犯下14件電纜線竊案，造成台電損失達117萬元。目前還有1名嫌犯在逃。警方訊後依加重竊盜與贓物罪嫌移送台南地檢署，其中張男及彭男遭南檢聲請羈押禁見獲准。", "title": "專偷台南地下電纜線獲利逾百萬  警逮3人送辦"}
{"summarization": "專業資訊服務公司科睿唯安今天公布「2020年高被引學者名錄」，獲選人次前3多的國家為美國、中國大陸和英國，台灣則有12名學者進榜。", "article": "專業資訊服務公司科睿唯安今天公布「2020年高被引學者名錄」，獲選人次前3多的國家為美國、中國大陸和英國，台灣則有12名學者進榜。科睿唯安（Clarivate Analytics）公布「2020年高被引學者名錄」，自全球各領域中選出備受肯定的自然科學家與社會科學家，獲選者論文被引用次數在同學科排名前1%，顯示對科研同儕的重要學術影響力。根據科睿唯安資料，今年共有6167名研究人員入選，來自近60多個國家或地區，跨領域項目有2493人次入選；獲選人次前3國為美國（2650人次）、中國大陸（770人次）和英國（514人次）。台灣共有12名學者進榜，以台灣大學3名最多，台灣高被引學者的學科領域涵蓋材料科學、物理學、數學、工程學、臨床醫學等，其中4名學者更入選跨領域項目，展現台灣學術人才優異的多元發展及高影響的研究能力。科睿唯安指出，目前全球科學論文與進展主要由美國與中國大陸推動，中國大陸過去著重科學研發，將研究轉化為智慧財產與創新技術，已產出眾多具高度影響力的高被引論文；美國不僅是世界科學強國，也是國際學生進修的主要目的地，中國大陸學生更是美國國際學生最大族群，讓兩國研究成果與未來發展有著密不可分的關係。科睿唯安台灣總經理范永銀提到，台灣有部分學者已連續多年入選，研究領域包含綠色科技及能源、二維材料、拓樸材料、癌症醫療等多元面向，對拓展知識創新和進步做出一定貢獻，期待未來更多優秀台灣學者與全球頂尖研究人員，透過科學研究創新，改善人類生活。", "title": "2020全球論文高被引學者 台灣12人進榜"}
{"summarization": "李姓男子等人與在中國的詐騙集團合作，用假交友投資騙台灣民眾，贓款交由旅行社洗錢，得手約6000萬元。刑事局查出42人受害，多數為已婚民眾，警訊後把李男等18人送辦。", "article": "李姓男子等人與在中國的詐騙集團合作，用假交友投資騙台灣民眾，贓款交由旅行社洗錢，得手約6000萬元。刑事局查出42人受害，多數為已婚民眾，警訊後把李男等18人送辦。刑事局偵七大隊副大隊長張文源今天在記者會上表示，透過165反詐騙平台得知一名女子今年7月遇假交友投資詐騙，組專案小組查緝，發現37歲李姓男子等人涉嫌。警方查出，李姓男子與中國詐騙集團合作，用假交友投資誆騙台灣民眾，詐騙集團成員去年12月起透過交友軟體或社群平台隨機聯絡被害人，以交往為前提，事後供稱有投資黃金、石油等賺錢方式，假設投資平台，吸引被害人匯款。警方表示，被害人匯款後，詐騙集團再稱因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，事後失去聯繫，多名被害人誤認對方因病過世，不願追回已匯出款項，被害人多數為已婚民眾。警方指出，李姓男子等人除替詐騙集團收贓款，並透過人頭申請公司行號，告知被害人可把款項匯到公司帳戶，多名被害人一時誤認為有公司行號就匯款。李姓男子等人得手贓款後透過北部一間旅行社協助地下匯兌，把贓款匯往中國。刑事局布線多月，日前赴李男等人住處逮人，查獲手機、現金等物，李男遭逮後坦承涉案，旅行社負責人否認涉及地下匯兌。警方查出，共42人受害，李姓男子等人從去年12月至今年10月底，得手金額為約新台幣6000萬元。刑事局訊後依銀行法、組織犯罪防制條例等罪嫌把李姓男子等18人移送士林地檢署偵辦，法院裁定李姓男子等5人含旅行社負責人羈押禁見，其餘人交保。", "title": "假交友投資詐騙收匯款 刑事局逮18人送辦"}
{"summarization": "華為出售旗下品牌「榮耀」給深圳市智信新資訊技術公司，日系外資認為，榮耀手機出貨有望成長，有助光學鏡頭廠大立光抵銷市占下滑壓力，調升評等至買進，目標價上修到3890元。", "article": "華為出售旗下品牌「榮耀」給深圳市智信新資訊技術公司，日系外資認為，榮耀手機出貨有望成長，有助光學鏡頭廠大立光抵銷市占下滑壓力，調升評等至買進，目標價上修到3890元。大立光股價今天開高震盪，盤中翻黑下跌0.14%，來到3545元。日系外資發布研究報告分析，榮耀品牌出售案對手機鏡頭產業將有中性至正面的影響，雖然華為P、Mate系列搭載的最高階鏡頭可能無法下放到榮耀的高階手機，但榮耀仍積極提升中低階手機的相機規格。日系外資觀察，榮耀出售案對大立光、Sony、歐菲光等鏡頭供應商特別有利，因為這些供應商與華為和榮耀的合作關係，比其他中國手機品牌更緊密；看好大立光將受惠於榮耀手機出貨成長，有助抵銷市占下滑的壓力。但相機規格升級趨勢能否回溫，將取決於榮耀如何操作品牌及市場反應，還需要時間觀察。考量IC供應吃緊，日系外資認為，分拆後的榮耀在2021年中旬前恐無法取得足夠的手機供貨，這也代表榮耀手機需求回溫需等到明年下半年才開始為大立光帶來更多效益，將大立光2021年、2022年每股盈餘預估值調高2%、3.2%至194.44元、212.64元，投資評等從「中立」升至「買進」，目標價由3430元上修到3890元。", "title": "華為出售榮耀品牌 外資：有助大立光市占止血"}
{"summarization": "第一隻在北市動物園孵化的國王企鵝「黑麻糬」，動物園證實已去世、未留後代。動物園表示，黑麻糬個性比較毛躁，之後的蛋，園方會提早確認是否受精。", "article": "第一隻在北市動物園孵化的國王企鵝「黑麻糬」，動物園證實已去世、未留後代。動物園表示，黑麻糬個性比較毛躁，之後的蛋，園方會提早確認是否受精。「黑麻糬」是第一隻在台北市立動物園孵化，由全民一起命名的國王企鵝，人氣很高而有「全民企鵝」之稱。動物園證實「黑麻糬」因腳傷反覆發炎，已於2018 年死亡，沒有留下後代。「黑麻糬」從2009至2013年共繁殖了6顆蛋，但因孵蛋技巧不佳、蛋有裂痕、被踢破或被同伴搶去孵等等，且多是未受精的「空包蛋」，生育交白卷。動物園發言人曹先紹表示，「黑麻糬」個性比較毛躁，所以跟母企鵝配對或是孵蛋過程不是很順利。目前動物園國王企鵝共有13隻，6公7母，包含從日本天王寺動物園借殖的一對個體。曹先紹說，未來動物園會與孵育專家提早確認國王企鵝的蛋有無受精，增加繁衍後代的機率。", "title": "國王企鵝黑麻糬  北市動物園證實已去世沒子嗣"}
{"summarization": "台股早盤走勢震盪，指數一度攀高至13785.92點，再創歷史新高，隨著台積電股價由紅翻黑，大盤同步震盪走低，一度跌65.36點。", "article": "台股早盤走勢震盪，指數一度攀高至13785.92點，再創歷史新高，隨著台積電股價由紅翻黑，大盤同步震盪走低，一度跌65.36點。至11時3分，台股加權指數來到13714.64點，跌58.65點，成交值新台幣1224億元。台積電今天股價開高達499元，漲2元，隨著賣壓出籠，股價由紅翻黑，一度達491元，跌6元，影響大盤指數約51點。鴻海也表現疲弱，在平盤83.2元之下震盪，最低達82.5元，跌0.7元；聯發科明年展望正面，吸引買盤積極湧入，股價相對強勁，一度達738元，漲10元。整體電子類股指數一度跌0.59%。傳統產業股漲跌互見，百貨類股表現最強，類股指數漲逾1%；紡織與運輸類股表現相對疲弱，類股指數同步走跌。", "title": "台股創高後震盪走跌 台積電翻黑"}
{"summarization": "日本新增武漢肺炎確診病例昨天多達2201例，創新高。日本首相菅義偉今天表示，目前處於最大限度的警戒狀況，呼籲民眾要做好基本防疫工作，聚餐聊天時要戴口罩。", "article": "日本新增武漢肺炎確診病例昨天多達2201例，創新高。日本首相菅義偉今天表示，目前處於最大限度的警戒狀況，呼籲民眾要做好基本防疫工作，聚餐聊天時要戴口罩。日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情有擴大的情況，昨天單日新增確診病例2201例，首度單日新增確診病例突破2000例。日本放送協會菅義偉上午在首相官邸（行政中心）對媒體表示，目前處於應最大限度警戒的狀況，對於地方公共團體呼籲餐飲店縮短營業時間，政府將予以支援。同時，有關政府實施振興餐飲的Go To Eat（來去吃）措施，盼各地知事（首長）考慮規定原則限4人以下利用這優惠方案。菅義偉表示，昨天已指示經濟再生大臣西村康稔與厚生勞動大臣田村憲久要研擬出有效的防疫對策，兩位大臣今、明兩天會出席專家會議一起研議。菅義偉提醒民眾要徹底做好基本的防疫措施，要戴口罩，避免「3密」（密閉空間、人潮密集、人與人密切接觸）。有專家指出，聚餐有染疫的風險，所以民眾在聚餐聊天時，最好戴上口罩。菅義偉呼籲從今天起就徹底做好「安靜地戴上口罩聚餐」。", "title": "日本武漢肺炎疫情警戒 日相：聚餐聊天要戴口罩"}
{"summarization": "國民黨今天公布黨主席江啟臣與執政縣市首長拍攝的「反萊豬、站出來」影片，質疑民進黨執政後一意孤行開放萊豬進口，呼籲民眾22日一起走上街頭，讓政府聽到全民反萊豬的訴求。", "article": "國民黨今天公布黨主席江啟臣與執政縣市首長拍攝的「反萊豬、站出來」影片，質疑民進黨執政後一意孤行開放萊豬進口，呼籲民眾22日一起走上街頭，讓政府聽到全民反萊豬的訴求。國民黨立法院黨團日前發布2支宣傳影片，訴求「反萊豬、顧健康」，號召民眾22日走上街頭，響應工運活動「秋鬥」，表達民意對食安的重視。國民黨今天則發布一支由江啟臣與執政縣市首長所拍攝的「反萊豬、站出來」影片，質疑民進黨執政前堅持零檢出，執政後卻一意孤行開放含萊克多巴胺豬肉進口，完全不在乎人民的健康。影片中江啟臣與執政縣市首長共同呼籲，「絕不能容許蔡政府用多數暴力霸凌民意」，為了守護國人的健康，22日一起走上街頭，讓政府清楚聽到全民反萊豬的心聲與訴求。國民黨表示，江啟臣與國民黨執政縣市首長堅持為了台灣下一代孩子們的健康，托育中心和保母體系必須禁用萊豬，且法律上應該明訂罰則，禁止校園使用萊豬，同時，為了家中長輩的健康，長照中心也應禁用萊豬；並堅決強調，「保護人民避免吃到萊豬是地方自治的權利」。國民黨也指出，民調顯示有7成的民意反對開放萊豬進口，民進黨政府不應該忽視這股聲音，江啟臣與國民黨執政縣市首長號召全民「看未落，站出來」，22日中午12時30分一起穿著黑色上衣，集結於中正紀念堂，共同向政府發出怒吼，表達堅決反對萊豬進口的聲浪。", "title": "江啟臣率藍縣市長拍影片 邀民眾上街反萊豬"}
{"summarization": "面板驅動IC封測需求強勁，捲帶式薄膜覆晶封裝（COF）業績看佳，易華電今天開高走強，盤中鎖住漲停54.5元。", "article": "面板驅動IC封測需求強勁，捲帶式薄膜覆晶封裝（COF）業績看佳，易華電今天開高走強，盤中鎖住漲停54.5元。面板驅動IC封測廠對於到明年上半年展望釋出樂觀看法，南茂指出面板驅動IC（DDIC）中高階晶圓測試產能已滿載，預估吃緊狀況將會持續到明年上半年；頎邦也表示全球面板驅動IC產能供不應求狀況將延續到明年上半年，COF捲帶封裝業績不錯。易華電積極布局Sub減成法（Subtractive）技術，應用在高階電視和主動有機發光二極體（AMOLED）電視；同時開發Semi半加成法（Semi-additive）技術，主要應用在高階智慧型手機和穿戴裝置產品；易華電也布局雙面法技術（2 Metal COF），主要應用在記憶體IC和邏輯IC產品。從營收比重來看，法人指出，手機用COF封裝占易華電整體業績比重超過5成，其中中國手機品牌商占易華電手機用產能約8成。觀察產業概況中國大陸北京奕斯偉科技集團（ESWIN）和常州欣盛半導體（Aplus）也積極布局。從股權比重來看，根據易華電第3季財報，長華電材持股比重約41.8%，南茂持股比重約10%。易華電自結10月合併營收新台幣2.04億元，較去年同期2.51億元減少18.98%，累計今年前10月自結合併營收22.42億元，較去年同期25.97億元減少13.67%。易華電第3季稅後淨利5947萬元，每股基本純益0.63元，累計今年前3季稅後淨利1.34億元，每股純益1.36元。", "title": "面板驅動IC帶動COF封裝業績 易華電盤中鎖漲停"}
{"summarization": "泰國禁止墮胎的刑法301條遭到憲法法庭宣告違憲，內閣會議日前通過刑法修正草案，要讓懷孕未滿12週的女性可以合法墮胎，相關法律必須在2021年2月19日前生效。", "article": "泰國禁止墮胎的刑法301條遭到憲法法庭宣告違憲，內閣會議日前通過刑法修正草案，要讓懷孕未滿12週的女性可以合法墮胎，相關法律必須在2021年2月19日前生效。泰國刑法301條禁止墮胎，刑法305條則列出例外情況，包括懷孕對母親造成心理或生理威脅、胎兒有畸形或殘障的風險以及因為性侵害造成的懷孕，在這幾個狀況下，女性可以合法墮胎。曼谷郵報泰國內閣會議17 日通過刑法修正草案，讓懷孕沒有超過12週的女性可以合法墮胎。12週是泰國醫事委員會（Medical Council of Thailand）和泰國皇家婦產科醫學院（The Royal Thai College of the Obstetricians and Gynecologists）建議可以安全墮胎的區間。此外，現行刑法規定非法墮胎的女性最高會被判3年有期徒刑以及6萬泰銖（約合新台幣5.6萬元）罰款；內閣通過的刑法修正草案降低刑罰，未來非法墮胎的女性將被判最高6個月有期徒刑以及1萬泰銖。這項修正草案的起源是今年2月19日，泰國憲法法庭宣布刑法301條禁止女性墮胎，違反憲法28條有關人民身體自主權的規定。內閣會議通過刑法修正草案後將送交國會審議，根據憲法法庭的要求，國會必須在2021年2月19日前通過刑法修正草案並且生效。", "title": "泰國將修法 懷孕12週內女性可合法墮胎"}
{"summarization": "陌生來電辨識軟體Whoscall開發商Gogolook今天宣布攜手可疑訊息查證機器人「美玉姨」，共同防範通訊軟體上的潛在詐騙威脅，並幫助民眾第一時間查證可疑訊息。", "article": "陌生來電辨識軟體Whoscall開發商Gogolook今天宣布攜手可疑訊息查證機器人「美玉姨」，共同防範通訊軟體上的潛在詐騙威脅，並幫助民眾第一時間查證可疑訊息。美玉姨將於今天推出全新版本，擴大比對台灣事實查核平台Cofacts真的假的、台灣事實查核中心以及MyGoPen查核資料庫，並新增陌生電話號碼識別、陌生LINE帳號查詢、個資帳密安全性檢查等3大功能。Gogolook從電信防詐出發，跨足金融科技防詐領域。Gogolook指出，在美玉姨加入後，能將服務範圍拓展至可疑訊息防制。美玉姨也將在Gogolook跨國推廣的經驗下，展開與各國事實查核社群的合作，將於明年在日本與泰國推出在地可疑訊息查證機器人。美玉姨於2018年由台灣工程師徐曦獨立開發，透過連接事實查核平台「真的假的」聊天機器人API（應用程式介面），將真的假的社群累積的查核資料發送給美玉姨使用者。2020年美玉姨好友數已突破30萬人次，年度累積回覆量超過1.42億次，單月回覆量最高近1900萬次發生在疫情期間。美玉姨開發者徐曦表示，Gogolook在防詐領域的創新與貢獻是大家有目共睹，過去美玉姨有許多難以靠一己之力完成的藍圖，期待能在Gogolook的技術能量加成下，發揮更大的影響力。", "title": "Gogolook攜聊天機器人美玉姨 破解可疑詐騙訊息"}
{"summarization": "行政院環境保護署空氣品質監測網今天上午11時資料顯示，西半部因風速弱擴散條件不佳，全台共5測站空氣品質達紅色警示等級，對所有族群不健康，主要集中在雲林、嘉義及台南地區。", "article": "行政院環境保護署空氣品質監測網今天上午11時資料顯示，西半部因風速弱擴散條件不佳，全台共5測站空氣品質達紅色警示等級，對所有族群不健康，主要集中在雲林、嘉義及台南地區。空氣品質監測網指出，紅害測站包含雲林縣麥寮、台西站；嘉義縣新港、朴子站；台南市北門站；中部地區、大園、觀音地區達橘色提醒等級，敏感族群應減少在戶外劇烈活動。環保署表示，今天環境風場為偏東至東南風，西半部風速弱，且夜晚中部局部地區可能出現逆溫現象，水平及垂直擴散條件較差；中部至雲嘉南沿海地區受背風渦旋影響，污染物易累積。環保署說，明天至21日東北風稍增強，迎風面地區有雨，空氣品質好轉，下風處中南部地區，污染物易累積。", "title": "擴散條件不佳 雲嘉南空氣品質亮紅燈"}
{"summarization": "一名78歲陳姓婦人今天經文林路附近時，遭一輛遊覽車先撞倒再輾壓，婦人當場死亡。警方表示，遊覽車駕駛酒測為零，初步調查，疑駕駛視線死角釀禍，詳細肇事原因待釐清。", "article": "一名78歲陳姓婦人今天經文林路附近時，遭一輛遊覽車先撞倒再輾壓，婦人當場死亡。警方表示，遊覽車駕駛酒測為零，初步調查，疑駕駛視線死角釀禍，詳細肇事原因待釐清。台北市警消上午近9時初獲報，文林路與德行西路交叉口發生車禍意外，派員到場發現，一名婦人被壓在一輛遊覽車的左後車輪，婦人已當場死亡。警方初步調查，62歲王姓遊覽車駕駛行經車禍路段時，疑轉彎時未注意有視線死角，不慎先撞倒要過馬路的陳姓婦人，陳婦被撞後遭遊覽車左車輪輾壓，當場死亡，詳細車禍原因待調查釐清。", "title": "北市車禍  婦疑遭遊覽車撞倒輾斃"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩、高雄醫學大學暨高醫大附設中和紀念醫院與行動基因公司今天簽署策略夥伴合作意向書，共同推動結合人工智慧（AI）技術的癌症精準治療。", "article": "電腦品牌廠華碩、高雄醫學大學暨高醫大附設中和紀念醫院與行動基因公司今天簽署策略夥伴合作意向書，共同推動結合人工智慧（AI）技術的癌症精準治療。此次合作將結合行動基因「次世代基因定序檢測」資料庫，以及華碩AI研發中心（AICS）為高醫開發的「AI醫療大數據搜尋系統」，鎖定癌症精準治療，協助醫師快速檢索患者腫瘤基因突變資訊，比對相同癌友病程、診斷治療結果等，還可預測病患用藥治療後，腫瘤大小和標記指數等影響。華碩全球副總裁暨AICS負責人黃泰一表示，華碩以AI醫療大數據搜尋系統，匯聚台灣醫療院所及醫師臨床經驗與研究量能，並納入基因檢測資訊，為醫療產業打通一條高速公路，成為推進臨床決策品質的關鍵力量，未來還可搭配新藥開發與臨床治療追蹤系統，加速實現精準用藥與治療。高醫大附設中和紀念醫院院長鍾飲文指出，華碩AI研發中心的自然語言處理技術可迅速解析病歷中複雜語意，再透過搜尋系統，將原本分散的數據梳理好並交給醫師，讓醫師能即時調整對應用藥，提升癌症治療質量。", "title": "華碩攜手高醫、行動基因 推動AI癌症精準治療"}
{"summarization": "12月起民眾進出8大類場所強制戴口罩。指揮中心指揮官陳時中今天說，年初疫情嚴峻，民眾警覺性高，戴口罩等防疫措施配合度高，如今疫情平緩，警覺反而弱了，才實施強制措施。", "article": "12月起民眾進出8大類場所強制戴口罩。指揮中心指揮官陳時中今天說，年初疫情嚴峻，民眾警覺性高，戴口罩等防疫措施配合度高，如今疫情平緩，警覺反而弱了，才實施強制措施。因應秋冬即將到來的流感、武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）等呼吸道疾病，中央流行疫情指揮中心昨天宣布12月1日啟動「秋冬專案」，除了嚴管邊境、加強篩檢外，進入8大類場所將強制戴口罩，違者最重罰新台幣1萬5000元。陳時中今天上午接受電台專訪時表示，目前全台每天口罩日產量多達2000萬片，口罩庫存仍有6億多片，隔離、防護衣產量也夠，因應秋冬疫情及口罩產量足，目前也正研議放寬口罩實名制14天9片的數量規定，畢竟長期包口罩也不是辦法，為防轉換期出現問題，仍須謹慎因應，盼透過實名制讓口罩價格、供應穩定。外界好奇，年初疫情嚴峻，指揮中心不強制全民戴口罩，如今台灣疫情平穩，反而要強制全民戴口罩，甚至祭出罰則。陳時中解釋，年初疫情嚴峻，大家都很緊張，對於戴口罩等防疫措施配合度自然高，但現在大家對台灣疫情都很放心，警覺反而弱了，才會透過強制措施，加強大家對戴口罩的遵從度。", "title": "強制戴口罩年初不做現在做？陳時中：因民眾警覺弱了"}
{"summarization": "台東釋迦和紅烏龍茶近日在新北市板橋區促銷展售，廣受歡迎，活動中有親子擂茶、創新米食料理，帶動城鄉交流，民眾可把握今天最後一天的活動。", "article": "台東釋迦和紅烏龍茶近日在新北市板橋區促銷展售，廣受歡迎，活動中有親子擂茶、創新米食料理，帶動城鄉交流，民眾可把握今天最後一天的活動。立法委員劉櫂豪爭取新台幣105萬元補助台東釋迦產地太麻里地區農會，以及紅烏龍茶的故鄉鹿野地區農會，北上促銷農特產品，在板橋區農會活力廣場舉辦特賣活動。劉櫂豪今天表示，這次協助太麻里地區農會及鹿野地區農會向農委會爭取補助辦理「109年度台東縣太麻里地區都會區釋迦優品果評鑑暨農特產品推廣行銷活動計畫」及「109年台東縣茶業振興計畫」，並結合農村再造社區與板橋區農會合作，舉辦釋迦果評鑑及農產品推廣活動，促使都會區民眾直接接觸並認識台東農產品品牌，以利達成行銷推廣成果。鹿野地區農會和太麻里地區農會表示，從17日至19 日連續3日於板橋區農會活力廣場舉辦推廣行銷活動，活動內容多元有趣，除釋迦果評鑑、優品果王展示及促銷特賣外，還有創新米食示範料理教學與紅烏龍擂茶親子DIY和有獎徵答等活動，廣受民眾喜愛，請北部民眾把握今天最後一天。劉櫂豪表示，台東得天獨厚好山好水好土壤，和優秀專業農民，孕育出許多獨特而優質的農產品。他過去協助推廣行銷，於立法院廣場、希望廣場以及板橋農會廣場等地區多次辦理台東農特品推廣活動，同時協助台東釋迦推廣至北美、日本、東南亞地區。", "title": "促銷台東釋迦紅烏龍茶  板橋展售廣受歡迎"}
{"summarization": "師大研究生黃彥傑出借高雄女中33張老照片，雄女卻遺失文物。黃彥傑今天向雄女求償1元，並要求校方捐16.5萬元給高雄文史團體。他說，若照片仍找不回，25日將提告且拒絕和解。", "article": "師大研究生黃彥傑出借高雄女中33張老照片，雄女卻遺失文物。黃彥傑今天向雄女求償1元，並要求校方捐16.5萬元給高雄文史團體。他說，若照片仍找不回，25日將提告且拒絕和解。台灣師範大學研究生黃彥傑表示，他去年7月借雄女33張日治時期照片原件，但雄女1年後卻聲稱遺失，還打算私下付錢處理。對此，雄女校長林香吟15日發聲明向黃彥傑道歉，黃彥傑則限雄女18日前找回照片，否則將寄存證信函並提告。因雄女仍未尋獲照片，黃彥傑今天凌晨發布協議書，要求雄女以正式書信方式向他道歉，並象徵性賠償1元。他表示，「歷史不能秤斤論兩」，照片價值「無價」，1元只是雄女應給的交代，希望雄女記取錯誤並反省。另外，協議書提到，雄女需用學校自有存款，以每張照片5000元計算，捐贈16.5萬元給「打狗文史再興會社」，讓地方文史工作團體有錢做研究、收集資料；若照片找不回，他將在25日向高雄地方法院提告，並且不會和解。黃彥傑也要求，雄女需在兩年內，針對校史文物收藏及保存建立相關規章及規範，並更新設備及編列預算。同時，雄女得繼續尋找照片，並定期向他報告搜尋進度，若有尋獲，照片應如數返還給他。最後，黃彥傑表示，想在不影響雄女教學、行政下，由相關人員監督，到校尋找照片，因為那是他辛苦存錢買的，希望親手找回。他指出，希望藉此事件，讓雄女及更多不重視歷史者學到教訓，並了解蒐集文物的辛苦。對此，雄女校方聲明回應，贊成黃彥傑對支持在地文史工作團體的提案，但因公立高中並無自有存款，將會與打狗文史再興會社討論其他合作形式，協助學校課程發展、校史研究與古物整理，捐款金額則會與會社討論後，以實際需求規劃。學校表示，日前已為此事公開道歉，之後會寄道歉信給黃彥傑。至於校內文史工作保存部分，則會依實際需求進行設備及人力安排，有專業技術需求時會與專業機構合作。另有幾名從事文史工作的雄女校友，也表達願意協助母校建立校史保存與管理機制。雄女說，日後尋獲照片原件，會全數返還給黃彥傑，並再次感謝社會大眾對此事件的關心，也為造成社會紛擾致歉，強調學校將以更謹慎態度處理本案後續。", "title": "雄女弄丟33張老照片 出借研究生求償1元"}
{"summarization": "泰國國會昨天針對7個憲法修正草案辯論並表決，之後一讀通過執政聯盟和在野聯盟各一個草案，草案提議成立200人的修憲委員會，首度由民間提出的修憲草案則遭到否決。", "article": "泰國國會昨天針對7個憲法修正草案辯論並表決，之後一讀通過執政聯盟和在野聯盟各一個草案，草案提議成立200人的修憲委員會，首度由民間提出的修憲草案則遭到否決。自7月以來泰國掀起一片學生運動浪潮，抗議團體呼籲總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）下台、修憲及王室改革，國會兩院聯席會議17和18日針對7個憲法修正草案辯論後表決。修正草案要通過一讀必須有參眾議院議員750人過半數支持，在這376票中，至少要有參議院1/3即84票同意才行。執政聯盟提出的唯一一個憲法修正草案，主張成立修憲委員會草擬憲法條文，200名委員部分民選、部分由國會指派、部分為專家學者。這個版本獲得參眾議院共647票同意，其中參議員占176票。在野聯盟共提出5個憲法修正草案，只有一個初審通過，獲得參眾議員共576票同意，其中參議員127票。這個版本同樣主張成立修憲委員會，不過委員會200名委員全部民選。根據泰國2017年憲法，參議院250席，全數由軍方指派。眾議院500席，3/4由各選區選出，1/4由政黨比例代表制選出。執政聯盟和在野聯盟都同意不動到憲法第一章總則及第二章有關王室的部分。由公民團體iLaw提出的第7個修憲草案沒通過一讀，國會沒有公布iLaw版本獲得的票數，iLaw自行公布同意票212票，只有3個參議員投下同意票，反對票139票。iLaw的版本主張修憲委員會200人必須全部民選，委員會成員不一定是政治人物，可以是民眾或民間團體；而總理必須具有眾議員身分，目的在於打破軍方指定參議員在決定總理上具有關鍵性影響力的框架。此外，iLaw的版本沒有禁止修改第一章總則及第二章關於王室的部分。一讀會後，將由45人的委員會審查這兩個修憲草案，再進行二讀和三讀。國會曾於9月23日和24日兩天針對執政黨聯盟與在野黨聯盟提出來的6個憲法修正草案辯論，但這2天會議在執政聯盟掌握票數的優勢下，決定成立專門委員會，花一個月審視各黨提案後休會，等同變相拖延修憲進度，引起抗議團體不滿，10月中旬起升高抗議規模。國會11月1日復會後，17和18日再度針對7個憲法修正草案辯論，除了原先6個草案外，加上一個iLaw提出的民間版修正草案。", "title": "泰國國會一讀通過兩修憲草案 民間版本遭否決"}
{"summarization": "桃園市63歲周姓男子昨天下午在桃園區一處騎樓與49歲劉姓女友爭吵後，以水果刀刺殺劉女，導致劉女死亡，周男案發後自行前往新北市投案，今天由桃園警方移送地檢署偵辦。", "article": "桃園市63歲周姓男子昨天下午在桃園區一處騎樓與49歲劉姓女友爭吵後，以水果刀刺殺劉女，導致劉女死亡，周男案發後自行前往新北市投案，今天由桃園警方移送地檢署偵辦。桃園市警局桃園分局表示，63歲周姓男子昨天下午2時34分許與49歲劉姓女友因感情糾紛，在桃園區和平路一處騎樓下爭吵，過程中周男從身上掏出一把水果刀刺殺劉女，劉女胸口、腹部各中一刀送醫後不治死亡。案經桃園分局成立專案小組追查掌握周男身分，並向桃園地檢署檢察官聲請拘票，經查周男疑似是預謀殺人，昨天下午犯案後態度冷靜，短暫回家打理後就自行前往新北市三峽分局二橋派出所投案，昨天晚間移送回桃園分局偵辦，桃警今天上午偵訊後，將周男依殺人罪嫌移送桃園地檢署偵辦。", "title": "感情糾紛當街刺殺女友亡  桃園男子自行投案"}
{"summarization": "奧斯卡金像獎影帝馬修麥康納（Matthew McConaughey）或許會是下一個投入美國政壇的影視名流。", "article": "奧斯卡金像獎影帝馬修麥康納（Matthew McConaughey）或許會是下一個投入美國政壇的影視名流。馬修麥康納的大銀幕作品包括他在今天上線的專訪與廣播脫口秀主持人修伊特（Hugh Hewitt）談論政治時，似乎有考慮走上政治這條路。當被問及是否會參選德州州長或其他公職，馬修麥康納表示，他尚未做出決定，但不完全排除這方面想法。「這並非由我做主。這方面民意凌駕於我個人之上。」他接著說：「這麼說吧，聽著，當前政治在我看來是一項滿目瘡痍的行業。當政治重新定義自身目的，我意願會高得多。」他在專訪中形容自己的政治哲學是「支持個人價值觀，以重新連結美國人彼此之間的社會契約」。但要他下定決心卸下明星身分、轉而從政，恐怕還要相當一段時間。「我仍質疑一個人在政治環境中能達成多少實質成果，我不知道政治是否是我可以做出最大貢獻的最佳管道。」51歲的馬修麥康納是土生土長的德州人，為了追求星途才搬到加州洛杉磯，他一度是好萊塢浪漫喜劇男主角的不二人選，代表作包括「絕配冤家」（How to Lose a Guy in 10 Days）。他在2013年劇情片「藥命俱樂部」的精湛演技，更讓他一舉登上奧斯卡最佳男主角寶座。他若從政，將會是美國最新一位考慮爭取或贏得官職的名流。這份名單除了現任總統川普，還包括已故總統雷根（Ronald Reagan）、前加州州長「魔鬼終結者」阿諾史瓦辛格（Arnold Schwarzenegger）、前加州卡梅爾（Carmel）市長「荒野大鏢客」克林伊斯威特（Clint Eastwood），以及2003年卸下明尼蘇達州州長職位的前演員兼摔角明星溫杜拉（Jesse Ventura）。", "title": "從金獎影帝變德州州長？馬修麥康納：看民意"}
{"summarization": "一名40多歲田姓男子因不滿中天新聞台未獲換照，今天前往國家通訊傳播委員會大樓抗議，並拆下NCC旗幟噴綠漆，遭警方制伏。警方訊後依侮辱公署罪嫌把男子送辦。", "article": "一名40多歲田姓男子因不滿中天新聞台未獲換照，今天前往國家通訊傳播委員會大樓抗議，並拆下NCC旗幟噴綠漆，遭警方制伏。警方訊後依侮辱公署罪嫌把男子送辦。一名男子不滿中天新聞台未獲換照，今天上午前往位於台北市的國家通訊傳播委員會（NCC）大樓抗議，並拆下NCC旗幟噴綠漆，遭警方制伏。NCC昨天針對中天新聞台做出「不予換照」決議，不少支持中天新聞台民眾無法接受，這名男子遭逮捕後仍大喊NCC打壓新聞自由、是綠色共產黨等，甚至要支持民眾一起將NCC旗幟噴為綠色，之後被警方帶走。台北市警察局從昨天起就派員在NCC大樓前維持秩序，今天也指派員警在場維安；拆下NCC旗幟且噴綠漆的男子，案發後立即被現場警方壓制，並被帶回偵訊。警方表示，田姓男子偵訊時稱，因不滿中天新聞台未獲換照，所以才前往NCC抗議，警訊後依侮辱公署罪嫌送辦。刑法141條規定，意圖侮辱公務員或公署，而損壞、除去或污穢實貼公共場所之文告者，可處拘役或新台幣3000元以下罰鍰。", "title": "男拆NCC旗幟噴漆遭逮 依侮辱公署罪嫌送辦"}
{"summarization": "陸軍203旅一名士官12日輕生因為該員擔任教育班長的狀況不好，才會調整職務，這代表該案都經過管制。", "article": "陸軍203旅一名士官12日輕生因為該員擔任教育班長的狀況不好，才會調整職務，這代表該案都經過管制。立法院財政委員會今天邀請主計總處、審計部、國防部等首長列席，就「最近三年軍購預算、決算編列、執行情形，以及對三軍、國家中山科學研究院可能產生的排擠影響」進行專題報告，並備質詢。民進黨立委林楚茵質詢指出203旅又有士官輕生，該名士官入營後接受「簡式健康身心量表」的評估，屬於「尚需關懷群」。林楚茵詢問，是否因陸軍未個案追蹤，才導致該員輕生。列席的陳明華強調該員在今年1月1日出任下士，原本在203旅5營3連擔任教育班長，但狀況並沒有很好，經輔導仍覺得壓力很大，所以今年5月將該員的任務調整為2連，代表該個案從頭到尾是有經過管制的。陳明華並表示，這個案子還在調查中，目前查證並沒有如媒體報導的欺負菜鳥狀況。※自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "陸軍下士輕生 陸軍：經查證並無欺負菜鳥狀況"}
{"summarization": "油價可能連3漲，根據中油浮動油價公式，並考量亞鄰最低價天花板限制，預估23日凌晨零時起，汽油每公升將調漲新台幣0.1元，柴油每公升將調漲0.2元。", "article": "油價可能連3漲，根據中油浮動油價公式，並考量亞鄰最低價天花板限制，預估23日凌晨零時起，汽油每公升將調漲新台幣0.1元，柴油每公升將調漲0.2元。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗研發再傳新進展，加上中國原油加工量續創新高，帶動本週國際油價上升。18日紐約市場西德州中級原油12月交割價上漲39美分，來到每桶41.82美元，倫敦市場北海布倫特原油1月交割價上漲59美分，來到每桶44.34美元。國內油價已連續2週調漲，下週估將繼續上升，在不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，單就浮動油價公式計算，下週汽、柴油零售價格每公升各上漲0.7及0.9元。不過，由於政府要求中油必須考量亞鄰最低價規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，這波調漲中油估將自行吸收汽油0.6元、柴油0.7元，使國內汽油漲幅下修至0.1元，柴油漲幅下修至0.2元。如依估計，92無鉛汽油零售價每公升為22元、95無鉛汽油每公升23.5元、98無鉛汽油每公升25.5元、超級柴油每公升19.4元，實際價格依中油22日公布為準。根據中油官網，累算至11月18日的7D3B（70%杜拜30%北海布倫特）週均價為43.50美元，較上週42.64美元上升0.86美元。新台幣兌美元匯率28.794元，較上週28.844元升值0.050元。", "title": "油價可能連3漲 汽柴油下週估漲1角及2角"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.506元，大升2.52角，成交金額6.03億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.506元，大升2.52角，成交金額6.03億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.80元，早盤最高28.505元、最低28.80元。1091119", "title": "新台幣午盤大升2.52角 暫收28.506元"}
{"summarization": "國民法官法預計民國112年元旦上路，教育部今天召開109年全國大專校院學生生活輔導主管會議，邀請法官現身說法，希望各校運用各種管道，將國民法官宣導深入校園。", "article": "國民法官法預計民國112年元旦上路，教育部今天召開109年全國大專校院學生生活輔導主管會議，邀請法官現身說法，希望各校運用各種管道，將國民法官宣導深入校園。立法院今年7月22日三讀通過國民法官法，年滿23歲的民眾有機會獲選為國民法官，與法官共同審判特定刑事案件，並一起決定被告有罪與否及刑期。預計112年1月1日上路。教育部在彰化師範大學召開109年全國大專校院學生生活輔導主管會議，共有近200人與會，特別安排台灣雲林地方法院法官王子榮專題演講，介紹國民法官制度的精神和內涵。教育部表示，希望各大專生輔人員瞭解國民法官制度，進而配合司法院，運用各種時機和管道，將國民法官議題的宣導深入校園，使大專生瞭解制度的理念與操作，進而提升社會大眾的認知與認同。台北教育大學通識教育中心將於本月23日舉辦「國民法官校園模擬法庭活動」，邀請學生扮演國民法官、檢察官、律師、法警、原告、被告、證人等角色，親自體驗審判過程。台北教育大學認為，學生在模擬過程中，可以瞭解司法案件的真實性，以及瞭解被害者權益、審判中的人權等議題，建立法治教育基礎。", "title": "國民法官法112年上路  教育部邀法官宣導"}
{"summarization": "第九（金門）海巡隊今天表示，金門海域漁汛期間高價黃魚、白鯧盛產，中國籍漁船越界作業並蛇行拒檢，海巡強勢登檢，將人船押返調查處置，陸船將面臨新台幣30萬元罰鍰處分。", "article": "第九（金門）海巡隊今天表示，金門海域漁汛期間高價黃魚、白鯧盛產，中國籍漁船越界作業並蛇行拒檢，海巡強勢登檢，將人船押返調查處置，陸船將面臨新台幣30萬元罰鍰處分。金門海巡隊表示，海巡署第十二巡防區指揮部近期發現大陸船團越界捕撈，違法佈放大量浮水式流刺網，近日統籌調度重點海域巡弋，昨天下午巡防區雷達發現料羅東南禁限制水域內有漁船入侵滯留作業蹤跡，立即調派線上巡防艇10039艇及CP-1020艇前往查處。海巡隊副隊長李志平表示，雙艇在前述海域截獲「台張浮0807號」一船3人，過程中，陸船數度企圖以7.8 節高速蛇行拒檢逃逸，金門海巡隊藉由多功能CP艇速度快及靈活性高等特性，並結合特勤人員迅速迫近登檢，控制人、船，並查扣漁網30件，約1500公尺。李志平表示，海巡人員實施各項防疫措施，調查船艙及個人行李，並未發現牛、豬肉相關製品，人員也無發燒情形，隨後人船押返料羅港留置調查。全案將在完成調查後，依違反兩岸人民關係條例裁罰，除船上所有30件流刺網將全數遭到沒入外，還將面臨最低30萬元罰鍰處分。海巡署表示，對於大陸漁船越界作業，將持續採取強勢取締、重罰作為，並與縣政府、區漁會等相關單位密切合作，強化護漁工作，以維護金門海域資源及本地漁民權益。", "title": "中國漁船越界高速蛇行拒檢 金門海巡強勢逮獲"}
{"summarization": "考試院今天舉行院會，會中通過，110年公務人員特種考試關務人員考試、身心障礙人員考試及110年國軍上校以上軍官轉任公務人員考試，定於110年4月24、25日舉行。", "article": "考試院今天舉行院會，會中通過，110年公務人員特種考試關務人員考試、身心障礙人員考試及110年國軍上校以上軍官轉任公務人員考試，定於110年4月24、25日舉行。考試院透過新聞稿表示，除國軍上校以上軍官轉任公務人員考試只在台北考區舉行外，公務人員特種考試關務人員考試分設台北、台中及高雄等3考區舉行，公務人員特種考試身心障礙人員考試分設台北、台中、高雄、宜蘭、花蓮及台東等6考區舉行。考試院指出，其中110年公務人員特種考試關務人員考試三等考試，設財稅行政等11科別計105名、四等考試設一般行政等8科別計145名、五等考試設輪機工程科別計2名，合計252名；110年公務人員特種考試身心障礙人員考試三等考試設一般行政等7類科計13名、四等考試設一般行政等10類科計19名、五等考試設一般行政等6類科計21名，合計53名。考試院表示，110年國軍上校以上軍官轉任公務人員考試（轉任國防部）中將轉任考試設一般行政類科計1名、上校轉任考試設一般行政類科計1名，合計2名；（轉任國軍退除役官兵輔導委員會）中將轉任考試設一般行政類科計1名、少將轉任考試設一般行政類科計4名、上校轉任考試設一般行政等5類科計13名，合計18名；（轉任海洋委員會）少將轉任考試設經建行政類科計1名、上校轉任考試設一般行政等2類科計2名，合計3名。考試院說，各考試類科（科別）及暫定需用名額將在考選部網站另行公告；有關應考資格、應試科目、試題題型、成績計算、錄取方式、體格檢查時間及標準等事項，分別依照各該考試規則等相關法規規定辦理，相關規定將載明在應考須知。", "title": "關務人員特考  110年4月24日登場"}
{"summarization": "不受疫情影響，華南銀行今天表示，將擴大徵才202人，招考一般行員、程式設計人員及翻譯人員等，薪資由新台幣3萬6100元至5 萬3000元不等；並預告12月上旬將招募儲備菁英人才。", "article": "不受疫情影響，華南銀行今天表示，將擴大徵才202人，招考一般行員、程式設計人員及翻譯人員等，薪資由新台幣3萬6100元至5 萬3000元不等；並預告12月上旬將招募儲備菁英人才。華南銀行表示，今年因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情影響，多數產業發展衰退，在許多公司皆停止或暫緩徵才措施，但華南並未放慢徵才腳步，從年初至今已辦理多次甄選，招募儲備菁英人才，職位除各類一般行員外，也包含資訊人員、理財人員與各類組總行專業人員，共錄取約270人。華南銀行表示，為在後疫情時期超前部署，將再擴大招考202人，共計招募5大類別人員，分別為一般行員（經驗行員組）徵授信人員、一般行員（經驗行員組）、一般行員（一般行員組）、程式設計人員及翻譯人員。華南銀行指出，薪資依甄試類別從3萬6100元至5萬3000元不等；進用後依規試用6個月，經考核合格者正式僱用，部分職缺於通過試用考核後，將調高薪資。招考報名期間從11月20日上午10時至12月2日下午5 時止，訂於12月19日辦理筆試，2021年1月17日口試；招募相關細節可詳見台灣金融研訓院就業招考專區的甄試簡章。華南銀行也預吿，12月上旬將再次展開儲備菁英人才招募，預計招考具備碩士學位及優秀外語能力者，有興趣求職者可密切關注金融研訓院的招募訊息。華南銀行表示，華南徵才以「五年升主管」做號召，凡專業能力優秀、證照齊備者，不論年資皆可獲得升等及調薪機會，表現出眾者更有機會快速升任為主管職，以此吸引、留住優秀人才。在薪資、福利方面，除端出約19個月的平均年薪，也有結婚、生育及子女奬助學金等多項補助，並會定期舉辦員工健康檢查、員工旅遊與親子家庭日等活動。", "title": "華南銀擴大徵才202人 薪資3.61萬元起跳"}
{"summarization": "環保署今天表揚50座五星公廁，加油站公廁五星比例約86%最佳；環保署表示，希望明年加油站公廁滿意度能達100%；為強化公廁品質，明年上半年擬舉辦公廁清潔人員研習教育訓練。", "article": "環保署今天表揚50座五星公廁，加油站公廁五星比例約86%最佳；環保署表示，希望明年加油站公廁滿意度能達100%；為強化公廁品質，明年上半年擬舉辦公廁清潔人員研習教育訓練。行政院環境保護署今天舉辦「世界廁所日  表揚50座五星公廁」頒獎典禮。今年公廁評比自8月13日至9月30日止，共1萬6012座公廁被評比，類別多以加油站、公園、觀光地區及風景區、醫院、圖書館等，共計8554 座達五星級，今天更邀集前50名進行頒獎。環保署副署長沈志修表示，今年達五星級的公廁約占總數約53%，其中以加油站廁所評比最佳，五星級比例占加油站公廁總數約86%，明年目標希望達到100%；並呼籲使用者有良好的如廁禮儀。環保署環境衛生及毒物管理處長蔡玲儀告訴中央社記者，現在公布前50名五星公廁名單，未來不排除會公布後50名的名單，因為現在企業都很看重形象，希望透過這種方式，增加公、民營公廁的清潔維護；預計明年上半年會與地方政府合作，舉辦公廁清潔人員的研習及教育訓練。蔡玲儀說增加清潔頻率；另外評估補助評比較差的公有市場和公園公廁加強處理。獲獎代表之一台灣中油前鋒路加油站長方莉莉表示，除了環境清潔外，也會有植栽、壁貼、節慶應景等美化設施；此外也配合衛生紙丟馬桶政策，也加設省水設備、烘手機等；盼藉由服務增加使用者如廁有溫馨的感覺。同樣是前50名之一的北海岸及觀音山國家風景區管理處金山遊客中心副處長金玉珍表示，公廁清潔可以增加遊客重遊意願70%，北觀風景區平常遊客少則1000人，多達3、4000人，雖然公廁沒有空調，但從遊客中心一直到廁所都有植栽，通風、整潔、明亮，保持清潔乾淨，「還可以在廁所深呼吸」。", "title": "強化公廁品質  環保署擬110年辦清潔員研習"}
{"summarization": "中國一名負責處理香港事務的前官員近日表示，香港主權轉移後，憲政體制已發生變化，並罕有地指香港憲政發展正處於國父孫中山所述的訓政期。", "article": "中國一名負責處理香港事務的前官員近日表示，香港主權轉移後，憲政體制已發生變化，並罕有地指香港憲政發展正處於國父孫中山所述的訓政期。香港律政司17日舉辦了基本法頒布30週年法律高峰論壇中國國務院港澳事務辦公室前副主任馮巍閉幕辭說，香港「50年不變」指的是社會管理制度和生活方式不變，但香港的憲政體制已發生了根本變化。他認為香港社會對此認識不足，北京中央及特區政府需要對市民進行這方面的解讀，爭取達成社會共識。馮巍表示，1997年中國對香港恢復行使主權，這是一種國家行為，必然意味著北京中央對香港的管治。但他說，回歸後北京中央的權力及中央和特區的關係在港出現了偏差，比如2003年關於基本法23條立法的大遊行、2012年「反國教」、2014年的「占中」、去年的「反修例」等，針對的都是北京中央，以及中央和特區的關係。他說，這導致香港憲政體制的實際運行和香港社會對它的認識存在較大差距，產生的原因有二。首先，出於穩定香港社會的考慮，北京中央及特區在回歸後較少談及北京中央權力及中央與特區關係這兩方面內容。其次，從世界各國的憲政發展來看，一個新的憲政體制從法律上的條文規定到實際運作，一定會經過一個過程。孫中山把中國憲政的發展分為軍政、訓政和憲政三個階段。在軍政階段，國家通過強制手段落實憲政；在訓政階段，要讓社會知道及接受，在此基礎上才能達到憲政階段。馮巍認為，香港仍然處於訓政階段，在此過程中，香港各部門包括行政長官、行政機關、立法機關、司法機關都有責任貫徹落實基本法，使得基本法規定的這套憲政體制能有效運行。", "title": "陸前官員指香港憲制已變 目前處於訓政期"}
{"summarization": "行政院今天召開院會，針對近來外界批評，院長蘇貞昌表示，「有錯就要認，有過就要改」，不能因為有些成就就驕傲，更應謙卑、聽取意見，不分朝野、不分中央地方，都要凝聚力量。", "article": "行政院今天召開院會，針對近來外界批評，院長蘇貞昌表示，「有錯就要認，有過就要改」，不能因為有些成就就驕傲，更應謙卑、聽取意見，不分朝野、不分中央地方，都要凝聚力量。行政院秘書長李孟諺轉述，蘇貞昌從最近的事件中，強調會謙卑，深切檢討，任何事做得不夠、不好，希望各界隨時指正，蘇貞昌也會自我檢討。行政院原發言人丁怡銘因誤指牛肉麵店家使用含萊克多巴胺的牛肉，引發失言風波，請辭獲准，由李孟諺暫兼發言人職務。李孟諺在行政院院會後記者會轉述蘇貞昌裁示表示，政院團隊一路走來，克服很多困難，展現很多成效，但這段時間還是有值得檢討的地方，「有錯就要認，有過就要改」，尤其要從自省做起，不能自以為是，不能因為有些成就就驕傲，更應謙卑，聽取意見，不分朝野政黨、不分中央地方，都要凝聚力量，一起努力。蘇貞昌指出，儘管過程中有誤會、攻擊，會一而再、再而三受傷，但還是要拚命站起來，繼續堅持，才能和所有不能切割的人，守住這塊土地和國家。至於發言人、行政院新聞傳播處處長接任人選方面，李孟諺說，政院正在積極物色好人才，作為和外界溝通橋梁，一有適當人選就會公布。針對在野黨質疑政院圖卡，要求政院提供資料，李孟諺說，政策說明、假訊息澄清的相關圖卡，目前正在整理當中，兩週內會提供給立法院。", "title": "有錯要認有過要改  蘇貞昌：自我檢討盼各界指正"}
{"summarization": "藝人納豆在電影「同學麥娜絲」中飾演罐頭一角，一場不在劇本的哭戲更讓他入圍今年金馬最佳男配角獎。他與導演鍾孟宏和黃信堯都合作過，卻稱這次演出才是「重新認識表演」。", "article": "藝人納豆在電影「同學麥娜絲」中飾演罐頭一角，一場不在劇本的哭戲更讓他入圍今年金馬最佳男配角獎。他與導演鍾孟宏和黃信堯都合作過，卻稱這次演出才是「重新認識表演」。鍾孟宏這次則化名中島長雄擔任攝影。納豆接受中央社記者專訪時分享，這次演出「同學麥娜絲」算是被罵最凶的一次。一場納豆對著好友們分享找到許久不見的校花女神的心酸戲，他卻被鍾孟宏嫌棄表演不夠細緻，整段表演的表情都一樣。納豆說：「他（鍾孟宏）覺得我在講這些的時候應該會很心痛，後來再試一次，因很心痛讓我的手不自覺一直搓，現場的人都在笑，但我就哭出來。」這場戲的眼淚其實沒寫在劇本，因為情到深處，才不自覺掉下淚。經過這次演出，納豆意識到演戲時不只要靠身體，而是整個人都變成角色才有意義，「完全進入角色，那個眼神或方式會不一樣，是重新認識表演。」拍攝現場，納豆稱鍾孟宏與黃信堯的配合像「嚴父跟慈母」，搭配的完美。納豆解釋，因鍾孟宏是透過鏡頭看表演，對於演員要求比較嚴厲和精準；黃信堯若覺得不滿意，則會淡淡的要求再拍一次，比較偏鼓勵類型。但納豆認為2名導演都給予演員非常大的空間，在角色塑造上也會讓演員能自由發揮。納豆與鍾孟宏4年前合作的「一路順風」就讓納豆入圍金馬獎最佳男配角。談起鍾孟宏對自己的意義，納豆稱對方是「再造父母」，其實他從不掩飾對鍾孟宏的感謝，也曾公開叫對方義父。兩人合作多次，被問到是否有問過鍾孟宏看見自己什麼優點，納豆則笑回：「其實父子不太會講太多話，但他跟我說過『你這次進步很多』，就像爸爸不一定會一直稱讚兒子，但他講這句話，對我來說就夠了，讓我可以繼續演下去。」", "title": "None"}
{"summarization": "統計到日本時間下午5時25分止，新增武漢肺炎確診病例2259例，創單日新高紀錄。東京都單日新增534例創新高，也是首度單日新增超過500例；此外，北海道新增258例、愛知縣219例、兵庫縣132例等，也都創下新高紀錄。", "article": "統計到日本時間下午5時25分止，新增武漢肺炎確診病例2259例，創單日新高紀錄。東京都單日新增534例創新高，也是首度單日新增超過500例；此外，北海道新增258例、愛知縣219例、兵庫縣132例等，也都創下新高紀錄。日本放送協會東京都今天新增534例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，刷新昨天才剛創下的新增493例最高紀錄。朝日新聞報導，東京都今天宣布，將自訂的警戒等級上調到最高的等級4（疫情正在擴大）。東京都上次警戒等級4是9月10日起，距今約2個月。另外，北海道今天新增258例，也創下單日新高紀錄，其中札幌市占了197例。愛知縣新增219例，不僅是新高紀錄，也是首度單日新增200例以上。過去的最高紀錄是7月31日的新增199例。讀賣新聞報導，兵庫縣單日新增132例，也創新高。面對近日升高的疫情，日本醫師會會長中川俊男昨天表示，雖然沒有明確的證據，但從確診病例開始增加的時間點來看，跟日本政府目前正在推動的振興旅遊方案Go To Travel（去旅行），的確有相當的關連。不過內閣官房長官加藤勝信今天表示，有要求業者做好防疫對策，政府繼續推動Go To Travel政策的方針沒有改變。", "title": "日本武漢肺炎單日2259例創紀錄 東京警戒等級升至最高 "}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情影響，美國總統川普先前取消主辦原定今年6月舉行的七大工業國集團峰會，如今也沒有計劃要舉行。", "article": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情影響，美國總統川普先前取消主辦原定今年6月舉行的七大工業國集團峰會，如今也沒有計劃要舉行。另1名知情人士也說，川普尚未做最後決定，但在明年1月20日移交政權前，籌劃大型峰會的時間並不多。共和黨籍的川普在本月3日大選後，拒絕承認民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）勝選。3名消息人士表示，目前尚無川普政府可能推動七大工業國集團（G7）峰會議程或日期相關消息。其中1名消息人士說，雖然還是有可能舉行線上峰會，但沒有任何聯合聲明的動靜，而籌備聯合聲明的過程通常需要數月。白宮不願對此置評。英國明年1月將接替美國成為G7輪值主席國。英國上週已恭喜拜登勝選，不僅邀請他參與明年G7峰會，也邀他出席明年在蘇格蘭舉行的聯合國氣候變遷大會。", "title": "外交消息人士：川普無計劃舉行G7峰會"}
{"summarization": "衛生福利部明年將面臨武漢肺炎疫苗、萊豬、健保調漲3大挑戰。衛福部長陳時中今天坦言，疫苗涉及生命安全最困難，尤其未來新興疾病恐愈來愈多，台灣須有疫苗研發、製造能力。", "article": "衛生福利部明年將面臨武漢肺炎疫苗、萊豬、健保調漲3大挑戰。衛福部長陳時中今天坦言，疫苗涉及生命安全最困難，尤其未來新興疾病恐愈來愈多，台灣須有疫苗研發、製造能力。陳時中上午接受電台專訪時做出上述表示，他說，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，台灣很早就開始著手準備國產疫苗研發，到了6、7月，即便對疾病很多知識都還不清楚，也已展開國際疫苗洽購談判。陳時中指出，武漢肺炎疫苗怎麼取得、怎麼打、疫苗安全性等問題，是明年將遇到最大的困難，目前台灣的疫苗策略是國產、國外疫苗都要有，確保明年中一定有疫苗可用，屆時打與不打將是另一個難題。不過，陳時中強調，國產疫苗事涉國家安全戰略，因應未來各種新興疾病變異，台灣必須具備疫苗研發、製造能力，厚植台灣生技產業，才能迎戰自然的反撲。美國輝瑞大藥廠與德國生技公司BioNTech合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後期試驗最終結果顯示，疫苗的預防效果達95%，但這支疫苗必須在零下70度低溫運送、保存，冷鏈技術將成一大挑戰。陳時中說，台灣正向代理商、原廠洽談這支疫苗，冷鏈技術問題經行政院指導並結合廠商力量，確定是可以克服的，其餘候選疫苗洽談也有相當進展。", "title": "2021年3大挑戰  陳時中：疫苗最困難"}
{"summarization": "韓國境內單日確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例連續2天破300例，首都圈確診數也突破100例。當局表示，若首都圈一週內日均確診數超過200例，考慮再提高防疫等級。", "article": "韓國境內單日確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例連續2天破300例，首都圈確診數也突破100例。當局表示，若首都圈一週內日均確診數超過200例，考慮再提高防疫等級。首爾及京畿道等地的社交距離規範等級從今天凌晨零時起提升至第1.5階段，為期2週，但近2天來確診數快速增加，使政府不得不考慮短期內可能再次提升防疫等級。韓國聯合新聞通訊社報導，截至今天凌晨零時，韓國近一天確診新增343例，較前一天的313例增加30例，包括293例社區感染及50例境外感染移入。社區感染確診數已連續9天維持3位數，且有增加趨勢，首都圈共計177例（首爾107例、京畿道59例、仁川11例），近一週日均確診數上升至138.3例；非首都圈地區共計116例，為8月27日以來首次突破百例。政府防疫部門表示，首都圈日均確診數若超過200例，即達到社交距離規範第2階段門檻，即使仍在原先宣布實施第1.5階段的2週期間內，也可能再次調升防疫等級。從今天起社交距離規範等級提升至第1.5階段的地區包括首爾、京畿道、光州及江原道部分地區，仁川則將從23日起調升。", "title": "韓國連2天破300例 首都圈可能提高防疫等級"}
{"summarization": "入圍本屆金馬影后的大霈，在懸疑愛情網劇「記憶浮島」飾演海洋學家，和小3歲的徐鈞浩大談姐弟戀，劇中她更狂秀黑暗面，直呼享受跟大家分享不同面向的自己。", "article": "入圍本屆金馬影后的大霈，在懸疑愛情網劇「記憶浮島」飾演海洋學家，和小3歲的徐鈞浩大談姐弟戀，劇中她更狂秀黑暗面，直呼享受跟大家分享不同面向的自己。大霈（李霈瑜）曾以潛水行腳節目「水下三十米」拿下金鐘獎最佳生活風格類主持人獎，這次以戲劇角色再次踏入海洋，她說自己從一個休閒潛水的角色變到海洋科學家，熱愛海洋的那份心多了一點嚴肅跟執著，更有成就感和使命感。「記憶浮島」描述一名遭心理學界封殺的催眠怪醫，因一場意外來到一座島嶼，並開啟民宿，喚醒劇中每對來到島上的情侶、朋友、師生，認真去面對心理對於「愛」的真實感受，及「愛」的可能存在型態。「記憶浮島」以暗黑成人愛情風格引發網友討論，32歲的大霈與小她3歲的徐鈞浩劇中大談姐弟戀。大霈透露沒和比自己年紀小的男生談過戀愛，「但徐鈞浩有讓我幾度因入戲變得超在乎他，尤其在海上飄的時候超緊張他的安全，會想拚命保護他」。兩人在劇中飾演海洋學家，有多場出海潛水戲。徐鈞浩直呼：「拍攝潛水完全是看天吃飯，我們一起等天氣，一起等海況。」他又說：「暈船之外，拍攝的時候是冬天，真正等到天氣跟海況條件適合拍攝的那天，卻又正好遇上寒流，對體力跟意志力都是大考驗。」此外，大霈此次在「記憶浮島」有別於熱情陽光形象，狂秀自身黑暗面，「我並不會因陽光形象而影響我做表演，反而更加享受跟大家分享不同面向的大霈」。本週六（21日）是金馬獎頒獎典禮，大霈以國片「消失的情人節」首度入圍金馬獎最佳女主角，她透露自己非常平靜，「交給老天，交給評審」。「記憶浮島」每週五中午12時30分於myVideo、KKTV首播。", "title": "大霈記憶浮島談姐弟戀 不怕展露黑暗面"}
{"summarization": "東吳大學昨天學務會議決議宿舍費調漲20%，引發學生質疑。東吳校方今天表示，宿舍費調漲是為適當反映成本，目前校長還未核定調漲案，學生有意見仍可反映。", "article": "東吳大學昨天學務會議決議宿舍費調漲20%，引發學生質疑。東吳校方今天表示，宿舍費調漲是為適當反映成本，目前校長還未核定調漲案，學生有意見仍可反映。東吳大學昨天召開學務會議，討論「110學年度學生宿舍住宿費調漲案」，校方研擬調漲宿舍費20%。東吳大學學生會發表聲明指出，先前住宿費調漲的公聽會僅6名學生參加，會後也無任何公聽會資料，學生代表提出宿舍經費使用狀況公開、具體宿舍改善計畫等修正動議，都在學務會議上被否決，最後以贊成票25 票、反對票12票，通過調漲20%宿舍住宿費，學生代表深表遺憾。東吳大學學生會指出，提供宿舍給學生是辦學單位的責任，不該期許宿舍經費能收支平衡，甚至營利；呼籲校方公開調漲宿舍住宿費的細節、經費開支等，並逐步修繕老舊宿舍，而非只為了填補財務缺口而調漲。東吳大學校方今天接受媒體聯訪時表示，宿舍住宿費近15年未調漲，物價卻節節上升，長期入不敷出，加上財務有排擠作用，若將經費用於宿舍上，就可能排擠到教學或研究，決定調漲住宿費20%，是為適當反映宿舍成本，希望學生共體時艱，至於無法負擔的弱勢生，將提供全額補助。東吳校方指出，學校每年都依教育部規定，將財務公開在網站上，學生如有問題可向校方反映，若學生覺得學校的資料不夠詳細或透明，校方可以再補充提供，目前宿舍費調漲案雖經學務會議通過，但校長還未核定，學生如有意見，可以再向校方反映。", "title": "東吳宿舍費擬漲20%  校方：適當反映成本"}
{"summarization": "德國警方今天動用水炮和胡椒噴霧，驅離數以千計沒戴口罩在柏林市中心示威，抗議政府防疫措施的民眾。", "article": "德國警方今天動用水炮和胡椒噴霧，驅離數以千計沒戴口罩在柏林市中心示威，抗議政府防疫措施的民眾。根據美國廣播公司德國政府因擔心爆發暴力衝突，禁止在國會外集會之後，約5000人聚集柏林布蘭登堡大門（Brandenburg Gate）示威，共365人被捕，10名員警受傷。民眾無視必須配戴口罩的一再提醒後，員警耗費數小時試圖驅離示威者。群眾朝警方丟擲水瓶、石塊和煙火，並以胡椒噴霧襲擊警方，員警只得「動用警力和胡椒噴霧，並逮捕其中數名攻擊者」。今天的示威類似歐洲各地為反對防疫限制而舉行的抗議行動，儘管政府表示為防疫情擴散有必要實施限制，反對者仍認為這些舉措違反公民權。柏林這場活動的主辦單位指控政府，試圖透過封城措施實施「獨裁」。德國政府本月加強疫情管控措施。示威者高舉畫有總理梅克爾等德國政治領袖身穿囚服的海報，還寫上大大的「有罪」字樣。50多歲的艾克爾（Achim Ecker）從鄰近布蘭登堡邦（Brandenburg）前來柏林示威，他說，政府誇大疫情危險。「我們不需要緊急措施，我相信自己的免疫系統。」", "title": "反對防疫封城 柏林數千人示威釀衝突365人被捕[影]"}
{"summarization": "一年一度工運指標活動秋鬥22日下午1時登場，主辦單位今天在總統府前凱達格蘭大道誓師，高喊「反毒豬、反雙標、反黨國」口號，號召萬人上街頭。", "article": "一年一度工運指標活動秋鬥22日下午1時登場，主辦單位今天在總統府前凱達格蘭大道誓師，高喊「反毒豬、反雙標、反黨國」口號，號召萬人上街頭。工運團體將在凱道集結，遊行路線從凱道經立法院、台北車站，最後到民主進步黨中央黨部。秋鬥總召黃德北上午在記者會公布今年秋鬥代表字「毒」表示，今年全球遭遇武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊，台灣在全體國民團結努力和自律防疫下，保護社會大眾生命健康，總統蔡英文卻宣布開放含萊克多巴胺美豬進口。黃德北說，民進黨執政後讓毒爐渣、毒空氣污染與毒廢棄物蔓延中、南部毒害環境，更延續中國國民黨威權黨國統治變新綠色黨國，毒害土地、家園與言論自由，呼籲人民上街反對。", "title": "秋鬥凱道誓師  22日號召萬人上街頭"}
{"summarization": "美國文學界最高榮譽之一的美國國家圖書獎今天公布，在日本的52歲韓國女作家柳美里以作品「JR上野車站公園口」（暫譯，英文書名：TOKYO UENO STATION）獲得翻譯文學類獎。", "article": "美國文學界最高榮譽之一的美國國家圖書獎今天公布，在日本的52歲韓國女作家柳美里以作品「JR上野車站公園口」（暫譯，英文書名：TOKYO UENO STATION）獲得翻譯文學類獎。日本朝日新聞報導，這本小說2014年在日本出版，描寫一名男性於1964年東京首度舉辦奧運的前一年從福島縣到東京工作的故事。這名男性失去故鄉的家人後，在東京上野公園成為流浪漢。柳美里在得知獲獎後，召開線上記者會說：「希望與南相馬的民眾一同分享這份喜悅，這個獎是屬於你們的。」她希望大家能一同關注在社會上被逼到角落的人民的問題。日本放送協會回顧美國國家圖書獎（National Book Award）揭曉前的心境，柳美里說，沒想到能得獎。昨天有客人來到她經營的書店告訴她，「如果能得獎就太好了」，她內心有點緊張，擔心無法得獎會讓這些人失望。她說，20多歲的時候，是為了自己而想得獎；但這次美國國家圖書獎，她心想希望能為南相馬人得獎，當成分享給大家的禮物。談到得獎的理由，柳美里認為，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大影響，有些人走投無路，絕望感加強，或許這本小說（翻譯成英文的小說）能在2020年問世是有意義的。柳美里生於1968年，父母是韓國人，高中肄業。1988年成立劇團「青春五月黨」；1993年，24歲的她以劇本「魚之祭」獲得岸田國士戲曲獎；1997年以小說「家族電影」獲日本純文學界的指標獎項芥川獎；2015年，她移居福島縣南相馬市。美國國家圖書獎創設於1950年。翻譯文學單元是以一年來由美國的出版社出版的作品為對象。上一次日文書翻譯成英文作品獲得美國國家圖書獎翻譯文學類獎，是旅居德國的日本女作家多和田葉子的小說「獻燈使」，於2018年獲獎。", "title": "柳美里「JR上野車站公園口」獲美國家圖書獎翻譯文學獎"}
{"summarization": "聯電表示，不評論市場傳言，不過，對於股東權益有利的事都持開放心態。", "article": "聯電表示，不評論市場傳言，不過，對於股東權益有利的事都持開放心態。媒體引述日刊工業新聞報導最快可能在2021年3月前達成協議。據報導，岩手工廠有8吋晶圓產線，大分工廠則有8吋與6吋晶圓產線。8至9成產能是提供給東芝集團，以馬達控制晶片居多。聯電表示，不評論市場傳言，不過，只要對股東權益有利，公司都持開放心態，若有任何明確動作，會依規定揭露。因應中長期成長及客戶需求，聯電董事會10月底決議，授權董事長洪嘉聰對可能的投資標的，參與競標、議價、協商並簽署相關文件等，並於未來董事會報告或討論。外界揣測，聯電是為收購東芝晶圓廠做準備。", "title": "東芝傳考慮賣廠 聯電：若對股東有利持開放心態"}
{"summarization": "墾丁繼猛禽過境後，熱鬧登場的是龍鑾潭雁鴨季，屏東鳥會會員劉川目前已記錄到15種雁鴨在龍鑾澤及周邊濕地棲息，最大宗的鳳頭潛鴨今年並意外地數量大增，讓鳥友們大為驚喜。", "article": "墾丁繼猛禽過境後，熱鬧登場的是龍鑾潭雁鴨季，屏東鳥會會員劉川目前已記錄到15種雁鴨在龍鑾澤及周邊濕地棲息，最大宗的鳳頭潛鴨今年並意外地數量大增，讓鳥友們大為驚喜。屏東鳥會受墾丁國家公園管理處委託記錄龍鑾潭過境雁鴨的鳥況，劉川表示，今年10月龍鑾潭的雁鴨在強力落山風加持下居然出乎意料地開出紅盤，通常邁入11 月後才是雁鴨的高峰期，但今年11月4日在龍鑾潭發現巴鴨幼鳥1隻，這是30多年有紀錄以來的第2次。劉川表示，到15日為止，已記錄到紅頭潛鴨、白額雁、小水鴨、白眉鴨、巴鴨、羅文鴨、花嘴鴨、琵嘴鴨、赤頸鴨、尖尾鴨、赤膀鴨、綠頭鴨、鳳頭潛鴨、白眼潛鴨、大斑背潛鴨等15種水鳥。龍鑾潭的明星主角鳳頭潛鴨從10月31日到11月15日已被記錄到2200多隻，單日最高有740隻，劉川表示，鳳頭潛鴨近5、6年來，每年到龍鑾潭棲息的數量減少很多，唯一能猜測到的是跟周邊濕地的減少有關。劉川表示，去年鳳頭潛鴨單日最高700多隻，今年在15日紀錄到740隻，今年可望恢復早年上千隻鳳頭潛鴨在潭面的壯觀場面；此外，多年來數量都偏低的尖尾鴨也在這個月有約120隻亮眼的爆量，牠們能否持續在恆春半島渡冬也是值得觀察的鴨種。劉川表示，近幾年因龍鑾潭周邊水田、沼澤等濕地的破壞及陸化，使得水鳥能覓食的場域減少，也因此影響到龍鑾潭棲息的雁鴨數量，鳥友們原本持續不看好今年行情，但至今鳳頭潛鴨及部分過境雁鴨數量大幅增加，目前已進入過境高峰期，由於今年赤腹鷹和灰面鵟鷹過境墾丁數量雙破30多年來的紀錄，鳥友們對今年雁鴨季的精采開始有所期待。", "title": "墾丁龍鑾潭雁鴨季進入高峰 鳳頭潛鴨盛況可期"}
{"summarization": "為了搶攻入冬進補鍋物商機，多家餐飲業者近期推出新品料理，要搶食每年約新台幣300億元的消費大餅。", "article": "為了搶攻入冬進補鍋物商機，多家餐飲業者近期推出新品料理，要搶食每年約新台幣300億元的消費大餅。根據統計，台灣人一年約吃掉3億份火鍋，創造近300億元商機。由於逐漸邁入冬天，餐飲業者、飯店業者紛紛推出新品鍋物料理，要搶攻市場大餅。瓦城泰統集團旗下4品牌近期推出多款鍋物料理，像是瓦城、非常泰推出以椰奶為基底，加入泰式料理常見的南薑、香茅、檸檬葉等香料搭配海鮮的「南薑椰奶海鮮煲鍋」；時時香推出以雞腿肉加上杏鮑菇、鴻禧菇等的「雙菇麻油雞煲鍋」；1010湘則推出以豚骨高湯為底，搭上野山椒、泰國椒等的「椒麻五花煲鍋」。除了鍋物料理之外，瓦城泰統集團旗下4個餐廳也總共推出9道新菜，包含將月亮蝦餅改良成蝦滋圈、綠咖哩雞新推海鮮口味等，業者表示，蝦滋圈沾鹹蛋黃的吃法，受到消費者歡迎，上市以來已超過13萬5000顆。相中冬天進補鍋物商機的還有台北喜來登大飯店旗下的SUKHOTHAI，近期推出泰式火鍋季，泰式珍饌海鮮鍋提供2種泰式湯底，分別為酸辣百香菇湯底、香茅湯底，加上奢豪海鮮，例如新鮮波士頓龍蝦、紅蟳、龍膽石斑魚、北海道干貝、泰國蝦、透抽等做為火鍋食材。台北凱撒大飯店旗下的Checkers自助餐推出以古法醃漬、自然發酵的酸白菜加入當季螃蟹、海鮮與五花肉的酸菜白肉鍋，以及湯裡加入烘烤過的甘蔗溫補蔗香羊肉爐。芭達桑原住民主題餐廳則是主打稀有食材，將每年熱賣的5款鍋物料理，「麻辣鱷魚鍋/烤魚鍋」、「馬告酸白菜山豬鍋」、「米酒頭麻油雞鍋」、「古早味經典沙鍋魚頭鍋」和「部落養生百菇膠原蛋白鍋」再次上桌，其中鱷魚肉吃起來略似雞肉口感，受到不少消費者歡迎。", "title": "看準入冬進補鍋物商機  餐飲業新品搶客"}
{"summarization": "國防部副部長張哲平今天表示，中科院研發的騰雲無人機預計民國113年可以量產。中科院副院長羅意中指出，現在該案還在做系統整合，預計明年上半年做研發測評，下半年完成作戰測評，若符合空軍需求，113年可以量產。", "article": "國防部副部長張哲平今天表示，中科院研發的騰雲無人機預計民國113年可以量產。中科院副院長羅意中指出，現在該案還在做系統整合，預計明年上半年做研發測評，下半年完成作戰測評，若符合空軍需求，113年可以量產。美國國防部日前宣布，批准售台4架MQ-9B海上衛士無人機，總額約6億美元。由於中山科學研究院也正在研發國產的騰雲無人機，立委關注美國出售無人機是否會衝擊並阻礙國產無人機的發展。立法院財政委員會今天邀請國防部副部長張哲平列席，就「最近三年軍購預算、決算編列、執行情形，以及對三軍、國家中山科學研究院可能產生的排擠影響」進行專題報告，並備質詢。民進黨立委莊瑞雄在質詢時詢問，騰雲無人機在2018年4月完成首飛後，到達量產還要多久，目前是否還差哪些裝備。張哲平表示，預計會在民國113年進行量產，不是因為關鍵技術的瓶頸，而是程序問題。張哲平表示，騰雲無人機屬於科研案，必須依據空軍的需求，因此當騰雲無人機出來後，空軍要做戰術測評，以符合作戰需求，才可以正式建案進入量產。而正式建案需要一年半的時間，從110年完成作戰測評，經過一年半的建案時間，國防部認為最快拿到是113年。列席的中科院副院長羅意中指出，現在該案還在做系統整合，因為機上使用的光電球、雷達都是國產自製，還在做整合，預計明年上半年會做研發測評，下半年完成作戰測評，預計110年結案，如果符合空軍需求，113年可以量產。對於購買MQ-9B是否影響騰雲無人機發展，張哲平表示，兩者之間沒有關連，兩者的在空性能及未來部署運用有差異，簡單來說MQ-9B屬於戰略型，可以長滯空、長距離、偵蒐範圍廣大，而騰雲機屬於戰術層級的無人機，兩者要交互搭配，對國軍來說兩者都有需要。騰雲無人機是由中山科學研究院研發，類似美國長11公尺的MQ-9。根據中科院資料，騰雲機具備多機操控、聯網導控與即時影像傳輸等功能，可在日間、夜間執行情蒐、監視、偵查、環境研究。", "title": "國產騰雲無人機  國防部：預計113年可量產"}
{"summarization": "周女與徐男經營公司，先虛偽增資、製作不實資產負債表，接著未經核准對外公開銷售包含股票的契約案，不法吸金逾新台幣6億元，檢方偵辦後今天依違反證交法等罪嫌將2人起訴。", "article": "周女與徐男經營公司，先虛偽增資、製作不實資產負債表，接著未經核准對外公開銷售包含股票的契約案，不法吸金逾新台幣6億元，檢方偵辦後今天依違反證交法等罪嫌將2人起訴。台中地檢署起訴書指出，涉案公司前任董事長73歲周姓女子自民國102年10月間，延攬56歲徐男擔任總經理，並接任董事長，由徐男設計出「假配股，真詐賣」契約銷售案。檢方查出，公司先向他人借貸新台幣9500萬元進行虛偽增資，接著製作不實資產負債表，並刊載於公司官網後，推出契約銷售案，每單位以價金23.9萬對外銷售，宣稱有200萬元意外險、每2個月可領取20台斤白米，契約期滿可獲配公司股票。另外，周女與徐男並對外宣稱，公司將上市或上櫃，且未來業務發展可期，另持有的股票，可依一比一比例，與另家將申請創櫃的公司換股票。契約銷售案共吸引上千名投資人，合計交付6億1446萬餘元。台中地檢署接獲檢舉後，指揮法務部調查局台中市調查處偵辦，查出周女與徐男未經許可公開販售公司股票，且經營的公司未提出登錄創櫃，也未申請上市。2人到案後坦承虛偽增資，且製作不實資產負債表，未經核准公開對外銷售股票。檢方依據證人證詞、查扣證物等證據，今天依違反證券交易法、公司法、商業會計法等罪嫌將徐男等2人起訴。", "title": "未經核准賣股吸金6億  中檢起訴2嫌"}
{"summarization": "華納兄弟影業公司今天宣布，延期已久的DC超級英雄電影續集「神力女超人1984」（Wonder Woman 1984）耶誕節當天將在北美電影院與串流影音平台HBO Max同步上架。", "article": "華納兄弟影業公司今天宣布，延期已久的DC超級英雄電影續集「神力女超人1984」（Wonder Woman 1984）耶誕節當天將在北美電影院與串流影音平台HBO Max同步上架。法新社報導，神力女超人1984原定6月上映，華納兄弟（Warner Bros.）如今決定在自家串流媒體平台釋出這部耗資2億美元打造、萬眾矚目的年度大片無疑是場賭注；與此同時，好萊塢正忙著應對肆虐全球的2019 冠狀病毒（COVID-19）疫情。領銜主演的以色列女星蓋兒加朵（Gal Gadot）在社群媒體平台寫道：「做出這個決定並不容易，我們從沒想過這部電影必須等上這麼長一段時間才能上映，疫情確實撼動了全世界。」她還說，大家可以前往電影院或待在家裡透過HBO Max觀賞電影，「請戴上口罩，注意安全，祝大家佳節愉快」。北美以外的國際市場將於12月16日，即耶誕節前一週起陸續上映。在華納兄弟出品的DC宇宙系列英雄電影中，原版「神力女超人」評價最佳，這個系列中還包括最新的超人以及蝙蝠俠系列電影。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：劉文瑜）1091119", "title": "DC大作神力女超人1984 戲院串流耶誕同步登場[影]"}
{"summarization": "據住展雜誌統計，北台灣新建案每戶平均總價多向上攀升，又以台北市平均達新台幣4595萬元最高。北北桃竹每戶平均總價千萬元以下的區域快速減少，今年只剩下13個，且多為蛋殼區。", "article": "據住展雜誌統計，北台灣新建案每戶平均總價多向上攀升，又以台北市平均達新台幣4595萬元最高。北北桃竹每戶平均總價千萬元以下的區域快速減少，今年只剩下13個，且多為蛋殼區。房價持續反彈，帶動今年北台灣各縣市新建案每戶平均總價幾乎全面上揚。住商今天發布新聞稿指出，總價上揚最多的是台北市，今年平均總價高達4595萬元，比去年同期3681萬元增加914萬元，年增率達24%，新北市平均總價來到1720萬元，較去年1644萬，成長4.6%。總價上揚幅度最大的為基隆市，今年平均總價突破千萬元，達到1049萬元，比去年成長25%。桃園市與新竹新建案每戶平均總價走升，年增幅介於4%到8%間。北台灣僅有宜蘭縣平均總價下跌，今年降至915萬元，比去年減少38萬元，年減幅約4%。住展雜誌研發長何世昌分析，台北市新建案每戶平均總價成長近千萬元的主因，除與房價反彈有關外，坪數較大的換屋型產品供給量增加也是關鍵。基隆則因總價較高的透天厝供給比例擴張，總價相對低的大樓建案比例萎縮，使總價明顯高升。據數據顯示，北北桃竹等地今年新建案每戶平均總價在千萬以內的行政區，新北僅剩金山、八里、三峽，桃園為觀音、新屋、龍潭、大溪、大園與龜山，新竹則是湖口、新豐、竹東與關西等13處。何世昌指出，高房價從蛋黃區往蛋白區蔓延，蛋白區逐漸淪陷，過去首購熱區像是淡水、林口、五股等地，今年新建案每戶平均總價都已上揚到千萬元以上，林口甚至已達1900萬元。他說，年輕人買房不易，首購族預算相對有限，大多在千萬元左右，以往還能買到蛋白區的新建案。但房價持續上揚，如果首購族想買新房子，只能往更外圍的低價區走。若不想離開市中心，那就只能縮小購屋坪數，或轉買中古屋了。", "title": "只買得起蛋殼 雙北桃竹千萬以下新案僅剩13區"}
{"summarization": "民意調查機構Realmeter今天發布調查，韓國總統文在寅支持率較上週下跌1.8個百分點至42.5%，創下去年因前法務部長曹國爆發爭議、支持率大跌以來最低紀錄。", "article": "民意調查機構Realmeter今天發布調查，韓國總統文在寅支持率較上週下跌1.8個百分點至42.5%，創下去年因前法務部長曹國爆發爭議、支持率大跌以來最低紀錄。韓聯社報導，Realmeter本月16日至18日對1506名有投票權的民眾進行問卷調查，對文在寅施政表現持肯定看法的比例降至42.5%；持否定看法比例則增至53.3% ，增加2.3個百分點。對文在寅施政持肯定、否定看法的占比差距超過10 個百分點，較先前因房地產政策支持率大跌時的9.3個百分點更大。分析指出，除因近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）疫情持續擴大外，法務部長秋美愛與檢察總長尹錫悅之間的搜查指揮權等爭議，擴建釜山金海機場的金海新機場建設方案日前遭否決等，都是導致支持率下降的可能因素。政黨支持率方面，執政黨民主黨支持度32%，較上週再下跌0.8個百分點；最大在野黨國民力量黨支持度29.5%，上升2.2個百分點；國民之黨6.6%；正義黨5.9% ；開放民主黨5.9%。", "title": "文在寅施政支持率  降至曹國爭議後最低"}
{"summarization": "飛官蔣正志上校17日駕駛F-16戰機失聯迄今。國防部長嚴德發今天表示，目前軍方已發現8個訊號，但會從最早的訊號來源（距岸9浬處）搜索、逐點尋找。", "article": "飛官蔣正志上校17日駕駛F-16戰機失聯迄今。國防部長嚴德發今天表示，目前軍方已發現8個訊號，但會從最早的訊號來源（距岸9浬處）搜索、逐點尋找。蔣正志上校駕駛的F-16戰機分接收疑似信標訊號，正集中兵力加強搜索，將持續全力搜救、不放棄任何希望。立法院外交及國防委員會今天上午審查民國110年度國防部主管預算，國民黨籍召委呂玉玲要求嚴德發先針對F-16失事事件進行搜救概況簡報。嚴德發指出，根據天候、氣象測報、機組員通聯狀況、機務機況整備等綜合判斷，初判不排除是飛行員產生空間迷向所致，但最後還是需要空軍、第三方專業意見進行調查。搜救部分，嚴德發表示，目前共動用25架次飛機、34艘船艦日以繼夜搜尋，感謝國家搜救中心、海巡署、空勤總隊、地區漁會給予協助，昨天已在距岸9浬處接收到飛航資料紀錄器（Flight Data Recorder，FDR）訊號，已委託民間專業公司打撈，打撈船「奧黛麗絲號」目前已抵花蓮。嚴德發也私下向立委表示，F-16的彈射座椅及機身都有訊號，目前軍方已發現8個訊號，但會先從最早的訊號來源（距岸9浬處）搜索、逐點尋找，此處水深約900公尺，奧黛麗絲號的探測性能沒有問題。嚴德發也說，今天的海象不錯，海巡署在海面上有看到疑似蒙皮的漂流物；同時花防部也出動官兵沿岸搜索。「空間迷向」（spatial disorientation）指的是眼睛、內耳前庭、本體感受器等人類三大平衡器官在三度空間環境下，傳遞錯誤訊息，導致飛行員目視飛行時，無法準確掌握空間定向和目標、產生錯覺，例如將傾斜雲層誤判為水平天地線。", "title": "F-16失聯 嚴德發：發現8訊號來源將逐點搜索"}
{"summarization": "美國參議員籲與台灣簽自由貿易協定（FTA），並邀總統蔡英文訪華府；外交部發言人歐江安今天表示，強化台美各層級及各領域的互動與交流，向來是長期共同努力目標，但目前沒有安排蔡總統訪問華府規劃。", "article": "美國參議員籲與台灣簽自由貿易協定（FTA），並邀總統蔡英文訪華府；外交部發言人歐江安今天表示，強化台美各層級及各領域的互動與交流，向來是長期共同努力目標，但目前沒有安排蔡總統訪問華府規劃。中共侵略野心日增，美國共和黨籍參議員杜美（Pat Toomey）今天表示，美方應多方面深化與台灣關係，包含洽簽FTA、建立政府高層常態性往來、邀總統蔡英文訪問華府，並持續支持台灣自我防衛等。外交部上午召開例行記者會，歐江安指出，感謝參議員的美意，以及對台灣的友誼與支持，強化台美兩國各層級及各領域的互動與交流，一向是台美雙方長期共同努力的目標。歐江安也說，外交部目前沒有安排蔡總統訪問華府的規劃，未來將持續以務實態度，穩健深化台美雙方在各個領域的合作夥伴關係。針對杜美呼籲美台儘速洽簽自由貿易協定。歐江安說，台美經貿關係一向緊密，未來政府各相關部會將持續互相配合，積極推動各項能讓台灣與國際接軌的經貿政策，累積台美貿易協議的正面動能，也會持續掌握美國國會對此議題的討論。", "title": "美參議員籲邀蔡總統訪華府 外交部：未規劃"}
{"summarization": "曾涉及慈湖陵寢潑漆案的青年楊侒橙106年間上街抗議，不滿遭員警制止穿越車道，涉嫌對3名警察罵「垃圾警察」「賊頭」。二審今天依侮辱公務員罪判拘役59天，得易科罰金確定。", "article": "曾涉及慈湖陵寢潑漆案的青年楊侒橙106年間上街抗議，不滿遭員警制止穿越車道，涉嫌對3名警察罵「垃圾警察」「賊頭」。二審今天依侮辱公務員罪判拘役59天，得易科罰金確定。檢方指出，楊女於民國106年12月23日參加「五一行動聯盟」於北平東路、濟南路等地舉辦的集會遊行，主張「反對勞基惡法修法、保障勞工權益」，訴求政府撤回勞動基準法修正草案。同日晚間6時許，集會遊行主持人宣布解散，楊女等人持續在現場抗爭，晚間8時許查知警方準備淨空道路，便與群眾往忠孝西路、公園路方向前進，並徒步穿越忠孝西路中央分隔島穿越車道。時任北市政府警察局中正一分局高姓、黃姓及郭姓員警制止楊女穿越馬路，導致楊女心生不滿，對3名員警以「垃圾警察（台語）」，經高姓員警回應「妳不要罵人喔、妳不要罵人」，楊女拿起手機對高姓員警錄影蒐證，接續說「怎樣？笑死人、賊頭（台語）」等語。檢方依侮辱公務員等罪起訴楊女，一審台北地方法院判楊女拘役50天，得易科罰金新台幣5萬元。經上訴，二審由台灣高等法院受理，今天宣判。二審開庭期間，楊女坦承因情緒激動，而說出這些話，並向黃姓員警道歉；黃姓員警當庭表示，被辱罵為「垃圾警察」及「賊頭」的言語是莫大的侮辱，這部分楊女未曾向警方道歉過，也沒有達成和解過等語。二審指出，經勘驗錄影光碟，楊女確實對3名員警說出，「垃圾警察」、「賊頭」等語，有污蔑員警職務，是對員警為情緒性或人身攻擊的謾罵，已逾越合理表達意見的範疇，犯罪事證明確。二審合議庭審酌，楊女參與群眾運動時，不思以理性和平態度為之，未能秉持理性溝通、和平表達意見的原則，侮罵3名依法執行職務的公務員，藐視公權力的執行，影響社會公共秩序及公務員職務的執行，侵害警察機關執行職務的嚴正性。二審考量，楊女未與3名員警達成和解，她雖向黃姓員警道歉，但未獲諒解，不宜宣告緩刑，依侮辱公務員罪，判拘役59天，得易科罰金5萬9000元，全案確定。", "title": "不滿員警制止穿越車道  女罵警賊頭遭判拘役確定"}
{"summarization": "中國足協醞釀將在明年賽季再次祭出限薪令目前規劃中的年薪上限方案，中國本土球員為稅前人民幣500萬元，外籍球員為稅前300萬歐元。不過消息一出已經引起多方反彈。", "article": "中國足協醞釀將在明年賽季再次祭出限薪令目前規劃中的年薪上限方案，中國本土球員為稅前人民幣500萬元，外籍球員為稅前300萬歐元。不過消息一出已經引起多方反彈。綜合陸媒北京青年報中國足協今天在蘇州賽區舉行職業聯賽工作會議，除了討論新賽季中超聯賽採用什麼樣的賽制之外，也將討論中國足球職業聯賽的球員薪資上限問題。一般預料將會再度制定新的「限薪令」。報導引述中國球界人士說法，雖然還沒有正式取得共識，不過目前內部規劃中的年薪上限方案，中國本土球員為稅前人民幣500萬元，外籍球員為稅前300萬歐元。報導指出，這樣的「限薪令」較2019年年底提出的規劃方案更加嚴格。當時提出的方案是中國本土球員的年薪天花板為稅前人民幣1000萬元，外籍球員為稅後300萬歐元。報導稱，限薪令是中國足協醞釀已久的規劃，主要是為了保障足球俱樂部生存以及健全的聯賽制度。因為在2018年到2019年間眾多俱樂部紛紛退出，2020年賽季中更有近半數的俱樂部出現不同程度的欠薪、拖欠轉會費，加上受到疫情衝擊，更是雪上加霜。報導引述中國足協主席陳戌源的說法指，要讓聯賽健康有序進行，必須保持財務健康，今年內一定會推出進一步降低成本的新方案。這個號稱史上最嚴格的「限薪令」尚未拍板，卻已經引起了球迷、媒體，甚至不少俱樂部的反彈。報導稱，雖然限薪令有助於緩解俱樂部的人事成本開支，但是仍有不少沒有經營困難或是有奪冠希望的俱樂部認為，此舉將會大幅削弱他們的競爭力；對於球迷而言，降薪最大的惡果，將是大牌的外援恐怕將從此絕跡，中超的競爭力和可看度大幅降低。報導並指，對於有志投入職業足球運動的選手而言，若薪資減少，誘因也會跟著減少，長期下來不利於中國的足球運動發展。", "title": "中國足協將推限薪令  本土球員年薪上限大幅下修"}
{"summarization": "嘉義市學府路今天發生垃圾車與機車車禍，機車騎士柯男及乘客鍾男為嘉大生，疑在彎道失控摔倒滑行，與對向的垃圾車相撞，機車就卡在車頭下成廢鐵，所幸2大學生無生命危險。", "article": "嘉義市學府路今天發生垃圾車與機車車禍，機車騎士柯男及乘客鍾男為嘉大生，疑在彎道失控摔倒滑行，與對向的垃圾車相撞，機車就卡在車頭下成廢鐵，所幸2大學生無生命危險。嘉義市消防局今天上午近8時接獲報案，指靠近嘉義大學的學府路發生垃圾車與機車事故，救護車趕抵現場，發現機車卡在垃圾車駕駛座下方，已被擠壓剩骨架，所幸機車騎士及乘客沒被壓在車底下，立即將2名嘉大男學生送醫治療。嘉義市聖馬爾定醫院表示，騎車的柯姓男大生為左肩胛骨骨折、左腳掌骨第2、3、4骨折，香港籍的鍾姓男大生為右腳小腿骨骨折及腳踝韌帶斷裂，均無生命危險。警方指出，垃圾車司機鄒姓女子及騎士柯姓男大生酒測值為零，垃圾車往嘉大方向行駛，機車則是往嘉義市區方向，現場為一處彎道，疑似機車失控摔倒滑行至對向車道，與垃圾車相撞，不過真正事故原因仍待進一步調查釐清。嘉義大學表示，柯姓、鍾姓學生皆為19歲、大二生，校方第一時間據報後，立即派人至現場以及醫院探望學生瞭解傷勢，同時聯繫學生家屬，嘉義市環保局也派人到院關心學生傷勢。", "title": "嘉市機車摔卡垃圾車下 2大學生幸無生命危險"}
{"summarization": "屏東縣墾丁龍磐公園海岸昨天有民眾發現1具顱骨，屏東縣政府警察局恆春分局接獲通報後前往勘查，初估顱骨位於發現地已有一段時間，今天呼籲家中有失蹤人口民眾指認。", "article": "屏東縣墾丁龍磐公園海岸昨天有民眾發現1具顱骨，屏東縣政府警察局恆春分局接獲通報後前往勘查，初估顱骨位於發現地已有一段時間，今天呼籲家中有失蹤人口民眾指認。恆春分局說，顱骨依型態研判應為人骨，顱骨表面已無皮膚組織附著，沒見到可疑刀痕，顱內有沙，顱骨上顎還有牙齒約9顆，可供DNA（去氧核醣核酸）比對。警方表示，顱骨發現地位處偏僻海岸，抵達不易，旁邊有眾多漂流物，經擴大搜尋，附近無其他部位遺骸或衣物。警方呼籲民眾，家中如果有失蹤人口可聯絡恆春分局，待身分確定後，再進一步釐清死因。", "title": "墾丁龍磐海岸發現無名顱骨 警方籲民眾指認"}
{"summarization": "疫情對運動產業影響降低，製鞋大廠寶成工業今天上午決定，原定實施到年底的無薪假只到11月底，12月起全面取消無薪假。", "article": "疫情對運動產業影響降低，製鞋大廠寶成工業今天上午決定，原定實施到年底的無薪假只到11月底，12月起全面取消無薪假。寶成表示，今年5月原本規劃實施無薪假到年底，但經過實施兩波無薪假，包括第1波6、7、8月，第2波的9、10、11月無薪假，現在市況回溫，所以12月將不再實施無薪假。雖然受疫情影響，寶成工業公布10月自結合併營收新台幣229.34億元，較去年同期減少14.7%。1至10月合併營收2049.25億元，較去年同期減少21.5%。不過，通路業務已較去年同期營收成長。寶成工業統計，持股51.11%重要子公司裕元工業10 月自結營收7.81億美元（約新台幣228.69億元），較去年同期減少11.6%，其中通路業務營收雖較去年同期成長，但疫情仍對鞋類製造業務訂單與生產效率造成衝擊。", "title": "寶成：市況回溫 12月起全面取消無薪假"}
{"summarization": "基隆百安和百福2間老人長期照顧中心與屋主等人有租賃糾紛，由於業者未取得同意租賃書已被廢止許可，市府要求業者12月9日前安置36名住民，屆時若未妥善安置將依法開罰。", "article": "基隆百安和百福2間老人長期照顧中心與屋主等人有租賃糾紛，由於業者未取得同意租賃書已被廢止許可，市府要求業者12月9日前安置36名住民，屆時若未妥善安置將依法開罰。機構外牆至今仍高掛「租約到期，請家屬協助長輩搬遷」白布條，引起來往路人側目，雖有家屬日前表示，好不容易找到一間機構，不僅價格在負擔範圍，母親也已住習慣，盼法律能展延一些時間。不過，基隆市政府社會處老人福利科長蔡惠貞今天向中央社記者表示，依老人福利法相關規定，市府已正式於9月30日公告廢止百福及百安2間機構設立許可，並要求業者善盡服務契約規範，盡快另行安置所有住民。蔡惠貞指出，2間機構內尚有36名住民，限業者12月9日前協助住民返家或另覓機構安置，業者若不予配合，市府將強制實施，並依老人福利法規定，處業者新台幣6萬元以上、30萬元以下罰鍰。蔡惠貞表示除聯繫住民家屬採取一對一輔導外，並提供其他服務選項，例如，日間照顧中心或申請居家服務、外籍看護等，市府責無旁貸，提早告知住民家人以便因應，維護長者合法、安全的生活權益。", "title": "基隆2長照中心遭廢照 限12/9前安置36名住民"}
{"summarization": "健保財務虧損，明年安全準備金將見底，健保會明天將開會討論費率。據了解，費率恐從現行4.69%一口氣突破5%大關，以2種方案推估，月薪4.2萬元單身上班族每月約增百元健保費。", "article": "健保財務虧損，明年安全準備金將見底，健保會明天將開會討論費率。據了解，費率恐從現行4.69%一口氣突破5%大關，以2種方案推估，月薪4.2萬元單身上班族每月約增百元健保費。健保財務連年虧損，預估最晚明年底健保虧損將突破新台幣771億元，安全準備金將低於1個月，達到調漲保費標準，全民健康保險會明天將開會討論明年的健保費率。據了解，明年健保費率共有醫界、付費者2種方案，醫界方案為5.52%，付費者方案為5.47%，無論哪一種方案，勢必都將突破5%大關。以一名月薪4萬2000元的單身上班族為例，目前健保費率4.69%，每月須負擔健保費為591元，若調至5.47%，每月將多繳98元；若調至5.52%，每月將多繳104元。不過，有健保委員透露，兩版本對於付費者而言仍太高，可能會再提第3個版本，若回到2012年的5.17%，月薪4.2萬元單身勞工每月約多繳60元。值得注意的是，根據健保署過去推估，即便明年健保費率漲破5%，安全準備金恐怕也只夠撐到2023年，最快2024年就得再次調整，一次漲到法定上限6%，甚至更高，才足以因應健保費支出。台灣醫療改革基金會董事長劉淑瓊今天說，全民在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊下，全民生計、經濟都受影響，民間團體可以理解政府因健保虧損必須調漲保費，但也認為政府對於兒童急診資源不足、偏鄉醫療等民眾關注的問題都沒有給出交代。劉淑瓊說，政府做為管理者，應對民眾、醫界關心的議題有所承諾，健保每一分錢都來自民眾，民眾是付錢的一方，對於如何使用卻沒有置喙餘地，時間一到就要漲價，卻不知道漲價後可以獲得什麼，值得政府深思。", "title": "健保會20日研議費率 月薪4.2萬單身上班族每月估多付百元"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天聽取因應秋冬疫情防治專案報告後裁示，武漢肺炎讓全世界許多人在各方面生活都受到嚴重影響；台灣人民上下一心，共同成就安全的台灣，但疫情還沒過去，請持續以最嚴謹的態度保持警戒。", "article": "行政院長蘇貞昌今天聽取因應秋冬疫情防治專案報告後裁示，武漢肺炎讓全世界許多人在各方面生活都受到嚴重影響；台灣人民上下一心，共同成就安全的台灣，但疫情還沒過去，請持續以最嚴謹的態度保持警戒。行政院上午召開行政院會，院長蘇貞昌聽取衛生福利部報告「因應秋冬COVID-19疫情防治專案」後裁示，武漢肺炎造成全球確診超過5600萬人，死亡超過130萬人，歐洲、美洲疫情仍持續創新高，情勢相當險峻。他表示，台灣自4月12日出現最後一例本土病例，至今已超過220天零本土案例，但因國際疫情影響，時序也進入秋冬流行期，近期台灣境外移入個案明顯增加，11月9日到15日增加25例，創下4月以來單週確診案件數的新高紀錄，也提高了境內感染的風險。蘇貞昌表示，有必要透過提升邊境、社區管制強度，適度扭轉國人因防疫有成而逐漸鬆懈的心情。他說，因應這波秋冬疫情挑戰，中央流行疫情指揮中心18日已宣布，自12月1日起實施新的防疫專案，從邊境、社區與檢驗訂出三大防線，「入境嚴管、作法趨強」，請各部會務必全力推動。蘇貞昌表示，請交通部敦促各航空公司落實所有入境或轉機旅客的把關機制，不論國籍、身分、來台目的，登機前均應出示3日內檢驗陰性報告，才可登機，以確保航空防疫安全。其次，他說，請各部會及地方政府督導所轄八大類高感染傳播風險場所，落實戴口罩、人流管制、實聯制等措施。蘇貞昌也要求請衛福部及地方政府督導醫療院所，在第一線對疑似個案保持警覺，落實病例通報及鼓勵社區監測採檢。有些民眾基於不了解或不願意，對於依據社區管委會的要求，反而有所抗拒等，特別要請第一線內政部警政署配合地方政府。他表示，政府要給第一線人員最大的支撐力量，大家一體為安全所做的必要措施，不但要讓他們不受侵害，還要給予大大的鼓勵，請各部會、各地方政府一起努力。蘇貞昌強調，武漢肺炎讓全世界許多人在各方面生活都受到嚴重影響，台灣由於全體國人上下一心、同舟一命，遵守配合政府各項防疫措施，使得國人可以如常上班上學、正常生活，50萬人齊聚看國慶煙火，10多萬人的大會考及各種大型活動也都照常舉行，在這艱困的一年中更顯珍貴，這都是大家共同成就安全的台灣，但疫情還沒有過去，請持續以最嚴謹的態度，保持警戒，守護國人健康。", "title": "蘇貞昌：疫情還沒過去 以最嚴謹態度保持警戒"}
{"summarization": "7人登山隊17日縱走畢祿羊頭山，其中3女山友腳程慢落後、失聯，救難隊昨天先搜尋到2人、體力十分虛弱；今天直升機空偵再找到失聯葉姓女子，無生命跡象，已吊掛送台中市。", "article": "7人登山隊17日縱走畢祿羊頭山，其中3女山友腳程慢落後、失聯，救難隊昨天先搜尋到2人、體力十分虛弱；今天直升機空偵再找到失聯葉姓女子，無生命跡象，已吊掛送台中市。花蓮縣消防局17日晚間7時58分獲報，7人登山團早上入山一日縱走畢祿羊頭山，但林姓、黃姓及葉姓山友腳程較慢落後，分2團進行，腳程較快4人下午4時就抵達慈恩登山口，遲未見落後3人，電話也不通，請求支援搜索。消防局、太魯閣國家公園管理處與國家公園警察大隊組搜救小組，據同行山友說法，推測可能在畢祿往羊頭0.7公里處下乾溝，走錯路線。消防局說，搜救一組入山後，集中山友提供可能位置搜尋，果然發現黃姓、林姓山友，但2人糧食、水不足，在山裡待一晚，體力不支，救難人員先將虛弱2人下撤到820林道營地。第二組搜救隊、民間搜救團體共12人今天清晨再出發搜救，內政部空中勤務總隊黑鷹直升機也出動空偵，上午發現29歲葉姓山友倒臥海拔約2882公尺乾溝，已無生命跡象、身體僵硬，經吊掛送往台中東勢河濱公園。", "title": "畢祿羊頭山縱走失聯  2獲救1死"}
{"summarization": "藝人何如芸不滿丈夫王敏錡接送何姓女子、餽贈財物給何女，還共同出國，提告侵害配偶權並求償新台幣500萬元。台北地方法院今天開庭。王男律師聲請不公開審理，法官並未接受。", "article": "藝人何如芸不滿丈夫王敏錡接送何姓女子、餽贈財物給何女，還共同出國，提告侵害配偶權並求償新台幣500萬元。台北地方法院今天開庭。王男律師聲請不公開審理，法官並未接受。何如芸與王敏錡結婚10餘年，育有2子，目前在士林地方法院進行離婚官司。何如芸認為王敏錡與一名何姓女子有逾越一般男女往來的行為，提告2人侵害配偶權，求償新台幣500萬元。台北地方法院今天首度開庭造成未成年子女心靈承受陰影，向法官聲請不公開審判。何如芸的律師則表示，此事經媒體披露，全國皆知，沒有不公開審理的必要。法官當庭諭知本案公開審理，不得抗告。何如芸的律師主張，王敏錡每週一次以座車接送何女，並餽贈何女不動產等財物，2人還共同出國到日本、夏威夷、泰國等地約10次，侵害何如芸配偶權，並聲請傳喚證人，證明2人出國時有牽手摟腰、同住一房等情事。王敏錡的律師則主張，何如芸委任律師敘述並非事實，並否認王男與何女互為男女朋友或有逾越普通朋友分際的交往行為。法官諭知明年1月25日再度開庭。", "title": "何如芸控丈夫與女子侵害配偶權 求償500萬元"}
{"summarization": "美國民主黨籍總統當選人拜登（Joe Biden）今天表示，一個鮮少人知、掌管聯邦官僚體系運作的機構，是打擊2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的最大障礙。", "article": "美國民主黨籍總統當選人拜登（Joe Biden）今天表示，一個鮮少人知、掌管聯邦官僚體系運作的機構，是打擊2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的最大障礙。路透社報導，拜登表示，「有很多東西我們就是拿不到」，包括個人防護設備（PPE）的即時數據以及COVID-19疫苗的配送計畫。總務署（GSA）須等署長墨菲（Emily Murphy）「正式確認」（ascertain）拜登和共和黨籍總統川普11月3日大選的結果，才符合條件釋出資金和資源給贏家，但她至今都沒有採取行動。美國多家媒體均預測拜登的選舉人票已超越當選門檻的270張。然而，川普尚未承認敗選，稱大規模舞弊騙走了他的勝選。他發動一連串訴訟，其中大多都被法官打了回票。墨菲握有唯一權威來釋出薪水、辦公空間、官方電郵帳號以及情資簡報給即將上任的政府團隊。新團隊將於拜登明年1月20日宣誓之後正式接下執政權。拜登今天在華盛頓一場線上活動中，向緊急救難人員、護理師以及其他前線工作者表示，「除非相關資源很快就釋出」，他執政團隊在抗疫方面的進度「將落後好幾個星期，甚至好幾個月」。第3波疫情正重創美國各州，累計死亡人數直逼24萬9000人。● 2000年大選 vs. 2020年大選墨菲面對的壓力日增，除了選舉監督機構、民主黨陣營、愈來愈多的共和黨籍人士、美國醫學會，就連之前擔任總務署署長的巴蘭姆（Dave Barram）都敦促她確認拜登當選總統。總務署發言人表示，大選勝負一旦「毫無懸念，一如憲法所明載，她（墨菲）就將做出正式確認」。墨菲辦公室表示，署長是依先例行動，指2000年大選也是延遲了5星期才宣布共和黨的小布希（George W. Bush）勝選。2000年小布希與高爾（Al Gore）的白宮之爭，卡在佛羅里達一個州的537張選票上；這次2020年大選，川普必須在4個關鍵州中翻轉其中3州的懸殊差距，專家團隊和愈來愈多的共和黨人士都認為，這幾乎是不可能的事。2000大選期間擔任總務署署長的巴蘭姆表示，這次大選選前，墨菲有跟他聯繫，討論小布希-高爾爭議再現的可能性。巴蘭姆說：「2000大選的贏家並不明顯，布希和高爾都清楚這一點。這次不同，愈來愈多證據顯示，川普應該要認輸。」", "title": "拜登：總務署阻撓政府交接 拖累抗疫行動"}
{"summarization": "旅美中國政治學者鄧聿文近日發表聲明指出，由於他被中國當局認為「威脅國家安全和利益」，自己與妻子在中國的4個銀行帳戶、內含人民幣近30萬元的存款，全被國安委下令凍結。", "article": "旅美中國政治學者鄧聿文近日發表聲明指出，由於他被中國當局認為「威脅國家安全和利益」，自己與妻子在中國的4個銀行帳戶、內含人民幣近30萬元的存款，全被國安委下令凍結。鄧聿文曾任中共中央黨校校刊「學習時報」副編審，屬體制內的溫和自由派學者。2013年3月在英國金融時報發表「中國應該拋棄朝鮮（北韓）」的文章後，不見容於當局，隨後被中央黨校解聘，目前旅居美國。香港電台報導，鄧聿文其推特（Twitter）帳號發出題為「受夠了！就中共當局凍結我和家人四個銀行帳戶的聲明」。他指出，在9月間就發現夫妻二人的4個銀行帳戶都被凍結，當時曾致電相關銀行了解。後來得知，凍結令是由北京市昌平區公安局所發出。鄧聿文表示，過去2個月來，他曾與公安單位的不同部門聯絡，但這些部門卻互相推託，甚至還欺騙他。同時，他也聯絡以往曾監控過他的國保人員及單位，但對方也都表示愛莫能助。他指出，從2013年發表「中國應該放棄朝鮮」的文章後，自己在中國期間就一直被監控、跟蹤，但並沒有對外披露這一情況。如今，他和妻子的帳戶遭到凍結，牽連到不涉足政治的家人，令人忍無可忍，所以他要打破沉默，將事件公開。鄧聿文提到，據他了解，當局凍結他與妻子帳戶的行動，是因為認定他「威脅國家安全和利益」，但這些指控令人一頭霧水。當局用這種卑劣手段，意圖要他噤聲。他強調，自己會用各種方法抗議，包括向凍結他們夫妻財產的銀行提出告訴，透過合法方式取回自己和家人的財產。", "title": "鄧聿文：與妻子的銀行帳戶 全遭中國當局凍結"}
{"summarization": "MQ-9無人機小檔案", "article": "MQ-9無人機小檔案立法院財政委員會今天邀請主計總處、審計部、國防部等首長列席，就「最近三年軍購預算、決算編列、執行情形，以及對三軍、國家中山科學研究院可能產生的排擠影響」進行專題報告，並備質詢。美國在10月後接連宣布對台軍售，包括AGM-84H增程距外陸攻飛彈（SLAM-ER）、遠程精準火力系統（HIMARS）、F-16新式偵照莢艙（MS110）、魚叉海岸防禦系統（HCDS），以及4架MQ-9B海上衛士無人機。列席的國防部戰略規劃司建軍處長黃文啟在報告中表示，「F-16型機精準防禦武器（AGM-84H飛彈）」、「MQ-9B海上衛士無人機」已於108年納入兵力整建計畫，規劃於110年完成建案程序，111年起編列預算執行。黃文啟指出，「遠程精準火力系統」、「F-16新式偵照莢艙」於108年完成建案作業程序，109年起編列預算，而「魚叉海岸防禦系統」則於109年完成建案作業程序，110年起編列預算。國民黨立委賴士葆詢問，外傳採購MQ-9B無人機，國防部的決策只花9天，且該無人機是連接美國衛星，等同台灣搜集的資料都給美國。列席的國防部副部長張哲平表示，MQ-9B的確是用美國的衛星進行導航，但是所偵搜到的資料，不會到美方手上。黃文啟指出，MQ-9B是在107年與108年間納入「5年兵力整建計畫」及「聯合戰力規劃」等2項機密文件，這項軍購案國軍在2年內已向美方提了4次。", "title": "美售台無人機 國防部規劃111年編列預算執行"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今天在亞太經濟合作會議（APEC）演講時說，中國開放的大門將進一步敞開，積極參與多雙邊區域投資貿易合作機制，與更多國家商簽高標準自由貿易協定。", "article": "中國國家主席習近平今天在亞太經濟合作會議（APEC）演講時說，中國開放的大門將進一步敞開，積極參與多雙邊區域投資貿易合作機制，與更多國家商簽高標準自由貿易協定。今年APEC「企業領袖對話」19、20日舉行，習近平發表主題演講「構建新發展格局 實現互利共贏」。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，今年「企業領袖對話」以視訊方式舉行。衛生福利部長陳時中、行政院政務委員唐鳳也將分別參與討論醫療衛生系統現代化，以及如何透過創新與科技，加速疫後復甦。習近平透過視訊表示，2019冠狀病毒疾病疫情大流行，世界經濟深度衰退，全球產業鏈、供應鏈遭受衝擊，「單邊主義、保護主義、霸凌行徑上升」，經濟全球化遭遇逆流，加劇世界經濟風險和不確定性。習近平說，前3季，中國經濟成長由負轉正，這一成果來之不易，充分展現中國經濟的韌性和活力。他表示，儘管受疫情衝擊，但中國貨物貿易進口規模已基本恢復去年同期水平。中國經濟不斷發展，中國人民「對美好生活的追求」，將對來自世界各地更多樣化、高品質的產品、技術、服務產生更多需求。習近平說，中國將進一步降低關稅和制度性成本，培育一批進口貿易促進創新示範區，擴大各國高品質產品和服務進口。相信隨著中國市場潛力不斷激發，將為各國提供更廣闊的市場機會，為世界經濟穩定發展提供更強勁動力。他表示，當今世界，經濟全球化潮流不可逆轉，任何國家都無法「關起門來搞建設」，中國也早與世界經濟和國際體系深度融合。「我們絕不會走歷史回頭路，不會謀求脫鉤或是搞封閉排他的小圈子」。習近平說，今年以來，面對世界經濟不穩定性、不確定性增強，單邊主義、保護主義蔓延。中國對外開放沒有止步，還推出一系列擴大開放的政策措施，包括全面實施外商投資法及實施條例、進一步縮減外商投資准入負面清單、穩步推動金融市場准入、公布海南自由貿易港建設總體方案、深化服務貿易創新發展試點等。他表示，中國「對外開放的大門會越開越大」，繼續推動貿易和投資自由化、便利化，與更多國家商簽高標準自由貿易協定（FTA），積極參與多雙邊區域投資貿易合作機制，打造更高水平的開放型經濟。另外，習近平說，中國將完善外商投資准入前國民待遇加負面清單管理制度，保護外資企業合法權益，擴大服務業對外開放，打造市場化、法治化、國際化營商環境，並賦予自由貿易試驗區更大改革自主權，堅定支持多邊貿易體制，更積極參與全球經濟治理體系改革，推動建立更公平合理的國際經濟治理體系。", "title": "APEC演講 習近平：與更多國家商簽自貿協定[影]"}
{"summarization": "澳洲國防軍（ADF）司令康貝爾今天坦承，有可靠證據顯示澳洲的空勤特種部隊（SAS）成員非法殺害至少39名阿富汗平民和俘虜，並建議由調查戰爭罪的檢察官來查辦。", "article": "澳洲國防軍（ADF）司令康貝爾今天坦承，有可靠證據顯示澳洲的空勤特種部隊（SAS）成員非法殺害至少39名阿富汗平民和俘虜，並建議由調查戰爭罪的檢察官來查辦。法新社與英國廣播公司康貝爾（Angus Campbell）說：「有些巡邏隊尋私枉法、違反規定、捏造故事、撒謊並殺害俘虜。」澳洲針對駐阿富汗部隊在當地的行為展開長年調查，並於今天公布調查結果。康貝爾「誠心且毫無保留地」向阿富汗人民道歉，還說在23起事件中被控犯下罪行的25名空勤特種部隊成員，為他們的單位和澳洲蒙上「污點」。康貝爾在描述這些犯行時，用了可恥（shameful）、令人髮指（appalling）、惡毒（toxic）等重話。澳洲國防軍這份報告調查歷時4年，調查57起事件，聽取300多名目擊者證詞。調查報告指出，除了這些犯行外，更駭人的是澳洲國防軍的內部文化，尤其特種部隊裡瀰漫一股扭曲的競爭氛圍。康貝爾描述到有些菜鳥士兵據稱被迫要朝手無寸鐵的平民開槍，以達成軍旅生涯的「首殺」（first kill）紀錄。康貝爾指出，這些殺害事件「沒有一樁是在激戰的情況下所為」，也沒有一樁是在肇事者意識不清或誤擊所造成，甚至在屠殺後還在無線電裡謊稱是擊斃敵人。他要求撤銷授予2007年至2013年間駐紮阿富汗的特種作戰部隊的傑出服務勳章。美國2001年發生911恐怖攻擊後，超過2萬6000名澳洲官兵在阿富汗與美國及盟邦部隊並肩作戰，對抗塔利班（Taliban）、蓋達（Al-Qaeda）和其他伊斯蘭組織；目前只維持約400人在阿富汗配合美軍與盟邦行動。澳洲主要作戰部隊2013年撤離阿富汗後，自此有關精銳特種部隊在阿富汗的駭人行為便時有所聞，包括槍殺俘虜以節省直升機空間，以及在突襲民宅時擊斃6歲幼童。澳洲政府在調查報告發布前還先打預防針，總理莫里森（Scott Morrison）上週提醒人民，報告內容將涵蓋「真實且殘酷的真相」他昨天也致電阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani），預告澳洲政府「非常認真」看待「一些令人不安的指控」。不過阿富汗方面的理解卻略有出入，甘尼的辦公室在一連串推文中稱莫里森對「那些不當行為表達最深切的遺憾」。莫里森上週宣布任命特別檢察官調查相關情事，搶在國際刑事法院（ICC）出手前，採取先發制人的行動，當局也成立一個獨立小組，以改善武裝部隊內部文化與領導階層。西方國家的部隊在阿富汗濫殺平民已不是新鮮事，國際刑事法院今年初已就美軍在阿富汗恐涉戰爭罪展開調查；國際刑事法院2016年一份報告還指出，有合理事由相信，美軍在中情局的海外秘密集中營對戰俘施以酷刑。英國也正就調查自家特戰部隊有無涉及濫殺的工作是否妥當，展開了解。", "title": "澳洲調查證實 自家特戰部隊濫殺阿富汗平民[影] "}
{"summarization": "台南市永康區東橋七路的水利箱涵工程疑因包商營運困難遲未完工，開挖一年多的道路無法暢通引爆民怨，台南市議員林燕祝今天邀相關單位前往會勘，市府則承諾11月底前整平路面。", "article": "台南市永康區東橋七路的水利箱涵工程疑因包商營運困難遲未完工，開挖一年多的道路無法暢通引爆民怨，台南市議員林燕祝今天邀相關單位前往會勘，市府則承諾11月底前整平路面。林燕祝上午邀請永康區公所與台南市政府水利局官員前往現場會勘，還有陳情民眾舉標語表達心聲。林燕祝指出，東橋七路連結中山南路，是重劃區居民進出的交通要道，但這個工程一開挖就是一年多，成為交通瓶頸路段，至今只剩一個車道單向通車，每到尖峰時段總是塞到讓用路人苦不堪言，不只她的服務處經常接獲民眾陳情，連市長信箱都常收到相關投訴，但似乎一直沒有改善。她說，近日有民眾在網路爆料公社發文指稱這是「台南市最爛的道路工程」，馬上引發大批網友留言，希望市府可以正視，不要再拖。永康區長張睿民表示，此工程是因應中山南路與東橋七路口附近經常在豪雨後積水的改善工程，原定民國108年6月8日開工後的300個日曆天完工，扣除天候與地下管線單位協調等無法施工因素，應於今年8月29日完工。張睿民表示，因承包商公司內部營運有些狀況，工程至今完成85%，雖然主箱涵已完成，但在東橋七路仍有約180公尺路段的側溝連通管等工程沒有完成，公所雖已列管並每週緊盯進度，但廠商營運產生的問題並非公部門可控制。台南市水利局水利養護工程科科長黃中信表示，市長黃偉哲很重視此事，市府除依合約對承包商開罰，每延宕一天可罰新台幣2萬9000多元，並要求承包商在明天提出合理可行的趕工計畫書，27日前撤除圍籬與交通錐，否則市府將解約並找其他廠商進場，在11月底前完成道路整平。", "title": "疑包商營運困難 台南永康道路施工一年多惹民怨"}
{"summarization": "全國廢核行動平台今天在外交部前陳情，反對日方將福島核災輻射污水排入海中，可能造成未來3、40年都會有輻射污水的問題。外交部說，會將意見透過駐日代表處如實向日方轉達。", "article": "全國廢核行動平台今天在外交部前陳情，反對日方將福島核災輻射污水排入海中，可能造成未來3、40年都會有輻射污水的問題。外交部說，會將意見透過駐日代表處如實向日方轉達。全國廢核行動平台在外交部外舉辦「反對福島核污入海、守護海洋環境」記者會，記者會開始時先拿出畫有各種魚類、象徵海洋的布條，再貼上核廢料的標示，代表海洋遭受輻射污水的污染。綠色公民行動聯盟秘書長崔愫欣表示，今年5月日本政府開始搜集處理福島核災污水的各界意見，台灣民間團體將反對污水排入海中聲明的連署函正式寄至日本經產省要求納入政策評估，並在日本交流協會門口召開記者會，遞交日文版反對聲明。崔愫欣說，10月時，日本媒體報導傳出日本政府計劃將福島核災難以善後的輻射污水直接排放入海中，引發各界反對聲浪；廢核平台今天到外交部前表達訴求，再次重申反對福島輻射水排入海中。台灣蠻野心足生態協會專職律師蔡雅瀅表示，根據原能會資料，台灣鄰海許多迴游的重點魚類，都會沿黑潮往來台日之間，魚類移動路徑與輻射污水排入海後的擴散路徑重疊；對漁業、消費者健康、輻射檢測成本都造成影響；日方應該在陸上繼續處理輻射廢水。蔡雅瀅批評日本核電業者自私便宜」，是將健康、安全風險推給他人承擔的假象。地球公民基金會副執行長蔡中岳表示，輻射污水會造成海洋整體、隨洋流、海洋循環系統，從遠洋到近海生態都有影響，間歇性的排放可能造成未來3、40年都會有核污水的問題。蔡中岳指出，福島核災發生到現在，還必須灌注新的海水冷卻反應爐，現有輻射污水仍然不停在增加，「福島核災根本沒有解決」，只是把污染不斷排到生活環境中。台灣日本關係協會副秘書長謝柏輝出面接受陳情表示，外交部非常關心此案，由於涉及海洋環境生態保育及國人健康安全，已經多次向日方提出關切；除了台灣，國際社會、甚至日本民眾都有不安及疑慮。謝柏輝說，日方還在審慎研究當中，尚未做最後決定，外交部會將意見透過駐日代表處如實向日方轉達，要求審慎評估研議，並依據公開透明原則向國際社會說明。", "title": "環團反對福島核災污水擬入海  外交部：會轉達"}
{"summarization": "台股近日漲勢凌厲，帶動上市櫃市值叩關新台幣46兆元，金管會主委黃天牧認為，美國大選不確定因素降低，國內上市櫃營收表現亮麗，台股基本面佳且獲內、外資青睞，盼資本市場能持續穩步趨堅。", "article": "台股近日漲勢凌厲，帶動上市櫃市值叩關新台幣46兆元，金管會主委黃天牧認為，美國大選不確定因素降低，國內上市櫃營收表現亮麗，台股基本面佳且獲內、外資青睞，盼資本市場能持續穩步趨堅。金管會主委黃天牧今天上午出席「金融科技共創平台啟動儀式暨記者會」，媒體詢問，台股迭創新高，上市櫃市值挑戰新台幣46兆元，如何看待資本市場表現。黃天牧表示，先前美國總統大選不確定因素已漸漸消除，加上日前公布的10月上市櫃營收表現也相當亮麗，台灣不僅防疫表現佳，還能兼顧經濟發展，表現在國際間受到肯定。黃天牧指出，台股有好的基本面，資金面上有內、外資共同促成近期資本市場的好表現，希望資本市場能持續穩步趨堅。媒體追問，台積電市值不斷拉高，看起來似乎是推升台股的主要動能。黃天牧回應，很欣慰台灣能有一間這麼好的公司，金管會也會從各項措施去努力，希望投資人能注意到各類型優質但交易量仍不高的上市櫃公司。黃天牧舉例，年底前，金管會將公布「資本市場藍圖」的具體推動方案細節，像是設置創新性新板等，在未來3年內強化資本市場，2021年6月也會推出流動量提供者制度，幫助更多優質公司獲得投資人重視。", "title": "台股迭創新高 黃天牧：基本面佳獲法人青睞"}
{"summarization": "立法院今天審查空軍110年預算，為確保後勤維保無虞，空軍參謀長黃志偉中將今天表示，戰機維護與修護預算將從新台幣102億元提升到159億元，讓戰機壽期管理更確實，不再發生不幸事件。", "article": "立法院今天審查空軍110年預算，為確保後勤維保無虞，空軍參謀長黃志偉中將今天表示，戰機維護與修護預算將從新台幣102億元提升到159億元，讓戰機壽期管理更確實，不再發生不幸事件。立法院外交及國防委員會今天審查民國110年度國防部主管預算。民進黨立委趙天麟指出，共機擾台次數增加，戰機維保費必須充足，他發現民國106年到109年相關維保預算支用率都超過100%，107年甚至達119.9%、今年已達99.7%，空軍明年編列相關預算已大幅增加，達159億元，但到底夠不夠及如何建構有力的戰機維保體系，空軍應詳盡說明。黃志偉回應，空軍戰機維護與修製計畫所需零附件採購，須提前2年完成計畫，針對2年後的需求進行編列，但每年都有不同情況。例如，今年共機侵擾次數增加，空軍對應兵力也增加，相關修護與零件耗用也增加，預算若不足，就會爭取以其他預算補足需求，空軍後續會根據局勢評估與裝備情況，精實檢討。趙天麟追問，空軍維修預算109年編列102億元，明年則為159億元，是否因應今年的新局勢發展所增加。黃志偉給予肯定答覆表示，其中一部分是因應新局勢，另外則為飛機零件與裝備作性能上改進或小型構改工程，現在編列預算能讓戰機壽期管理更確實，目的是不再發生不幸事件。朝野立委討論後，決議併案將空軍的保修凍結1億元，要求空軍提出預算運用與建構有效維保能量的書面報告，並經同意後始得動支。", "title": "共軍擾台頻次增 戰機維保從102億增至159億元"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌50.86點，為13722.43點，跌幅0.37%，成交金額新台幣2057.82億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌50.86點，為13722.43點，跌幅0.37%，成交金額新台幣2057.82億元。加權指數開盤為13775.26點，盤中最高13785.92點，最低13700.04點；不含金融股指數11974.09點，跌40.65點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.07%、食品股跌0.05% 、塑化股漲0.26%、紡織股跌0.19%、機電股跌0.55%、造紙股跌0.5%、營建股漲0.22%、金融股跌0.62%。委買張數1499萬8002張，委賣張數1057萬9857張，成交張數617萬8625張。收盤時上漲438家，下跌402家，持平116家。成交量前5名個股為群創、長榮、友達、富邦VIX、映泰。漲幅前5名個股為星通、再生-KY、明輝-DR、揚智、興能高。跌幅前5名個股為晟鈦、億麗、凱羿-KY、銘鈺、首利。1091119", "title": "台股收跌50.86點 力守13700點"}
{"summarization": "日本最高法院判決，繼承奧姆真理教的團體阿雷夫（Aleph），必須對奧姆真理教犯案造成的受害團體賠償10億多日圓（約新台幣2.8億元）定讞。", "article": "日本最高法院判決，繼承奧姆真理教的團體阿雷夫（Aleph），必須對奧姆真理教犯案造成的受害團體賠償10億多日圓（約新台幣2.8億元）定讞。被視為邪教的奧姆真理教1995年犯下東京地鐵沙林毒氣事件，多名教徒同時在電車中散布沙林毒氣，造成13人死亡、數千人受傷，是日本空前的恐攻事件。2018 年教主麻原彰晃（本名松本智津夫）等13名真理教幹部死囚伏法。日本時事通訊社「奧姆真理教犯罪被害者支援機構」2018年2月控告阿雷夫，求償奧姆真理教未支付的賠償金。一審時法院指出，奧姆真理教1996年破產，阿雷夫是奧姆真理教的破產財產管理人，全額繼承教團債務，判賠約10億3000萬日圓；二審時認為，自阿雷夫出走的「光之輪」團體在一審後已賠償約400萬日圓，改判阿雷夫應賠償約10億2500萬日圓。三審東京最高法院今天支持二審見解，駁回阿雷夫上訴，判賠約10億2500萬日圓定讞。", "title": "奧姆真理教繼承者 判賠被害人2.8億定讞"}
{"summarization": "軍方人士透露，17 日F-16戰機失聯當晚，中國海洋調查船海大號出現在花蓮縣和宜蘭縣外海間，而日本護衛艦和韓國軍艦18日、19日則相繼出現台灣東部海域。", "article": "軍方人士透露，17 日F-16戰機失聯當晚，中國海洋調查船海大號出現在花蓮縣和宜蘭縣外海間，而日本護衛艦和韓國軍艦18日、19日則相繼出現台灣東部海域。軍方人士說，2艘韓國軍艦今天凌晨出現在鵝鑾鼻東南方巴士海峽和台東縣蘭嶼鄉間，上午脫離軍方監控；日本護衛艦18日晚間在蘭嶼東方約50浬處，往巴士海峽移動。另外，蔣正志上校駕駛的F-16時後離開海軍監控範圍。海軍司令部表示，不評論相關消息，但海軍嚴密監控中華民國周遭海域，請國民放心，支持國防。", "title": "F-16失聯當晚中海調船現蹤外海 日韓艦連2日出現【獨家】"}
{"summarization": "國道3號南下291公里處今天發生小貨車起火燃燒意外，車上載運木材準備往高雄，中途突然起火，駕駛曾試圖滅火，因火勢大來不及，所幸無人受到波及。", "article": "國道3號南下291公里處今天發生小貨車起火燃燒意外，車上載運木材準備往高雄，中途突然起火，駕駛曾試圖滅火，因火勢大來不及，所幸無人受到波及。嘉義縣消防局於上午11時20分左右據報，國道3號南下291公里處、靠近竹崎交流道，有一輛小貨車起火燃燒，立即派大美消防分隊人車前往，消防車趕抵，車輛已全面燃燒，還波及邊坡草地，消防人員馬上灌救，很快就撲滅火勢，無人受到波及。小貨車為高雄一家環保科技公司所有，上午載運廢棄木材準備回高雄，男駕駛行經國道3號嘉義竹崎路段時，感覺背後有熱氣，從後照鏡觀看才發現起火，趕緊停放路肩，試圖以滅火器滅火，因火勢大，已來不及。", "title": "國道3號嘉義段火燒車 幸無人傷亡"}
{"summarization": "香港中文大學數十名本屆畢業生，今天在校內遊行，呼籲外界關注正被扣押在中國大陸深圳市的12名港人。", "article": "香港中文大學數十名本屆畢業生，今天在校內遊行，呼籲外界關注正被扣押在中國大陸深圳市的12名港人。綜合電子媒體的報導，今天中午，這些畢業生身穿畢業袍，從學校大門附近的「民主女神像」步行至校園另一處，呼籲關注12名被大陸當局扣押的港人，期間高喊「光復香港」、「五大訴求，缺一不可」等「反送中」運動口號。今年8月，12名「反送中」支持者從香港搭船偷渡前往台灣途中，被大陸海警逮捕，現被扣押在深圳。香港警方公布，這些人曾因涉及「反送中」案件而被捕及起訴。", "title": "港中大畢業生校內遊行 籲關注深圳被扣港人"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，政府開放資料數量已達4萬7000筆，這次武漢肺炎疫情，就是因資料開放、資訊共享，公私協力做出「口罩地圖」，發揮關鍵效益；希望串聯起資料的力量，建設台灣成為數位化國家。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，政府開放資料數量已達4萬7000筆，這次武漢肺炎疫情，就是因資料開放、資訊共享，公私協力做出「口罩地圖」，發揮關鍵效益；希望串聯起資料的力量，建設台灣成為數位化國家。國發會上午在行政院會報告「智慧政府資料治理推動成效」。行政院秘書長兼發言人李孟諺在行政院會後記者會轉述說，蘇貞昌表示，在數位時代，資料具有高度戰略價值，也是驅動公共治理創新的重要元素，有助提升施政效能與政府服務。蘇貞昌說，國發會所提報的「智慧政府資料治理」，以推動「政府資料開放」（Open Data）與「個人資料自主運用」（My Data）兩大主軸，建立公私協力治理模式，創造資料經濟，是加速數位轉型、推動智慧政府的重要策略。蘇貞昌指出，政府開放資料數量已達4萬7000項資料集，超過80%的資料集已達「機器可讀、結構化、開放格式」的標準，資料集下載量超過1500萬人次數。蘇貞昌說，特別是這一次武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，就是因為資料開放、資訊共享，所以民間高手可以經由「API」（應用程式介面）的串接，藉由公私協力的方式，做出「口罩地圖」，發揮關鍵效益。他表示，這就是一個把資料開放，透過多元應用，使原本靜態資料成為福國利民的資產的範例，而這樣的政府與民間合作模式，也吸引了日、韓等國家學習。蘇貞昌說，現在政府的觀念與做事的方法都要改變，政府可以利用開放資料，提升政府效率，又做出切合民眾需求的服務，也相當程度減少了官方長期以來的困擾。他說，台灣在全球開放資料評比上，在全球94個地區，連續被評為第一名，獲得國際高度肯定，這也是台灣很強的軟實力，希望大家共同串聯起資料力量，建設台灣成為數位化國家。蘇貞昌說，未來仍請各部會配合國發會規劃，完備資料開放及再利用機制，加速開放高價值資料，提升資料的正確性、易用性、即時性，讓各界運用政府資料時，更能發揮創意，發展出具實用價值的應用。", "title": "蘇貞昌：完備資料開放機制 建設台灣成數位化國家"}
{"summarization": "高雄市議會國民黨籍議員今天以高雄市肺腺癌年增率是台北的15倍質詢市府放任興達電廠使用燃煤機組，遭市長陳其邁反駁數據不對，雙方言語交鋒，陳其邁站著備詢達20分鐘。", "article": "高雄市議會國民黨籍議員今天以高雄市肺腺癌年增率是台北的15倍質詢市府放任興達電廠使用燃煤機組，遭市長陳其邁反駁數據不對，雙方言語交鋒，陳其邁站著備詢達20分鐘。國民黨市議員陳美雅針對空污問題指出興達電廠有燃氣機組卻還使用燃煤機組發電，質疑市民還要繼續吸毒多久。她說，興達電廠有民國71年商轉的燃煤機組至今還在使用，亟須除役，否則會讓高雄市罹肺腺癌年增率高出台北15倍的狀況繼續攀升。陳其邁答詢指她引用的數據不對，促釐清數據以後再討論。陳美雅不接受仍促他答覆，陳其邁逕自坐下未加理會，引發陳美雅不滿，一度要求議長曾麗燕促陳其邁站起並答覆。陳其邁表示，具醫生背景的市長捍衛人民健康是他的責任，於是他再逕自坐下。陳美雅強勢要求之下，於是陳其邁就站著備詢約20分鐘。有關肺腺癌比例，高雄市政府衛生局提供國健署的資料指出，關於氣管、支氣管和肺癌項目發生率，高雄市自102年每10萬人口有30.34增至106年的31.65，同一時期，台北市每10萬人口由29.19增至35.06。陳美雅陸續再針對萊豬明年開放進口要陳其邁表態。他說，市府會落實商品標示等，有關市議會修訂「高雄市食品安全衛生管理自治條例」草案要生效須經過中央核定。陳美雅不滿陳其邁說法，猛攻陳其邁在當「稻草人」，凡事聽憑中央，質疑陳其邁站在市民的對立面。她接著聯合國民黨多名議員針對國家通訊傳播委員會（NCC）駁回中天新聞台換照案，以「捍衛言論自由」、「去你的 民主進步」為題批評新聞自由、言論自由遭到打壓，成了國際笑話。陳其邁表示，過去沒有對任何新聞台內容有做過評價，NCC組織是獨立機關，應尊重其職權，盼NCC對換照事件審查過程及疑慮必須做更多說明以減少社會對立。", "title": "反駁肺腺癌年增質詢數據不正確 陳其邁議員交鋒"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌50.86點，收13722.43點。12月台指期以13740點作收，上漲23點，與現貨相較，正價差17.57點。", "article": "台北股市今天終場跌50.86點，收13722.43點。12月台指期以13740點作收，上漲23點，與現貨相較，正價差17.57點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，12月期貨13717點、1月期貨13652點。台股今天終場跌50.86點，收13722.43點，成交金額新台幣2057.82億元。12月台指期貨以13740點作收，漲23點，成交9萬5252口；1月期貨以13670點作收，漲18點，成交987口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091119", "title": "12月台股期指漲23點"}
{"summarization": "台北股市今天下跌50.86點，收13722.43點。12月電子期收663.25點，上漲1.2點，逆價差1.23點；12月金融期收1261.4點，下跌5.4點，逆價差3.24點。", "article": "台北股市今天下跌50.86點，收13722.43點。12月電子期收663.25點，上漲1.2點，逆價差1.23點；12月金融期收1261.4點，下跌5.4點，逆價差3.24點。12月電子期以663.25點作收，上漲1.2點，成交2471口。1月電子期以659.05點作收，上漲0.6點，成交31口。電子現貨以662.02點作收，下跌3.7點；12月電子期貨與現貨相較，逆價差1.23點。12月金融期貨以1261.4點作收，下跌5.4點，成交947口。1月金融期以1256點作收，下跌7.2點，成交7口。金融現貨以1264.64點作收，下跌7.85點；12月金融期貨與現貨相較，逆價差3.24點。實際收盤價以期交所公告為準。1091119", "title": "12月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "巴基斯坦外長與軍方發言人提出證據指控印度，企圖破壞攸關巴國經濟轉骨的中巴經濟走廊（CPEC），並支持巴國境內的恐怖主義，甚至扶植伊斯蘭國（IS）。", "article": "巴基斯坦外長與軍方發言人提出證據指控印度，企圖破壞攸關巴國經濟轉骨的中巴經濟走廊（CPEC），並支持巴國境內的恐怖主義，甚至扶植伊斯蘭國（IS）。巴國的外長古瑞希（Shah Mehmood Qureshi）與國際公關服務處（ISPR）處長伊夫提哈爾（Babar Iftikhar）少將日前舉行聯合記者會，拿出檔案詳述印度介入巴國恐攻至深。卷宗裡有多個影像與錄音片段，指控印方人員與恐佈分子間的彼此聯繫，以及印度情報官員對巴國境內恐怖分子下指示。古瑞希指出，當巴國在自家力抗恐怖主義時，印度卻藉地緣之便，以「恐怖主義網絡包圍巴國」。他表示近幾個月，印度竭盡所能煽動巴國境內的恐怖主義，「印度情報單位今日幹的事，就是扶助被巴國擊敗與列為非法的恐佈分子」。古瑞希點名印度的調查分析局（RAW）、國防情報局（DIA）正是資助、訓練與窩藏恐佈分子的兩大印度情報單位，「他們的目標是扶植恐怖主義，製造巴國動盪」。他並指出，巴國蒐集到的檔案清楚顯示印度與這些恐佈分子關係匪淺，「印度知道中巴經濟走廊若成功，將使巴國經濟轉骨，因此正積極加以破壞」。古瑞希說新德里當局在情報單位裡設置專責小組，任務就是破壞中巴經濟走廊，小組直接聽命印度總理，印度政府還撥款800億盧比（約新台幣306億元）專門執行這個計畫。古瑞希表示，有報告顯示印度已組建一支約700人的民兵來鎖定中巴經濟走廊發展計畫，巴國已準備並部署兩個師的安全部隊保衛中巴經濟走廊發展計畫與工作人員。巴方指控阿富汗的印度大使館平日就負責督導這些恐怖活動。軍方發言人伊夫提哈爾少將指出，印度還企圖創建「巴基斯坦達伊沙」（Daesh-e-Pakistan，達伊沙是IS別稱），幫伊斯蘭國（IS）建立在巴國的分支。伊夫提哈爾說：「近期，30名印度IS好戰分子在印度情報單位作業下，已自印度轉移到多個巴基斯坦與阿富汗邊境的營地，交由達伊沙的指揮官驅使。」伊夫提哈爾也指出，為破壞中巴經濟走廊，印度已調動所組建的民兵700人到巴國俾路支省（Baluchistan ）伺機蠢動，「一個包含24名成員的委員會負責此事，當中10人是印度RAW特工，這項活動的經費達6000萬美元。」巴國外長古瑞希表示，巴方提供的證據，具體證明印度不僅在金援上，也實質上贊助多個恐怖組織，包括「自由黨人」（Jammat-ul-Ahrar,JUA）、俾路支解放軍（BLA）以及巴基斯坦塔利班運動（TTP）。他表示，巴國已將這些證據檔案送交聯合國、伊斯蘭合作組織（OIC）、聯合國安理會5大常任理事國及其他相關單位。對於巴西斯坦的指控，印度和阿富汗當局都已出面否認。新德里政府稱巴國的指控是「無益的反印文宣活動」。印度外交部發布聲明說：「所謂的『證據』毫無可信度可言，全屬虛構，是憑空想像出來的。」", "title": "巴基斯坦控扶植恐攻 印度駁斥"}
{"summarization": "美股因疫情轉趨嚴峻而走跌，台股開平震盪走低，權值股台積電回測490元支撐，指數終場收跌50.86點，以13722.43點作收。法人指出，電子與金融類股同步走弱，是影響大盤今天震盪回檔的主因。", "article": "美股因疫情轉趨嚴峻而走跌，台股開平震盪走低，權值股台積電回測490元支撐，指數終場收跌50.86點，以13722.43點作收。法人指出，電子與金融類股同步走弱，是影響大盤今天震盪回檔的主因。台股加權指數今天收在13722.43點，下跌50.86點，跌幅0.37%，成交值新台幣2057.82億元。傳統產業股今天漲跌互見，疫苗研發捷報頻傳，激勵觀光類股指數大漲1.33%，表現最強；百貨類股也有不錯表現，類股指數上漲0.83%。高爾夫球桿頭市場進入旺季，訂單能見度可達明年第2季，帶動明安、復盛、大田股價齊揚。紡織、造紙與鋼鐵類股表現相對疲弱，類股指數同步走跌。電子股方面，市場聚焦的台積電今天挑戰500元關卡失利，股價開高走低，終場收在490元，下跌7元，影響大盤約59點。股王大立光與鴻海同步走弱，終場股價分別下跌5元及0.3元。面板族群在市場需求強勁下，股價表現相對強勢，友達及群創分別收漲3.21%及1.92%，易華電更強攻漲停，達54.5元。整體電子類股指數下跌0.56%；金融類股也表現疲弱，類股指數下跌0.62%。分析師王兆立表示，台股量價結構依然維持中性偏多格局，在熱錢行情持續延燒下，短線可望維持震盪偏多；不過疫情發展持續牽動國際股市後續動向，仍是市場關注重點。", "title": "台股震盪收跌50.86點  電子金融弱勢"}
{"summarization": "調查局長呂文忠今天在立法院表示，調查局航業處基隆站遺失安非他命6.5公斤確實是航基站的個案問題，會全面檢討嚴格管控，他若有行政責任，當然會負責。", "article": "調查局長呂文忠今天在立法院表示，調查局航業處基隆站遺失安非他命6.5公斤確實是航基站的個案問題，會全面檢討嚴格管控，他若有行政責任，當然會負責。全案緣於航基站去年3月接獲財政部關務署台北關截獲6.5公斤毒品郵包案，航業處今年11月核對積案，才知毒品遺失；承辦調查官詹孟霖聲稱，去年11月請調查官鄭翊將毒品送往局本部鑑識科學處鑑定途中遺失。立法院司法及法制委員會今天為此邀請法務部調查局長呂文忠等人，就「法務部調查局遺失毒品證物」進行專題報告。民主進步黨籍立委吳玉琴質詢時表示，調查局針對獲案毒品規定洋洋灑灑，也有標準作業流程，但航基站上下一起欺瞞、內控失靈；呂文忠坦言，局本部對各單位保管贓證物並無外控機制，會檢討補正。民進黨立委鄭運鵬則說，毒品市場價格決定反毒成效，從毒品漲價可以看得出來緝毒成效是好的，但涉案的鄭姓調查官在原職繼續做了一年，讓10年緝毒成效毀於一案；他認為，航基站是個案，但一定要補起來，再發生一次就不得原諒，希望調查局鎖緊螺絲。呂文忠承諾全面檢討嚴格控管毒品證物，並指出本案確實是航基站個案問題，初步看來是航基站內部管理機制失控，一定會痛定思痛加強檢討。中國國民黨籍立委鄭麗文則說，調查局報告顯示，承辦的詹姓調查官、時任組長與副主任都說是鄭姓調查官搞丟毒品，鄭卻說不確定有沒有送毒品到局本部檢驗，所以到底是誰叫鄭姓調查官送驗，難道只是口頭說送一下，是在送便當嗎？鄭麗文質疑，詹姓調查官問題最大，是否監守自盜推給鄭姓調查官；呂文忠回應，涉案人說詞有些不一致，目前已由桃園地檢署偵辦釐清刑事責任，行政懲處部分還會有後續。民進黨立委劉世芳則指調查局危機處理不及格，若調查局朝行政疏忽方向辦案，無法取信社會大眾，並問呂文忠是否自請處分；呂文忠則表示，若有行政責任，當然會負責；劉世芳追問是否有行政疏忽，呂則說「由長官決定。」此外，立法院司法及法制委員會也決議成立「法務部調查局遺失毒品證物調閱小組」，對於本案依調查結果，依法追究相關失職人員刑事及行政責任，並要求單位主管負連帶責任，以正官箴。", "title": "搞丟安毒 呂文忠：若有行政責任當然會負責"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，美國副國務卿畢根在亞太經濟合作會議部長級年會特別發言，感謝台灣對美國所推動「經商便利度計畫」的支持。台美深化經濟合作正要開始，現在正是台灣走向世界經濟舞台最關鍵的時刻。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，美國副國務卿畢根在亞太經濟合作會議部長級年會特別發言，感謝台灣對美國所推動「經商便利度計畫」的支持。台美深化經濟合作正要開始，現在正是台灣走向世界經濟舞台最關鍵的時刻。行政院秘書長兼發言人李孟諺在行政院會後記者會轉述說，蘇貞昌表示，今年亞太經濟合作會議（APEC）部長級年會16日首度以視訊方式進行，感謝政委鄧振中及國發會主委龔明鑫擔任台灣代表，圓滿完成任務，不僅分享台灣防疫經驗與經濟成果，同時再次宣示台灣願意在全球防疫上做出更多貢獻，強化與各國的連結。蘇貞昌說，在本次會議中，美國副國務卿畢根（Stephen Biegun）特別在發言中，唯一指名對台灣表達感謝，感謝台灣多年來對美國所推動「經商便利度計畫」的大力支持。蘇貞昌說，在總統蔡英文帶領下，台美關係近年來顯著提升，除了通過多項友台法案、軍售案、雙方官員互訪密切、復設了關島辦事處，近來又在經濟合作方面特別有進展。他指出，先是8月31日，經濟部長王美花與美國國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）以「美台經濟合作前景」為題進行線上對談時，美方主動宣布和台灣正在建立新的雙邊經濟對話。9月17日，美國國務院次卿柯拉克（Keith Krach）來台訪問，並與台灣官員就台美經濟合作各個層面議題進行意見交換。9月底，台美又共同簽署「台美基礎建設融資及市場建立合作架構」，加上8月底的「5G共同安全宣言」，充分展現台美雙邊合作夥伴關係，更上層樓。11月16日，經濟部政次陳正祺已前往美國，參加20日即將舉辦的第一屆「台美經濟繁榮夥伴對話」，洽談的議題廣泛，包括：全球健康安全、科學與技術、5G乾淨網絡、供應鏈合作、投資審查、基礎建設及能源、婦女經濟賦權等，且與台灣下階段經濟發展息息相關。蘇貞昌說，台美深化經濟合作正要開始，現在正是台灣走向世界經濟舞台最關鍵的時刻，台灣有足夠的國力走向世界，掌握與世界各國經貿合作發展的機會，只要大家一起努力，台灣就會更有前途，不僅在世界占有一席之地，國際發展空間也一定會越來越寬廣。", "title": "APEC部長級年會  蘇貞昌：美國副國務卿感謝台灣"}
{"summarization": "印度資深軍事指揮官指控，中國解放軍雖一邊跟印度談解決拉達克東部對峙，但過去30天仍加強中印邊境的道路拓寬與部隊增援，且正在演習，無撤離班公湖對峙點打算。", "article": "印度資深軍事指揮官指控，中國解放軍雖一邊跟印度談解決拉達克東部對峙，但過去30天仍加強中印邊境的道路拓寬與部隊增援，且正在演習，無撤離班公湖對峙點打算。印度斯坦時報（Hindustan Times）今天引述沒有具名的印度資深軍事指揮官指出，過去30天，中國人民解放軍在所占領的阿克賽欽（Aksai Chin）增加哨所部署、調動部隊及強化道路基礎設施，為支持在拉達克（Ladakh）東部中印實際控制線（LAC）與印度部隊對峙部署的長途運輸做準備，對印度施壓，卻又與印度談判撤離對峙地點問題。這名資深軍事指揮官說，中國解放軍在喀喇崑崙山隘（Karakoram Pass）以東30公里的薩瑪爾龍格帕（Samar Lungpa）興建10多個軍事庇護掩體；並且在印度新戰略道路抵達的陶貝奧迪（Daulat Beg Oldi）以東70公里的克孜勒吉勒干（Qizil Jilga）部署部隊。克孜勒吉勒干距中印實際控制線40公里，是解放軍主要的前線哨站。。印度與中國對中印實際控制線存在差異，尤其是在薩瑪爾龍格帕176平方公里土地，及在薩尊山（Mount Sajum）129平方公里土地的差異最大。此外，在中印實際控制線印度這一側丘舒爾（Chushul）以南，印軍發現解放軍有超過60輛重型裝備運輸車輛正從深東（Shendong，音譯）到斯潘古爾山口（Spanggur Gap）的道路移動，並在中印實際控制線以東30公里的戈巴克（Gobak）發現解放軍坦克運輸車。印度陸軍軍官表示，解放軍還在拉達克整段中印實際控制線地區安裝監視設備，顯示解放軍正在阿克賽欽重新部署部隊，並未放鬆警惕。印度國家安全計畫人員也指出，中國正加快在中印實際控制線的戰略道路興建，重點放在中印部隊經常發生摩擦的德普桑（Depsang）和陶貝奧迪一帶，並在陶貝奧迪一帶加快部署哨站。儘管有媒體報導，中國部隊正從班公湖（Pangong Tso）第4指返回到第8指。但印度國家安全計畫人員說，事實上解放軍正在第6到第8指一帶進行一項道路拓寬工程，以便在班公湖北岸再次爆發衝突時，可更快部署部隊與武器。即使雙方的軍事指揮官第9輪會議很快將要舉行，但印度陸軍研判，中國解放軍上述種種舉措顯示將長期駐紮在拉達克東部，不準備撤離對峙地點。印度部隊不得不在當地極度寒冷氣候下度過整個冬季。", "title": "印度控中國兩手策略  邊談邊強化對峙點部署"}
{"summarization": "對外資大買反向ETF，疑似炒匯情形，金管會主委黃天牧表示，先前已與3、4家發行反向ETF投信業者完成溝通，盼外資持有其發行ETF的比重不要逾3成，基本上已溝通處理完畢。", "article": "對外資大買反向ETF，疑似炒匯情形，金管會主委黃天牧表示，先前已與3、4家發行反向ETF投信業者完成溝通，盼外資持有其發行ETF的比重不要逾3成，基本上已溝通處理完畢。今年以來新台幣持續強升，中央銀行日前表示，發現近期外資大買反向ETF，有迂迴規避規定、干擾匯市之嫌，建議金管會「適度管理」；金管會也允諾，會再與央行討論後採取適當措施。黃天牧今天上午出席「金融科技共創平台啟動儀式暨記者會」，對外界關切外資大買反向ETF的處理進度，他回應，根據央行外匯局統計，外資至10月底持有反向ETF餘額為新台幣480億元左右，創歷史高點，對此，已找來3、4家主要發行反向ETF的投信業者來談。黃天牧說明，主要是希望業者慢慢調整，使其發行的反向ETF外資占比不要超過央行期待的3成，後續也要持續關注外資未來動向，業者也都能夠體認；對媒體追問，這是否代表央行關注問題已解決，黃天牧認為，基本上都已處理，上上週就已和業者溝通過了。", "title": "外資大買反向ETF疑炒匯 黃天牧：已處理"}
{"summarization": "美國亞利桑那州鳳凰城市議會今天通過與台積電的開發協議。駐洛杉磯辦事處長黃敏境表示，台積電在美設廠的計畫代表台美經貿往來熱絡，兩國高度互信。", "article": "美國亞利桑那州鳳凰城市議會今天通過與台積電的開發協議。駐洛杉磯辦事處長黃敏境表示，台積電在美設廠的計畫代表台美經貿往來熱絡，兩國高度互信。鳳凰城市議會今天全票通過，針對台灣積體電路製造公司在鳳凰城設立半導體廠的開發協議，市政府將動用2.05億美元（約新台幣58億元）經費改善道路和水源等基礎建設。根據市議會紀錄，台積電這筆120億美元的設廠計畫將是亞利桑那州有史以來最鉅額的單筆外國投資案之一，估計20年間直接創造382億美元的經濟產值。鳳凰城市府期待台積電進駐後，5年內創造1900個全新職缺外，為周邊產業帶來成千上萬的工作機會。特別在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）期間，許多遭到裁員或放無薪假的人可望受益。黃敏境向中央社記者表示，台積電是全世界執牛耳的半導體製造商，這次在鳳凰城的投資計畫，代表台美雙方經貿往來穩健，兩國高度互信。尤其在產業鏈重組的時代，互信基礎特別重要。黃敏境說黃敏境說，憑藉高科技產業成功，台灣在全球的科技產業鏈扮演不可或缺的角色，有助國內經濟安全、全球市場穩定。這次台積電在美國設廠的計畫，代表台美關係因為經貿合作、人民交流而一天比一天更好。", "title": "台積電投資鳳凰城 駐美官員：台美高度互信"}
{"summarization": "美國民主黨在這次總統大選拿下亞利桑那州，讓這個州自1996年來首度「變天」，不過亞利桑那州最高選務官員今天出面，對家人和員工收到的暴力威脅表達譴責。", "article": "美國民主黨在這次總統大選拿下亞利桑那州，讓這個州自1996年來首度「變天」，不過亞利桑那州最高選務官員今天出面，對家人和員工收到的暴力威脅表達譴責。法新社報導，亞利桑那州州務卿霍布斯（Katie Hobbs）位於鳳凰城（Phoenix）的住家遭民眾登門抗議，但她表示，種種威脅和「持續的恐嚇伎倆不會阻止我執行我宣誓過要盡到的職責。」身為州務卿的霍布斯必須在11月30日以前認證11月3日大選結果。全美各地包括喬治亞州、內華達州、密西根州和賓州的其他選務官員，也紛紛通報在選後接獲威脅。據路透社報導，霍布斯在聲明中表示：「有一些人，包含總統、國會成員和其他民選官員在內，正在以違背當初就職誓言的方式讓不實訊息延續下去，並鼓勵其他人不信任選舉結果。」霍布斯在聲明中表示：「我們的民主經常遭受考驗，也持續戰勝考驗，在我的監督下，民主不會動搖。」總統川普迄今拒絕承認敗選，企圖訴諸法律行動挑戰選舉結果。霍布斯日前表示，她在網路上和辦公室都接獲威脅。當地媒體播出的一支監視器影片顯示，抗議民眾出現在霍布斯住家外播放音樂，並高喊「我們要驗票」。當地居民也表示，若干抗議民眾對著房子拍照，並大喊「凱蒂（霍布斯）別躲了快出來，我們正盯著妳」。根據艾迪生媒體研究機構（Edison Research）資料，民主黨的拜登（Joe Biden）在亞利桑那州贏川普1 萬多張普選票；拜登總共取得306張選舉人票，大勝川普的232張，取得入主白宮門票，亞利桑那州是由紅轉藍的其中一州。川普不滿選舉結果，頻頻透過社群媒體推特發洩怒氣，並一再宣稱選舉舞弊。雖然川普在全國法院挑戰選舉結果，但幾乎完全無功而返，不過民調顯示他抱怨選舉遭到操弄一事具有政治利益，根據路透社/易普索（Reuters/Ipsos）民調，近半數共和黨人相信川普的說法。", "title": "不滿亞利桑那州變天 美抗議民眾恐嚇選務官員"}
{"summarization": "澎湖查扣2艘違法抽取砂石的中國籍「長鑫36號運砂船」及「豐溢9969號抽砂船」，澎湖地檢署今天進行第3次標售，仍告流標，是否進行4 拍或充作人工魚礁，將進行評估。", "article": "澎湖查扣2艘違法抽取砂石的中國籍「長鑫36號運砂船」及「豐溢9969號抽砂船」，澎湖地檢署今天進行第3次標售，仍告流標，是否進行4 拍或充作人工魚礁，將進行評估。澎湖地檢署指出，大陸「長鑫36號運砂船」（1萬6468噸）及「豐溢9969號抽砂船」（4226噸），去年10 月間在澎湖七美鄉西南我國專屬經濟海域「台灣灘」違法抽取海砂，經澎湖地方法院判決有罪確定，2船亦經法院一併宣告沒收。澎湖地檢署指出，遭查扣的2艘陸籍抽砂、運砂船，先後在9月16日和10月6日進行2次公開拍賣，因無人下單而告流標，今天進行第3次公開拍賣，仍告流標。大陸「長鑫36」運砂船與「豐溢9969」抽砂船，是去年10月26日在台灣灘盜採海砂，遭海巡署與澎湖縣政府聯手查獲，一併查扣，移送檢方偵辦，依法起訴，並經法院聲請宣告沒入船舶和海砂。", "title": "澎湖地檢拍賣查扣大陸抽運砂船  三度流標"}
{"summarization": "美國台裔小說家游朝凱（Charles Yu）以劇本形式創作的諷刺小說「唐人街內部」（Interior Chinatown）今天獲頒美國國家圖書獎（National Book Award）的小說類獎。", "article": "美國台裔小說家游朝凱（Charles Yu）以劇本形式創作的諷刺小說「唐人街內部」（Interior Chinatown）今天獲頒美國國家圖書獎（National Book Award）的小說類獎。路透社報導，作家特瑪拉．潘恩（Tamara Payne）和其已故父親萊斯．潘恩（Les Payne）合著的非裔穆斯林組織領導人、美國民權運動領袖馬科姆X（Malcolm X）傳記「死而復生」（The Dead Are Arising，暫譯）獲頒非小說類獎。凱森．卡倫德（Kacen Callender）的「王與蜻蜓」（King and the Dragonflies，暫譯）獲頒青少年文學獎。美籍韓裔詩人崔敦美（Don Mee Choi，音譯）的「非軍事區殖民地」（DMZ Colony，暫譯）則獲頒詩類獎項。摩根．吉爾斯（Morgan Giles）譯自韓國作家柳美里（Yu Miri）日語小說「JR上野車站公園口」（Tokyo Ueno Station，暫譯）的譯作獲頒翻譯文學類別獎。榮譽獎章則頒給懸疑小說家華特爾．莫茲里（Walter Mosley）與賽門舒斯特公司（Simon & Schuster）已故執行長卡羅琳．瑞迪（Carolyn Reidy），她今年5月以71歲之齡辭世。賽門舒斯特公司是哥倫比亞廣播（CBS）集團旗下出版公司。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情之故，這場出版界盛事改為線上串流舉行，主持人和獲獎人各自從紐約、日本等世界各地致辭。傳統的晚宴典禮是非營利的國家圖書基金會（National Book Foundation）主要收入來源，通常在紐約的席普里阿尼華爾街（Cipriani Wall Street）舉辦，出版業者和其他官員會支付數千美元購買個人席位或包下整桌。如今國家圖書基金會改為請求單筆50美元以上的捐款。截至今晚，來自851名捐款者的款項才剛突破49萬美元。獎項入圍者每人可得1000美元獎金，最後得獎者每人可獲1萬美元獎金，翻譯獎項獎金則由原作者和譯者平分。", "title": "美籍台裔作家游朝凱 獲美國國家圖書獎小說獎[影] "}
{"summarization": "美國輝瑞、莫德納等藥廠研發武漢肺炎疫苗頗有斬獲，令同樣全力研發疫苗的中國頗感壓力。中國疾病預防控制中心主任高福今天公開聲稱，「請相信我，中國的疫苗也是非常有效」。", "article": "美國輝瑞、莫德納等藥廠研發武漢肺炎疫苗頗有斬獲，令同樣全力研發疫苗的中國頗感壓力。中國疾病預防控制中心主任高福今天公開聲稱，「請相信我，中國的疫苗也是非常有效」。高福並質疑輝瑞及莫德納說，如果有了疫苗，那麼中和抗體能不能提供保護？「輝瑞和莫德納的數據能不能證明」？澎湃新聞報導，由細胞出版社與北京市科學技術委員會合辦、以「新冠（武漢肺炎）直擊：認知、防控和預後」為題的線上學術會議今天在北京舉行，擁有中國科學院院士身分的高福，在會中作上述表示。中國官方資料顯示，目前中國已有5款疫苗進入第3期臨床試驗階段。其中，高福具名參與其中2款疫苗的研發工作。根據報導，高福在會中說，目前全球還沒有疫苗完成第3期臨床試驗，但最近輝瑞（Pfizer）和莫德納（Moderna）「稱他們的疫苗非常有效。請相信我，我想要告訴大家，中國的疫苗也是非常有效」。高福表示，有些（武漢肺炎）病毒可能屬於「休眠階段」，必須嚴密監控。報導指出，高福針對目前武漢肺炎疫苗研發面臨的未知因素說，疫苗的中和抗體能不到抵達肺部？在人體內能持續多久、是否會產生ADE（抗體依賴增強作用）？都需要研究清楚。", "title": "美國疫苗研發捷報頻傳 北京自誇：中國的也有效"}
{"summarization": "蝦皮支付申請電子支付執照獲准，將由海外上層公司匯入新台幣4.95億元完成必要增資，經濟部將就否有陸資疑慮嚴審。對此，金管會主委黃天牧僅回應，尊重投審會審查，相信投審會會做周延考量。", "article": "蝦皮支付申請電子支付執照獲准，將由海外上層公司匯入新台幣4.95億元完成必要增資，經濟部將就否有陸資疑慮嚴審。對此，金管會主委黃天牧僅回應，尊重投審會審查，相信投審會會做周延考量。蝦皮支付2019年代理收付日均餘額，爆發性成長至新台幣31億元，日前向金管會申請專營電支業務獲准，為正式取得執照，蝦皮支付需在2021年中前需完成增資4.95億元，資金來源規劃由100%持有蝦皮支付的上層公司新加坡商「SEAMONEY（PAYMENT）TW PRIVATE LIMITED」匯入。由於蝦皮雖以外資身份來台，但仍常被外界質疑有陸資疑慮，經濟部先前表示，對蝦皮支付匯入資金，將會採趨嚴的新法審查。金管會主委黃天牧今天早上出席「金融科技共創平台啟動儀式暨記者會」，媒體問及此事，黃天牧多次重申，一切尊重經濟部投審會的審查標準及結果，對陸資認定，一向都是尊重尊重投審會處理。媒體追問，蝦皮支付是因代理收付日均餘額，超過金管會訂的法定門檻，才有「升級」需求，必須由第三方支付業者變成專營電子支付業者，如果因有陸資背景卡關，是否造成尷尬局面。黃天牧僅回應，不回答假設性問題，相信投審會會做周延考量。金管會日前曾說明，蝦皮支付是由新加坡商「SEAMONEY（PAYMENT）TW PRIVATE LIMITED」100%持有，最上層母公司為在紐約上市的SEAMONEY LIMITED，雖然騰訊創辦人馬化騰間接持有SEAMONEY LIMITED持股，但比重僅2%多，蝦皮支付成立時已通過經濟部投審會審查；不過，後續增資的資金匯入，仍須經由投審會再審查。", "title": "蝦皮支付陸資疑慮經部擬嚴審 黃天牧：尊重投審會"}
{"summarization": "新北市政府昨晚因施工不慎，導致國1北上13公里處昨晚塞爆。對此，交通部高公局今天表示，將要求新北市政府說明是否有違反提交的計畫內容，若有將依法開罰。", "article": "新北市政府昨晚因施工不慎，導致國1北上13公里處昨晚塞爆。對此，交通部高公局今天表示，將要求新北市政府說明是否有違反提交的計畫內容，若有將依法開罰。新北市政府昨天施作汐止區同興路穿越高速公路地下道工程發生泥漿湧至路面，造成國道大塞車，直到深夜才逐漸疏解。交通部高速公路局今天表示，目前尚未查明原因，但將發文要求新北市政府針對這件事情說明，並將查明是否工程內容有違反當初提交的相關計畫內容，如果有將依公路法開罰新台幣3萬元到15萬元罰鍰。至於是否會跟新北市政府求償，高公局表示，目前尚未有此項規劃，會先聽聽看新北市政府的說明，以及釐清事故原因後才來討論。", "title": "新北市政府施工不慎致國1塞爆  高公局要求說明"}
{"summarization": "電商業者創業家兄弟與旗下松果購物董事會今天通過股份轉換案，創業家兄弟擬以發行新股為對價取得松果購物100%股權，未來松果購物將終止興櫃交易，目標2021年下半年起展現綜效。", "article": "電商業者創業家兄弟與旗下松果購物董事會今天通過股份轉換案，創業家兄弟擬以發行新股為對價取得松果購物100%股權，未來松果購物將終止興櫃交易，目標2021年下半年起展現綜效。本次股份轉換案的換股比例，為松果購物普通股每1股換發創業家兄弟新發行普通股0.91股，創業家兄弟預計增資發行新股計普通股663萬1724股，每股面額新台幣10元，共計新台幣6631萬7240元。松果購物與創業家兄弟的股份轉換案在經股東臨時會同意後，依相關規定申請終止興櫃交易，並經股東會同意後，向金融監督管理委員會申請停止公開發行。創業家集團的股份轉換預計將於2021年6月底之前完成，目標從2021年下半年起展現綜效。創業家兄弟董事長郭書齊召開重大訊息記者會表示，過去創業家兄弟透過集團內各公司相互獨立的設計，讓每個服務面對市場競爭時能保持充足的彈性，也讓創業家兄弟的B2C（企業對消費者）服務及松果購物B2B2C（企業對企業對消費者）服務得以快速規模化。不過，郭書齊發現，現今電商產業競爭加劇、流量成本日益高昂，市場競爭越來越朝集團化與資本化發展，原組織設計反而不易於集團資源整合；創業家兄弟與松果購物擬整合雙方服務，集中集團資源，期能擴大營業規模，提升營運績效及市場競爭力。", "title": "創業家併松果購物拚綜效 明年6月底前完成轉換"}
{"summarization": "美國喬治亞大學後衛愛德華茲（Anthony Edwards）今天被明尼蘇達灰狼選中榮登2020年NBA選秀狀元，他在觀看選秀時將母親與祖母遺照放在一旁，感謝她們造就他今日夢想成真。", "article": "美國喬治亞大學後衛愛德華茲（Anthony Edwards）今天被明尼蘇達灰狼選中榮登2020年NBA選秀狀元，他在觀看選秀時將母親與祖母遺照放在一旁，感謝她們造就他今日夢想成真。NBA總裁席佛（Adam Silver）在ESPN總部康乃狄克州布里斯托（Bristol）宣布選秀結果。2020年選秀會原定6月25日舉行，但受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，選秀會多次展延，也不在往年場地的布魯克林的巴克萊中心（Barclays Center），史上頭一遭採線上方式舉行。6呎5吋（196公分）、230磅（104公斤）的愛德華茲，將加入灰狼與控衛羅素（D'Angelo Russell）和中鋒湯斯（Karl-Anthony Towns）當隊友。灰狼上季戰績19勝45敗，在西區排名倒數第2。選秀會進行時，愛德華茲坐在母親與祖母的遺照旁觀看。愛德華的母親與祖母都因癌症過世，在聽到自己成為狀元時，情緒激動。愛德華茲說：「這種感覺難以言喻。我覺得很興奮、很開心，準備啟程、開始練球，想趕快抵達現場，在我母親跟祖母陪伴之下，種種情緒席捲而來，這是夢想成真，我覺得受到保佑。」愛德華茲在效力喬治亞大學鬥牛犬隊（Georgia Bulldogs）時便展現出NBA等級水準，他帶球上籃的技巧高超，但防守功力與三分球投射能力是他的罩門。根據現有的集體談判協議條件，今年8月滿19歲的愛德華茲，可望獲得一紙4年4420萬美元的合約。這是NBA選秀會連續第11年大一棄學生（One-And-Done）被球隊選為狀元。另一名大一生、7呎1吋（216公分）來自曼菲斯大學的魏斯曼（James Wiseman），則以第2順位被金州勇士相中。魏斯曼說：「在校經哈達威（Penny Hardaway ）與米勒（Mike Miller）教練指導下，我早接受過NBA 系統洗禮。」控衛拉米羅．波爾（LaMelo Ball）以第3順位被夏洛特黃蜂選走。6呎7吋（201公分）高的後衛拉米羅是家中老三，也是紐奧良鵜鶘後衛「球哥」朗梭．波爾（Lonzo Ball）的弟弟，因而被台灣球迷取綽號為「球三弟」；「球哥」當年在2017年選秀時是以第2順位被洛杉磯湖人挑走。芝加哥公牛以第4順位選進佛羅里達大學州立大學（Florida State University）小前鋒威廉斯（Patrick Williams）。威廉斯大一時獲選為大西洋海岸聯盟（Atlantic Coast Conference）年度最佳第6人。克里夫蘭騎士以第5順位挑走另一名大一生，奧本大學老虎隊（Auburn Tigers）的奧科羅（Isaac Okoro）。第6到第10順位中有兩名備受關注的國際球員，法國籍的海斯（Killian Hayes）以第7順位被底特律活塞相中，來自以色列的阿維迪亞（Deni Avdija），則在第9順位被華盛頓巫師挑走，創下色列球員NBA選秀裡最佳的選秀順位。", "title": "母親遺照伴看選秀 NBA狀元郎激動稱夢想成真"}
{"summarization": "東京股市日經225指數今天延續華爾街股市跌勢收低，主因投資人趁近來漲勢持續了結獲利。", "article": "東京股市日經225指數今天延續華爾街股市跌勢收低，主因投資人趁近來漲勢持續了結獲利。法新社報導，日經225指數本月稍早大漲，收盤創近30年來新高，今天下挫93.80點或0.36%，收25634.34 點；但東證股價指數上漲5.76點或0.33%，收1726.41點。", "title": "投資人獲利了結 日經225指數收黑"}
{"summarization": "擔任閣揆即將邁入700天，近來行政院受到不少批評，院長蘇貞昌今天引用當紅動畫「鬼滅之刃」歌曲中的歌詞表示，過程中也許因誤會、攻擊會受傷，但要拚命站起來，守住這塊土地與國家；他也坦言，「我也應該自我檢討」。", "article": "擔任閣揆即將邁入700天，近來行政院受到不少批評，院長蘇貞昌今天引用當紅動畫「鬼滅之刃」歌曲中的歌詞表示，過程中也許因誤會、攻擊會受傷，但要拚命站起來，守住這塊土地與國家；他也坦言，「我也應該自我檢討」。行政院今天召開院會，蘇貞昌表示，從去年1月14日承擔重擔以來，非常感謝所有工作人員一起努力，第一天就到桃園機場，要求對於入境旅客隨身行李百分百查驗，防範非洲豬瘟。到今天全世界有這麼多國家淪陷，只有台灣和日本守住，尤其台灣和中國最頻繁往來，距離最近，飲食習慣最相同，還能守住，讓豬農不至於破產，還有豬肉可以吃。他說，不但如此，接下來的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，台灣能夠超前部署，全體國人深感同舟一命，中央、地方政府大家一起努力，台灣已經超過220天零本土確診。蘇貞昌表示，全世界有這麼多的大國、先進國家受困於第二波爆發的疫情，台灣卻能挺住，但行政院要求各部會，拜託地方政府，請所有工作人員不能懈怠，一定要戒慎恐懼，守住國人的健康。提到振興，蘇貞昌表示，當初要發行三倍券，有很多不同的意見，非常地尖銳、深刻，結果現在2350萬國人，有近2300萬人領了三倍券，也證明三倍券確實讓台灣內需擴展，零售業、百貨業比去年同期沒有疫情時，還要更好。反觀日本，蘇貞昌表示，日本發放現金的結果是銀行存款增加，消費萎縮達三成，這也可對照看出，當時行政院辛苦做這個決定，非常感謝中央銀行、法務部等相關部會的努力。他表示，發三倍券就如發口罩一樣，是多少人的辛苦，多少部會合作，中央到地方一起努力，他非常感謝。但蘇貞昌話鋒一轉表示，此時此刻，更要檢討還有哪些地方做不好，「有錯就要認，有過就要改」，尤其要從自身自省做起。不能自以為是，也不能因為有點成就而驕傲，反而更應該謙卑，更應該聽取不同的意見，和一起在這塊土地上的所有人，不分朝野政黨，不分中央地方，不分意見同不同，都希望凝聚大家的力量，「因為我們是一個國家，我們同樣要守住這塊土地，我們要一起努力」。「在這過程中，也許因為誤會、攻擊，我們會一而再地受傷，但我們還要拚命站起來，因為我們有要共同守護的事物」。蘇貞昌這段話，政院幕僚透露是引自日本當紅動畫「鬼滅之刃」主角炭治郎的主題曲歌詞，也是表露蘇貞昌近期的心境。蘇貞昌表示，一定要繼續堅持，「才能跟我們不能切割的人守住這塊土地，守住這個國家」，福國利民，這是責任、心願。蘇貞昌也向閣員們表示，他個人如果有哪些地方做得不夠、不好、不週到，也請大家隨時指正，多多給他指教，「我也應該自我檢討」。", "title": "上任近700天  蘇揆引鬼滅自勉：一再受傷拚命站起"}
{"summarization": "彰化縣自然生態教育中心大廳壁畫，有專家發現部分內容以生態教育角度來看有錯誤。彰化縣政府城市暨觀光發展處長田飛鵬表示，主要是傳達意象，壁畫內容不會讓民眾誤解。", "article": "彰化縣自然生態教育中心大廳壁畫，有專家發現部分內容以生態教育角度來看有錯誤。彰化縣政府城市暨觀光發展處長田飛鵬表示，主要是傳達意象，壁畫內容不會讓民眾誤解。位於彰化伸港鄉的彰化縣自然生態教育中心日前開幕，開放民眾參觀，不過長期在彰化西南沿海研究水鳥生態的前彰化環保聯盟理事長蔡嘉陽卻發現，生態教育中心大廳的壁畫內容有錯。蔡嘉陽接受媒體電話訪問時說，壁畫畫的水鳥是加拿大雁，加上寄居蟹以及岩礁海岸，但台灣不是加拿大雁的活動範圍，如果有加拿大雁出現，大多是迷鳥；而伸港鄉被稱為招潮蟹的故鄉，但壁畫畫的卻是寄居蟹，且彰化沿海大多是泥灘地，而非畫裡的岩礁海岸。蔡嘉陽指出他建議，如果壁畫內容無法更正，未來安排解說人員時，解說員要跟民眾說明清楚。彰化縣政府城市暨觀光發展處長田飛鵬回應說，大廳中的壁畫主要是在傳達意象，且自然生態教育中心除了可以介紹彰化的自然生態外，也能介紹其他生態知識，像是台中市的國立自然科學博物館展出的也不會只有跟台中市相關的科學知識，壁畫不會讓民眾誤解。田飛鵬指出，正在和教育中心周邊的社區等討論，合作規劃推出旅遊行程，到時候生態教育中心內部展出的內容還會再調整，外界有好的建議，他們都會採納。彰化縣自然生態教育中心因外牆為白色，被稱為白色海豚屋；根據彰化縣政府旅遊資訊網的資料，生態教育中心位於彰化縣國家級濕地-大肚溪口重要濕地旁，動植物非常豐富，常見鳥類以大杓鷸、黑腹濱鷸、東方環頸鴴、小燕鷗為主，偶爾可以觀察到瀕臨絕種的種類如黑面琵鷺等。", "title": "壁畫內容被指有誤  彰化自然生態中心：僅傳達意象"}
{"summarization": "明天是國際跨性別紀念日，伴侶盟將與台灣國際女性影展等合作舉辦跨性別影展，盼藉兩部跨性別電影在全台6場巡迴放映，讓社會能更接觸跨性別者世界。", "article": "明天是國際跨性別紀念日，伴侶盟將與台灣國際女性影展等合作舉辦跨性別影展，盼藉兩部跨性別電影在全台6場巡迴放映，讓社會能更接觸跨性別者世界。台灣伴侶權益推動聯盟今天舉行「2020伴盟跨性別影展：她／他 TA」記者會，宣布將與台灣國際女性影展、GagaOOLala屬於你的故事、高雄同志遊行等共同合作，讓兩部跨性別電影「不敗女王：印嘉娜拉」與「玫瑰少年」在全台進行6場巡迴放映。台灣國際女性影展策展人羅珮嘉表示，電影具有影響人們看待和理解世界方式的力量，雖然近幾年LGBTQ議題和電影逐漸受到關注及普及化，但人們對於性別認同、性少數的接受度，仍遠不及其他酷兒相關議題。羅珮嘉說，這次要巡迴放映的電影「不敗女王：印嘉娜拉」是一部巴西紀錄片，描述跨性別者印嘉娜拉成立跨性別者與同志的庇護所，並決定參選議員、帶領跨性別者走上街頭，為自己生存權利抗爭的故事，盼電影能讓觀影者對議題產生感受力與批判力。杰德創意影音管理資深行銷經理林義凱說，「玫瑰少年」是一部經典作品，將跨性別者生活中會遭遇的困擾，透過一個年幼主角的視角呈現，並談述同志父母無法避免的、來自社會他人的壓力，希望透過這部電影讓更多人看見社會所建構出的「正常」、「不正常」的標籤會對人們造成怎樣的影響，讓大眾更能打開心胸接納差異、了解不同。伴侶盟專員沈紜萱表示，台灣雖然甚少聽聞跨性別者遭遇仇恨暴力，但是最大的問題恐怕是對跨性別者的不了解，而有言語羞辱及不友善的凝視，這樣的不友善讓跨性別者難以融入社會生活，也讓跨性別者在社會生活中寸步難行。沈紜萱指出，伴侶盟在跨性別紀念日舉辦影展，希望能讓社會習於看見跨性別者的樣貌、喜悅接納跨性別者的存在，伴侶盟已經於今年成立跨性別工作小組，小組成員除了多名跨性別者，還有法律人、心理諮商師、人權倡議工作者，希望透過集體力量，翻轉並破解社會對跨性別的誤解和恐懼，並透過法律的更改，改善跨性別者長久以來所遭受的壓迫處境。", "title": "伴侶盟巡迴放映電影  盼社會更理解跨性別者世界"}
{"summarization": "台南市一名3歲女童從自家3樓窗台墜落，所幸被1樓電器行師傅接住，市府社會局昨晚完成調查，確認女童當時是一個人在家，將依違反兒少法對女童父親處分9小時強制性親職教育。", "article": "台南市一名3歲女童從自家3樓窗台墜落，所幸被1樓電器行師傅接住，市府社會局昨晚完成調查，確認女童當時是一個人在家，將依違反兒少法對女童父親處分9小時強制性親職教育。台南市政府社會局今天表示，社會局社工昨晚訪視調查南區3歲女童從自家3樓窗台墜落案，確認女童父親獨留女童在家，已違反兒童及少年福利與權益保障法第51條，社會局將開立強制性親職教育處分9小時，以提升家長對幼童照顧的知能。社會局人員說，社工將持續訪視，提供照顧者居家安全檢核手冊及嬰幼兒照顧注意事項教育等，且追蹤女童受照顧狀況。台南市一名3歲女童昨天下午從南區中華南路2段3樓自家窗台墜落，被1樓電器行師傅林峰田及時接住，女童只受到驚嚇，意識清楚，沒有明顯外傷，緊急送醫。兒少法第51條規定不服者可處新台幣3000元以上、3萬元以下罰鍰。", "title": "獨留3歲女兒在家墜樓 父親強制9小時親職教育"}
{"summarization": "新北市一週發生3名國民中學女生失蹤、失聯，其中一名國三生日前經警方找回，今天再有兩名國二生失聯，引起新北市政府教育局重視並校安通報；警方說，已找回兩少女。", "article": "新北市一週發生3名國民中學女生失蹤、失聯，其中一名國三生日前經警方找回，今天再有兩名國二生失聯，引起新北市政府教育局重視並校安通報；警方說，已找回兩少女。警方說，日前有一名國三生留字條告知家人要和朋友參觀新北耶誕城，隨後不知去向，家人向警方報案，經警方2天協尋，掌握一名青少年騎機車載少女離去，警方昨天在青少年台北市住處尋獲少女並載返。此外，昨天也有一名國二女生放學後失聯，學生媽媽急忙尋找未果，向警方報案求援，也在社群網站臉書（Facebook）貼文：「你們誰怎麼忍心，把她藏起來。我開開心心地煮一桌菜，卻等不到孩子回來用餐，（女兒的）同學，阿姨拜託你們了，我只有這個女兒，阿姨身子不好，禁不起這樣的折磨，我會瘋掉。」校方表示，失聯學生非高風險家庭，也非輔導個案，昨天正常到校上課，放學後因故未回家，家長除在網路尋求協助，也已報警，而和這名學生同校的女同學今天也未到校，學校會配合警方協尋。警方說，失聯少女媽媽報案後，警方動員協尋，經詢問學校得知，這名少女今天未到校上課；此外，另一名失聯少女上午有到校門口被監視器拍到，但未進校，經警方調閱監視畫面循線找人，下午已順利找回兩少女。教育局表示，除立即要求學校了解、確認協處並校安通報，後續將責成學校持續強化學生網路使用、交友安全教育，也提醒家長教育孩子網路潛在危險、誘惑及衝突應變技巧等，避免類似事件發生。", "title": "新北1週2起國中女生失聯  3人全找回"}
{"summarization": "中華民國聽障人協會今天表示，疫情期間，常需要手譯員即時翻譯的事件，如中央流行疫情指揮中心記者會等重大消息發布，還有聽語障民眾一般醫療及健康檢查等。", "article": "中華民國聽障人協會今天表示，疫情期間，常需要手譯員即時翻譯的事件，如中央流行疫情指揮中心記者會等重大消息發布，還有聽語障民眾一般醫療及健康檢查等。協會表示，聽語障溝通服務方案，主要提供手譯員即時翻譯和聽打服務，目的是讓聽語障人士更深刻、多元參與北市公共事務，保障知的權利，解決資訊落差。協助指揮中心記者會的手譯員李振輝指出，自己因擔任記者會手譯員獲得關注，對手語翻譯員而言是極大的鼓舞，不僅讓手語翻譯獲得重視，「更重要的是，被服務的這群人被看到了」，雖然記者會只是一個開端，但也讓許多公務機關有能夠參照、依循的模式。手譯員張慈珊分享，自己多協助醫療案，需頻繁陪同聽障朋友進出診間。她說，自己對疫情感到擔心，但聽語障人士有就醫需求，就需要手譯協助讓他們即時了解醫囑及身體狀況，也期待更多醫護人員了解手譯員的重要性。社團法人中華民國聽障人協會受台北市政府社會局委託，辦理「台北市聽語障溝通服務方案」，今天在台北市身心障礙服務中心舉辦109年度成果發表，說明台北市聽語障溝通服務方案的內容，以及今年面臨武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情後的應變措施。", "title": "疫情下手譯員服務不間斷  助聽障溝通無礙"}
{"summarization": "台股今天跌50.86點，收在13722.43點，成交值新台幣2057.82億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超44.91億元。", "article": "台股今天跌50.86點，收在13722.43點，成交值新台幣2057.82億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超44.91億元。自營商買超3.84億元，投信賣超1.73億元，外資及陸資賣超47.02億元。分析師王兆立表示，台股量價結構依然維持中性偏多格局，在熱錢行情持續延燒下，短線可望維持震盪偏多；不過疫情發展持續牽動國際股市後續動向，仍是市場關注重點。1091119", "title": "三大法人賣超台股44.91億元"}
{"summarization": "美國總統川普團隊今天尋求重提3天前撤銷的賓州訴訟案，並說會要求賓州宣布川普勝選。", "article": "美國總統川普團隊今天尋求重提3天前撤銷的賓州訴訟案，並說會要求賓州宣布川普勝選。路透社報導，川普陣營尋求取得聯邦法官布朗（Matthew Brann）許可，重提他們在15日撤銷的11月9日訴訟案。他們表示，共和黨監票人員被拒絕進入開票所觀看郵寄投票的計票作業；選務官員已駁斥這項指控。川普陣營在法庭文件中表示，縮小訴訟範圍「並非刻意」，而是因為溝通出了問題。川普陣營16日表示，撤銷訴訟時，「已策略性地決定重新組織訴狀」。他們的訟狀也指稱郡選務官員對郵寄投票的處理不一致，有些郡告訴選民可修改沒寫日期等小闕漏，有些郡卻不允許。川普陣營以政策迥異為由，尋求阻止賓州認證選舉結果，但布朗昨天已對那項要求提出質疑。持續追蹤此案發展的羅耀拉法學院（Loyola Law School）教授李維特（Justin Levitt）表示，此案漏洞百出，並非川普「想翻轉結果能走的路」。川普陣營提出多項訴訟尋求翻轉大選結果。民主黨候選人拜登贏得306張選舉人票，跨越270張的當選門檻，川普僅拿到232張。川普必須翻轉有20張選舉人票的賓州以及另兩州的選舉結果。", "title": "3天前才撤銷 川普陣營重整方向要重提賓州訴訟案"}
{"summarization": "曾揚言要併購台積電的中國半導體企業紫光集團，近日爆出債券違約。分析認為，紫光集團仗恃「國家隊」資源，大舉投資併購，卻缺乏獲利能力，這也為中國半導體企業自主之路帶來警示。", "article": "曾揚言要併購台積電的中國半導體企業紫光集團，近日爆出債券違約。分析認為，紫光集團仗恃「國家隊」資源，大舉投資併購，卻缺乏獲利能力，這也為中國半導體企業自主之路帶來警示。紫光集團因流動資金緊縮，1檔2017年發行的債券近期無法償付，構成違約。而明年1月底前，紫光還有2檔合計15億美元（約新台幣428億元）的境外債券及人民幣2.95億元（約新台幣13億元）境內公司債面臨到期壓力。香港金融時報報導，違約事件發生後，中誠信國際信用評級將紫光債券評級由AA降至BBB，並稱可能還會有交叉違約，使紫光更陷入流動性問題。紫光的危機其實並不意外。紫光集團董事長趙偉國在2018年曾表示，未來10年投資1000億美元於晶片製造領域，但這樣的宣示似乎已緩不濟急。近幾年，紫光並未立足研發，而是靠大舉收購組建產業，公司長期依賴外部股權、債權融資，卻缺乏持續獲利能力，但紫光仍長期獲得中國國家基金和國家開發銀行資金支援，在資本市場大鳴大放。2013年買下聯發科。中國經營網曾引述業界人士對趙偉國評價稱，「與（華為創辦人）任正非不一樣，趙老闆是投資家」。長期缺乏可持續的營收能力讓危機漸漸顯現，2017年趙偉國才表示，已將工作重點轉向自主研發，但由於晶片研發需要長期投入與時間，紫光的轉變難見成效；而同時，紫光集團的債務正不斷膨脹。紫光財報顯示，截至2020年6月30日，紫光集團的總資產為人民幣2966.49億元，總負債為2029.38億元。而在走上併購道路前的2012年，紫光集團的總資產只有66.63億元，對應總負債也只有46.47億元。新加坡聯合早報引述華中科技大學教授陳波表示，當前中國正面臨科技產業被美國「掐脖子」，而這次紫光集團爆發的問題，將令政策制定者認識到晶片企業營收能力不足可能導致的嚴重債務問題。陳波還說", "title": "紫光債務違約 分析：中國晶片自主警示"}
{"summarization": "新加坡總理李顯龍今天表示，APEC過去幾年進展緩慢，部分因川普政府不支持貿易雙贏概念。他認為，貿易可以創造雙贏，相信美國總統當選人拜登上台後，將更支持APEC及WTO。", "article": "新加坡總理李顯龍今天表示，APEC過去幾年進展緩慢，部分因川普政府不支持貿易雙贏概念。他認為，貿易可以創造雙贏，相信美國總統當選人拜登上台後，將更支持APEC及WTO。亞太經濟合作會議（APEC）「企業領袖對話」（CEO Dialogues）今、明兩天舉行，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，全程以線上方式進行。李顯龍為「企業領袖對話」預錄的影片今天播出。他在影片中接受新加坡工商聯合總會執行長何鳴杰訪問，談及「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）、APEC近年進展有限，以及疫後復甦、美中關係等議題。對於亞太15國日前簽署RCEP，李顯龍指出，這是重要的一步並代表亞洲一個重要的訊號，展現成員國深化經濟整合、進一步貿易自由化的意願，也表示成員國希望透過集體的方式與彼此合作。「不論世界其他地方的情況如何，亞洲有決心要共同合作、一起繁榮。」他說，APEC過去幾年的進展非常緩慢，其中一個原因是美國希望透過雙邊方式處理貿易問題，而非在多邊基礎下。另外，川普政府不支持貿易雙贏的概念，將貿易視為非贏即輸。李顯龍說，川普政府這樣的想法在任期最後幾個月不太可能會改變。但他認為，拜登上台後，會有更多的多邊主義者，也會更支持世界貿易組織（WTO）及APEC。他強調，貿易是可以創造雙贏的。期盼未來美國採取更有建設性的策略，各國以合作代替對抗，創造雙贏的貿易。有關美中關係，李顯龍表示，「這非常關鍵」。他期盼美國採取更一致、更有系統的方式來處理對中國的關係，並考量更廣泛的美國利益，而非只有貿易。此外，關於旅遊復甦，他估計，可能需要2年的時間才可能更大幅度開放旅遊。即使明年開始接種疫苗，可能也要等到2022年，才能讓大部分的人口都接種且顯著減緩病毒傳播。李顯龍說，數位經濟、安全旅遊等都是APEC可討論的重要議題。旅遊方面需要新的規則，包括如何安全旅遊、如何檢測、如何追蹤等等都需要討論。他希望有機會在APEC場域進行討論。「企業領袖對話」明早結束後，APEC經濟領袖會議緊接著於同天晚間登場，21個會員經濟體的代表將首度舉行視訊峰會。台灣由台積電創辦人張忠謀代表總統蔡英文出席。", "title": "李顯龍：拜登上台後 將更支持APEC及WTO"}
{"summarization": "台灣科技新創基地（TTA）攜手全球第2大新創調研機構StartupBlink，發布新創生態系排名報告，台灣首次躍進全球新創圈排名第30名與全球防疫創新第10名。", "article": "台灣科技新創基地（TTA）攜手全球第2大新創調研機構StartupBlink，發布新創生態系排名報告，台灣首次躍進全球新創圈排名第30名與全球防疫創新第10名。科技部產學司代理司長涂君怡表示，Endeavor Insight認為台灣近期有大量來自矽谷的「回流型」創業家與海外學子返台，都是台灣的優勢。幾十年來台灣創新政策環境日趨完備，為創業早期階段公司提供優質人力、強健的智慧財產權保護與資源，也會努力強化台灣的創業聚落與國際鏈結。科技部旗下台灣科技新創基地（Taiwan Tech Arena，TTA）今天在2020 Meet Taipei創新創業嘉年華舉辦「TTA國際新創生態圈論壇」，邀請瑞士新創生態圈調研機構StartupBlink執行長大衛（Eli David）與前Endeavor Insight首席分析師莫里斯（Rhett Morris ）遠端連線，發布台灣新創生態圈全球競爭力報告，並對台灣新創生態圈未來發展提出建議。科技部今天發布新聞稿，StartupBlink在2020新創生態系排名（Startup Ecosystem Rankings 2020）報告中指出，台灣今年首次躍進全球新創圈排名第30名，以及全球國際衛生組織防疫創新（Coronavirus Innovation Rankings）排名第10，顯示近年來台灣政府在新創生態圈的積極投入下，科技創新成效已深獲國際肯定。涂君怡表示，科技部為推動台灣新創生態發展國際競爭力，積極邀全球新創機構給予台灣評價，這次論壇的StartupBlink 2020全球新創生態圈排行中，台灣首次入榜便取得全球第30名的佳績，也反映台灣新創培育的快速崛起。", "title": "台灣首次入榜全球新創圈 矽谷人才回流成新優勢"}
{"summarization": "新竹縣尖石鄉玉峰國小位處偏鄉，學童難有機會外出旅遊，高鐵新竹站贈43名師生來回車票助圓夢，校長黃晴逸今天表示，感謝高鐵公司讓孩子們圓夢，感受社會溫暖。", "article": "新竹縣尖石鄉玉峰國小位處偏鄉，學童難有機會外出旅遊，高鐵新竹站贈43名師生來回車票助圓夢，校長黃晴逸今天表示，感謝高鐵公司讓孩子們圓夢，感受社會溫暖。黃晴逸說，玉峰國小地處偏遠、交通不便，學生皆為泰雅族原住民，家長大多從事農業，而學生有不少是來自隔代教養、單親、弱勢家庭學生比例高，孩子少有機會搭乘高鐵。黃晴逸表示，這次，學校安排文化之旅前往嘉義及台南，感謝高鐵贈全校43名師生來回車票，讓孩子們圓夢。黃晴逸表示，玉峰國小學生也曾獲全國舞蹈比賽優等，為感謝高鐵公司，日前到新竹高鐵車站大廳，演出噶瑪蘭族舞蹈及泰雅歌曲，也展現多元文化，與族群融合的新力量。高鐵新竹站長邱奕貴說，而這次的演出歌唱及舞蹈，帶動現場氣氛，也吸引車站中來往的旅客停下腳步聆聽、欣賞，也給予這群小表演者熱情掌聲。未來，也將持續關注偏鄉學校，讓偏遠學校孩童親自體驗高鐵的快速便捷，留下美好的回憶。邱奕貴表示，另外，明天上午9時半到下午4時半，在高鐵新竹站4號出口客運轉運站旁，辦理「寒冬送暖捐血傳愛活動」，也邀請民眾一同前來，響應公益捐血。", "title": "高鐵送愛心 贈票助偏鄉童圓夢"}
{"summarization": "卓姓男子冒用他人身分設影音平台，在館長陳之漢及長榮大學外籍女大生命案的網路新聞YouTube留言區貼恐嚇言論，刑事局掌握情資逮人，警訊後依恐嚇危害安全罪嫌送辦。", "article": "卓姓男子冒用他人身分設影音平台，在館長陳之漢及長榮大學外籍女大生命案的網路新聞YouTube留言區貼恐嚇言論，刑事局掌握情資逮人，警訊後依恐嚇危害安全罪嫌送辦。刑事局偵九大隊副大隊長陳義宏今天在記者會上表示，日前發現有網友在網路新聞YouTube平台留言區貼恐嚇性言論，經比對相關資料，發現住桃園的25歲卓姓男子涉嫌。警方查出卓男利用影音平台身分在留言區貼恐嚇言論，包含要前往開槍等字眼。警方表示，卓姓男子事後又拿冒用的身分前往長榮大學外籍女大生命案的新聞媒體YouTube平台留言區貼恐嚇言論，並提及會有更多受害者等字眼，卓男當時留言也引發其他網友不滿。刑事局掌握線索後，經布線多月，日前逮捕卓姓男子到案，並查扣手機、電腦等證物，警訊後恐嚇危害安全罪嫌把人移送台中地檢署偵辦。卓男到案稱，只是想讓外界更關注社會事件。檢方複訊後依新台幣2萬元交保。刑事局呼籲，民眾不要任意在網路留言提及加害生命、身體、自由等恐嚇言論，若產生危害安全者，可依恐嚇危害安全罪嫌送辦。", "title": "男子影音平台留恐嚇言論 刑事局逮人送辦"}
{"summarization": "房市熱絡，央行今天再度邀請8家辦理房貸銀行來央行「喝咖啡」，呼籲銀行兼顧企業社會責任，引導資源投入實質生產，不要過度流向不動產放款，避免間接助長炒房。", "article": "房市熱絡，央行今天再度邀請8家辦理房貸銀行來央行「喝咖啡」，呼籲銀行兼顧企業社會責任，引導資源投入實質生產，不要過度流向不動產放款，避免間接助長炒房。中央銀行在11月13日曾邀請6家辦理房貸主要銀行來央行座談，分別就房地產景氣看法、購屋及購地貸款的授信風險控管等議題交換意見。央行今天再邀8家銀行前來座談，除了重申先前4大重點請銀行配合辦理，再提出3項重點。首先，銀行信用資源應該合理配置，不要過度流向不動產放款，避免銀行授信間接助長炒房、炒地，導致房價不合理上漲。央行指出，今年以來，銀行購置住宅貸款及建築貸款年增率快速上升，9月底全體銀行不動產貸款占總放款比重為35.8%，接近歷史高點之37.9%。加上銀行辦理投資客購屋貸款，部分案件貸款成數偏高、貸款利率偏低、寬限期過長，餘屋貸款案件也有授信條件過於寬鬆的現象。央行認為，這些案件可能助長借款人進行高度財務槓桿操作，導致房價不合理上漲。第二，銀行應對借款人充分揭露貸款負擔資訊，並提醒對方留意財務規劃。像是首購族群購屋貸款條件，如高貸款成數、長天期貸款年限或較長寬限期等，都要清楚揭露相關貸款資訊，以維護借款人權益。第三，銀行應該善盡企業社會責任，引導資金投入實質投資，有助提高就業，增加國人所得。央行表示，近年銀行對於企業放款成長率不及購屋貸款成長率，但銀行資金多來自社會大眾存款，除了考量業務利潤外，也要善盡企業社會責任。另外，今年爆發疫情讓中小型企業融資需求殷切，政府也祭出紓困措施、振興經濟，銀行宜發揮金融中介功能，引導資金配置在生產事業實質投資。央行表示，近期已派人實地了解銀行對投資戶購屋貸款與建築貸款承做情形，未來也會持續關注國內房地產市場發展與銀行不動產授信風險控管，適時採行適當措施，避免資金過度流向不動產市場，推升房價不合理上漲，並維持金融穩定。", "title": "央行再找8銀行喝咖啡 籲控房貸風險促實質生產"}
{"summarization": "NCC否決中天新聞台換照案，主委陳耀祥建議空出的52頻道可考慮公廣集團。公視董事馮小非、蔡政良、羅慧雯都表達支持，羅慧雯認為，公視董事會應對此有高度共識。", "article": "NCC否決中天新聞台換照案，主委陳耀祥建議空出的52頻道可考慮公廣集團。公視董事馮小非、蔡政良、羅慧雯都表達支持，羅慧雯認為，公視董事會應對此有高度共識。國家通訊傳播委員會（NCC）昨天否決中天新聞台換照案，NCC主委陳耀祥建議空出的52頻道可考慮公廣集團。第6屆公視董事會今天召開董事會議，董事馮小非在會前接受媒體訪問時表示，昨晚幾個董事私下討論今天是否要在會議中提案討論公廣集團爭取52頻道，「但聽說公視總經理會在會中針對此事提出報告。」馮小非表示，52頻道是一個珍貴的公共資源，任何只要能夠製播高度公共性的電視新聞台，都值得去競爭，「公廣集團的使命就是製播具有公共性的新聞。」她支持公廣集團包括華視、公視新聞，「期待公廣集團把新聞力量加起來，一起來為觀眾服務。」羅慧雯表示，「當然支持華視前進52頻道」，作為公視董事，她希望公視的影響力能擴大，發揮公共媒體的影響力。至於陳耀祥直接說出建議接任名單，有媒體質疑NCC早已和公廣集團溝通好。對此馮小非說，NCC與公廣集團都是獨立行使機關，重要提案都需要經過董事會討論、通過，她也是昨晚才聽聞此事。羅慧雯表示，NCC、公廣集團都是獨立機關，兩者之間沒有任何關係。陳耀祥直接提出建議名單，她認為這是對台灣媒體現狀經過一些觀察、理解後，才提出很好的建議。蔡政良今天在會前也表示對華視前進52頻道的支持。董事施振榮、盧彥芬會前則不接受採訪。", "title": "公廣集團前進52頻道 董事會列入討論議題"}
{"summarization": "封測大廠日月光半導體總經理暨執行長吳田玉表示，未來10年低利率低通膨環境將延續，高科技產業會持續成長，台灣科技產業面臨保護主義、平行世界、遠端連結3大挑戰，需有應變思維。", "article": "封測大廠日月光半導體總經理暨執行長吳田玉表示，未來10年低利率低通膨環境將延續，高科技產業會持續成長，台灣科技產業面臨保護主義、平行世界、遠端連結3大挑戰，需有應變思維。風傳媒今天下午舉行論壇，邀請吳田玉分析全球趨勢對台灣科技產業競爭力影響。觀察今日現況，吳田玉指出，歷經60年全球化主流經濟，台灣是典型成功範例，台灣半導體、電腦及資訊產業擁有完整的設計和製造產業鏈，具有強大的經濟規模制高點和良好的全球客戶共生關係。他指出，2009年金融風暴，低利率低通膨環境使得貧富差距擴大，但是半導體和網路平台在過去10年加速成長。今年COVID-19疫情蔓延，他預期，未來10年低利率低通膨環境將延續，電子產品從數位經濟及娛樂，升級到健康、工作、教育，加上5G、人工智慧及物聯網，需求將持續擴大。吳田玉指出，今年全球GDP將下跌4.9%，但半導體可逆勢成長5%，預期未來10年高科技產業可望持續成長，且成長幅度會高於GDP。他指出，台灣科技產業面臨3大挑戰，首先是台灣本身保護主義興起，影響分工、分散以及區域平等的產業特性，而保護主義可能在學習環境、人文教育、商業視野自我設限；小族群自滿、多樣性遞減及排他性，會造成長期競爭弱勢。吳田玉建議，台灣要學習和多元市場主導者，在共生價值循環與長線競爭互補性，相適應調整策略。面對未來競爭更複雜，知識格局要求更高，執行手法更細緻，要培育具有國際視野的專業管理人才。其次是未來全球若出現非單一系統的平行世界，吳田玉預期，產業生產和研發成本會提高，供應鏈、定價策略和服務平台也與目前經驗值不同；產業規格、智慧財產權、環境安全衛生、公司治理及消費者保護等會有區域性的差異。他指出，台灣在整體實力及彈性占有優勢，多元化製造系統也是台灣科技業的基本功夫，未來台灣須強化地域性法遵以及在地化產業鏈，建構客製化研發及服務平台，以及市場定價機制、工業4.0和市場中立，因應未來所需。再者，台灣是亞太交通樞紐，因為疫情產生的遠端連結模式，可能帶來新競爭者及暴露台灣管理人才的弱點。面對遠距工作、視訊會議、雲端服務等數位轉型浪潮，吳田玉建議，台灣應努力提升語言溝通能力，情境掌握和遠端遙控連線系統的彈性和技術，整合既有優勢及數位應變能力，面對新的競爭者。在政府政策上，吳田玉指出，全球將高科技產業視為國安國防產業，對全球人才、稅率、研發獎勵的實際需求和產業政策，可能有時間落差，政府應有相對應調整。展望台灣科技業，吳田玉表示，應鞏固現有摩爾定律優勢，發展人工智慧物聯網及邊緣裝置的龐大商機，迎接多元化、智能化、系統化和微型化的新挑戰。", "title": "吳田玉：台科技業有保護主義等3挑戰 需有應變思維"}
{"summarization": "美國職籃NBA奧克拉荷馬雷霆今天將葛林（Danny Green）交易到費城76人，以換得中鋒霍福德（Al Horford）與1個首輪選秀權及1個第2輪選秀權。", "article": "美國職籃NBA奧克拉荷馬雷霆今天將葛林（Danny Green）交易到費城76人，以換得中鋒霍福德（Al Horford）與1個首輪選秀權及1個第2輪選秀權。路透社報導，雷霆獲得的第1輪選秀權是在2025年，第2輪（總順位第34順位）選秀權是在今晚舉行的NBA選秀會。雷霆也將前鋒佛格森（Terrance Ferguson）交易到76人，同時，雷霆將獲得塞爾維亞控衛米希契（Vasilije Micic）的簽約權。米希契是在2014年選秀會以第52順位被76人選中。33歲的葛林本週才剛被洛杉磯湖人交易到雷霆，而雷霆將後衛施洛德（Dennis Schroder）送到湖人。葛林在NBA了11年，2019-20球季在湖人出賽68場都是先發，平均每場得到8分與3.3籃板。另外沙加緬度國王後衛鮑格達諾維奇（Bogdan Bogdanovic）沒有前往密爾瓦基公鹿，而是將成為受限自由球員。據傳公鹿以先簽後換的方式從國王取得鮑格達諾維奇，並將前鋒迪文森索（Donte DiVincenzo）、威爾森（D.J. Wilson）與伊利亞索瓦（Ersan Ilyasova）送到國王。這筆交易原本要視鮑格達諾維奇與公鹿簽署的合約而定，但現在預料將不會發生。28歲的鮑格達諾維奇是國王當家射手，2019-20球季為國王出賽61場，場均15.1分。他的三分球命中率達37.2%，每場三分球出手7.2次生涯最高。NBA自由球員市場將在20日下午6時（台灣時間21日上午7時）開始交易。", "title": "NBA雷霆送葛林到76人 換得霍福德加2選秀權"}
{"summarization": "無塵室機電業者聖暉總經理賴銘崑今天表示，今年獲利可能較去年衰退，不過營運已走出隧道；就今年接單狀況來看，明年營運展望審慎樂觀，台灣與東南亞市場可望成長。", "article": "無塵室機電業者聖暉總經理賴銘崑今天表示，今年獲利可能較去年衰退，不過營運已走出隧道；就今年接單狀況來看，明年營運展望審慎樂觀，台灣與東南亞市場可望成長。聖暉下午舉行線上業績說明會，賴銘崑說，受惠台商回流帶動高階商辦、數據中心、物流中心及企業總部等工程需求升溫，聖暉前3季營收新台幣102.52億元，年增約9%。但今年因疫情影響，造成原物料上漲等成本提高，加上新台幣升值，聖暉前3季毛利率滑落至17.11%，較去年同期下滑3.03個百分點；歸屬母公司淨利6.96億元，年減約1成，每股純益12.85元。賴銘崑表示，第4季營運表現將大致延續前3季趨勢，今年獲利可能較去年衰退；不過，不好的時刻已經過去，聖暉營運已走出隧道。雖然中國大陸客戶明年上半年需求恐將趨緩，賴銘崑說，台灣與東南亞市場接單增加，明年展望審慎樂觀；若成本穩定，毛利率可望隨著營收同步攀升。", "title": "聖暉營運已走出隧道 明年展望審慎樂觀"}
{"summarization": "華航與明基材料合作，聯手推出時尚防護衣，剪裁及防護機能設計都有巧思，容易穿脫，提供消費者後疫情時代搭機防護裝備新選擇，今天在華航首班安心遊企業包機中走秀展示。", "article": "華航與明基材料合作，聯手推出時尚防護衣，剪裁及防護機能設計都有巧思，容易穿脫，提供消費者後疫情時代搭機防護裝備新選擇，今天在華航首班安心遊企業包機中走秀展示。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情改變旅遊樣貌，後疫情時代，搭機首重有效防疫，但全副武裝的裝扮，旅客往往不但不舒服，還是一大負擔，華航特別與明基材料攜手，推出時尚隨護帽T，即日起在華航電商平台eMall買得到。華航與明基材料也透過類出國方式的企業包機，舉行時尚防護衣發表會，航班班號CI8215就是使用明基材料股票代號。華航說，時尚防護衣採用明基材料旗下織物品牌Xpore環保防水透氣創新技術，造型剪裁、收納及防護機能的設計都融入空服員服務旅客的經驗。華航說，空服員觀察到，現在旅客搭機，為避免受到疫情傳染，幾乎都會想辦法把自己包緊緊，戴帽子或穿連帽衣，所以時尚防護衣設計成俐落的連帽衫，輕巧容易穿脫，帽緣、袖口和下擺採鬆緊設計，能完整包覆頭部及身體，胸前大型口袋，方便放入旅行證件及隨身物品，尤其貼心設計的口罩耳扣，可避免長時間配戴引起耳朵疼痛。「Xpore時尚隨護帽T」有粉紅、藍、灰3種顏色及3 種尺碼，每件售價新台幣1800元，11月底前在華航eMall購買，享9折優惠。疫情影響，民眾目前無法出國旅遊，航空公司國際客運航線衰退逾9成，業者紛紛透過類出國、企業包機發表產品等方式，增加客運航班起飛的機會。另力拚電商平台，也是航空公司在疫情衝擊下，致力增加營收求生存的方向。華航說，現在eMall產品近千項，今年1至10月業績比去年同期成長5倍，與優質企業共同開發聯名商品是努力目標，最新上架的除了時尚防護衣外，還有明基材料生產的長效保溼傷口護理組與煥顏淨痘產品。", "title": "後疫情安心遊  華航與明基材料聯手推時尚防護衣"}
{"summarization": "新北市鐵道馬拉松接力賽將於12月6日舉行，明年第6屆賽事也將於12月7日接受報名，距離延長為52公里，有限量的「隱藏版隊友」，讓湊不齊隊友隊伍有機會藉神秘隊友為自己助攻。", "article": "新北市鐵道馬拉松接力賽將於12月6日舉行，明年第6屆賽事也將於12月7日接受報名，距離延長為52公里，有限量的「隱藏版隊友」，讓湊不齊隊友隊伍有機會藉神秘隊友為自己助攻。第5屆新北市鐵道馬拉松受疫情影響，延後至12月6 日舉行。忠誠跑友「醫護鐵人隊」及「基郵跑卡緊」隊，今天在記者會現場分享歷屆參賽的心情。市長侯友宜致詞表示，希望藉活動推廣休閒觀光、健康、促進地方經濟；除鼓勵運動，各參賽隊伍也可透過創意服裝秀，展現青春活力。新北市政府觀光旅遊局表示，第6屆鐵道馬拉松將於民國110年4月18日登場，市政府祭出3大亮點，希望吸引更多的路跑愛好者。市府表示，明年的鐵道馬拉松特色是，藉賽後派對舒緩、放鬆心情；賽道2.0版則從全程47.6公里延長為52公里，還有限量版接力組別「隱藏版隊友」，讓懊惱湊不齊隊友的隊伍，有機會藉主辦單位找到「神秘隊友」為自己助攻。觀光旅遊局也表示，本屆賽事會請參賽者完成自主健康防疫調查，活動現場採3梯次分段出發以降低群聚風險，並管制活動出入口落實體溫監控，讓跑友追火車追得開心、安心。市府指出，鐵道馬拉松最獨特的是變裝組跑友自製跑衣，百變的造型、趣味橫生的變裝，成為賽道上最吸睛的主角。接力賽也是雙溪區、貢寮區重要的觀光活動，除與在地小農合作推廣農特產及美食，當地飯店也提供住宿作為變裝組優勝隊伍的獎勵。市府表示，明年賽事將在今年12月7日中午12時準時開放報名，限量10組的隱藏版隊友等跑友組隊。相關資訊可在「旅跑新北」官方臉書（Facebook）粉絲專頁掌握。", "title": "第6屆新北鐵道馬拉松接力賽 12/7開放報名"}
{"summarization": "立法院內政委員會今天舉行「跟蹤騷擾行為防制相關法制立法」公聽會，婦女團體呼籲完備法制。內政部長徐國勇說，警察絕對不會有抗拒的心態，不會因為將增加很多負擔而不希望法律通過。", "article": "立法院內政委員會今天舉行「跟蹤騷擾行為防制相關法制立法」公聽會，婦女團體呼籲完備法制。內政部長徐國勇說，警察絕對不會有抗拒的心態，不會因為將增加很多負擔而不希望法律通過。公聽會主持人內政委員會召委、國民黨立委鄭天財指出，依警政署統計，每年約發生8000件跟蹤騷擾案件；現代婦女基金會2014年曾對16歲至24歲的女學生作調查，發現每8名就有1名曾被跟蹤騷擾的經驗，其中30%是陌生人，24%是追求者。鄭天財表示，關於跟蹤騷擾行為防制，已有多名立委提出相關法律草案，正在待審中。內政部10月13日也提出相關法律草案報行政院審查，目前行政院審查中。中華民國兒童權益促進協會理事長王薇君呼籲，希望「婦幼」與「家防」這方面服務性、保護性的工作，能夠越來越受到重視，並期盼有更多警察與能量投入。中央警察大學行政警察學系系主任劉嘉發表示，跟蹤騷擾行為態樣太龐雜、定義涉及範圍過大，也與現行既有法制存在諸多競合衝突問題。如果貿然推動立法施行，恐將使一般人民動輒得咎，易入人於罪，有誤傷無辜的疑慮，宜再審慎考量。劉嘉發強調，並不是說不管跟蹤騷擾行為，而是要深思訂立專法還是補充立法？他建議，在現行社會秩序維護法中設計一套機制，如果有跟蹤騷擾行為經勸阻不聽，構成違法就作出處分，「這就是實質的警告命令」，刑法增訂跟蹤騷擾罪。中央警察大學犯罪防治學系教授鄧煌發表示，從犯罪預防觀點來看，「愛意表達」與「糾纏」如何定義？警察業務「包山包海」，大家期待警察扮演「千手千眼」，但是關於跟蹤騷擾行為防制，社會應給警察足夠的能量和資源，才能發揮效果。中央警察大學行政警察學系教授洪文玲指出，跟蹤騷擾涉及的爭點多，譬如證據調查與保全。證據不易蒐集保全，要被害人回想舉證前次被騷擾的時間點、提出證明行為人作什麼糾纏騷擾行為，誠屬不易。案發地點也可能是在校園或工作場所，如果被害人不提供證據，嫌疑人或第三人也不提供，警察調查也會面臨困難。社團法人台灣防暴聯盟理事長王珮玲指出，跟蹤騷擾對被害人及相關人的傷害，包括生命安全的威脅、驚弓之鳥的恐懼與驚慌、嚴重耗損的身心健康、被破壞的工作與經濟、社會支持網絡的疏離，但台灣在這方面的法制作為已落後30年了。她說，世界各國對跟蹤騷擾行為的法制作為，1990年美國加州制定世界上第一部反跟蹤法案。至2014年，至少有40國家將跟蹤騷擾防治法獨立犯罪化或制定專法。王珮玲呼籲，「必須要有專法」，預防性的干預重於事後的懲罰，公權力必須有及時性的處置。完整的防治令內容，包括禁止接觸、遠離、交付，以及處遇令等。中正大學法律學系教授盧映潔指出，跟蹤騷擾涉及人身安全，有訂立專法的必要，以行為態樣界定跟蹤騷擾，作為預防措施。跟蹤騷擾不是雙方之間要有愛戀糾葛才會發生，許多跟蹤騷擾的被害人並不認識行為人，也沒有瓜葛或往來關連。徐國勇全程參與公聽會，並感謝專家、學者對跟蹤騷擾行為防制所提法制意見。談及未來完備跟蹤騷擾行為防制之後將增加警察負擔，徐國勇說，他絕對相信，警察絕對不會有抗拒的心態，警察不會因為將增加很多負擔而不希望法律通過。徐國勇表示，專家、學者對跟蹤騷擾行為防制所提法制意見，會在行政院審議法案時，把所有的意見作相關的整合，再來與各機關討論。譬如，其中如果有涉及法院的禁制令等規定，必須與司法院溝通，萬一溝通不成，可能還要院際協調。關於完備跟蹤騷擾行為防制的法制作業，徐國勇指出，這部分會在進行相關審議時作相關檢討，「希望能夠得到一個，也許最後大家都不滿意，但至少都可以接受的一部法律」，民主國家應該就是「中恕」，他儘量往這方向來走。", "title": "婦團籲立法防制跟騷 徐國勇：警察無抗拒心態"}
{"summarization": "立法院教育及文化委員會今天審查中研院預算。朝野立委均指出中研院的國內旅費預算執行率低落，而今年受疫情影響，許多交流活動延期或取消，應減列國外旅費，並建議中研院可藉此調整國內外學術交流的比重。", "article": "立法院教育及文化委員會今天審查中研院預算。朝野立委均指出中研院的國內旅費預算執行率低落，而今年受疫情影響，許多交流活動延期或取消，應減列國外旅費，並建議中研院可藉此調整國內外學術交流的比重。經在場立委與官員討論後，大陸地區旅費原編列新台幣1483萬7千元，減列150萬元；國外旅費原編列1億1365萬6千元，凍結10分之1，需提出書面報告解凍；國內旅費原編列4535萬8千元，減列500萬元。立法院教育及文化委員會今天繼續審查110年度中央政府總預算案有關中央研究院單位與科學研究基金附屬單位預算案。朝野立委均提案，指中研院在國內旅費的預算執行率偏低。民進黨立委黃國書說，從民國104年到108年，中研院在國內旅費預算的執行率都未達50%，107年度的執行率甚至只有34.07%，連續多年的低執行率，是否沒有詳實規劃預算。民進黨立委吳思瑤、國民黨立委林奕華也提出建議，以前研究人員都飛到國外，但今年趁著疫情，中研院可以調整學術交流的比重，強化在國內各地的研究。中研院副院長周美吟表示，申請人預計參與交流活動並申請國內旅費時，中研院通常都會核準，由於國內許多交流會議都是2、3個月前公布，可能有變數，才會造成預算執行率不佳，以後會嚴格審查，而年底南部院區第一棟就要開始進駐，會鼓勵同仁多多進行國內的交流、田野調查或參加會議等。此外，今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，民進黨與國民黨的立委均提案，減列或凍結國外旅費與大陸地區旅費。但吳思瑤指出，中研院在防疫期間串連許多國際交流平台，未來也許有同仁要出國分享台灣的防疫經驗，應考量部門需求。周美吟回應，大陸地區旅費部分也包含香港與澳門，尤其人文社會學科有許多研究計畫，例如經濟所與北京大學常舉辦兩岸經濟發展的交流，對於台灣了解大陸的經濟情況相當重要，另外，民族所許多計畫若無法前往大陸進行調查，恐怕影響進度甚至是研究人員的續聘升等。周美吟說，在國外旅費方面，中研院3月時就已經開始管控，不再核准因公出國前往疫情警告為第3級的國家，並避免前往第2級國家，後續的規劃也會遵照中央流行疫情指揮中心的指示辦理。", "title": "教委會減列中研院赴中旅費 籲增加國內交流"}
{"summarization": "飛官蔣正志上校17日駕駛F-16戰機失聯迄今，軍方已發現黑盒子訊號，目前委託專業單位打撈，家屬上午搭搜救直升機，到雷達光點消失海域上空呼喚盼蔣正志盡快出現。", "article": "飛官蔣正志上校17日駕駛F-16戰機失聯迄今，軍方已發現黑盒子訊號，目前委託專業單位打撈，家屬上午搭搜救直升機，到雷達光點消失海域上空呼喚盼蔣正志盡快出現。飛官蔣正志上校17日駕駛F-16戰機失聯邁入第3天，陸海空搜救任務馬不停蹄進行，國防部長嚴德發今天上午指出，昨天已在距岸9浬處接收到飛航資料紀錄器（Flight Data Recorder，FDR，俗稱黑盒子）訊號，已委託民間專業公司打撈。負責打撈的「奧黛麗絲號」目前抵達花蓮後，今天中午出港加入搜救行列，針對軍方發現的8個訊號逐點尋找；岸際也有海巡署第一二岸巡隊、花防部士兵沿路巡視。飛官家屬一行人共7人上午搭軍方的搜救直升機，前往雷達光點消失的海域上空，關心目前搜救狀況，也呼喚希望蔣正志能盡快出現，中午12時許回到花蓮空軍基地，坐上軍方安排的接駁車離去。", "title": "F-16飛官蔣正志家屬 赴失聯海域上空呼喚快出現"}
{"summarization": "原北市中山警分局中山一派出所陳姓、李姓員警涉嫌收受卡拉OK及酒店業者賄款。台北地檢署日前聲押7人獲准，今天再度指揮北市警局、調查局搜索，並帶回游姓、莊姓兩名嫌疑人。", "article": "原北市中山警分局中山一派出所陳姓、李姓員警涉嫌收受卡拉OK及酒店業者賄款。台北地檢署日前聲押7人獲准，今天再度指揮北市警局、調查局搜索，並帶回游姓、莊姓兩名嫌疑人。檢調獲報，李姓、陳姓員警分別於民國102年，103 年至106年間在中山一派出所擔任員警，陳男涉嫌於105 年至106年間收受轄區內卡拉OK店李姓負責人及鄭姓房東新台幣10萬元賄款。檢調查出，陳、李警勤區內有一家大型酒店集團，旗下有6家酒店，負責人曾姓姊妹今年初另新開一家酒店，李姓、陳姓員警涉嫌自102年至106年間，每月收受鄭姓姊妹每個月3至4萬元賄款，並接受招待。北檢今年10月間指揮台北市警察局督察單位及調查局北機站，兵分29路搜索，並約談陳姓、李姓員警、4名業者及余姓、劉姓會計到案。檢察官訊後聲押2名員警等7人獲准。檢方查出另有酒店游姓股東及莊姓女會計涉案，今天再度指揮警調兵分2路搜索，並以犯罪嫌疑人身分約談游、莊2人到案說明。", "title": "北市2員警涉收賄 檢調再約談2嫌疑人"}
{"summarization": "行政院會今天通過「私立高級中等以上學校退場條例」草案，明訂專案輔導學校應於公告之日起算3年內改善，如未改善，主管機關應令停止全部招生，並於停止全部招生的當學年度結束時停辦。", "article": "行政院會今天通過「私立高級中等以上學校退場條例」草案，明訂專案輔導學校應於公告之日起算3年內改善，如未改善，主管機關應令停止全部招生，並於停止全部招生的當學年度結束時停辦。行政院長蘇貞昌表示，面對學校退場，必須秉持保障學生受教權、學校教職員工作權、校產後續處置等三原則。教育部表示，私立高級中等以上學校退場基金規模新台幣50億元，目前約有十幾間預警的大專校院。行政院會上午通過「私立高級中等以上學校退場條例」草案，將送立法院審議。蘇貞昌表示，受少子女化影響，部分私立高級中等以上學校，因生源供需失調，可預期未來10年內將有許多私校將面臨財務等困難。這項修正案是為了使辦學困難的學校，包括高中及大學，順利退場。蘇貞昌表示，面對學校退場，首要保護學生，每個人只有一段青春年少，學生生在這裡、長在這裡、受教在這裡，政府須早點掌握狀況並給予協助他說，每個人都努力工作，希望有安穩的工作，卻因為這個變化，面臨人生轉折、或者必須另謀他就，所以教職員權益也要保護，同時強化校產公共性。請教育部積極與立法院朝野各黨團及社會各界溝通，早日完成立法。教育部政務次長劉孟奇在行政院會後記者會，被問到退場基金規模、有多少學校可能退場時表示，私立高級中等以上學校退場基金規模50億元，先前已編列25億元，待私立高級中等以上學校退場條例草案經立法院三讀通過後，其餘25億元才會到位。劉孟奇表示，這次條例草案把適用對象延伸到私立高中職，不去預估可能的退場學校數量，不過，在大專校院方面，約有十幾間預警學校，教育部希望適用條例草案的學校越少越好。行政院會通過的條文規定，中央主管機關應設私立高級中等以上學校退場基金，補助學生補救教學、住宿及交通等費用，以及墊付教職員工薪資、保險等費用。草案明定預警學校及專案輔導學校指標，包含財務、教學品質等，由主管機關公開專案輔導學校名單。主管機關加派專任教職員擔任董事、社會公正人士擔任監察人，以強化專案輔導學校治理。草案規定，專案輔導學校應於公告日起算3年內改善，逾期未獲免除，主管機關應令停止全部招生，至當學年度結束時停辦。", "title": "私校退場條例通過 教育部：約十幾間預警大專校院"}
{"summarization": "原棒協關懷盃棒球賽今天在台東開打，台東桃源國小雖然大比分落敗，不過由於球隊中幾乎都是3、4年級的選手，還有2個小球員第一次比賽，教練余建忠希望他們先累積經驗。", "article": "原棒協關懷盃棒球賽今天在台東開打，台東桃源國小雖然大比分落敗，不過由於球隊中幾乎都是3、4年級的選手，還有2個小球員第一次比賽，教練余建忠希望他們先累積經驗。為了讓花東地區的原住民小球員能在家鄉競賽，關懷盃歷年來輪流在花蓮和台東舉辦，強調參與和交流，不以追求名次為目的，無論是哪個族別的原住民都可以參與，報名參加的球員必須7成以上是原住民選手。關懷盃開打首日，其中在今年新啟用的泰安壘球場，台東桃源國小全隊皆為原住民，僅1名選手是阿美族，其他球員都是當地布農族；且13人中6年級選手只有1個，以3、4年級為主體，主因是學校5年級全部都是女生，球隊也有詢問過在校女學生的意見，但都不想來打球。台東桃源國小總教練余建忠去年12月才到任，他表示，球隊超過一半都是第一次打關懷盃，有5個人今年暑假才開始練球，其中3年級球員胡子宥、4年級球員潘柏愷都是生涯首次打比賽，胡子宥昨天才拿到人生第一件球衣，能出來比賽感到相當開心。雖然台東桃源國小最後以2比19不敵花蓮中原國小，不過余建忠認為，小球員打擊面有進步，還在3局下打了2分。帶領一群沒有太多經驗的小朋友，余建忠說：「確實比較辛苦，這段時間就是吸取經驗、觀念，熟悉規則，接球、打擊都要時間。」比起球技，余建忠更重視小朋友要知道怎麼比賽，以及到球場對裁判、老師敬禮等。這些事情都由唯一的6年級學長王承佑帶領，這場比賽還敲出三壘安打，打回第1分。余建忠說：「隊長也很辛苦，只有他是高年級，尤其他好勝心比較強一點。」", "title": "台東桃源出戰關懷盃 低年級小球員人生初體驗"}
{"summarization": "大洋洲國家薩摩亞今天宣布境內首度出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，顯示這個病毒持續蔓延至先前未遭波及的各太平洋島國。", "article": "大洋洲國家薩摩亞今天宣布境內首度出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，顯示這個病毒持續蔓延至先前未遭波及的各太平洋島國。法新社報導，一名13日搭機抵達薩摩亞的男子在控管隔離期間確診染疫後，薩摩亞總理馬利雷哥（Tuilaepa Sailele Malielegaoi）今天出面呼籲國內20 萬名民眾保持冷靜。馬利雷哥表示，染疫男子是一名水手，搭乘返國包機經奧克蘭（Auckland）入境，是近幾個月來，少數獲准降落薩摩亞的飛機。馬利雷哥並未透露這名患者先前的居住地，但說他飛離紐西蘭之前檢測為陰性，17日取得的拭子檢測結果則呈陽性。他表示，將於稍晚宣布是否針對一般大眾實施措施，遏止病毒傳播。直到不久之前，偏遠的太平洋島國是全球防疫成功的典範，威脅爆發之初旋即決定關閉邊界，即便這麼做重創他們經濟重度仰賴的觀光旅遊業。但過去兩個月期間，萬那杜、索羅門群島、馬紹爾群島到如今的薩摩亞都相繼失守，即使這幾國截至目前皆為傳出社區傳播。太平洋島國採取謹慎防疫措施，是因為當地醫療基礎建設貧乏，且國人多有肥胖、心臟疾病等慢性病史，疫情入侵恐不堪一擊。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：蔡佳敏）1091119", "title": "薩摩亞失守 境內發現首起冠狀病毒確診病例"}
{"summarization": "行政院秘書長李孟諺今天對換發數位身分證表示，全世界有128個國家使用晶片或數位身分證，台灣應該要往前走，明年先選澎湖縣、新竹市、新北市部分區域試辦，再做調整與改善，數位身分證在資安上的考量已經有很周延的作法。", "article": "行政院秘書長李孟諺今天對換發數位身分證表示，全世界有128個國家使用晶片或數位身分證，台灣應該要往前走，明年先選澎湖縣、新竹市、新北市部分區域試辦，再做調整與改善，數位身分證在資安上的考量已經有很周延的作法。行政院秘書長兼發言人李孟諺中午主持行政院會會後記者會，被問到數位身分證發放、是否調漲健保費率等相關問題。針對數位身分證發放問題可能有個資外洩疑慮，李孟諺表示，目前全世界已經有128個國家使用晶片或數位身分證，台灣目前還在用紙本，落後世界上主流國家的狀況；健保卡用晶片卡、護照使用有晶片功能也行之多年，台灣應該要往前走。其次，他說，考量資安問題，未來數位身分證，民眾可以選擇只是身分證的識別還是要有自然人憑證的功能，二擇一，可以同時讓自然人憑證與身分證合併使用成一張（卡），民眾可以自主選擇，也可選擇分開申辦。他說，考量資安除了引進國內最優秀的團隊外，行政院也會組成資安團隊做整個資安的檢核，明年先選擇小區域試辦，先選澎湖縣、新竹市、新北市部分區域進行試辦換發，透過小區域的試辦讓各界高手來挑戰，再根據試辦結果做調整與改善，數位身分證在資安上的考量已經有很周延的作法。李孟諺表示，也有人擔心以後帶著數位身分證，若經過門禁卡的管制會感應就會被讀取資料，這部分，也已經封鎖不會出現這樣的功能，不會有感應資料就被讀取的狀況，而是一定要插卡，才能完成讀取，就不會被相關的偵測器直接側錄基本資料、資安外洩的疑慮，大家可以放心。健保費率研議調整一事，李孟諺說，目前都還在評估階段，沒有任何預擬與確定方案或方向，廣泛徵詢各界意見與討論中，最近會議都是針對各種可能性進行評估、討論，最後會根據健保財務需求、台灣目前經濟狀況與民眾經濟的狀況做一個最佳化的考量，由衛生福利報提報行政院定奪。", "title": "政院：數位身分證資安周延 台灣應該要往前走"}
{"summarization": "日本3名男性在網路上收集用AI深偽技術（Deepfake）製作的女明星假A片，並貼在網路上，涉嫌毀損名譽，遭到日本警方逮捕。", "article": "日本3名男性在網路上收集用AI深偽技術（Deepfake）製作的女明星假A片，並貼在網路上，涉嫌毀損名譽，遭到日本警方逮捕。日本放送協會網路上流傳利用深偽技術製作的女明星假A片，是將色情影片的演員臉部，合成替換為女明星的臉。警視廳表示，33歲的公司職員山口岳等3名男性，去年12月到今年9月間，在網路上收集6名女明星的假A片，並將網址貼在各自的網站上，藉此獲得廣告收入。山口等人面對警詢表示，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情導致收入減少，希望靠網路廣告賺錢。朝日新聞報導，被警方逮捕的犯嫌之一，46歲的二又正行則說，網路上有註明影片中並非女明星本人，沒有造成對方名譽毀損。二又靠著張貼女星假A片連結的網站賺取廣告費超過50萬日圓（約新台幣14萬元），另一名犯嫌漥謙太朗賺了超過100萬日圓。警視廳表示，上個月逮捕了2名製作假A片的男性，現在網路上還有將近2000支的假A片在流傳，將強化取締。", "title": "網路散播深偽技術合成女明星假A片 日警逮3男"}
{"summarization": "金管會與金融總會今天宣布成立「金融科技共創平台」，平台之下將建置4個執行小組，預計在2021年8月前達成4大短期發展目標，全力推動金融科技產業。", "article": "金管會與金融總會今天宣布成立「金融科技共創平台」，平台之下將建置4個執行小組，預計在2021年8月前達成4大短期發展目標，全力推動金融科技產業。金融監督管理委員會主委黃天牧今天出席「金融科技共創平台」建置記者會時表示，共創平台建置為重要里程碑，今天是一個出發、宣示的日子，希望接下來透過大家努力，一起彰顯公私合作、人才培養、樹立金融監理科技生態圈，提升台灣在國際領域上的能見度。金管會先前提出「金融科技發展路徑圖」，之中一項推動措施便是設置共創平台。黃天牧表示，盼透過平台，推動各項促進金融科技發展的工作，達成4大面向短期目標。4大面向短期目標包括第一、公私合夥，透過政府和民間部門攜手努力、合作；第二、目標人才培養，不論是政府監理機關、還是社會民間，將著力培養更多金融領域人才。第三、樹立監理科技生態的交流區域，也就是建立出金融監理生態圈。第四、會致力提升台灣在國際領域上的能見度。為達陣4大面向短期目標，金融科技共創平台將建置4個執行小組。能力建構組將致力建立金融科技人才大水庫，短期目標是建立金融科技人才大水庫為目標，並規劃與金融科技證照相應的訓練課程、書籍、宣導方式等。數據治理組短期目標為建立金融機構與第三方服務提供者（TSP）合作資訊揭露制度，研議金控轄下子公司客戶資料共享機制，推動金融行動身分識別標準化機制（金融FIDO），由2至3家金融機構試辦業務；同時規劃建置聯徵中心第二資料庫，提供符合資格條件的金融科技業者運用。監理科技組短期目標包括，建置純網銀流動性風險數位監理機制，預定配合純網銀開業時程上線，以及完成票券業數位監理機制，涵蓋財務、交易、授信、投資、衍生性商品等全面監理資訊，預訂2021年6月上線。廣宣交流組短期目標則在於推動金融科技競賽、甄選國際隊、金融科技形象大使及鏈結海外資源等，例如舉辦金融科技競賽「FinTechShow」。另外，也將規劃建置聯徵中心第二資料庫，黃天牧說明，目的是先從聯徵中心資料庫，挑出敏感度相較低的資訊，在兼顧個資規範、資安風險下，分享給不是聯徵中心會員的金融科技業者運用；至於將如何開放，細節仍在規劃。另一方面，對電支條例未來上路、電支業者可經營業務擴大，是否將有助金融科技發展。黃天牧表示，對此，大家都很期待，已要求銀行局，儘快修訂相關子法，與現行5家專營電支業者溝通，就未來可新增的業務做好準備，同時擬定完整的政策推動計畫，幫助民眾充分了解。", "title": "金融科技共創平台成立 黃天牧提4大短期目標"}
{"summarization": "電子紙大廠元太科技今天在線上法人說明會宣布，除既定的台灣新竹廠、美國波士頓擴廠計畫之外，明年資本支出增加，將特別擴充新竹廠薄膜材料產能。", "article": "電子紙大廠元太科技今天在線上法人說明會宣布，除既定的台灣新竹廠、美國波士頓擴廠計畫之外，明年資本支出增加，將特別擴充新竹廠薄膜材料產能。元太科技財務長陳樂群表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情帶動宅經濟，也促成一波換機潮，除電子紙閱讀器需求增加，特別看好零售市場所需電子標籤，可以取代人力更換紙標籤，所以新竹廠將針對電子紙薄膜材料擴充產能，以支應電子書閱讀器、電子紙標籤製程所需。元太科技在第3季線上法人說明會公布第3季合併營收為新台幣44.52億元，較去年第3季成長22%，較今年第2季增加19%，歸屬於母公司淨利為8.24億元，單季稅後每股盈餘（EPS）為0.73元。今前3季累積每股盈餘為2.28元，前3季營業利益12.45億元，較去年同期成長331%，創9年新高。元太說明，受惠於疫情期間宅經濟發威，今年前3季的全球營運創下佳績，除了營收連續3年成長、毛利率達歷史新高。遠距教學、線上會議、在家閱讀等防疫措施已漸成趨勢，元太強調，電子書閱讀器及電子紙筆記本的市場需求持續增溫，多款6吋彩色電子書閱讀器已陸續上市，將於今年底再推出色彩表現更佳，及尺寸較大的彩色印刷電子紙產品。元太期待明年大尺寸彩色電子書閱讀器，及同時具備閱讀與筆記本手寫功能的電子書產品上市，帶來一波換機潮。另外，元太解釋，今年以來電子紙貨架標籤市場需求激增，探究背後原因，疫情期間全球市場因封城減少工作人力，具動態顯示功能的電子紙貨架標籤，正好可以取代紙張標籤須經常更換的人力需求。", "title": "元太：明年資本支出增 擴新竹廠薄膜材料產能"}
{"summarization": "中天新聞台換照案，國家通訊傳播委員會（NCC）昨天決議「不予換照」，總統府與行政院今天都表示，尊重獨立機關依法作成決議。", "article": "中天新聞台換照案，國家通訊傳播委員會（NCC）昨天決議「不予換照」，總統府與行政院今天都表示，尊重獨立機關依法作成決議。對於中天換照遭駁，中國國民黨立法院黨團今天批評，對照總統府之前的密件疑雲，樣樣屬實，總統蔡英文與行政院長蘇貞昌難辭其咎。也有媒體報導指出，今年5月總統府密件遭駭外流，「中天換照案」印證密件事實，是早已寫好的劇本，綠營高層主導NCC關中天。總統府發言人張惇涵下午表示，台灣是民主法治國家，依照衛星廣播電視法，電視頻道的執照每6年進行換照審查作業，並由獨立機關NCC依換照審查辦法進行審查，所有電視頻道一體適用且無一例外。對於NCC審查結果，總統府尊重獨立機關依法做成的專業決定。張惇涵表示，媒體報導所謂的文件，早已確認並非總統府公文書，對於來源不明的偽變造文件，總統府沒有評論。但對於用這項來源不明的偽變造文件，指涉總統府干涉媒體換照案，總統府表達高度遺憾。他說，對於NCC審查電視頻道換照案，總統府的立場向來很清楚，NCC是獨立機關，依法獨立行使職權，總統府不會、不可能、也沒有涉入，並且尊重獨立機關依法做成的專業決定，也期盼各界尊重獨立機關依法獨立行使職權。行政院秘書長兼發言人李孟諺中午在行政院會後記者會表示，總統府已對外澄清密件是偽造文件，純粹是臆測跟揣測。中天新聞台是因為NCC的獨立審查無法通過換照，NCC所有委員都是學者專家，也通過立院的嚴格審查，行政院尊重NCC獨立行使職權所做的決定。民主進步黨發言人劉康彥說，新聞媒體具有公共性、公益性，對社會有高度滲透性與強大的影響性，誠如無國界記者組織昨天的聲明，由獨立審查機關對更換電視台執照進行的定期審查，在民主政體是標準的作業流程，並未涉及侵害新聞自由。劉康彥指出，國民黨假「新聞自由」之名，稱民主國家都不會撤照，更是公然的魚目混珠。前總統馬英九任內也曾將年代綜合台撤照，依照台大新聞研究所教授洪貞玲指出，在歐洲，像是英國對事實公平的嚴謹要求，過去就曾有廢撤新聞台執照的案例。他表示，民進黨捍衛新聞與言論自由，呼籲國民黨停止政治操作，回歸理性討論，摒除自身政黨利益的盤算，尊重獨立機關NCC委員專業審查的決定。", "title": "中天換照遭駁  府院：尊重NCC依法決議"}
{"summarization": "台中市男子顧承恩在網路上搭訕少女，謊稱可加入韓國團體後援會、免費門票，要求拍攝裸照，計有48人受害，台中地院審理後依違反兒童及少年性剝削條例，判處18年徒刑，可上訴。", "article": "台中市男子顧承恩在網路上搭訕少女，謊稱可加入韓國團體後援會、免費門票，要求拍攝裸照，計有48人受害，台中地院審理後依違反兒童及少年性剝削條例，判處18年徒刑，可上訴。台中地院判決書指出，32歲男子顧承恩（原名顧志杰），平時從事街頭藝人表演工作，卻自民國102年3月間至108年1月間，在臉書尋找韓國團體Super Junior或BTS社團，搭訕多名未成年少女，顧承恩自稱是女性，並以可加入粉絲後援會、給予免費演唱會門票名義，要求少女自拍裸照。此外，顧承恩還自稱是某名校高中生，上網找多名少女談網戀，並要求對方傳送自拍的裸照；另顧承恩發現有少女在交友軟體AZAR找尋打工機會，佯稱要對方裸露上身視訊，便會給打工費用，事後卻未付款。有被害人發現受騙上當向警方報案，經警方於108年1月10日，前往顧承恩位於台中市的住處與新北市的租屋處搜索，查扣上百個少女裸照或影片，經辨識比對及願意出面指認的被害人共48人，去年9月依違反兒童及少年性剝削防制條例罪嫌將他起訴。合議庭審理後認為，顧承恩利用被害人崇拜偶像、追逐明星心理、渴望戀愛或是求職賺錢機會，要求製造、傳送裸露照片及影片，犯罪手段卑劣，且被害人數眾多，影響網路使用安全與秩序，敗壞社會風俗。台中地院法官審酌，顧承恩犯後雖與11名被害人和解，但未能坦承全部犯行，且避重就輕，依違反兒童及少年性剝削防制條例，判處他18年徒刑，全案可上訴。", "title": "網路搭訕48名少女拍裸照  男子一審判18年"}
{"summarization": "國軍委託漢翔研製勇鷹高教機，日前礙於空域及航空器排程，每天僅70分鐘試飛。空軍今天表示，經協調民航局，已增加下午3時30分至下午4時30分時段，每天共兩時段；明年起再增中午時段，累計3時段。", "article": "國軍委託漢翔研製勇鷹高教機，日前礙於空域及航空器排程，每天僅70分鐘試飛。空軍今天表示，經協調民航局，已增加下午3時30分至下午4時30分時段，每天共兩時段；明年起再增中午時段，累計3時段。國軍委託漢翔執行66架勇鷹新式高教機研製，預計民國115年交機，但礙於空域及航空器排程，每天僅有70分鐘試飛，國防部長嚴德發月初允諾，將與民航局協調增加試飛時段。立法院外交及國防委員會今天審查110年度國防部主管預算，空軍參謀長黃志偉中將表示，經協調後已增加下午3時30分至下午4時30分時段，每天共上午、下午兩個時段；另外，明年起將增加上午11時40分至中午12時40分時段，每天累計共3時段，可滿足勇鷹高教機試飛需求。國民黨籍立委江啟臣詢問，要經過多久試飛才能正式投入量產。參與高教機研製的漢翔業管人員指出，試飛期程從今年6月至明年9月，測試完成後若符合空軍需求，將在明年11月量產。空軍一共編列新台幣686億3901萬元持續預算（106年至117年）研製勇鷹，110年則編列76億4381萬元。漢翔業管人員表示，這76億元的費用包括兩架勇鷹的量產及訓練用模擬器研製費用；目前這兩架勇鷹正在組裝，預計明年9月先進行測試，並在同年11月、12月各交機一架，目前進度均正常。朝野立委討論後決定凍結1億元，並在明年9月測試後提出專案報告，經同意後始得動支。", "title": "空軍：勇鷹每天2試飛時段 110年再增1時段"}
{"summarization": "民航局今天證實，6日一架華航貨機從馬尼拉回台北，在桃園國際機場降落時4號輪胎爆胎，經調查是4號煞車防滑閥門失效造成。", "article": "民航局今天證實，6日一架華航貨機從馬尼拉回台北，在桃園國際機場降落時4號輪胎爆胎，經調查是4號煞車防滑閥門失效造成。民航局說，6日華航發生爆胎的是747貨機，這型飛機共有18個輪胎，1個輪胎爆胎情況下，仍能讓飛機安全落地，但飛安不能打折扣，已請華航改善，華航也決定縮短煞車防滑閥門檢修時間。華航這起爆胎事件，讓桃園國際機場關閉50分鐘，影響11航班起降。民航局說，主要是在飛機剛爆胎時，還不清楚爆胎原因，機場一定要先檢查跑道道面，確定是否因異物造成，並在確定無異物後，才能重新開放使用。另外，8月29日，華航一架飛美國洛杉磯的747貨機，也在起飛後發現爆胎後折返爆胎，並傳出是跑道玻璃碎片造成。民航局說，8月華航爆胎事件，經過飛機輪胎廠鑑定，應該是跑道異物造成，至於是何種異物至今還無法確定。", "title": "華航貨機6日降落桃機爆胎 煞車防滑閥門失效"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天出席國民黨醫療委員會授證典禮，他表示，政府在缺乏風險評估、沒有配套措施的狀況下，倉促開放萊豬，大幅提高國人健康風險，他擔憂未來可能對醫療體系造成負擔。", "article": "國民黨主席江啟臣今天出席國民黨醫療委員會授證典禮，他表示，政府在缺乏風險評估、沒有配套措施的狀況下，倉促開放萊豬，大幅提高國人健康風險，他擔憂未來可能對醫療體系造成負擔。國民黨今天下午舉行醫療委員會授證典禮，江啟臣在會中致詞時，首先肯定醫療界在疫情期間的努力，他說，今年在大家的守護下，台灣能夠有效對抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的蔓延，讓台灣不至於發生無法控制的社區感染，專業與付出值得所有國人的敬重。但江啟臣也說，健保制度長期運作下，醫師過勞、醫病環境緊張、醫療院所暴力等問題逐漸浮現，政府卻沒有給予足夠的重視，令人遺憾；國民黨今天舉辦授證典禮就是希望能夠借重醫界的專業以及人脈，深入醫界，為國民黨了解醫界的心聲與困境，以及需要解決的問題。江啟臣指出，政府在缺乏風險評估、沒有配套措施的狀況下，倉促開放含萊克多巴胺豬肉，以及30月齡以上的美國牛肉進口，大幅提高國人健康風險。如果不幸成真，更是未來國人流行病的隱憂，更可能對台灣醫療體系造成負擔。醫療委員會主委蔡明忠則說，醫療委員會是專業的團體，不僅作為國民黨部、黨團諮詢的對象，更是台灣人才匯集的智庫，成員包括西醫、中醫、牙醫、護理、長照、法學、人權等學者，是菁英中的菁英，具備專業素養，能充分反映民意，是國民黨不可或缺的清流力量。授證典禮結束後，醫療委員會也隨即召開「民眾健康、疫情、反萊豬」記者會，會中直指政府開放萊豬進口的決策過程，充分顯示政府的蠻橫專斷，民眾健康果真成為執政黨心中最軟的一塊，輕易地遭民進黨棄守；以及武漢肺炎疫苗的研發、採購，雜亂無章、荒腔走板。對於衛生福利部長陳時中今天承諾，明年元旦前一定會派員赴美實地查廠，受邀出席記者會的國民黨立委蔣萬安則說，這是本來依法就必須要做的事，希望能依照過去的規範與慣例，實際去看是否都符合衛生安全標準以及法令，而不是草率、倉促的完成形式上的查廠。", "title": "江啟臣：政府倉促開放萊豬 恐造成醫療體系負擔"}
{"summarization": "因應秋冬疫情，12月起所有入境者都須附檢驗陰性證明。指揮中心發言人莊人祥今天表示，在出發國若無法自費採檢，將特別安排機上座位，避免與他人接觸，抵台後在機場自費採檢。", "article": "因應秋冬疫情，12月起所有入境者都須附檢驗陰性證明。指揮中心發言人莊人祥今天表示，在出發國若無法自費採檢，將特別安排機上座位，避免與他人接觸，抵台後在機場自費採檢。中央流行疫情指揮中心昨天公布「秋冬專案」，自12月1日起，所有入境台灣或經台灣機場轉機者，不論國籍、身分或來台目的，登機前都要出示3日內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）核酸檢驗陰性報告。有台商反應，當地不便採檢或不開放自費採檢，擔心回不了台灣。莊人祥今天下午在記者會中表示，根據目前了解，多達9成的國家都有提供自費採檢服務，僅1成無法自費採檢，有的限制特定國家才能做自費採檢，有的則要求有症狀才能自費採檢，外交部將持續調查各國狀況，研議配套措施。莊人祥說，民眾出發地如果真的不開放自費採檢，指揮中心將請航空公司協助，安排民眾機上座位與其他旅客隔開，抵台後再安排在機場自費採檢。隨聖誕節、農曆春節將近，預期將迎來台商返台潮，不少台商陳情希望縮短居家檢疫天數。莊人祥說，按照規定，所有入境者都必須進行14天居家檢疫，沒有任何人能例外，盼民眾諒解。此外，秋冬專案也明訂民眾進出8大類場所須強制戴口罩，但究竟哪些要戴、哪些不用戴，不少民眾仍霧煞煞。莊人祥解釋，民眾只要記得一個基本原則，一旦進入密閉場所且會接觸到不特定人士，就要戴口罩。他以KTV為例，KTV大廳屬於密閉場所也會遇到不認識的人，就要戴口罩，如果是家人或認識的朋友一起唱歌，進入包廂後就不用戴，但若和一群不認識的人一起唱就要戴。指揮中心指揮官陳時中今天上午透露，近期口罩實名制可能進一步放寬，從現行14天9片增至10片。莊人祥坦言，實名制原本預計實施至今年底，但因應疫情，確實有增加的規劃，但相關方案都還在研議當中，尚未定案。", "title": "入境拿不出陰性證明 莊人祥：抵台機場自費採檢"}
{"summarization": "香港中文大學一批本屆畢業生今天在校內遊行，聲援在深圳被扣押的12名港人，校方就此報警求助，指遊行可能觸犯防疫和公安法令。", "article": "香港中文大學一批本屆畢業生今天在校內遊行，聲援在深圳被扣押的12名港人，校方就此報警求助，指遊行可能觸犯防疫和公安法令。針對這次遊行，中大今天連續發出兩則聲明，其中一則指出，校園多處遭人以噴漆塗鴉，可能造成永久損壞。聲明表示，大學強烈譴責此等違法及不負責任行為，由於相關行為屬於刑事毀壞，大學已經報警處理。聲明並指出，這次遊行可能觸犯當前港府為防疫而禁止人群聚集的相關法令，以及違反公眾集會或公眾遊行的相關規限。中大表示，畢業典禮是莊嚴的場合，絕對不是作政治表態及發放政治訊息的場合，對於所有不尊重場合及不顧其他畢業生及其親友感受的不負責任行為，大學深表遺憾並予以譴責。一批中大畢業生今午在校園集會遊行，聲援在深圳被扣留的12名港人，期間高叫「反送中」運動口號。", "title": "港中大畢業生遊行 校方指違反法令"}
{"summarization": "台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲今天表示，民眾黨參與秋鬥遊行，雖然內部對萊豬意見不同，但還是會去；不過柯文哲憂當天可能會變「挺中天遊行」，被貼政治標籤。", "article": "台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲今天表示，民眾黨參與秋鬥遊行，雖然內部對萊豬意見不同，但還是會去；不過柯文哲憂當天可能會變「挺中天遊行」，被貼政治標籤。台北市長柯文哲今赴議會總質詢，無黨籍議員陳政忠問及台灣民眾黨要參與秋鬥遊行，但民眾黨內部對萊豬意見不一，例如柯文哲主張管理源頭及明白標示，但有人是直接反對進口。柯文哲坦言反對者就是心腹蔡壁如，但很多事情大家可以討論，後來還是決定可以上街頭遊行。柯文哲說，麻煩的是當天可能會變成挺中天遊行，「變成政治上被貼標籤」。被問及標示萊豬與反對萊豬有無衝突，柯文哲回「沒有」，並說他自己是這麼主張，但有人要更激進也可以，「吵吵鬧鬧是我們的特色」，一言堂才奇怪。陳政忠質詢時問，對中天新聞台換照案的看法。柯文哲說，國家通訊傳播委員會（NCC）應以書面詳列不給換照什麼規則、違規事實等，公開透明且要標準一致。", "title": "民眾黨參與秋鬥 柯文哲憂：恐變挺中天遊行"}
{"summarization": "空軍第五聯隊飛官蔣正志上校17日駕駛F-16戰機失聯，搜救任務持續進行。花蓮上騰工商飛修科曾獲空軍捐贈除役戰機供教學用，今天在戰機上貼上祈福小卡，為蔣正志上校集氣。", "article": "空軍第五聯隊飛官蔣正志上校17日駕駛F-16戰機失聯，搜救任務持續進行。花蓮上騰工商飛修科曾獲空軍捐贈除役戰機供教學用，今天在戰機上貼上祈福小卡，為蔣正志上校集氣。「祝蔣上校平安回來，台灣空軍需要您這種菁英飛行員」，飛修科二年級學生郭淳毅寫下祝福小卡，他說，聽到失聯消息覺得很震驚、難過，雖然還不知道可能的失聯原因，期勉自己在飛機維修上要更為謹慎，自認為只學到三成功力，還有很多要學習，志向是考取空軍航空技術學院，投入戰機維修行列。校長溫智雄表示溫智雄指出，這次發生戰機失聯，學生心情都很低落，邀請學生一起寫下祝福小卡，貼在戰機上，希望失聯的蔣正志上校能早日歸來。修護科主任郭文進說，課程中也針對這次失聯可能原因跟學生討論，像是跟「空間迷向」有關的陀螺儀，分為灰色及白色兩面，灰色屬於爬升狀態，讓飛官在空中判斷目前的飛行姿態，避免發生空間迷向狀況，又稱為飛機的眼睛。郭文進說，不少學生都是以軍中服役、維修戰機為志向，目前校內的除役戰機雖然老舊，但仍有教學價值，讓學生了解戰機架構及演進。", "title": "曾獲贈空軍除役戰機 上騰飛修科學生為飛官集氣"}
{"summarization": "北竿短坡山景區設施完成，今天馬管處舉行啟用典禮，向民眾展示戰地砲陣地改頭換面的風景，打造馬祖戰地觀光景點，重現防空火砲重要據點的戰地氣氛。", "article": "北竿短坡山景區設施完成，今天馬管處舉行啟用典禮，向民眾展示戰地砲陣地改頭換面的風景，打造馬祖戰地觀光景點，重現防空火砲重要據點的戰地氣氛。北竿短坡山過去因周邊壁山、芹山地勢高，構成地形屏障，國軍以地形優勢作為混合砲兵連駐守的砲陣地，現由馬祖防衛指揮部部分開放為觀光用途，馬祖國家風景區管理處重新整建活化，設置山頂觀景平台、登山步道，並提供「仿真40高射砲」體驗點，打造短坡山成為北竿觀光旅遊新亮點。慶祝北竿短坡山啟用，馬防部更演示8吋榴彈砲操，還原戰地砲陣地歷史意義，啟用典禮還包括40高砲步道導覽解說，向大眾宣告短坡山開放，體驗戰地風情與欣賞秘境美景。陸軍馬祖防衛指揮部副指揮官陳文星致詞表示，短坡陣地對北竿重要性不言而喻，馬防部對於馬祖，有決心捍衛鄉親土地安全，並促進地方經濟建設。政戰主任唐明德表示，未來藉由地方耆老、軍方史政資料合作，共同努力將所有軟硬體設施完工，盛大開幕新景點給國人。北竿鄉長陳如嵐致詞時，則以馬祖閩東語分享海盜蔡牽善用短坡山優勢地理的典故，指出短坡山自古為秘境，並感謝馬防部與馬管處的努力，打造新風貌的觀光景點。立委陳雪生辦公室主任王冠予表示，立委陳雪生關注北竿發展，短坡山未來尚有二、三期工程建設，希望硬體增設後，跟塘岐社區發展協會結合，讓短坡山觀光提升深度。交通部觀光局馬管處長方正光表示，短坡山的開放除了硬體的啟用，還將發包約新台幣700萬執行軟體發展，未來將結合馬祖風俗、國際藝術島、戰地風情，由戰地景點推廣國防教育，分享軍人保家衛國、軍民一家的戰地意義。", "title": "北竿短坡山據點啟用  揭開戰地砲陣地歷史"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.818元，貶6分，成交金額11.33億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.818元，貶6分，成交金額11.33億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.8元，最高28.505元、最低28.818元。1091119", "title": "新台幣貶6分 收28.818元"}
{"summarization": "法國政府發言人今天表示，雖然若干防疫限制措施可能會在耶誕節前鬆綁，法國國內近期不太可能取消2019冠狀病毒疾病（COVID-19）部分封鎖措施。", "article": "法國政府發言人今天表示，雖然若干防疫限制措施可能會在耶誕節前鬆綁，法國國內近期不太可能取消2019冠狀病毒疾病（COVID-19）部分封鎖措施。法新社報導，發言人艾塔爾（Gabriel Attal）表示，總統馬克宏（Emmanuel Macron）和高階部長討論疫情危機，包括「若情況允許」，是否要從12月起放寬部分限制措施。但艾塔爾堅稱：「我們根本未到終結封鎖措施的地步，甚至還差得遠。」法國10月30日實施第2波全國封鎖行動以來，每日新增病例數日漸下滑，引發企業團體呼籲及早讓商家在拉開假期購物旺季序幕的11月27日「黑色購物節」這天恢復營業。這些企業商家擔心若屆時未能恢復營業，恐會輸給預料將鎖定坐困家中消費者的亞馬遜（Amazon）等網路購物巨擘。但財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）今天呼籲包括電商在內的零售業者延後黑色購物節行銷閃電戰。衛生當局昨天通報過去24小時有427人病故，總計4759人於加護病房接受救治。法國自疫情爆發迄今病故人數總計4萬6698人。", "title": "法國新增病例趨緩 封鎖措施耶誕節前仍難取消"}
{"summarization": "吳姓男子無照開車闖紅燈與陳姓女騎士相撞，陳女送醫不治，吳男為逃避刑責找吳姓友人頂替，吳姓友人因良心不安向警方自首坦承頂替。法院審理後，判吳男1年4月徒刑，吳姓友人緩刑2年。", "article": "吳姓男子無照開車闖紅燈與陳姓女騎士相撞，陳女送醫不治，吳男為逃避刑責找吳姓友人頂替，吳姓友人因良心不安向警方自首坦承頂替。法院審理後，判吳男1年4月徒刑，吳姓友人緩刑2年。宜蘭地院判決書指出，吳姓男子2月20日凌晨4時許，無照開車行經宜蘭市中山路五段與環市東路三段路口時，貿然跨越禁止變換車道線變換車道超車並闖紅燈，撞上未依兩段式左轉的騎士陳姓女子，造成陳女全身多處創傷併腦出血、氣血胸而創傷性休克不治死亡。吳男肇事後，雖有下車查看並撥打119救護電話，但因無駕駛執照擔心承擔相關責任，委請吳姓友人頂替，吳姓友人到場後，吳男隨即騎機車逃離現場。法院表示，吳男行為對被害人造成無可回復的生命喪失，並使被害人的家人遭受喪親之痛，心中承受嚴重創傷。雖有撥打119但仍肇事逃逸，並委請吳姓友人向到場警員佯稱為肇事者，且未與告訴人達成和解，賠償民事損害。法官另考量吳男犯後尚能坦承犯行，並審酌吳男年紀尚輕，先前無任何犯罪紀錄等情狀，依犯汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，過失致人於死罪，處有期徒刑8月，又犯肇事致人死亡逃逸罪，處1年徒刑，應執行有期徒刑1年4月。吳姓友人則因良心不安，向警方自首坦承頂替吳男。法院表示，吳姓友人因朋友情誼，一時失慮而頂替犯行，致罹刑章，犯後坦承犯行，尚有悔意，且犯案時年紀尚輕，欠缺社會經驗，依頂替罪，處拘役50日，得易科罰金。緩刑2年，並提供40小時義務勞務，緩刑期間交付保護管束，全案可上訴。", "title": "男子無照駕駛闖紅燈 撞死女騎士找友頂替"}
{"summarization": "在台北市內湖區開家庭理髮店的謝阿月平時熱心公益，曾許下心願盼能捐救護車回饋鄉里，經與北市消防局連繫後，她把累積多年工作所得轉換成一輛高頂救護車捐給消防局。", "article": "在台北市內湖區開家庭理髮店的謝阿月平時熱心公益，曾許下心願盼能捐救護車回饋鄉里，經與北市消防局連繫後，她把累積多年工作所得轉換成一輛高頂救護車捐給消防局。北市消防局今天舉辦捐贈典禮，由副局長畢幼明接受謝阿月捐贈的一輛高頂救護車。消防局表示，70歲謝阿月平時樂善好施，獨自在內湖區經營家庭理髮店，雖工作所得不多，她仍把累積多年工作所得，捐贈一輛高頂救護車，藉此提升北市緊急醫療救護能力，救護車會配置大湖分隊，盼可造福在地鄉親。消防局指出，自民國88年6月1日成立金鳳凰專責救護隊，累計至今有1158名到院前心肺功能停止患者（OHCA）康復出院；今年1月至11月19日止，有87名OHCA患者康復出院。消防局表示，會持續盡心為市民生命財產安全把關，就是對謝阿月熱心支持及大力相挺最好的回報，也會善用這救護車持續救難，且會珍惜所有善心人士捐贈器材、物資，協助更多需要幫助的民眾。", "title": "理髮店愛心嬤捐救護車  盼回饋鄉里"}
{"summarization": "內政部今天說，為加強保護少數土地共有人權益，通過土地法部分條文修正草案，針對共有土地或建物同意處分的比例，由原本持分及人數都超過1/2提高為2/3，處分方式限於買賣，以減少爭議。", "article": "內政部今天說，為加強保護少數土地共有人權益，通過土地法部分條文修正草案，針對共有土地或建物同意處分的比例，由原本持分及人數都超過1/2提高為2/3，處分方式限於買賣，以減少爭議。內政部今天舉行部務會報，會中通過土地法部分條文修正草案，後續將依法制作業程序，近期函報行政院審查後，送立法院審議，希望能儘速完成修法，以兼顧公益及保障民眾財產權益。內政部表示，現行土地法規定，共有土地或建物如經所有權人持分過半或人數超過半數的同意，可將該土地或建物全部賣出。但過往曾有地主以假交易真炒地，或以移轉給安插人頭等方式，侵害其他不同意共有人的權利。內政部說，為符合司法院釋字第562號解釋，在兼顧共有人權益前提下，達成促進共有土地或建物有效利用的目的。這次修正共有土地或建物多數決適用範圍等規定，將土地法第34條之1共有地的處分方式，限制只適用在買賣案件，且同意比例由原本持分及人數皆超過1/2，提高為皆超過2/3。內政部指出，由於現行規定針對因天然流失而消滅的私有土地，再次浮覆出來時，並未詳細規定所有權回復的方式；這次修法也明定，這類土地從回復原狀日起10年內，經證明為原有者，得向土地所在登記機關申請回復產權，倘若土地已為公用財產、移轉為私人所有，無法回復產權時，得改以金錢補償。另外，為釐清登記損害賠償的責任，避免第三人持偽造或變造登記證明文件，申請登記謀取不法利益，受損害的土地權利人因難以舉證，而處於不利地位。因此，這次修法明定，登記賠償為推定過失責任，由地政機關負舉證責任，提出損害賠償責任是第三人或其他機關所致等反證，否則仍由地政機關賠償，以保護真正土地權利人權益。", "title": "內政部修土地法 共有土地處分門檻提高為2/3"}
{"summarization": "國家兩廳院與廣達電腦、廣達研究院共同打造全新售票平台「OPENTIX兩廳院文化生活」，將分為2階段上線，11月20日試營運，並於明年4月全面接手已經服役16年的「兩廳院售票」系統。", "article": "國家兩廳院與廣達電腦、廣達研究院共同打造全新售票平台「OPENTIX兩廳院文化生活」，將分為2階段上線，11月20日試營運，並於明年4月全面接手已經服役16年的「兩廳院售票」系統。國家表演藝術中心董事長朱宗慶、廣達電腦技術長張嘉淵、衛武營國家藝術文化中心藝術總監簡文彬、紙風車文教基金會執行長李永豐等人今天皆出席記者會。「兩廳院售票」系統在2004年上線，是台灣第一個24小時訂票服務的票務系統。兩廳院表示，每年約有20萬名會員，透過「兩廳院售票」系統購買全台灣的藝文表演票券，此平台一年平均服務6639場演出、售出179萬張票券。朱宗慶說，隨著時代的改變，票務系統也勢必迎來重大的變革，「兩廳院售票」系統目前已經累積16年的經驗，階段性任務完成。隨著行動手機、裝置的發展，新的票務系統將以行動裝置為核心，提供更好的服務。此次票務系統的開發，由兩廳院與廣達電腦共同合作，雙方各投資新台幣2000多萬元（合計約5000萬元），並提供各自專業人才組成超過60人的開發團隊，耗時一年半打造。張嘉淵表示，這套系統以雲端運算為基礎，結合大數據與人工智慧，為場館與表演團體打造以「使用者為中心」與「行動優先」的平台，「將會依照使用者的習慣去推薦表演活動」，在購票與搜尋也將更加直覺。兩廳院藝術總監劉怡汝指出，這套系統也將幫助表演藝術團體，看到即時的售票狀況、消費數據，「能夠藉此分析購票族群，即時調整行銷策略。」兩廳院表示，「OPENTIX兩廳院文化生活」與「兩廳院售票」是2個不同的系統，自試營運開始，原售票系統會員與新會員，都需要到OPENTIX註冊新帳號。兩廳院解釋，初期的功能包括提供消費者手機購票、綁定各家會員系統、超商通路取票、電子轉贈分票、快速搜尋、收藏表演團隊資訊等。可綁定國表藝各場館與戲曲中心會員，也能加入個人電子發票載具。試營運期間OPENTIX將與7-ELEVEn合作，明年4月正式上線後，全家便利商店也會加入行列，其他分銷點也將於試營運期間陸續加入。", "title": "兩廳院攜手廣達 打造全新售票平台20日試營運"}
{"summarization": "美國亞利桑那州鳳凰城官員批准與台積電的開發協議，封測大廠日月光投控營運長吳田玉表示評估在美擴廠，考慮規劃調整中國大陸與海外產能比重；封測產能吃緊狀況延續到明年第2季，對明年營運轉為樂觀。", "article": "美國亞利桑那州鳳凰城官員批准與台積電的開發協議，封測大廠日月光投控營運長吳田玉表示評估在美擴廠，考慮規劃調整中國大陸與海外產能比重；封測產能吃緊狀況延續到明年第2季，對明年營運轉為樂觀。風傳媒今天下午舉行論壇，邀請吳田玉分析全球趨勢對台灣科技產業競爭力影響，會中吳田玉接受媒體短暫採訪。美國亞利桑那州鳳凰城官員批准與台積電的開發協議，鳳凰城承諾動用2.05億美元，改善基礎設施。媒體問及日月光投控是否跟進台積電赴美擴廠，吳田玉回應，評估當中，投控考慮規劃調整在中國大陸及海外產能比重。展望半導體封測產能現況，吳田玉指出，目前不僅打線封裝產能吃緊，覆晶封裝（Flip Chip）產能也滿載，包括導線架和載板產能都吃緊，預估緊俏狀況將延續到明年第2季。展望明年營運，吳田玉表示，從原先預期的審慎樂觀轉為樂觀。吳田玉指出，投控去年已建置11座智慧工廠，預估今年底朝向增加到18座的目標前進。展望明年產品平均售價（ASP），投控日前預估明年平均售價環境有利，明年營運可強勢成長，主要是新獲得的生意及長期合約預估。法人預估，日月光投控今年業績可超過新台幣4550億元，年增10%到11%區間，創歷史新高，合併毛利率可站上16.8%，稅後淨利逼近250億元，年增逾48%衝新高，每股純益可超過5.5元。", "title": "日月光投控考慮調整全球產能比重 評估在美擴廠"}
{"summarization": "在台灣大街小巷存在34年的「麥味登」早餐品牌將以揚秦掛牌上櫃，執行長卓靖倫表示，麥味登目標明年底在台灣達到千店規模，而旗下「炸雞大獅」明年也預計在台新增50店。", "article": "在台灣大街小巷存在34年的「麥味登」早餐品牌將以揚秦掛牌上櫃，執行長卓靖倫表示，麥味登目標明年底在台灣達到千店規模，而旗下「炸雞大獅」明年也預計在台新增50店。執行長卓靖倫今天表示，揚秦上櫃意味著「台灣中小型產業也有明天」，傳統早午餐業只要願意升級，產業也可以走下去，也進一步帶動供應鏈升級。他也看好繼珍珠奶茶之後，台灣的炸雞、早午餐文化都有機會成為下一個走進世界舞台的美食外交重點，他期許未來將旗下品牌陸續向海外輸出，帶到全球去。揚秦旗下有「麥味登」、「炸鷄大獅」及「REAL真．Cafe．Bread」等3個連鎖餐飲品牌，將於20日舉行上櫃前業績發表會，預計年底前掛牌上櫃，成為市場上第一家以加盟連鎖為主體的早午餐品牌。截至今年9月止，麥味登總計有820家，其中650家是新一代咖啡店型；炸雞大獅目前有37家，包括台灣19家、海外18家，分別位於印尼10家、柬埔寨1家、馬來西亞7家；REAL真．Cafe．Bread則有5家。揚秦國際2020年前3季合併營收新台幣10.9億元，年增14%，稅後淨利0.48億元，年增4.5%，每股盈餘2.71元，在疫情下仍逆勢成長，近3年雖然進行門市總量管制與體質調整，但每年營收皆持續走揚。卓靖倫表示，麥味登深耕台灣30多年，歷經4次品牌轉型與整頓，從傳統早餐發展到精緻早餐、早午餐，持續強化食安控管與數位應用，現在晉升為提供餐食的小型咖啡館。未來展店計畫方面，麥味登表示，11月至12月已展店30間，年底全台估破850家，今年前10月展店數年增18%，明年底將以全台達1000店為目標，過去3年麥味登每年新展店數都在約110至120家，明年除了持續參與連鎖加盟展協助民眾創業外，並將鼓勵既有優良加盟主採取區域精耕方式，輔導開設第二或第三家門市，以複數展店策略增加動能，並新設推廣to-go外帶門市、帶動自有行動支付MWD Pay累積會員人數達100萬人。炸鷄大獅自今年第3季開放國內自願加盟，目前已於淡水與新竹開設兩家加盟門市，今年海外授權因受制於疫情而緩步成長，但國內展店意願踴躍，預估2021年將新增超過50家。在餐飲轉型與數位應用方面，揚秦國際持續發展總部智慧應用系統，麥味登APP也將於年底升級2.0版，除了點餐介面優化外，MWD Pay新服務讓消費者更可累積紅利點數，未來也將以異業合作方式，進行跨平台點數交換。", "title": "揚秦擬年底上櫃 旗下麥味登明年拚千店"}
{"summarization": "綜合新華財經中國18日在湖南省湘潭市湘潭縣開始部分2019冠狀病毒重組蛋白疫苗三期臨床試驗，預計11月下旬在烏茲別克、印尼、巴基斯坦、厄瓜多開始境外三期試驗。", "article": "綜合新華財經中國18日在湖南省湘潭市湘潭縣開始部分2019冠狀病毒重組蛋白疫苗三期臨床試驗，預計11月下旬在烏茲別克、印尼、巴基斯坦、厄瓜多開始境外三期試驗。報導也提到，這款疫苗是由安徽智飛龍科馬生物製藥有限公司和中國科學院微生物所聯合研製，為中國第5款進入三期臨床試驗的候選疫苗。前4款進入三期臨床試驗的疫苗則為滅活疫苗和腺病毒載體疫苗兩種。報導引述中國科學院微生物研究所資料表示，重組蛋白疫苗是透過基因工程方式在工程細胞內表達純化病原體抗原蛋白，然後製備成疫苗。透過工程化細胞株進行工業化生產，產能高，成本低，具有較強的可及性。報導也提到，在表現人類ACE2（hACE2）的基因轉殖小鼠實驗中，證明疫苗具有明顯的保護效果。恒河猴攻毒保護試驗結果則顯示，疫苗免疫能誘導產生高水平的中和抗體，顯著降低肺組織病毒載量，減輕病毒感染引起的肺部損傷，具有明顯的保護作用。據證券時報微信公眾號中國國家衛生健康委員會醫藥衛生科技發展研究中心主任鄭忠偉先前曾表示，重組蛋白疫苗研發週期長，但應該是長期、規模化的首選。報導也提到，若按現有產能計算，一旦獲批，這款疫苗年產能可達3億劑、1.5億人份。", "title": "中國武漢肺炎重組蛋白疫苗  啟動三期臨床試驗"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見國家企業環保獎得獎企業與模範環保人員表示，社會和經濟的發展，也不應該超過環境的承載力。只有盡量減少環境開發的負荷，在環境保護和經濟發展取得平衡，才有辦法和環境共生共榮，留給下一代更好的台灣。", "article": "總統蔡英文今天接見國家企業環保獎得獎企業與模範環保人員表示，社會和經濟的發展，也不應該超過環境的承載力。只有盡量減少環境開發的負荷，在環境保護和經濟發展取得平衡，才有辦法和環境共生共榮，留給下一代更好的台灣。總統今天接見「第2屆國家企業環保獎獲獎企業暨109年度模範環境保護專責及技術人員」，除恭喜所有得獎者外，她說，此次得獎企業，無論是在環境管理、能源和資源的節用、污染防治績效，或是環境參與方面，都有非常優異的成績。對於打造一個更永續的台灣，也有非常多的貢獻，她要代表全國人民，向所有獲獎者表達最誠摯的謝意。總統提到，台灣近年來在各項技術創新和經濟成長都有非常優異的表現，應該要思考，在繁榮的經濟發展之外，如何把循環經濟的概念，融入企業運作的每一個環節。總統進一步表示，不論是設計、生產，或是製造過程，都可以用系統化的方式，盡量做到零廢棄的目標，把廢棄物轉換為再生資源，讓廢棄物可以重新被應用，也能被賦予新的功能和意義。她並說，社會和經濟的發展，也不應該超過環境的承載力。只有盡量減少環境開發的負荷，在環境保護和經濟發展當中取得平衡，才有辦法和環境共生共榮，留給下一代更好的台灣。總統說，今天現場也有很多金融界的先進、好朋友，她也特別要勉勵大家，最近在推行的「綠色金融」，就是表示當進行每一個授信投資的判斷，都能同時達到推動永續發展的目標，就能夠透過金融的力量打造一個更好的世界，也能為企業創造永續發展的活力。總統認為，在製程當中融入環保概念，也是世界重要的潮流趨勢。尤其台灣是出口導向的國家，現在國際大廠，都非常要求供應鏈使用的再生能源占比，也有企業會要求產品製程要百分之百使用再生能源。總統強調，把環保的概念落實在生產製造的每一個環節，不但可以為台灣的永續發展盡一份心力，也能夠強化台灣在國際供應鏈的競爭優勢，可說是一舉數得。總統再次感謝所有得獎者，對於環保工作的貢獻和努力，相信有大家和政府共同努力，一定可以繼續打造一個永續發展、生生不息的台灣。", "title": "接見環保得獎企業 總統：留給下一代更好台灣"}
{"summarization": "仁武產業園區今天舉辦「第一期統包工程」動土典禮，高雄市長陳其邁承諾，明年上半年選商選地完成，公共建設、建廠與道路拓寬同步進行，加速高雄產業升級轉型。", "article": "仁武產業園區今天舉辦「第一期統包工程」動土典禮，高雄市長陳其邁承諾，明年上半年選商選地完成，公共建設、建廠與道路拓寬同步進行，加速高雄產業升級轉型。仁武產業園區下午舉行「第一期統包工程」動土典禮，並由陳其邁親自主持典禮，經濟部次長曾文生、經濟部工業局副局長楊柏耕及多位高雄民代、知名企業代表都出席見證。但也有部分地主到場抗議徵地價格太低。陳其邁會前聯訪表示，為打造高雄成為高階製造中心基地，規劃仁武產業園區，吸引電子電路板或航太廠商進駐；因應全球供應鏈重組，不少業者殷切需要土地，所以在產業轉型過程中，能加速、加碼投資高雄，讓廠商群聚形成供應鏈。陳其邁指出，仁武產業園區開發案已經慢了2年時間，所以他上任2個月內，立刻跟台糖完成協商，讓園區第一期土地獲得行政院支持，同意高雄市政府跟台糖公司加快園區開發進度，顯示中央地方合作，展現行政效率迎接產業升級。針對幾名地主到場抗議徵地價格過低，陳其邁回應，現在動土的是第一期統包工程，地主是台糖；未來二期徵地部分，市府會循協議價購方式，跟私地主協商。陳其邁致詞時宣布，仁武產業園區完工後，預估將可創造新台幣242億元年產值、提供6300個就業機會。他承諾，明年上半年選商選地完成，公共建設、建廠跟道路拓寬同步進行，加速高雄產業升級轉型。同為前高雄市經發局長的曾文生致詞承諾拉水工作等。高雄市經發局表示，仁武產業園區總面積為74公頃，產業用地佔48公頃，鄰近國道、高鐵、港口及機場。第一期統包工程以台糖土地範圍優先施工，通過審核的進駐業者可在園區公共工程進行時同步建廠，加速為高雄注入嶄新產業動能。", "title": "仁武產業園區動工 陳其邁：加速高雄產業升級"}
{"summarization": "史上最高齡的美國總統當選人拜登（Joe Biden）距離可望入主橢圓形辦公室的時間還有兩個月，卻要在20日先過78歲生日，華府政壇已紛紛好奇：拜登會不會只做一任。", "article": "史上最高齡的美國總統當選人拜登（Joe Biden）距離可望入主橢圓形辦公室的時間還有兩個月，卻要在20日先過78歲生日，華府政壇已紛紛好奇：拜登會不會只做一任。法新社報導，如果拜登在2024年連任成功，等第2任在2029年結束時將高齡86歲。美國廣播公司新聞網（ABC News）8月訪問時問及做8年是否為既定規劃時，雖然當時拜登說「那是當然」但其實在挑戰現任總統川普的整個競選過程期間，他對於未來計畫總刻意模糊以對。更早之前，拜登今年4月在一個募款活動上甚至還告訴捐款者，他把自己看成是「過渡候選人」。就在媒體宣布從這次大選勝出沒幾天，鮮少公開露面、但對拜登政治生涯影響深遠的胞妹瓦萊麗（Valerie Biden）表示，她相信哥哥會角逐連任。對於拜登自己說的「過渡候選人」究竟何意？瓦萊麗告訴美國媒體Axios「他所謂過渡，指的是他會贏回年輕一輩，並帶領我們找回團結，讓國家不再分裂」。法新社認為很少人會在角逐白宮時言明只做一任，因這會弱化自身地位，無疑也會太快讓黨內進入繼任者之爭的內耗。熟悉美國總統歷史的普林斯頓大學教授傑里哲（Julian Zelizer）認為，拜登完全沒必要太早宣布是否連任，「在當今這個兩極化的年代，光推動法案都得使盡吃奶的力氣、甚至還要賭上沒法連任的風險」。美國歷史上不尋求連任的總統比例其實相當低。1845年至1849年擔任總統的詹姆斯‧波爾克（James Polk）在競選時就說不會連任，而他也真的信守承諾，不過19世紀中葉的政治環境和現在不可同日而語。美國現代史上唯一的例子是總統詹森（Lyndon B. Johnson），他在總統甘迺迪（John F. Kennedy）遇刺身亡時以副總統身分倉促接任，後來1964年大選時輕鬆擊敗共和黨對手高華德（Barry Goldwater），但到1968年3月，當時美國國內反越戰聲浪高漲，加上民主黨內進步派人士的挑戰，詹森於是宣布不再連任。但當時的觀察家咸信，詹森是因自覺沒有勝算才放棄連任。拜登也不諱言自己年事已高。2018年秋天在他宣布第3度問鼎白宮前，他在密西根一場活動對在場人士承認，質疑他年紀大其實很正常，「當民眾看著我，對我要再次競選時說『天啊你年紀很大耶』，這完全合情合理。」法新社指出，當拜登明年1月20日就職時，他的共和黨對手與黨內想挑戰他的人，勢必會對就職演說洗耳恭聽，看能否聽出些蛛絲馬跡－畢竟到了2022年11月，拜登將成為美國史上第一位年逾八旬的在位總統。", "title": "拜登將過78歲大壽 還沒上任已遇連任話題"}
{"summarization": "協助美國政府制定對中國出口政策的美國商務部高官赫爾（Cordell Hull）今天表示，他將於12月初離職。", "article": "協助美國政府制定對中國出口政策的美國商務部高官赫爾（Cordell Hull）今天表示，他將於12月初離職。路透社報導，赫爾過去一年領導美國商務部工業暨安全局（Bureau of Industry and Security），任內進一步切斷中國電信設備大廠華為的供應來源。美國政府去年因國安顧慮，將華為列入貿易黑名單。赫爾任內為因應中國採取政策消除民間與軍方企業分隔，美國商務部強化美方出口管制；另針對新疆維吾爾穆斯林遭到不當對待的問題，美方也將監視設備製造商海康威視及其他企業列入黑名單。赫爾受訪時表示：「對於我們能夠在重要國安議題上達到的成就，我感到驕傲。我已決定在民間尋找下一個挑戰。」美國去年5月將華為納入所謂「實體清單」（entity list），代表美國政府得以限制美國製產品出售給華為。赫爾同年11月接下商務部職務。赫爾也與美國外來投資審查委員會（Committee on Foreign Investment in the United States，CFIUS）合作，這個單位帶頭對中資社群媒體平台TikTok進行調查。", "title": "美國商務部高官請辭 曾負責華為禁令事宜"}
{"summarization": "田姓男子和朋友喝酒，酒後開車撞死騎自行車的李姓老翁，警方到場發現，田男除酒測值超標，車速也超過100公里。彰化地院依不能安全駕駛動力交通工具致人於死罪，判5年6個月。", "article": "田姓男子和朋友喝酒，酒後開車撞死騎自行車的李姓老翁，警方到場發現，田男除酒測值超標，車速也超過100公里。彰化地院依不能安全駕駛動力交通工具致人於死罪，判5年6個月。根據台灣彰化地方法院今天公布的刑事判決書，今年5月3日凌晨，田男和友人在KTV喝酒，田男酒後開車行經彰化北斗鎮中山路二段和復興路口時，以時速100公里撞上騎自行車的李姓老翁，李姓老翁被撞倒地，頸椎骨折、顱腦胸腹部挫傷，經送醫急救後宣告不治，田男則被警方驗出酒測值超標。李姓老翁的家屬不滿提告；法院審理此案時，李姓老翁的女兒向法官說明，能夠理解同情田男家境不好，但希望被告得到教訓，田男不能因為自己是中低收入戶，就僥倖喝酒肇事，且母親只要看到田男就很難過，而她自己看到父親被撞成這個樣子，心真的很痛。田男向法官解釋，他月薪只有新台幣2萬元，母親雖然擔任臨時工，但因身體狀況不好，他需要負擔家計；對於死者家屬要求賠償380萬，對他來說金額太高無法負擔。法官則認為，政府不斷宣導禁止酒駕，但田男酒後開車超速行駛撞死老翁，造成家屬難以抹滅、無法承受的痛楚，本案犯罪情節嚴重，法院思考再三，認為有科處較重之刑之必要，因此依不能安全駕駛動力交通工具致人於死罪，判處有期徒刑5年6個月，全案仍可上訴。", "title": "男子酒後開車時速破百  撞死老翁判5年6個月"}
{"summarization": "苗栗縣58歲柯姓男子酒駕在苑裡鎮世界路追撞前方停等紅燈的自小客車，案發後心虛肇事逃逸，但才駛離現場約200公尺就撞上土地公金爐被逮，民眾直呼「土地公顯靈」。", "article": "苗栗縣58歲柯姓男子酒駕在苑裡鎮世界路追撞前方停等紅燈的自小客車，案發後心虛肇事逃逸，但才駛離現場約200公尺就撞上土地公金爐被逮，民眾直呼「土地公顯靈」。警方調查，58歲柯姓男子今天近中午12時許，酒後駕駛休旅車行經苑裡鎮世界路、中正路口，追撞前方停等紅綠燈的白色轎車，事故發生後，柯男並未下車查看，逕自轉進一旁巷道逃逸。男子肇事逃逸後，只開了約200公尺，就失控自撞路旁土地公廟的水泥製金爐，車輛無法動彈，遭趕赴現場警方查獲，協助救援民眾直呼「土地公顯靈」。警方指出，遭撞白色轎車車尾凹陷變形，徐姓女駕駛及另名女乘客有擦挫傷；涉嫌肇事的柯姓男子渾身酒氣，額頭輕微擦挫傷，3人均送醫治療。警方表示，男子坦承喝酒心虛才會落跑，經酒測值逾0.7mg/L，後續將依公共危險罪嫌送辦。", "title": "苗栗男子酒駕肇逃自撞土地公金爐遭逮"}
{"summarization": "台灣海洋大學將學術能量引入貢寮，協助地方創生，透過研發農水產加工品、開闢秘境打卡景點、規劃梯田復育等方式，希望賦予貢寮雞母嶺新風貌。", "article": "台灣海洋大學將學術能量引入貢寮，協助地方創生，透過研發農水產加工品、開闢秘境打卡景點、規劃梯田復育等方式，希望賦予貢寮雞母嶺新風貌。國立台灣海洋大學今天表示，海大「大學社會責任實踐（簡稱USR）」計畫總執行長張文哲帶領師生投入地方創生，希望將貢寮打造成為世界級農業文化與生態保育傳承典範的示範場域。海大USR計畫協同主持人謝忠恆帶領學生就地取材，打造充滿禪意的幽靜竹拱門，並以竹子搭建大型鳥巢裝置藝術、能聽見大自然聲音的竹風鈴，希望成為貢寮里山雞母嶺秘境旅遊的打卡新亮點。海大USR計畫協同主持人蔡震壽則帶領團隊研發特色農水產加工品，使用真空包裝技術將石花菜縮小成容易攜帶的體積，並開發出純天然石花凍面膜、石花凍麵條、石花菜手工皂；還有以東北角海水與新鮮龍鬚菜養殖的冷凍去殼九孔鮑、市面首見的九孔鮑貢丸、海大食科系與生技公司產學合作研發可常溫保存的九孔鮑XO醬等，都成為特色伴手禮。海大學生也和回到故鄉復育水梯田的土木工程師蕭學苑合作，在荒煙蔓草的雞母嶺，開闢出一條2.5公里的田埂路「穀道」，重新找回貢寮居民以前回家的路。台灣海洋大學河海工程系教授廖朝軒認為，雞母嶺水梯田過去遺留下來的舊水圳，可和新系統結合，打造出新的梯田經營模式；梯田可留住水資源，減少下游洪水發生，更能滲透到地下，增加地下水，減少水土流失，梯田水蒸發時，會改變附近的微氣候，形成昆蟲、植物、魚類等棲息地的生態多樣性，達到復育目的。", "title": "海大開發國旅秘境農水產伴手禮 打造貢寮新風貌"}
{"summarization": "代工廠和碩董事長童子賢今天表示，和碩考慮美國製造是為了尋求機會和客戶黏著度，但相關計畫要等客戶宣布；他看好汽車產業未來轉化為台灣擅長的資訊電機電子產業，將帶來無窮機會。", "article": "代工廠和碩董事長童子賢今天表示，和碩考慮美國製造是為了尋求機會和客戶黏著度，但相關計畫要等客戶宣布；他看好汽車產業未來轉化為台灣擅長的資訊電機電子產業，將帶來無窮機會。童子賢今天出席風傳媒高峰論壇，以「從產業看國力、社會力如何藏富於民」為主題進行演講。會後媒體關注和碩考慮在美國設立生產據點的計畫，他表示是為了尋求機會和客戶黏著度，也尋求跟客戶站得更緊密、配合度更好。至於未來是否考慮到歐洲設廠，童子賢認為，也許客戶想先嘗試一個地區，如果做的好，可能再邀請供應商到其他地區，但他無法替客戶回答，仍然有充滿期待與努力的空間。童子賢強調，美國製造相關計畫還是要等客戶宣布，和碩秉持服務業精神，要尊重客戶。他也提到，電腦業每年產值約2000億美元，半導體業產值約4000多億美元，加總超過6000億美元。今年1到9月台灣經濟持續成長，外銷有51%來自電子零組件、半導體及網路通訊元件。不過，童子賢認為，汽車產業未來會有很大改變，許多美國與歐洲領袖已宣布目標，到2035年汽車產業要達到完全使用乾淨能源。目前汽車產業每年產值約4兆美元，未來可能成長到6兆美元，相當於電腦業加半導體業產值的10倍，可以帶來無窮機會。他看好智慧駕駛、網路連結、乾淨能源未來會深度改變汽車產業，且汽車產業有可能向台灣招手，因為將從機械產業轉化為台灣擅長的資訊電機電子產業。目前電動車或汽車電子化還沒達到極致，但產值已快追上半導體，對台灣影響是挑戰與機會並存。童子賢也說，當5G與物聯網時代來臨，會讓台灣中型企業增加很多主動性，可能把毛利率從5%提升到15%甚至30%，因為瞄準的目標是應用，每個應用的面向都不一樣，設計出來的產品或服務就不一樣，很難由單一廠商壟斷規格。", "title": "和碩考慮美國製造 童子賢：尋求客戶黏著度"}
{"summarization": "高科技製程系統廠朋億總經理馬蔚表示，仍難預測美國總統當選人拜登上台後的政策，但希望美中貿易摩擦影響能減緩。他看好車用與物聯網應用可望增加。", "article": "高科技製程系統廠朋億總經理馬蔚表示，仍難預測美國總統當選人拜登上台後的政策，但希望美中貿易摩擦影響能減緩。他看好車用與物聯網應用可望增加。朋億下午舉行線上業績發表會，馬蔚說，受某一客戶工程延遲影響，今年前3季營收新台幣29.69億元，較去年同期減少約1成。隨著產品組合變化，小型專案增多，加上中國大陸因疫情補助，朋億前3季毛利率23.99%，較去年同期略升0.66個百分點，稅後淨利3.26億元，年減約12%，每股純益9.63元。馬蔚表示，隨著中國大陸客戶擴產速度加快，今年來中國大陸業績比重較去年的75.4%攀高，突破8成水準，達80.7%。對於拜登當選美國總統，馬蔚說，拜登上台後政策如何仍難以預測，希望美中貿易摩擦影響能減緩，對朋億主要客戶的影響降低。至於產業應用發展，馬蔚說，車用、物聯網應用可望增加，將是發展較佳的領域，包括車載娛樂設備及面板都將增加。朋億財務長歐俊彥表示，中國及台灣陸續有幾個新建廠案跟客戶討論中，只是實際何時能夠接獲訂單，要視客戶發單而定。毛利率應可維持在22%至24%水準。", "title": "朋億盼美中貿易摩擦影響減緩 車用物聯網看增"}
{"summarization": "花蓮秀林鄉公所清潔隊林姓小隊長及3名隊員今年2月至7月涉嫌收受不肖業者賄賂，包庇進入陶樸閣垃圾衛生掩埋場違法傾倒事業廢棄物，今天遭花蓮地檢署依貪污治罪條例起訴。", "article": "花蓮秀林鄉公所清潔隊林姓小隊長及3名隊員今年2月至7月涉嫌收受不肖業者賄賂，包庇進入陶樸閣垃圾衛生掩埋場違法傾倒事業廢棄物，今天遭花蓮地檢署依貪污治罪條例起訴。花蓮地方檢察署指出，經追查清潔隊林姓小隊長及許姓、江姓、王姓隊員等人通聯紀錄，發動搜索，查獲不肖業者及車輛出入陶樸閣垃圾衛生掩埋場，半年內有20天進入傾倒、進出約41車次，經測量估算，違法掩埋事業廢棄物體積高達1486立方公尺。涉案清潔隊員坦承接受以每車新台幣7500元及不正當利益等代價行賄，清潔隊員繳回受賄金額逾30萬元，業者則繳回違法清運犯罪所得14萬7000元。花蓮地檢署今天依貪污治罪條例將林姓小隊長等4人起訴，也對業者游姓男子、陳姓姊弟依貪污治罪條例及違反廢棄物清理法罪嫌提起公訴。秀林鄉公所指出，涉案隊員服務皆有10年以上，獲悉此事後，已交政風處理，將清潔隊4人全部調離現職，也進行內部檢討，加強員工法治教育觀念；若判決確定有罪，將依規定免職。", "title": "花蓮秀林清潔隊員受賄包庇業者違法傾倒 遭起訴"}
{"summarization": "西班牙甲級足球聯賽巴塞隆納隊法國前鋒格里茲曼前經紀人奧哈特斯，指控阿根廷足球明星梅西讓格里茲曼在西甲生活帶來困難後，沮喪的梅西說，他已厭倦被指責為球隊的問題。", "article": "西班牙甲級足球聯賽巴塞隆納隊法國前鋒格里茲曼前經紀人奧哈特斯，指控阿根廷足球明星梅西讓格里茲曼在西甲生活帶來困難後，沮喪的梅西說，他已厭倦被指責為球隊的問題。奧哈特斯（Eric Olhats）曾經指控梅西（Lionel Messi）過度控制巴塞隆納隊（Barcelona），梅西的「恐怖統治」讓格里茲曼（Antoine Griezmann）自去年來到球隊後難以適應。梅西在18日結束代表阿根廷參加世界盃資格賽後回到巴塞隆納，記者在機場和梅西攀談。西班牙媒體引述梅西表示：「事實上，我有點厭倦總是成為球隊的問題。」「最重要的是，經過15個小時飛行後，還有稅務機構等著我，太瘋狂了。」梅西和巴塞隆納隊的合約將在2021年到期，他一度希望利用逃脫條款終止合約離開巴塞隆納隊，隨著不想面對和球隊的法律糾紛，梅西最後還是留下來。這次的歐冠8強賽，巴塞隆納2比8慘敗給拜仁慕尼黑（Bayern Munich）後，巴塞隆納就處於混亂中。球團主席巴托梅烏（Josep Maria Bartomeu）上個月在不信任投票前請辭。", "title": "挨批恐怖統治 梅西：厭倦成為球隊問題"}
{"summarization": "為振興客庄經濟，客委會推出預算新台幣1.32億元的浪漫客庄旅遊券，預估11月結束將達到預算金額。客委會表示，會有自籌款及尋求行政院協調補助，不會讓民眾和商家的權益受損。", "article": "為振興客庄經濟，客委會推出預算新台幣1.32億元的浪漫客庄旅遊券，預估11月結束將達到預算金額。客委會表示，會有自籌款及尋求行政院協調補助，不會讓民眾和商家的權益受損。今年受疫情影響，為振興客庄經濟，客家委員會推出浪漫客庄旅遊券，總名額達28萬人，以100元為單元，每人800元，可以自由選取張數，分次使用，有效期限自8月1日起至12月31日止，不找零也不可兌換現金，預算1.32億元。客委會告訴中央社記者，目前初估旅遊券在11月結束後統計可望達到預算金額，但就算超過預算，客委會將先有自籌款，並且在年底政院統籌各部會補助時再尋求調節，「不會讓民眾和商家的權益受損」。客委會指出，初步來看，70個客庄都有民眾消費，若要比較，以桃竹苗地區較多，因為是客庄重鎮；品項以食品、伴手禮、紀念品為主；明年1月才會有確切統計，就使用情況來評估，「的確有達到促進客庄旅遊、消費的效果」。同樣為扶植客家產業，客委會祭出總獎金69萬元辦理「2020客家小炒全國爭霸賽」，凡位於客家文化重點發展區、客家聚落或客家文化園區中具稅籍的合法營業餐廳，且店內有販售客家小炒菜式者即符合報名。客委會表示，此次報名不限於70個客庄地區，若是有販售客家小炒的餐廳所在地也有客家聚落，報名審查時會盡量「從寬認定」；為提高民眾參與興趣，除了餐廳自家菜式外，也會以直播方式要求廚師到在地菜市場採買、現做，呈現在地風味的客家料理。客委會說，比賽分為北、中、南、東4區，預估12月底會先有東、南區的初賽，明年1月會是北、中區，最後進行冠軍賽；鼓勵若是旅遊券未使用的民眾，可到東、南區比賽會場，除了品嘗客家小炒，也有周邊市集可供消費，希望藉由比賽進一步帶動客家庄在地旅遊與美食，振興客家相關產業。", "title": "客庄券預算將用罄  客委會：不會讓民眾權益受損"}
{"summarization": "中國簽署區域全面經濟夥伴協定（RCEP）後，中國商務部發言人高峰今天表示，中方對加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）持積極開放的態度。", "article": "中國簽署區域全面經濟夥伴協定（RCEP）後，中國商務部發言人高峰今天表示，中方對加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）持積極開放的態度。澎湃新聞報導，中國商務部19日舉行例行記者會，針對中國是否考慮加入CPTPP的問題，高峰作以上表示。中國國務院總理李克強5月28日談到正積極推進中日韓自貿區建設時即表示，對於參加CPTPP，中方持積極開放的態度。高峰今天也提到，中方主張建設開放透明、互利共贏的區域自由貿易安排，對於任何區域自貿協定，只要符合世貿組織原則，開放、包容、透明，有利於推動經濟全球化和區域經濟一體化，中方都是歡迎的。他說，中國將加大制度型開放的力度，希望各方能夠秉持人類命運共同體理念，攜手共同推動貿易投資自由化便利化，實現互利共贏、共同發展。根據中國與全球化智庫（CCG）官網發布，這家官方色彩濃厚的中國智庫，近年一直在研究CPTPP對中國的影響以及中國的應對策略，並發表報告建議中國官方應抓緊時間啟動加入CPTPP的相關接觸和談判。觀察者網報導，中國與全球化智庫主任、國務院參事王輝耀16日表示，RCEP簽署後，美國很可能要重回CPTPP，中國領導人今年也表示對加入CPTPP持積極開放的態度，如果中美能夠都參與加入CPTPP的談判，也將會給全球貿易機制和未來帶來新的更大的機遇。他說，中國這幾年的情況和之前相比又發生了很多變化，特別是中美第一階段貿易協定的一些進展，給中國加入CPTPP創造了很多很好的條件。", "title": "中國商務部：對加入CPTPP持積極開放態度"}
{"summarization": "北市府禁鄭州路與塔城街直接左轉、須採兩段式，引起機車族不滿而發起「待轉大富翁」抗議。交通局長陳學台坦言溝通不足，也已跟機車團體說明改善成果。", "article": "北市府禁鄭州路與塔城街直接左轉、須採兩段式，引起機車族不滿而發起「待轉大富翁」抗議。交通局長陳學台坦言溝通不足，也已跟機車團體說明改善成果。北市府宣布自8月1日取消鄭州路、塔城街口機車可直接左轉，改為只能兩段式左轉，引發機車族不滿，發起「待轉大富翁」活動抗議，機車在塔城街、鄭州路路口待轉，造成路口壅塞、車輛回堵。台北市長柯文哲今赴市政總質詢。民眾黨議員林國成批評北市府溝通不足、說服不了機車族群。交通局長陳學台表示，因為該處是肇事路口第一名才規劃取消直接左轉，但的確與民間溝通不足，會記取教訓；也已多次與機車團體溝通、說明改善成效。交通局表示，禁直接左轉實施3個月後，比較同期肇事資料，路口總事故件數由23件降至11件（下降52%），受傷人數由13人降至4人（下降69%），18日邀集專家學者及民間團體召開檢討會。至於東往西兩段式左轉標誌牌是否繼續維持管制，交通管制工程處表示，分析這3個月的資料，該路口東往西事故由16件降至7件，其中涉機車事故則由11件降至6件，受傷人數由10人降至3人，肇事次數與受傷人數確實呈現下降趨勢，機車駕駛也都已採用兩段方式左轉，經檢討仍維持管制。為因應機車待轉，交工處在路口上游加掛共3面預告牌面告知用路人及早反應，同時也加大待轉區尺寸，以利容納待轉機車，未來將持續觀察路口改善成效。", "title": "鄭州路塔城街口禁左轉 北市交通局認溝通不足"}
{"summarization": "針對五眼聯盟發表聲明，對中國取消香港立法會議員資格表達嚴重關切，中國外交部發言人趙立堅今天說，不管5隻眼還是10隻眼，只要敢損害中國的主權安全，「小心眼睛被戳瞎」。", "article": "針對五眼聯盟發表聲明，對中國取消香港立法會議員資格表達嚴重關切，中國外交部發言人趙立堅今天說，不管5隻眼還是10隻眼，只要敢損害中國的主權安全，「小心眼睛被戳瞎」。中國外交部下午舉行例行記者會，趙立堅在回答媒體提問時，作上述表示。趙立堅首先反問，「你說的是五眼聯盟吧」。接著又說，中國人「從來不惹事，也從來不怕事」。不管他們「長5隻眼還是10隻眼，只要膽敢損害中國的主權安全、發展利益，「小心他們的眼睛被戳瞎」。他說，中方對有關國家「公然違反國際法和國際關係基本準則」，對屬於「中國內政」的香港事務說三道四、指手畫腳表示強烈不滿和堅決反對。趙立堅重彈舊調說，中國全國人大常委會根據中國憲法、香港基本法和「港區國安法」有關規定，就香港特區立法會議員資格作出決定，是「堅持和完善一國兩制制度體系的必然要求，也是維護香港法治和特區憲制秩序的必要之舉」，這「合法合理、不容挑戰」。他聲稱，「愛國愛港者治港、反中亂港者出局」是「天經地義的事」。有關國家應正視香港已經回歸中國的現實，摒棄雙重標準，確實尊重中國主權，立即停止以任何形式「干預香港事務、干預中國內政」。任何對中國施壓，損害中國主權安全、發展利益的圖謀都不會得逞。五眼聯盟聲明指出，澳洲、加拿大、紐西蘭、英國外長及美國國務卿重申，對中國取消香港立法會議員資格的新規表達嚴重關切，「在實施港區國安法並延後9月的立法會選舉後，這項決定進一步破壞香港高度自治及權利與自由」。聲明寫道，中國的舉措明確違反具有法律約束力、在聯合國登記的中英聯合聲明下應盡的國際義務，也違反了中國讓香港享有「高度自治」及言論自由權的承諾。", "title": "五眼聯盟關切港議員被DQ 中國：小心眼睛被戳瞎"}
{"summarization": "配合行政院推動再生能源，內政部今天表示，部務會報中已經通過修正辦法，簡化海岸太陽光電設置及漁電共生案件的申請程序，兼顧綠能及海岸永續發展。", "article": "配合行政院推動再生能源，內政部今天表示，部務會報中已經通過修正辦法，簡化海岸太陽光電設置及漁電共生案件的申請程序，兼顧綠能及海岸永續發展。內政部今天舉行部務會報，會中通過「一級海岸保護區以外特定區位利用管理辦法」修正草案，針對太陽光電設施申請案件，在對環境衝擊及影響有限的前提下，如果位在海岸防護區的陸域緩衝區內，面積在5公頃以下，或位於漁電共生專區內且在電業申請時已將海岸利用管理納入審查者，都可免再申請特定區位許可，以簡化行政程序。內政部表示，修正草案中放寬無須申請特定區位許可的條件，主要是考量目前申請特定區位許可的太陽光電設施案件，設置位置多僅涉及海岸防護區海堤後方的陸域緩衝區內，未涉近岸海域、自然海岸、潮間帶、自然沙灘及河口等敏感地區。內政部說，太陽光電設施歸屬農業設施，除不利農業經營的農業用地土地具特殊情形外，實際使用面積不超過農業用地總面積40%，仍維持農用為主，並非整地行為，對於海岸環境影響相對較輕微。內政部表示，因此這次草案參考經濟部能源局意見，對於屬容許使用，或僅涉及使用地變更編定，未涉及土地使用分區變更，對環境衝擊及影響有限的太陽光電設施開發案件，修法放寬無須申請特定區位許可的面積條件，從原本申請或累積利用面積未達1公頃，放寬為5公頃。內政部說，這次修法也簡化漁電共生案件申請程序，主要考量漁電共生是在既有魚塭的上方，循容許使用方式設置太陽光電設施，仍維持70%漁業產能，且經濟部規劃的漁電共生專區，已排除第一級環境敏感地區，並建立環境社會檢核機制。內政部表示，漁電共生專區的可行性規劃報告，內容已涵蓋海岸利用管理說明書審議重點，並須送內政部審議，後續個案在申請電業相關許可時，經濟部也須依海岸管理相關規定進行審議。內政部說，為避免機關間重複審議，這次修法採取整體區位先行審視、個案依循指導原則細部規劃的方式，由內政部及經濟部分工審議。草案明定，僅位在海岸防護區範圍內陸域緩衝區的漁電共生案件，電業申請法規已將海岸利用管理納入審查規定，且案件所在漁電共生專區，經濟部檢具的海岸利用管理可行性規劃報告，經內政部認定已妥適規劃資源保護、災害防護及公共通行的指導原則，得免再申請特定區位許可，以簡化行政程序。內政部指出，「一級海岸保護區以外特定區位利用管理辦法」部分條文修正草案，將依法制作業程序，在近期發布施行。", "title": "推動再生能源 內政部簡化海岸太陽光電設置程序"}
{"summarization": "中華統一促進黨成員王姓男子自稱「中華安樂之友會」會長，涉嫌傷害、恐嚇及違反組織犯罪防制條例。北檢昨天聲押王男。台北地方法院審理後，今天裁定羈押禁見。", "article": "中華統一促進黨成員王姓男子自稱「中華安樂之友會」會長，涉嫌傷害、恐嚇及違反組織犯罪防制條例。北檢昨天聲押王男。台北地方法院審理後，今天裁定羈押禁見。檢警獲報，綽號「鑌哥」的王男對外自稱為竹聯幫「中華安樂之友會」會長，旗下小弟、25歲梅姓男子今年2月於北市中山區酒吧與外籍人士起口角，王男隨後親率數名手下分乘兩車到場助陣，並持辣椒水噴灑酒吧老闆，其餘成員也持棍棒、扳手毆傷其他被害人。檢警另查出，王男於今年2月間涉嫌指示下屬與被害人面交，企圖詐取高價手錶，另出面交付洗錢贓款約新台幣473萬元給地下匯兌人員，涉嫌加重詐欺、洗錢違反洗錢防制法。此外，王男今年9月駕車行經新北市街頭時，停等紅燈看到左側有1輛載送瓦斯的機車，因覺對方妨礙左轉路線，竟突然下車推倒對方車上瓦斯桶後逃逸。王男10月在新北市與另名7旬老翁發生行車糾紛，竟在馬路中直接攔停老翁所駕車輛，喝令老翁下車並持棍棒毆傷頭部；老翁受傷後偕妻就診，王男竟率手下成員呂姓男子到醫院急診室朝被害夫妻叫囂、恫嚇。檢警調查，王男身兼竹聯幫地堂、中華統一促進黨成員，同時也是統促黨總裁「白狼」張安樂的隨扈，曾涉2017年的台灣大學「中國新歌聲」濺血案；王男旗下小弟梅男等都是統促黨成員，且梅男還是網路上小有名氣的饒舌歌手。刑事局昨天拘提王男、呂男、梅男等3人到案，訊後依涉傷害、恐嚇、聚眾鬥毆及違反組織犯罪防制條例等罪嫌移請台北地檢署偵辦。檢察官複訊後，向法院聲請羈押禁見王男，呂男、梅男各以新台幣20萬元交保。", "title": "統促黨成員涉傷害恐嚇 王姓主嫌羈押禁見"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情肆虐全球，台灣防疫有成。衛福部長陳時中今天透過預錄影片在APEC企業領袖對話分享台灣處理疫情的4大原則，包括謹慎、快速因應、超前部署及透明。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情肆虐全球，台灣防疫有成。衛福部長陳時中今天透過預錄影片在APEC企業領袖對話分享台灣處理疫情的4大原則，包括謹慎、快速因應、超前部署及透明。亞太經濟合作會議（APEC）「企業領袖對話」今明兩天舉行，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，全程以線上方式進行。陳時中透過預錄影片參與今天下午一場以「現代化衛生體系的經濟價值：COVID-19經驗傳承」為主題的討論場次。截至今天，台灣累計確診人數為609人，已超過200 天未出現本土案例，新增確診案例主要來自境外移入個案。陳時中在影片中分享，台灣因應疫情有4大原則，包括謹慎、快速因應、超前部署、透明。他說，台灣防疫成功要歸功一系列預防與管控措施。其中包括中央流行疫情指揮中心每天舉行記者會，提供即時疫情訊息；利用數位科技推出「防疫追蹤系統」及追蹤告警的「電子圍籬系統」。陳時中指出，另外還包括口罩實名制、健保卡結合出入境旅客資料，都有助防疫。台灣也設立提供關鍵防疫政策資訊的網站，並樂意與其他經濟體分享經驗。另一方面，他表示，政府與企業合作提升口罩產量，從一月每天生產188萬片口罩增加至目前每天2000萬片；同時也加強疫苗研發的工作。他有信心，有疫苗後，台灣就可根除疫情。陳時中也表示，台灣擁有享譽全球的醫療體系與良好的資通訊基礎建設，並樂意與其他經濟體合作提升全球及區域的數位醫療，達成永續發展的目標。", "title": "APEC企業領袖對話 陳時中分享台灣防疫4原則[影]"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天到屏東為信功實業公司豬肉食品出口日本封櫃，他說，台灣豬肉要出口，在自由貿易下，不能不讓他國豬肉進來，進口豬肉會標示清楚，學校團膳一律用國產品。", "article": "行政院長蘇貞昌今天到屏東為信功實業公司豬肉食品出口日本封櫃，他說，台灣豬肉要出口，在自由貿易下，不能不讓他國豬肉進來，進口豬肉會標示清楚，學校團膳一律用國產品。蘇貞昌在封櫃儀式的致詞表示，台灣口蹄疫拔針成功，豬肉產品要重新站回世界的舞台，不只熟食，有一天生鮮豬肉也要重返國際，台灣要出口豬肉產品，在自由貿易下，不能不讓他國的豬肉進來。蘇貞昌說，行政院已編列預算，要讓全國的養豬戶升級，台灣人愛吃台灣豬肉，所以大家要對自己有信心，進口的美國豬肉一定會從海關就把守，豬隻的各部位都會做好管理，並且一定標示清楚，即便在豬肉攤，也能看到清楚的標示。蘇貞昌說，學校營養午餐的團膳從豬肉到農產品一定用國產品，讓學童吃得安心，家長放心，同時，營養午餐的補助也會增加。蘇貞昌表示，經濟部的代表團已經到美國，明天就要和美國代表直接會議，同時，經濟部長、次長、政務委員也都線上會議，因為台灣舉國努力，不但是世界上在疫情中的幸福之地，而且經濟成績是全世界極少有的正成長。蘇貞昌表示，總統蔡英文一直努力，行政團隊也用盡心力，就是要守護這個國家、守護人民，希望全體同胞努力的這個成果，不要被外來的侵略，或者被內部紛擾有所減損，也相信國人同胞都非常珍惜這一塊土地、珍惜得來不易的成果，希望大家一起努力。農委會主委陳吉仲致詞時說，去年出口豬肉產品2000多公噸，今年到10月已經3000多公噸，其中，信功公司做了很大的貢獻，希望能往7000多公噸邁進，目前農委會已經提報清除傳統豬瘟計畫，只要做到了，日本就會讓台灣生鮮豬肉進口，到時上中下游的養豬產業絕對超過新台幣2000億元產值。1997年3月台灣爆發口蹄疫，輸日的豬肉全面遭到禁止，信功實業公司1998年獲得日本農林水產省肉品加熱指定工廠認證，為台灣第一家豬肉熟製品重返日本市場的廠商，至今豬肉熟製品銷日已22年，每個月銷日量約700至900多公噸，蘇貞昌今天為銷日的20呎貨櫃產品封櫃。", "title": "蘇貞昌：進口豬肉將標示清楚 學校團膳全用國產"}
{"summarization": "台北市消防局今天下午接獲報案，國道3號北上的福德隧道內發生3輛汽車互撞意外，派員到場後救出3名傷者，傷者送醫前意識清醒，身體皆有擦挫傷，車禍原因待調查釐清。", "article": "台北市消防局今天下午接獲報案，國道3號北上的福德隧道內發生3輛汽車互撞意外，派員到場後救出3名傷者，傷者送醫前意識清醒，身體皆有擦挫傷，車禍原因待調查釐清。北市消防局下午2時初獲報，福德隧道內發生車禍案，立即派3輛救護車、1輛特種車、2輛水箱車，共15名消防人員到場。警消到場後發現，3輛汽車發生車禍，包含2輛小貨車、1輛小客車，其中有駕駛、乘客受困車內，隨即動用器具救人送醫，傷者送醫前意識清醒，肢體皆有擦傷。警方初步調查，58歲陳姓駕駛開小貨車疑未注意車前狀況，先追撞57歲潘姓駕駛的自小客車，導致潘男的汽車打滑自另一個車道，56歲黃姓駕駛煞車不及直接追撞，釀成車禍。警方指出，車禍事故造成陳姓駕駛、黃姓駕駛及一名乘客身體有多處擦挫傷，隨即把人送往萬芳醫院救治，3人送醫前意識清醒，車禍也造成車流回堵約3公里，事故在下午3時20分排除，並恢復通行。警方呼籲，民眾應避免疲勞駕駛、注意車前動態，並保持安全距離，減少突發事故可能，以維行車安全。", "title": "國道3號北上福德隧道3車互撞 3人輕傷送醫"}
{"summarization": "民進黨立委王定宇的邱姓男助理涉犯栽種及販賣大麻，昨天遭台中市警局第三分局逮獲移送台南地檢署，南檢昨晚聲押，台南地方法院今天裁定以新台幣30萬元交保。", "article": "民進黨立委王定宇的邱姓男助理涉犯栽種及販賣大麻，昨天遭台中市警局第三分局逮獲移送台南地檢署，南檢昨晚聲押，台南地方法院今天裁定以新台幣30萬元交保。台南地院今天下午裁定，邱男得於24小時以30萬元具保免予羈押，並禁止出境、出海，及不得以任何方式聯絡此案相關證人。台南地院發言人林福來指出，羈押庭認定邱男涉犯毒品製造及販賣，犯罪嫌疑重大；上游及藥腳雖未到案，但地院認為若以相當金額具保及諭知相當條件，也可保全被告和將來偵審及執行程序。台南地檢署發言人林仲斌表示，台中市警局第三分局逮捕26歲邱男及情侶檔25歲王男、24歲陳女等3人，且在台南邱男房中查扣一株大麻，訊後邱男聲押，陳女以3萬元交保，王男飭回並限制住居。王定宇昨天則在臉書說，邱男是今年應徵地方助理的年輕新人，若案件屬實，他希望檢警嚴辦，同時立即免職，他也向社會大眾致歉。", "title": "王定宇助理涉大麻案 台南地院裁定30萬元交保"}
{"summarization": "台灣高球小將俞俊安業餘高球排名躍居世界第一，也成為繼潘政琮後，再有台將榮登業餘球王寶座，俞俊安表示，從小到大就夢想著成為世界第一的選手，很開心今天終於達成。", "article": "台灣高球小將俞俊安業餘高球排名躍居世界第一，也成為繼潘政琮後，再有台將榮登業餘球王寶座，俞俊安表示，從小到大就夢想著成為世界第一的選手，很開心今天終於達成。台灣旅美高球好手潘政琮2013年曾憑藉著美國公開賽優異表現，業餘世界排名衝上第一，也是台灣首位業餘高球球王，台灣業餘女將侯羽薔也曾在今年9月成為業餘球后，目前世界排名第3。最新業餘高球世界排名積分出爐，今年22歲俞俊安排名前進2名，登上球王寶座，也是睽違7年多，再有台將獲得此殊榮。俞俊安目前就讀美國亞利桑那州立大學，今年參加5場比賽，其中西南邀請賽勇奪第3名，而馬利多邀請賽以第13名作收。得知業餘高球世界排名拿下第一後，俞俊安在臉書留言表示：「去年開學前設立這個目標，作為我今年努力的方向，很開心今天能夠達成世界第一的這個頭銜。」俞俊安透露，從小到大都會夢想著有一天能夠成為世界第一的選手，很開心今天終於達成。不過，俞俊安並未鬆懈，他強調，未來還是要繼續踩緊油門、繼續努力向前衝。", "title": "台將第2人 俞俊安榮登業餘高球球王"}
{"summarization": "嘉義縣民雄劉家古厝是聞名全台的民雄鬼屋，近來在門口懸掛出售布條，謝姓房仲今天表示，每坪開價新台幣3萬6000元，民眾詢問度高，多人評估中，也有住美國的台灣人詢問。", "article": "嘉義縣民雄劉家古厝是聞名全台的民雄鬼屋，近來在門口懸掛出售布條，謝姓房仲今天表示，每坪開價新台幣3萬6000元，民眾詢問度高，多人評估中，也有住美國的台灣人詢問。據嘉義縣文化觀光局景點介紹，民雄劉家古厝位在民雄鄉義檢山墳場附近。主體建於1929年，古厝為3層樓巴洛克式風格建築，紅磚砌牆，華麗典雅，後來劉家人不知何故陸續遷出，年久失修，如今廣大庭院荒煙蔓草。當地靈異傳說不斷，為著名鬼屋之一。民雄劉家古厝門口近來掛出房仲業者的出售布條，承辦的謝姓房仲業者也在臉書（Facebook）多個社團張貼「民雄劉家古厝建地，地坪375坪，單價每坪3萬6000 元。大坪數、低單價，既有景點好規劃」的售屋訊息，引發關注。謝姓房仲業者指出，這次要出售的土地並非古厝全部土地，為古厝的右側土地，包含古厝建物主體的一部分，總價1350萬元，釋出出售訊息近3個月來，因名氣響亮，引起很多民眾詢問，不僅有多人評估中，也有在議價，甚至有住在美國的台灣人特地透過友人詢問。嘉義縣文化觀光局指出，據古厝主人後代證實，古厝地處偏僻才遷居，因乏人整理，隨著歲月更替，荒煙蔓草，不料卻成為鄉野傳奇中的主角，變成了鬼屋。民雄文教基金會曾計畫將劉家古厝整修設置木涼亭、咖啡座等休閒設施，後來部分劉家後代出現不同聲音而終止。", "title": "民雄鬼屋懸掛出售布條  名氣響亮詢問度高"}
{"summarization": "鴻海集團轉投資系統模組封裝廠訊芯-KY董事長徐文一表示，越南廠已試產，預估明年量產，訊芯-KY因應貿易戰調整供應鏈，中國客戶產品在中國大陸生產，美系客戶產品在越南生產。", "article": "鴻海集團轉投資系統模組封裝廠訊芯-KY董事長徐文一表示，越南廠已試產，預估明年量產，訊芯-KY因應貿易戰調整供應鏈，中國客戶產品在中國大陸生產，美系客戶產品在越南生產。訊芯-KY今天下午舉行線上法說會，徐文一指出，今年大環境波濤洶湧，但訊芯-KY整體獲利穩定成長，5G技術高速發展，對公司業務包括系統級封裝（SiP）模組、前端功率放大器模組、高速光纖通訊收發模組高度連動，預期未來成長動能可期。展望第4季和明年，徐文一指出若產品組合不變，當季毛利率趨勢可正向看待，他指出，訊芯-KY積極布局高階SiP模組和高階光通訊收發模組，相關產品毛利高，有助獲利提升，預估明年會是成長爆發的一年。展望未來布局，徐文一表示，積極深耕5G未來通訊，拓展穿戴式裝置及基地台元件領域，其中包括天線封裝AiP、5G毫米波、MIMO天線板、功率放大器等；此外繼續拓展智慧型手機相關技術以擴大客戶生產鏈訂單，包括微機電和扇出型封裝FOPLP等。此外訊芯-KY持續拓展100G、300G及400G光通訊收發模組業務，徐文一表示，訊芯-KY第4季在400G產品已有量產能力，但後續銷售狀況須觀察美中貿易戰進展。在越南廠布局，徐文一指出越南廠已開始試產，預估明年可進入量產，帶來豐盛量產成績。他指出，越南廠主要有河內和北江省兩個基地，明年河內廠先量產，以光纖模組產品為主，之後不排除SiP模組也到越南當地生產。從客戶端看供應鏈調整，徐文一不諱言指出，華為（Huawei）是產品終端客戶之一，貿易戰對部分產品銷售有影響，產品銷往美國也有稅率問題，不過訊芯-KY調整供應鏈，中國終端客戶需求產品在中國大陸生產，美系客戶需求產品則在越南生產。從客戶比重來看，台灣加上中國大陸客戶占比約1/3，美系客戶占比約2/3。展望明年資本支出，徐文一指出今年規模約新台幣3億元，預估明年提升到10億元至15億元，主要是產品組合需要更尖端的設備，此外繼續投資越南廠。從產品業績比重來看，今年前3季高速光纖收發模組占比約46%，生物辨識模組占比約29%，車用電子模組約9%，SiP和感測器占比約14%。", "title": "訊芯-KY越南廠明年量產 因應貿易戰調整供應鏈"}
{"summarization": "農委會動植物防疫檢疫局今天指出，依據世界動物衛生組織疫情訊息，法國上科西嘉省一處寵物店發生H5N8亞型高病原性家禽流行性感冒疫情，該省活禽鳥及其種蛋禁止輸台。", "article": "農委會動植物防疫檢疫局今天指出，依據世界動物衛生組織疫情訊息，法國上科西嘉省一處寵物店發生H5N8亞型高病原性家禽流行性感冒疫情，該省活禽鳥及其種蛋禁止輸台。秋冬是禽流感好發季節，行政院農業委員會動植物防疫檢疫局表示，依據世界動物衛生組織（OIE）疫情資訊，法國科西嘉島（上科西嘉省）一處販售575隻供配種及觀賞用禽鳥的寵物店發生H5N8亞型高病原性家禽流行性感冒疫情。防檢局表示，由於9月已依據動物傳染病防治條例及OIE規範進行風險評估，同意對法國高病原性家禽流行性感冒疫情採以省為單位的區域化管制措施，因此為了防範疫情入侵，已公告法國上科西嘉省從非疫區名單移除，該省活禽鳥及其種蛋從16日起裝船（機）起運者禁止輸台。至於禽肉產品部分，因法國在民國106年12月25日發生新城病後，迄今尚未獲台灣認可為非疫國，因此已暫停輸台。根據防檢局統計，受法國疫情影響較大者為輸入活禽鳥，但該島也並非外銷禽鳥的重要產區，經統計自107年至今，台灣從法國輸入活禽鳥類共14萬3230隻。防檢局呼籲，近日除法國外，日本、韓國、英國、荷蘭、德國、丹麥、愛爾蘭、比利時、瑞典及俄羅斯等國都陸續傳出家禽或野鳥的禽流感疫情，顯示疫情來勢洶洶，此時正值候鳥來台度冬時期，國內養禽業者更要提高警覺，加強場內各項軟硬體生物安全防護措施，以防堵疫情入侵。", "title": "法國科西嘉島寵物店現禽流感  活禽鳥種蛋禁輸台"}
{"summarization": "桃機公司為執行氣候變遷減緩與調適工作，採用「氣候相關財務揭露建議」擬定氣候策略，11月通過國際第三方查驗機構BSI英國標準協會查核，成為全球首家通過查核的航空產業。", "article": "桃機公司為執行氣候變遷減緩與調適工作，採用「氣候相關財務揭露建議」擬定氣候策略，11月通過國際第三方查驗機構BSI英國標準協會查核，成為全球首家通過查核的航空產業。桃園國際機場公司今天下午發布新聞稿表示，注重氣候變遷議題已成為趨勢，國際民航組織（ICAO）提出呼籲航空產業於2050年較2005年減碳50%的建議目標。桃機採用「氣候相關財務揭露建議」（簡稱TCFD），擬定氣候變遷減緩與調適策略積極對抗氣候變遷衝擊，共同達成全球氣候目標。桃機公司總經理但昭璧在新聞稿中指出，桃機公司氣候目標已通過董事會決議，並每年向行政院報告工作規劃與成果；同時採用聯合國政府間氣候變化專門委員會的第五次評估報告的氣候情境，擬定氣候減緩與調適策略；更參照ISO 31000風險管理系統，開展氣候風險分析，對重大風險擬定管理策略；並以成為綠色低碳機場為主軸，設定氣候減緩與調適的工作目標，每年審視達成進度。桃機公司氣候目標已通過董事會決議，並每年向行政院報告工作規劃與成果。另外，採用聯合國政府間氣候變化專門委員會第五次評估報告的氣候情境，擬定氣候減緩與調適策略；也參照ISO 31000風險管理系統指引，開展氣候風險分析，對重大風險擬定管理策略；並以成為綠色低碳機場為主軸，設定氣候減緩與調適的工作目標，每年審視達成進度。桃園機場先前就曾獲得國際機場協會（ACI）亞太區綠色機場評比分組第一名白金獎及機場碳認證計畫（ACA）等級三肯定，但昭璧說，未來將依循建議強化氣候策略與工作，同時透過TCFD的查核，發揮桃園機場的影響力，帶領航空產業與國營企業一同對抗氣候變遷，實現永續發展目標。", "title": "桃機成全球首家通過TCFD航空產業  力抗氣候變遷"}
{"summarization": "駐雪梨台北經濟文化辦事處處長范惠君最近在一場感恩餐會致詞說，今年第三屆「雪梨台灣影展」受疫情影響改為網路播放，讓影迷有機會欣賞台灣的電影，成為澳洲重要藝文盛事。", "article": "駐雪梨台北經濟文化辦事處處長范惠君最近在一場感恩餐會致詞說，今年第三屆「雪梨台灣影展」受疫情影響改為網路播放，讓影迷有機會欣賞台灣的電影，成為澳洲重要藝文盛事。2020第三屆「雪梨台灣影展」7月底圓滿結束，范惠君是在11月16日的感恩餐會致詞時，特別感謝影迷們支持，讓台灣文化在澳洲發揚光大。這場感恩餐會獲當地多名政商界代表出席。范惠君致詞時讚揚影展代表金恩（Philip King）、總監吳耀祖，以及影展團隊巧思策劃，讓澳洲觀眾有機會欣賞優質的台灣電影。今年影展受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，主辦單位改以網路播放影片舉行，影展對象不再侷限於雪梨居民，而是擴大至全澳洲的電影愛好者。一如往年，今年影展連續獲得台灣文化部「台灣書院光點計畫」及新南威爾斯州政府支持；主辦單位正準備明年再接再厲，讓台灣影展持續成為雪梨以及澳洲重要藝文盛事。范惠君致詞指出，駐雪梨辦事處今年2月增設文化組，該組是台灣文化部設於大洋洲的第一個駐外單位，今後將與澳洲和紐西蘭多個藝文機構合作，攜手推動跨國視覺藝術、表演藝術、文學與工藝交流。另外，范惠君表示，駐雪梨辦事處文化組上週與「墨爾本藝穗節」合作推出「聚焦台灣」（Fringe Focus Taiwan）系列演出，是「墨爾本藝穗節」舉辦37年以來，首次推出以台灣為主題的系列演出。范惠君認為，藉著「墨爾本藝穗節」的「聚焦台灣」系列，澳洲觀眾得以透過網路，見證台灣儘管在疫情下仍能如常生活以及進行藝術表演，充分展現防疫成果與民主韌性。出席「雪梨台灣影展」感恩餐會的政商代表，還包括影展合辦單位澳洲台灣商會會長劉姸宏、僑務委員葉義深與林柏梧、新南威爾斯州威洛比市（Willoughby）市議員童伊品、前威洛比市議員趙淑卿、林挺瑞，以及多個贊助商及主要僑團代表。", "title": "駐雪梨辦事處：台灣影展是澳洲藝文盛事"}
{"summarization": "配合2020黑面琵鷺保育季活動，台南市農業局發起尋找2隻經救治成功野放的黑面琵鷺活動，今天有鳥友發現其中編號T94的黑琵回到原先野放處附近，在台南七股區現蹤。", "article": "配合2020黑面琵鷺保育季活動，台南市農業局發起尋找2隻經救治成功野放的黑面琵鷺活動，今天有鳥友發現其中編號T94的黑琵回到原先野放處附近，在台南七股區現蹤。台南市生態保育學會2名志工黃永豐、邱景威於今年1月19日在學甲濕地生態園區巡查時，發現1隻健康狀況不佳的黑面琵鷺，經搶救成功後，在2月26日繫上T85腳環，由台南市長黃偉哲於學甲濕地生態園區成功野放。台南市政府農業局長謝耀清表示，除了T85黑琵外，鳥友王徵吉於今年3月22日在七股頂山魚塭發現1隻翅膀受傷的黑琵，經送醫搶救康復繫上T94腳環，4月7日由王徵吉等人帶往頂山賞鳥亭進行野放。謝耀清指出，配合2020黑面琵鷺保育季即將於22日在學甲濕地生態園區登場，台南市農業局發起尋找這2隻繫放黑琵活動，將在保育季期間公開頒發獎品給發現的鳥友，並招待參加黑琵親子輕旅行。他說，今天收到鳥友傳回的消息指出", "title": "編號T94黑面琵鷺回來度冬  原台南野放處現蹤"}
{"summarization": "行政院會今天通過「私立高級中等以上學校退場條例」草案，和之前版本相比，刪除了落日條款，並明訂被列專案輔導的學校，主管機關應加派專任教職員擔任董事，確保師生權益。", "article": "行政院會今天通過「私立高級中等以上學校退場條例」草案，和之前版本相比，刪除了落日條款，並明訂被列專案輔導的學校，主管機關應加派專任教職員擔任董事，確保師生權益。教育部技職司長楊玉惠並表示，目前全台有10幾間大專校院、30幾間高中職是預警學校，如果仍未改善，將列入專案輔導學校，退場條例正式上路後將公布校名。行政院會上午通過「私立高級中等以上學校退場條例」草案，將送立法院審議。教育部技職司長楊玉惠稍晚接受媒體聯訪表示，退場條例完成立法後，可讓走向停辦的學校，維持校務正常運作，以讓學生妥善安置、協助教職員轉職，強化現行法規的不足。早先教育部擬定的退場條例草案，考量台灣少子化趨勢，到120學年度後會逐漸平穩，因此設定有「落日條款」，規定條例自公布日施行到民國121年12月31日。但今天政院公布的版本已刪除落日條款。楊玉惠解釋，考量少子女化平穩後，可能還是有學校要退場，因此繼續保留條文。中央主管機關用來補助學生教學、住宿、交通費用，以及墊付教職員工薪資的退場基金，也會持續存在，以保障師生權益。由於近年私校退場，教職員生計受影響最大，屢有陳情抗爭。行政院今天通過的退場條例草案，在第12條新增，主管機關應加派專案輔導學校的專任教職員，擔任所學學校的法人董事。另外，草案第17條也規定，專案輔導學校停止全部招生後，將發給教職員工資遣、退休或離職慰助金。全國私校工會指出，行政院今天通過的草案，整體來說強化現行機制，可讓體質不佳的私校更有效率地退場，並維護學校公益性。對非自願失業的教職員提供慰助金，也是具有開創性的作法，但只照顧到退場學校教職員，未包含改制、合併、改辦學校，希望立法院審議時補足。私校工會也建議，停招學校重組的董事會，應訂定辦法明確規範如何產生教職員、社會公正人士董事，而非由原董事會選任，避免「換湯不換藥」。高教工會表示，政院今天通過的草案，仍難以解決學生非自願轉學、教職員工未獲輔導介聘而失業的問題。另外，從過去大專退場經驗，董事會把持校產，或與財團私相授受、賤賣賤租，草案仍難以補平這些漏洞。高教工會認為政府應即刻以行政力量，積極介入已經退場及即將退場的學校，採取必要的措施，包括改派公益董事、解聘違規校長等，無須草率通過無助問題解決的漏洞法案。", "title": "政院私校退場條例刪落日條款 加派教職員任董事"}
{"summarization": "氣象局今天表示，明天受東北風影響，北台灣氣溫稍降，中南部仍然是多雲到晴；北北基宜花等地區午後開始有短暫雨，愈晚雨愈大，宜蘭入夜後不排除會有局部大雨或豪雨發生機率。", "article": "氣象局今天表示，明天受東北風影響，北台灣氣溫稍降，中南部仍然是多雲到晴；北北基宜花等地區午後開始有短暫雨，愈晚雨愈大，宜蘭入夜後不排除會有局部大雨或豪雨發生機率。中央氣象局預報員王品翔告訴中央社記者，明天因為鋒面從北方海面通過，緊接著東北風南下，從明天中午過後到25日，都會是處於東北風環境；明天北台灣高溫會較今天下降4至5度，約27至28度，中南部仍然是多雲到晴，維持30度上下。王品翔預估，明天宜蘭、花蓮、北北基等地區午後轉為多雲，漸漸有短暫雨出現，入夜後到隔天清晨，東北部、宜蘭可能會有局部大雨或豪雨發生的機會；目前觀察21日下半天至22日上半天，東北部雨勢會有短暫空檔，但仍然是多雲、偏涼的天氣。王品翔說，22日晚間起又會有第二波東北風南下，北台灣高溫又會再下降，23、24日預估為24至26度左右；基隆北海岸、大台北山區、宜蘭也要留意局部較大雨勢，花蓮、台東、 恆春半島也有短暫雨。王品翔提醒，今晚至明天清晨，在金門、馬祖及中南部可能會有霧發生，能見度可能僅1至2公里、甚至更短的距離；另外在基隆北海岸、馬祖、恆春半島與東半部地區可能會有長浪，請沿海民眾注意。", "title": "北台灣20日稍降溫 北北基宜花防夜雨"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭昨天在演說中盛讚巴西總統波索納洛很有「男子氣概」，聽得波索納洛心花怒放；網友看在眼裡滿是取笑，戲稱兩人情愫暗生，一段「基情」正悄悄萌芽。", "article": "俄羅斯總統蒲亭昨天在演說中盛讚巴西總統波索納洛很有「男子氣概」，聽得波索納洛心花怒放；網友看在眼裡滿是取笑，戲稱兩人情愫暗生，一段「基情」正悄悄萌芽。蒲亭（Vladimir Putin）昨天在金磚五國（BRICS）網路高峰會上盛讚極右派的波索納洛（Jair Bolsonaro）抗疫有方，堪稱「英勇」的榜樣。根據波索納洛自己在臉書張貼的蒲亭講稿，蒲亭演說時提及波索納洛7月間染疫說：「你自己也染上這種病，且以無比的英勇頂住了苦難。」蒲亭說：「那時一定不好過，但你就像真正的男子漢一樣面對，展現了男子氣概最棒的特質，例如強壯、意志等等。」除了放上蒲亭的影片和講稿，波索納洛還洋洋得意地對總統府外的支持者提及那場演說：「有人看到俄羅斯總統昨天的演說嗎？有人知道嗎？」這段小插曲讓網路上取笑兩人的梗圖暴增，其中一張是裸露上身的波索納洛和同樣袒胸露背的蒲亭共乘一匹馬，波索納洛坐在蒲亭後方。還有人取笑，波索納洛和他政治上的偶像美國總統川普「分手」後，明顯是在和新男友調情。儘管蒲亭盛讚波索納洛抗疫有方，專家卻嚴厲批評波索納洛對疫情的因應。在巴西16萬6000多人染疫身亡、病故人數僅次美國高居全球第2之後，波索納洛對疫情仍一貫地輕描淡寫。", "title": "被讚真男人心花放 巴西總統樂甩川普搭蒲亭"}
{"summarization": "中天新聞台換照失敗，中嘉數位今天正式向NCC提出頻道移動申請，要把原本在85台的寰宇新聞台移動至52台；NCC已收到中嘉申請案並表示，移頻須經過審核，會審慎評估，也會把其他系統業者規劃納入考量。", "article": "中天新聞台換照失敗，中嘉數位今天正式向NCC提出頻道移動申請，要把原本在85台的寰宇新聞台移動至52台；NCC已收到中嘉申請案並表示，移頻須經過審核，會審慎評估，也會把其他系統業者規劃納入考量。國家通訊傳播委員會（NCC）於18日委員會議對中天新聞台做出不予換照決議，中天新聞台執照效期到12月11日，等於12日後就不能再播送，由於49到58台間的新聞頻道主流區塊屬於「蛋黃區」，外界關注誰會來替補中天52台位置。中天新聞台的頻道代理商為有線電視多系統業者（MSO）中嘉數位轉投資的全球數位媒體，中嘉數位今天向NCC送件申請移頻，希望將85台的寰宇新聞台，往前至52台，影響戶數為中嘉數位旗下的109萬戶，市占率約22.44%。不過，授權費怎麼談、其他系統是否買單還有待觀察。NCC表示，已經收到中嘉數位的移頻申請，不過因為目前議事錄還要確認，中天新聞台也還在執照效期內，還要一點時間才會審核。另外，除了詢問地方政府意見與消費習慣外，新聞頻道影響力大，會審慎以對，也會把其他系統的頻道規劃納入考量。", "title": "遞補蛋黃區52台 中嘉正式向NCC申請寰宇新聞台移頻"}
{"summarization": "「屏東眷村生活日」從11月28日起至12月26日，每週六在勝利星村創意生活園區以市集、星空電影院及街頭藝人等方式，復刻眷村老時光，讓民眾享受眷村的日常。", "article": "「屏東眷村生活日」從11月28日起至12月26日，每週六在勝利星村創意生活園區以市集、星空電影院及街頭藝人等方式，復刻眷村老時光，讓民眾享受眷村的日常。屏東縣政府文化處表示，「屏東眷村生活日」以「過日子」的概念來取代慶典型活動，期待勝利星村成為大家每日的「必經之地、必留之處」，就像過去的眷村陪伴著許多人成長一樣。活動將有「舊好勝市集」、「大樹下故事」、「勝利星空電影院」及「眷村星舞台」等各種類型活動，其中「舊好勝市集」以懷舊美食、手作文創、童玩等近30 攤特色攤商，讓遊客在市集感受新舊文化交替的魅力。文化處說，「眷村星舞台」邀請屏東青年組成的WHY樂團、在地深耕已久的自然綠樂團等表演，並開放街頭藝人申請演出，把眷村打造成實現音樂夢想的另一個舞台。「勝利星空電影院」邀請在台灣少數使用35釐米高感光弧光放映機進行露天電影放映的許順吉，播放1950 至1980年代的經典電影。另為重拾村民過去聚集在老樹下喝茶、聊天記憶，邀請眷村子弟、文史學者在將軍之屋大樹下講古。文化處表示，勝利星村創意生活園區歷經4次徵選，有59個品牌進駐營運，在人行道及綠美化工程陸續完工後，園區整體景觀也將呈現嶄新風貌。", "title": "復刻老時光  屏東眷村生活日開跑"}
{"summarization": "韓國仁川市一處化妝品製造工廠今天下午傳出火警，造成3人死亡、6人受傷。", "article": "韓國仁川市一處化妝品製造工廠今天下午傳出火警，造成3人死亡、6人受傷。朝鮮日報報導，仁川消防局在韓國時間下午4時12分左右接獲通報，出動114名人力前往灌救，下午5時50分成功抑制火勢。這起火警共造成3人死亡，6人受傷，包括一名消防人員及2名重傷員工在內，共4人送醫，其餘2人則在現場接受治療。消防當局說明，這次事件是從工廠2樓爆炸引發火災，目前仍在調查確切起火原因及波及範圍。", "title": "韓國仁川化妝品工廠火警 釀3死6傷"}
{"summarization": "一年一度的秋鬥將於22日登場，外傳消基會曾接到行政院關切摸頭電話，消基會今天發聲明強調，並無接到任何要求不要參加遊行的電話，志工及幹部也將依既定規劃參與遊行。", "article": "一年一度的秋鬥將於22日登場，外傳消基會曾接到行政院關切摸頭電話，消基會今天發聲明強調，並無接到任何要求不要參加遊行的電話，志工及幹部也將依既定規劃參與遊行。2020秋鬥這個週末將在凱道登場，今年主題之一為「反萊豬」，秋鬥主辦單位今天在誓師記者會上提到，反對萊豬進口的消基會曾接到行政院關切電話，要求消基會不要參與週末的遊行。對此，消基會發布聲明指出，消基會從未接到任何「要求」不要參加遊行的電話，消基會的幹部及志工也將依既定規劃參與22日活動。聲明提到，消基會長期以來始終持著「反對萊豬（牛）進口」的立場，從2005至2020年立場都不變，為的就是「捍衛國人健康權益」，而消基會10月20日發起的「拒吃萊克多巴胺美豬」網路連署活動，至19下午3時為止已獲得超過12萬2243人次連署響應，且人數持續快速增加中，顯示消費者相當重視此議題。消基會表示，自始並未參與籌辦22日的秋鬥活動，但因遊行主題「反萊豬進口」，與消基會立場相符，因此表達支持，屆時也不排除到場聲援，並向參加遊行民眾爭取參加正在推動中的拒吃萊豬連署活動，希望透過民眾自主發聲，告訴政府「我們堅拒萊豬（牛）進口台灣」的立場。", "title": "消基會：未接到關切電話 依既定計畫參與秋鬥"}
{"summarization": "雲林縣長張麗善日前因環保局處理環境污染態度消極動怒拔官，她今天率環境品質監督小組到斗六市某養豬場稽查，宣示縣府與民眾站在一起，強調積極向中央爭取經費助豬農轉型。", "article": "雲林縣長張麗善日前因環保局處理環境污染態度消極動怒拔官，她今天率環境品質監督小組到斗六市某養豬場稽查，宣示縣府與民眾站在一起，強調積極向中央爭取經費助豬農轉型。斗六市某養豬場被附近居民檢舉惡臭，嚴重影響生活品質，且有疑似水污染情況，張麗善今天帶環保局代理局長黃富義、農業處長魏勝德等人前往稽查。養豬場業者說，養豬40多年，這幾年環保意識抬頭，傳統養豬場經營困難，但設備已投資，若縣府能協助轉型，他也想轉種作物。張麗善接受媒體聯訪時表示，縣府針對民眾陳情環境臭味等問題，已成立雲林縣環境品質監督小組，由前環保局長張喬維和鄭育麟分別擔任海線及山線召集人，且跨局處合作。張麗善也指出後續縣府將積極爭取農委會百億基金，輔導轄內畜牧場提升設施設備，並籲請農委會支持。黃富義說，針對臭味問題，環保局出動機動式微型感測器，搭配太陽能板24小時監測，要揪出惡臭來源，呼籲業者不要心存僥倖。魏勝德則提到，中央未來4年編列百億經費改善老舊畜舍，雲林養豬場有1200多場，將分年爭取改善，1000頭以上拔尖計畫，改善負壓水簾、高床、廢水處理及引進省工設備等；1000頭以下扶弱計畫，考量其成本擬就單一設施逐步改善。", "title": "張麗善帶隊稽查豬舍臭味  爭取經費協助轉型"}
{"summarization": "3位美國參議員今天尋求阻止川普政府向阿拉伯聯合大公國（UAE）出售頂級F-35戰機，並對這項軍售案被視為酬庸阿聯承認以色列表達憂慮。", "article": "3位美國參議員今天尋求阻止川普政府向阿拉伯聯合大公國（UAE）出售頂級F-35戰機，並對這項軍售案被視為酬庸阿聯承認以色列表達憂慮。即使這三人能說服美國國會多數議員，反對這批價值230億美元的軍售案，但議員們想要推翻川普的否決權勢必很困難。與在總統大選中勝出的拜登（Joe Biden）關係密切的民主黨籍參議員墨菲（Chris Murphy）表示，阿聯違反先前軍售條款，指的是報導稱在飽受戰亂蹂躪的利比亞（Libya）和葉門（Yemen）境內發現美國賣給阿聯的武器。墨菲發表聲明說，他支持阿聯與以色列關係正常化，但那項協議並未要求美國把更多武器運往那個地區，助長危險的軍備競賽。美國國會去年曾試圖阻止對烏地阿拉伯和阿聯的重大軍售案，但未能獲得推翻川普否決權所需的2/3多數支持。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：劉學源）1091119", "title": "美參議員提案 試圖阻止向阿聯出售F-35戰機"}
{"summarization": "為響應國際兒童日，國家人權委員會今天邀兒少代表到監察院對談。有學生關心，如何防止營養午餐吃到萊豬？監委田秋堇說，學校衛生法有相關限制，「萊豬要進學校非常困難」。", "article": "為響應國際兒童日，國家人權委員會今天邀兒少代表到監察院對談。有學生關心，如何防止營養午餐吃到萊豬？監委田秋堇說，學校衛生法有相關限制，「萊豬要進學校非常困難」。11月20日是聯合國國際兒童日，監察院國家人權委員會今天舉行「兒童人權－聽你說聽我說」活動，邀請中央、地方、身障、新住民、原住民團體等49名兒少代表到監察院，與高涌誠、葉大華、王榮璋、紀惠容、王幼玲、田秋堇等監察委員探討人權議題，並進行對談。身兼人權會主委的監察院長陳菊致詞時表示，「國際兒童日」是聯合國要鄭重表達，世界上的所有國家都必須重視兒童平安快樂成長的權利。盼藉由討論和問答，讓大家更了解人權會的角色和功能，也能透過活動讓「大人們」了解可以為兒少做什麼、如何改進？活動最後也舉行模擬記者會，開放兒少記者提問。其中一名兒少記者問到，如何確保學生不會在學校的營養午餐中，吃到含有萊克多巴胺的瘦肉精的豬肉？田秋堇說，學校衛生法中連基因改造食品都有限制，之前她曾到澎湖地方巡察時，也陪學生一起吃營養午餐，確認都是使用非基改的食材。田秋堇說，營養午餐的追蹤溯源系統是重中之重，相信萊豬不敢進學校，也有農藥檢驗系統，「萊豬要進學校非常困難」；她也去函農委會、食藥署要資料，再次確認真的會做到滴水不漏。另外，也有學生關心NCC對中天新聞台做出「不予換照」決議議題。紀惠容表示，7名NCC委員做評選時的評估指標都是公開的，包括有沒有自律、有沒有製造假新聞等，因此才會以7:0不通過，這些都是公開、公正，「就沒有特別談到言論自由」。", "title": "人權會邀兒少代表對談 學生關注萊豬中天議題"}
{"summarization": "台積電美國設廠計畫拍板定案，亞利桑那州鳳凰城官員批准與台積電的開發協議，帆宣與漢唐等多家設備與無塵室供應商紛紛表態有意跟進赴美，爭取台積電美國廠商機。", "article": "台積電美國設廠計畫拍板定案，亞利桑那州鳳凰城官員批准與台積電的開發協議，帆宣與漢唐等多家設備與無塵室供應商紛紛表態有意跟進赴美，爭取台積電美國廠商機。台積電董事會10日核准於美國亞利桑那州設立100%持股子公司，實收資本額35億美元，折合新台幣近1000億元，美國設廠計畫正式拍板定案。隨著台積電美國設廠計畫啟動鳳凰城承諾投資6100萬美元建設道路，3700萬美元補強水資源基礎建設，1.07億美元改善廢水處理。台積電亞利桑那州鳳凰城廠預計2021年動工，2024年量產5奈米製程，月產能2萬片晶圓。2021年至2029年新廠專案支出將約120億美元。已吸引多家設備、無塵室與化學材料供應商有意跟進一同赴美。設備暨廠務系統服務廠帆宣表示，有意爭取台積電美國廠相關訂單，帆宣在美國已有團隊，相對有利。無塵室廠漢唐去年因廠務設施建設優異表現，獲台積電優良供應商獎。漢唐指出，將隨著台積電前往美國設立子公司，並看好美國子公司第一年就可獲利。自動化設備系統廠盟立表示，若客戶有需要，盟立會赴美設立公司，提供在地服務。中美晶轉投資的台特化，主要生產半導體先進製程用的矽乙烷及矽丙烷，去年獲台積電特殊氣體技術合作優良供應商獎，並獲台積電邀請共同赴美投資。台特化指出，將會在美國設倉庫，就近支援客戶。", "title": "台積電美國設廠計畫定案 多家設備與材料廠有意跟進"}
{"summarization": "印尼華商經貿聯誼會今天舉行會長及幹部交接，與會的駐印尼代表處僑務組長汪樹華介紹僑委會近期推出的海外僑胞免費防疫APP時說，這個全天候醫療諮詢的功能可照顧大家健康。", "article": "印尼華商經貿聯誼會今天舉行會長及幹部交接，與會的駐印尼代表處僑務組長汪樹華介紹僑委會近期推出的海外僑胞免費防疫APP時說，這個全天候醫療諮詢的功能可照顧大家健康。僑委會與衛生福利部、台灣急診醫學會合作，自9月底透過衛福部的「健康益友」APP，提供線上醫師以視訊進行健康諮詢的服務。汪樹華指出，他已經下載測試，只要有僑胞卡的僑胞都可使用，且全天候隨時都提供諮詢，可照顧大家健康。汪樹華指出，因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的衝擊，僑委會也為全球僑胞及台商提供多項創新服務，包括與農委會、財團法人農業科技研究院成立農業技術服務平台，提供技術、資金和通路服務；輔導海外信用保證基金放寬紓困措施的紓困方案3.0；及發行提供產業新知的僑委會智慧經濟電子報等。印尼華商經貿聯誼會成立6年，會長黃家鴻今天卸任，交接給第4屆會長馮新笑。黃家鴻致詞時，細數任內完成的任務，並感謝理監事的協助，讓聯誼會做出成績。今年5月華商經貿聯誼會向會員募款，援贈雅加達醫院防護衣、口罩等物資。馮新笑指出，她很樂意接下責任，將與大家同心協力，為僑胞和台商做出貢獻。", "title": "印尼華商聯誼會交接  僑委會宣傳僑胞線上醫療"}
{"summarization": "安全監控設備廠鈞泰國際公司遭證交所列入變更交易方法即將滿2年，恐有下市危機，鈞泰今天公告表示，新經營團隊努力改善財務結構，目前積極滿足各項恢復普通交易條件，盼望盡快恢復正常交易。", "article": "安全監控設備廠鈞泰國際公司遭證交所列入變更交易方法即將滿2年，恐有下市危機，鈞泰今天公告表示，新經營團隊努力改善財務結構，目前積極滿足各項恢復普通交易條件，盼望盡快恢復正常交易。鈞泰在105年第2季發生經營權異動，107年第1季財務報告顯示營業範圍有重大變更，遭證交所列入停止買賣及變更交易方法之處置在案。根據證交所規定，上市有價證券列為變更交易方法有價證券後2年內（109年11月20日屆期）無法達成營業細則第49條第2項第15款規定，證交所將停止上市有價證券買賣。一旦停止買賣後6個月內無法改善，將強制終止上市。由於鈞泰被列入變更交易方法將於11月20日屆滿2年，引發外界質疑存在下市危機。鈞泰公告表示，新經營團隊積極著手改善公司體質及財務結構，已於今年9月28日完成減資換發新股，並於109年10月完成第一輪私募普通股增資，在營運資金陸續到位後，新經營團隊將妥善執行後續營運計畫，並積極滿足各項恢復普通交易條件，以達成公司股票於停止買賣6個月期滿前，於集中交易市場恢復正常交易目標。鈞泰解釋，原為台灣安全監控設備廠商，主要產品有攝影機、DVR數位監控系統、影像處理器等週邊設備，但近年來在中國安控產業的崛起影響下，其採取價格戰競爭策略，嚴重侵蝕鈞泰獲利，加上前經營團隊於投資效益不佳，於其他產業轉型績效未如預期，故於107及108年度留下超過新台幣8億元虧損，但財務結構現已改善。", "title": "列入變更交易2年屆期將至 鈞泰：努力改善財務狀況"}
{"summarization": "香港衛生署衛生防護中心公布，香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例12例，其中有2個本土病例傳播源頭不明。衛生署官員表示，疫情有可能急速「大反彈」。", "article": "香港衛生署衛生防護中心公布，香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例12例，其中有2個本土病例傳播源頭不明。衛生署官員表示，疫情有可能急速「大反彈」。綜合香港01香港衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君表示，香港今天新增確診12例當中，8例為境外移入，4例本土當中，有2例源頭不明。香港衛生署衛生防護中心總監黃加慶表示，今天還有超過20個初步確診（一採陽性）病例，大部分是本土感染，來自全港好幾個區，有不同社會層面。若這些個案最後確診，並有很多源頭不明病例，證明社區傳播鏈繼續增加，疫情有可能急速「大反彈」。他呼籲市民避免非必要外出，保持社交距離及衛生。高危險族群也應積極利用政府檢測服務，盡快識別患者；若有病徵，市民應盡快求醫。據報導，香港校園的上呼吸道感染案例持續上升，雖然幼兒園已停止面授課堂，但15日迄今，已有133所小學及1所中學出現爆發，情況有惡化趨勢，港府會為出現爆發的學校進行病毒檢測。據公布，香港迄今累計確診病例已達5492例。", "title": "香港再添12確診  官方：疫情可能大反彈"}
{"summarization": "為兼顧旅遊餐飲衛生安全，高雄市政府衛生局今天表示，對轄內21家人氣旅宿業者附設餐廳展開稽查，發現1家業者存放過期食品原料，因此依食安法裁處新台幣6萬元罰鍰。", "article": "為兼顧旅遊餐飲衛生安全，高雄市政府衛生局今天表示，對轄內21家人氣旅宿業者附設餐廳展開稽查，發現1家業者存放過期食品原料，因此依食安法裁處新台幣6萬元罰鍰。衛生局上午公布，稽查高雄市21家人氣旅館附設餐廳，採樣22件檢體檢驗雖均符合規定，但查獲1家業者存放醬油、醬油膏及烏醋等3項過期食品原料，高市衛生局已依食安法裁處6萬元罰鍰，並將逾期食品原料銷毀完成。衛生局說明，抽驗22件旅館內餐廳食品原料，包含調味醬12件、豆製品5件、麵類2件、高蛋白產品3件，依檢體類別分別檢驗防腐劑、著色劑、甜味劑、動物用藥及一般食品衛生標準等項，檢驗結果均符合規定。衛生局也查核21家人氣旅宿業附設餐廳衛生環境，經查17家初查即符合規定，3家餐飲業者查有員工物品未專區放置、食材未覆蓋或離地放置、分裝食材未標示效期及環境積垢未清等缺失，請業者限期改善後已複查合格。但查獲1家業者存放3項過期食品原料，包括醬油、醬油膏及烏醋，因此衛生局依違反食品安全衛生管理法，裁處6萬元罰鍰，並依法將違規品項沒入銷毀。", "title": "高市稽查人氣旅宿餐廳  業者原料過期挨罰6萬"}
{"summarization": "網通廠智邦科技今天表示，所開發人工智慧（AI）網路應用產品已在前2年量產出貨，以今年下半年出貨狀況、明年量產計畫來看，估計明年AI相關產品對整體營收貢獻可望達10%。", "article": "網通廠智邦科技今天表示，所開發人工智慧（AI）網路應用產品已在前2年量產出貨，以今年下半年出貨狀況、明年量產計畫來看，估計明年AI相關產品對整體營收貢獻可望達10%。智邦科技說明，過去幾年持續投入重要研發項目，包括開放網路、人工智慧、高速毫米波傳輸等，其中有多項關鍵技術都將改變雲端資料中心、企業網路，甚至是技術要求更高的電信網路基礎建設面貌。智邦持續與不同領域的新興科技公司合作，其中包括高速運算、AI、光學、衛星、量子等領域。在人工智慧部份，智邦指出，在數年前即針對資料中心基礎建設所產生的海量資料高速運算需求，投入開發AI加速卡，第一代量產產品為人工智慧推論加速卡，今年上半年跨入人工智慧訓練階段，開發生產AI訓練加速卡。以AI人工智慧的不同階段演進來看，智邦解釋，在完成推論、訓練不同階段的人工智慧技術產品開發後，也開始規劃深度學習階段的技術與產品發展。開放網路部份，智邦布局包含開放網路作業系統與硬體設備，應用領域涵蓋雲端資料中心、企業網路市場、電信網路市場。智邦集團都是早期加入的成員，多年來也持續參與貢獻開源技術發展工作，其中包括用於雲端資料中心的網路作業系統（NOS），又或者是近來開始加溫的企業開放網路作業系統等。智邦強調，開放網路的發展不只是在雲端資料中心，過去幾年也已在電信網路基礎建設領域逐步升溫，而智邦身為台灣智慧財產管理制度（TIPS）創始初期會員，很早就已參與多項電信網路基礎建設的開放網路技術項目，其中包含分散式行動基地台回傳路由器、提供不同資料中心間傳輸需求的光纖傳輸產品、以及開放網路架構的Wi-Fi產品等。電信網路基礎建設的開放網路產品部分，智邦表示，在過去幾年也已開始在北美、中南美、歐洲、東南亞等地出貨給不同型態的電信網路營運商。智邦日前公告財報，今年第3季合併營收新台幣143.99億元，年減12%。累計前3季合併營收387.49億元，年減6%。第3季合併稅後獲利15億元，年減13%。累計前3季稅後淨利36.88億元，年減5%。前3季每股稅後淨利6.62 元。", "title": "衝刺人工智慧商機 智邦：明年占營收比重將達10%"}
{"summarization": "繼原油、鐵礦石之後，中國推出首個允許海外投資者直接參與的銅期貨合約，希望爭取國際訂價權，進一步推動人民幣國際化。", "article": "繼原油、鐵礦石之後，中國推出首個允許海外投資者直接參與的銅期貨合約，希望爭取國際訂價權，進一步推動人民幣國際化。英國金融時報報導，上海即將推出一款以人民幣計價的銅期貨月度合約，於今天開始交易，該合約掛勾的銅將交割至位於中國的倉庫。這是中國首個直接提供海外投資者的銅交易產品。近年中國先後在原油、鐵礦砂和其他大宗商品方面也推出類似舉措。分析師表示，在對中國經濟至關重要的銅市場，這款新推出的期貨合約將幫助北京增強其對定價的影響力，並為擴大人民幣在全球金融體系中的使用提供助力。銅是工業金屬，廣泛地應用在從家用電線到風力渦輪機等各種產品中，中國是主要買家。受中國從疫情復甦後的需求推動，16日銅價一度觸及每噸7179美元的2年高位。但其他地區經濟狀況仍低迷，中國華泰證券旗下華泰金融美國公司的總經理左軍說：「中國不希望其經濟或市場受到國際市場的衝擊。」報導說，原油期貨方面的經驗給了中國「上市新的銅產品的動力」。原油市場在今年4月受到了一次「壓力測試」，當時在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情和油價戰的夾擊下，美國原油價格有史以來首次跌至零以下，而中國的合約仍保持在每桶30美元左右。這樣的價差導致大量原油流入中國，交易商利用中國交易所儲存石油，在一週裡，該交易所設施的石油儲量翻了一倍。相比之下，銅合約可能會在全球市場產生更大影響，因為中國是這種工業金屬的最大消費國，購買量佔全球總供應量的50%以上。一些業界人士認為，它最終可能會挑戰倫敦金屬交易所（LME）在銅市上的全球定價者角色。蒙特婁銀行資本市場（BMO Capital Markets）分析師漢密爾頓（Colin Hamilton)表示，中國如今是「銅買家的最終市場」，若中國能夠承受匯率風險。「隨著時間的推移，這個合約可能成為國際銅市場的基準。」此外，大宗商品專家表示，上述銅期貨合約將讓國內交易商更容易以本國貨幣對沖外匯曝險，可能減輕美元在全球市場的影響，進一步推動人民幣國際化，並在全球市場定價體系中發揮更大影響力。", "title": "最大買家中國推銅期貨合約 爭取國際訂價權"}
{"summarization": "東山高中前鋒潘建宏今天轟下新高25分，包括7顆三分球，助東山HBL預賽首戰歷經延長賽，以82比76擊敗東泰高中，他說，國中常與教練比投籃，贏了有雞排或飲料，因此投籃變準。", "article": "東山高中前鋒潘建宏今天轟下新高25分，包括7顆三分球，助東山HBL預賽首戰歷經延長賽，以82比76擊敗東泰高中，他說，國中常與教練比投籃，贏了有雞排或飲料，因此投籃變準。高中籃球聯賽（HBL）男子組預賽今天起一連4天在台北體育館舉行，16支球隊分4組取各組前3晉級12強複賽，上季拿下第4的東山，5名主力畢業後，戰力面臨考驗。東山首戰遇上難纏的東泰，首節雖陷入雙位數落後，但次節努力追趕，第四節再靠著李欣翰讀秒階段兩罰中一，扳成68比68平手。潘建宏延長賽一開始連得8分，讓東山士氣大振，終場以82比76收下預賽首戰勝利，而潘建宏拿下全隊最高25分，也是個人新高，外線13投7中，也是東山能在首戰能脫困的關鍵。東山教練廖覎鋕表示，由於不少主力畢業，因此預賽第一場球不好打，還不太適應比賽節奏，但他堅信，「今天這場球也許輸掉了，我明天還要活著，我不能把士氣都輸掉。」廖覎鋕提醒球員堅持到底，東山球員攻防逐漸找回節奏。廖覎鋕表示，這場球賽讓球員們上了一課，「堅持到最後，才有勝利的果實」。談到球隊贏球功臣之一潘建宏，廖覎鋕開玩笑地說，潘建宏以前投籃就很準，但後來改名後（原名潘彥宏）不如以前，但潘建宏則認為並沒什麼差別。潘建宏來自台中神岡國中，也是107年學年度神岡國中在國中籃球聯賽（JHBL）勇奪亞軍的主力班底之一，他透露，國中時常與教練比賽投籃，贏了有雞排或飲料，「玩一玩，投籃開始準了」。尋求3連霸的能仁家商儘管預賽階段少了上季新人王史魯齊助陣，但稍早預賽首戰面對三重商工火力全開，得分破百，以114比47大勝，順利踏出衛冕第一步。", "title": "HBL潘建宏7記三分球 東山轟倒東泰"}
{"summarization": "位於首爾市內的木洞汽電共生發電廠今天傍晚傳出巨響，冒出大量白色煙霧。消防當局說明，這是水管破裂導致水蒸氣大量噴出，讓周遭居民虛驚一場。", "article": "位於首爾市內的木洞汽電共生發電廠今天傍晚傳出巨響，冒出大量白色煙霧。消防當局說明，這是水管破裂導致水蒸氣大量噴出，讓周遭居民虛驚一場。韓聯社報導，木洞發電廠在韓國時間傍晚5時30分左右傳出類似爆炸的巨大聲響並冒出煙霧，消防當局接獲通報後隨即派員前往現場。消防當局至現場確認後說明，這次巨響並非爆炸或火災造成，而是安全裝置破損，水蒸氣大量竄出所發出的聲響，目前確認並無人員傷亡。", "title": "首爾發電廠巨響冒濃煙 水管破裂釀禍"}
{"summarization": "NCC否決中天新聞台換照案，52頻道成兵家必爭。公視代理總經理徐秋華今天表示，公視、華視將成立公廣新聞台規劃小組，積極爭取進52台，華視總經理莊豐嘉擔任小組召集人。", "article": "NCC否決中天新聞台換照案，52頻道成兵家必爭。公視代理總經理徐秋華今天表示，公視、華視將成立公廣新聞台規劃小組，積極爭取進52台，華視總經理莊豐嘉擔任小組召集人。國家通訊傳播委員會（NCC）昨天否決中天新聞台換照案，NCC主委陳耀祥建議空出的52頻道可考慮公廣集團。第6屆公視董監事今天正好舉行董事會，會中也討論此議題，會後由徐秋華代表董事會發表聲明。徐秋華表示，基於各界對公廣集團進入有線新聞區塊的期待，董事們在會中踴躍表達意見，認為「應當仁不讓，積極爭取」，未來公廣將依序3階段，完成大公廣新聞平台的計畫。徐秋華指出，公視、華視將攜手共同籌組任務小組「公廣新聞台規劃小組」，並邀請外部諮詢委員，針對組織、預算、頻道定位及新聞內容進行規劃，以符合全體國民的期待。任務小組由華視總經理莊豐嘉擔任召集人，徐秋華為發言人，公視新聞部經理、華視新聞部經理也都會加入小組，近期就會召開小組會議，要把雙方的資源整合，發揮公廣新聞最大效益。徐秋華表示，待確定籌組完成新聞台規劃後，頻道經營內容變更將儘速提送NCC審核，營運變更通過後，才會進行與頻道商討論定頻的議題。會前傳出有公視董事對公廣集團入52頻道有不同意見，徐秋華說，會中有一名董事提出一些提醒，「但都對公、華視合作沒有太大意見。」她也提到，公視在2016年主管共識營就曾討論要籌備專業新聞台，「現在是一個時間點」，也能呼應社會的期待。董事馮小非會後受訪時表示，董事會對這件事情有高度共識，「今天氣氛很祥和。」也得知寰宇有意爭取，但她認為公廣集團的優勢在於「內容優質」，「這是我們有信心的競爭優勢。」馮小非認為，董事會在今天立即成立「公廣新聞台規劃小組」，代表已經思考好公、華視的人力怎麼相互支援，展現公廣集團要爭取的決心。", "title": "公視華視成立任務小組 積極爭取入52頻道"}
{"summarization": "總獎金高達新台幣100萬元的第17屆浯島文學獎，短篇小說組和散文創作組首獎分別由縣籍作家張姿慧、以及筆名「牧羊女」的楊筑君獲得。文化局將擇期舉行頒獎典禮，公開表揚。", "article": "總獎金高達新台幣100萬元的第17屆浯島文學獎，短篇小說組和散文創作組首獎分別由縣籍作家張姿慧、以及筆名「牧羊女」的楊筑君獲得。文化局將擇期舉行頒獎典禮，公開表揚。文化局表示，第17屆浯島文學獎9月1日起開始收件，共收到短篇小說作品25件、散文創作作品43件、新詩創作作品65件，作品經初審、複審到決審，得獎名單今天公布。短篇小說組首獎由縣籍作家張姿慧以「一個沒有血緣的親人」，獲得獎金50萬元；散文創作組首獎由筆名「牧羊女」的縣籍知名作家楊筑君以「家書」獲得，獎金10萬元；新詩組首獎則由劉金雄以「低調的優雅－山后聚落」，獲得獎金8萬元。文化局表示，決審短篇小說組評審由縣籍作家陳長慶、聯合文學總編輯周昭翡、作家張國立負責；散文組則由縣籍作家吳鈞堯、台北教育大學教授郝譽翔、林榮三基金會執行長蔡素芬負責；新詩組則由詩人古月、許水富及路寒袖負責，最後評選出今年得獎作品。文化局長許正芳表示，過去的浯島文學獎偏向海島地域型方式徵稿，因獎金偏低，並未引起太多迴響；從第13屆起大幅提高獎金，而且不限國籍，向全球會寫中文的作家徵稿，重賞之下必有勇夫，上一屆長篇小說獎得主姜天陸，去年也榮獲林榮三文學獎短篇小說首獎，可見參賽作品已和台灣其他文學大獎層次不相上下。許正芳說，今年邀請姜天陸擔任評審，就是代表對他的肯定，也希望他來協助把關，讓書寫與金門有關的浯島文學獎，積累出金門文化的厚度，乘載出行銷金門的調性，讓更多人認識金門。文化局表示，將擇期舉行浯島文學獎頒獎典禮。", "title": "金門浯島文學獎 張姿慧牧羊女獲短篇小說散文首獎"}
{"summarization": "商總理事長賴正鎰、中小企業信保基金董事長李耀魁、中華電信數據分公司總經理林昭陽今天共同簽署「商業三資大聯盟」MOU，加速企業取得資源、資金與資通訊，三資一次到位，協助企業數位轉型，在後疫情時代搶得商機。", "article": "商總理事長賴正鎰、中小企業信保基金董事長李耀魁、中華電信數據分公司總經理林昭陽今天共同簽署「商業三資大聯盟」MOU，加速企業取得資源、資金與資通訊，三資一次到位，協助企業數位轉型，在後疫情時代搶得商機。賴正鎰致詞時表示，隨著科技時代來臨，每個企業都要進行數位轉型，而全國商業總會共有143個公會、約150萬名會員，而中小信保可提供資金、中華電信提供資通訊服務，盼透過三方成立的三資聯盟能帶動台灣後疫情時代經濟起飛，明年的經濟成長率能超過4%。林昭陽致詞時說，中小企業可透過三資聯盟借力使力，像是可透過中華電信提供的5G及雲端服務，把資源落差降到最小。至於是哪些企業，他會後受訪時說明，任何需要數位服務的企業，中華電信都會給予協助。李耀魁致詞指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情年初爆發，中小信保2月至今的紓困金額已突破新台幣1兆元，代表許多企業受到嚴重打擊，但都在政府協助下度過難關。李耀魁說，紓困後就要開始進行振興，只要落實各項振興措施，相信台灣絕對能在各國經濟競賽中彎道超車。", "title": "商業三資大聯盟MOU簽署 助企業數位轉型搶商機"}
{"summarization": "社團法人臺灣計程車學院協會今天與叫車服務Uber共同宣布啟動線上教育訓練課程「司機神救星」推廣計畫，首創職業駕駛安全認證系統，首批將有近8000名Uber合作駕駛參與。", "article": "社團法人臺灣計程車學院協會今天與叫車服務Uber共同宣布啟動線上教育訓練課程「司機神救星」推廣計畫，首創職業駕駛安全認證系統，首批將有近8000名Uber合作駕駛參與。「司機神救星」線上教育訓練課程與台灣動畫團隊「臺灣吧」合作，針對Uber系統大數據在台7年累積數百萬乘客的意見回饋，整理出駕駛於行車中常遇到的「超速與分心」、「急煞」、「酒醉乘客」及「衝突與性騷擾」等4大情境，將安全資訊轉化為有趣的影片呈現。Uber與合作的6家多元化計程車隊，包含Q Taxi、大慶、皇冠大車隊、中華正大、中華衛星、中天車隊，倡導所有使用Uber APP的職業駕駛在今年12月底以前通過線上測驗，並取得臺灣計程車學院協會所頒發的證書。目前已有99%駕駛取得認證，預計12月達到100%，讓近8000名合作駕駛都取得認證。駕駛安全線上訓練認證未來將納入Uber系統合作車隊隊員的審核資格，所有新加入的司機在取得Uber系統上線資格前，均需完成「司機神救星」線上教育訓練課程，並取得臺灣計程車學院協會認證。交通部長林佳龍表示，今年Uber有意要在台灣落地生根，且未來境外金流也會落地，如今又與臺灣計程車學院協會共同推廣「司機神救星」訓練課程，提升駕駛的服務品質與行車安全，讓駕駛成為具職人精神的「計程車職人」。林佳龍也肯定Uber深耕台灣的決心，更高興看見傳統商業型態與新創之間的衝突對立，已逐步由零和邁向多贏，呼應過去Uber所說的「沒有人應該輸」。", "title": "Uber推廣線上教育訓練 首批近8000名駕駛參與"}
{"summarization": "泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）今天下令安全機構鎮壓抗議人士。警方數天前才在曼谷的示威現場，以強力水柱和催淚瓦斯驅離抗議群眾。", "article": "泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）今天下令安全機構鎮壓抗議人士。警方數天前才在曼谷的示威現場，以強力水柱和催淚瓦斯驅離抗議群眾。法新社報導，泰國自7月以來全國掀起學運浪潮，要求修憲，並且前所未有地呼籲改革不可撼動的王室，以及要求總理帕拉育下台。示威人士17日遊行至國會前，與挺王室的保皇派群眾（黃衫軍）爆發學運以來最嚴重衝突，至少6人遭槍擊。昨天約2萬人聚集在曼谷主要購物區，遊行前往附近的皇家警察總部（Thai Royal Police Headquarters），對警察總部大門的標誌潑漆並在警察總部前大馬路塗鴉。2014年發動政變上台的帕拉育今天發布聲明，警告示威者將會受到法律全面制裁。帕拉育說：「情勢目前還沒往任何好的方向解決，可能演變成更多衝突、導致更多暴力。」他又說：「如果這樣下去…可能破壞國家和最受尊崇的制度。」他指的是君主政體。帕拉育表示，政府和安全機構必須「加強作為」和徹底執法。這可能意味更多人將會被當局依嚴厲的冒犯君主罪起訴，任何對王室的批評都可能構成犯罪，包括在社群媒體張貼或分享內容在內。", "title": "泰國示威升溫 總理下令警方鎮壓"}
{"summarization": "新北兩名國二女生分別昨晚至今天失聯，經家長焦急報警協尋下，警方努力調閱監視畫面直找到桃園才鎖定涉嫌略誘兩女離家的兩名男子，警迅速查獲4人並將兩男送辦。", "article": "新北兩名國二女生分別昨晚至今天失聯，經家長焦急報警協尋下，警方努力調閱監視畫面直找到桃園才鎖定涉嫌略誘兩女離家的兩名男子，警迅速查獲4人並將兩男送辦。警方指出，昨晚有一名國二女生（A女）放學後失聯，學生媽媽急忙尋找未果，向警方報案求援，也在社群網站臉書（Facebook）貼文：「你們誰怎麼忍心，把她藏起來。我開開心心地煮一桌菜，卻等不到孩子回來用餐，（女兒的）同學，阿姨拜託你們了，我只有這個女兒，阿姨身子不好，禁不起這樣的折磨，我會瘋掉。」無獨有偶，今天上午和失聯少女同班同學的另名少女（B女）也在媽媽搭載在校門口上學後失聯，B女媽媽得知女兒失聯也急得於中午向警方報案求援，拜託警方找回自己的寶貝女兒。新莊警分局表示，在接獲2名少女的母親報案後，立即展開偵查，在一路調閱監視畫面到桃園後，迅速鎖定兩名涉嫌略誘兩女離家18歲男子的住處，今天下午派人就4人帶回警局。警方表示，A女是昨晚和認識僅4天的男網友出遊未歸，而B女則是到校後，偷偷從校門口被相識僅3個月的男網友騎機車接走，兩人跑到桃園跟同班的A女等人會合，2男2女聚在房內看電視和吃喝玩樂。警方表示，少女被警方找到時還不知道家人早已著急尋人，兩女的媽媽早在警局等候多時，兩對母女在警局內會面時不禁相擁而泣，兩女也都向媽媽道歉。媽媽們不斷向警方道謝後才帶女兒離去。警方表示，涉嫌帶走兩女的男子都已成年，訊後以略誘罪嫌送辦，依法略誘未滿20歲之男女，脫離家庭或其他有監督權之人者，處1年以上7年以下有期徒刑。意圖營利，或意圖使被誘人為猥褻之行為或性交，而犯前項之罪者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣3萬元以下罰金。", "title": "兩少女和網友出遊失聯 警迅速尋獲並將兩男送辦"}
{"summarization": "配合新南向政策與看好當地商機，金管會今天表示，同意輸出入銀行向印尼政府申請設立雅加達代表人辦事處。", "article": "配合新南向政策與看好當地商機，金管會今天表示，同意輸出入銀行向印尼政府申請設立雅加達代表人辦事處。金管會銀行局表示，輸銀考量印尼天然資源豐富、人口眾多、勞動力充沛及內需市場龐大等4大優勢，加上配合政府新南向政策，因此向金管會提出，計劃前進印尼雅加達設立代表人辦事處，目前金管會已經同意輸銀的申請。目前輸銀在泰國曼谷已設有代表人辦事處，未來印尼雅加達代表人辦事處通過當地主管機關核准，將可以和泰國曼谷代表人辦事處共同協助我國企業和當地台商，拓展新南向市場。輸銀新任理事主席劉佩真日前提出，將積極擴展全球據點，除了目前已經設立的泰國曼谷代表人辦事處，輸銀近期將申請設立的據點有印尼雅加達辦事處、以及捷克布拉格辦事處。根據金管會統計，目前共有6家本國銀行在印尼設立代表人辦事處、子行及子行所屬分行與支行；至於全體本國銀行在新南向國家設立據點，共達227處。", "title": "助攻新南向 金管會同意輸銀申設印尼辦事處"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，國外旅遊全面中斷，也發展出不一樣的旅遊型態，以香港為例，不僅今年的香港美酒佳餚巡禮改線上模式之外，最快明年初將引進以視訊遊香港的旅遊行程。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，國外旅遊全面中斷，也發展出不一樣的旅遊型態，以香港為例，不僅今年的香港美酒佳餚巡禮改線上模式之外，最快明年初將引進以視訊遊香港的旅遊行程。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今年國外旅遊全面中斷，旅遊型態也逐漸改變，以香港為例，今年舉辦的香港美酒佳餚巡禮以「線上+線下」的形式，其中34檔的網上大師班21日起陸續登場，包含主廚教你怎麼做黯然銷魂飯、教你如何炒出粒粒分明的炒飯等節目。香港旅遊發展局表示，台灣民眾可以線上觀看34檔的直播節目外，活動期間也都會不斷重播，由於節目以廣東話及英語為主，因此後續重播中，也將會有中文字幕給民眾觀看。除此外，香港旅遊發展局也透露目前已經跟許多旅行社在洽談線上旅遊的方式，讓旅客可以透過視訊結合實體來趟香港之旅，相關細節最快明年初就會對外公布，希望讓旅客在疫情間可以先解饞，待解封後可以親自到香港探訪各景點。以香港中環美食之旅行程為例，1個小時的線上導覽中，帶領旅客探訪香港歷史發展起點的中環，像是蓮香樓、大排檔、九龍醬園等知名香港中環的景點、餐廳。線上導覽員介紹，蓮香樓在香港已經有92年的歷史，不僅保留著「推車仔」的傳統外，還有像豬潤（豬肝）燒賣、淮山雞扎等多樣外面已經吃不太到的老式點心。下一站線上導覽員則帶線上旅客探訪超過一甲子的老店九龍醬園，並介紹香港獨有的花碼標價方式後，又帶旅客到中環大排檔街，介紹大排檔的歷史外，更介紹香港知名的公雞碗，除了吃飯外也可以用來喝酒用等香港知識。", "title": "疫情後催生旅遊新型態 業者將引進視訊吃遍香港"}
{"summarization": "指紋辨識晶片廠神盾財務長張家麒表示，今年是較具挑戰的一年，不過，今年整年基期低，明年展望樂觀期待。", "article": "指紋辨識晶片廠神盾財務長張家麒表示，今年是較具挑戰的一年，不過，今年整年基期低，明年展望樂觀期待。神盾下午舉行線上業績發表會，張家麒說，隨著高、中、低階市場復甦，第3季營收達新台幣18.52億元，季增22%。因產品組合變化影響，神盾第3季毛利率43%，較第2季下降2個百分點，歸屬母公司淨利2.23億元，季增逾3成，每股純益3.2元。張家麒表示，9月下旬開始，晶圓代工產能受限，第4季產能問題更加嚴重，10月營收因而滑落至5.39億元，月減約14%。神盾前10月營收55.64億元，年減約10%，張家麒說，今年是較具挑戰的一年，接連遭受中國關廠、華為禁令及晶圓產能吃緊等因素影響。張家麒表示，大客戶主力機種幾近1年沒推新機，預期今年底或明年初可望推出新機，有助出貨量增加，此外，今年業績基期低，明年展望樂觀期待。張家麒說，神盾目前晶圓代工產能主要由台灣與韓國最大廠供應，因應8吋晶圓產能吃緊問題，最快明年初主流的光學產品，絕大部分會轉到12吋的65奈米製程。", "title": "前10月營收減1成 神盾：今年具挑戰明年樂觀期待"}
{"summarization": "智庫世紀基金會今天公布的研究顯示，除非國會採取行動，否則美國因為2019冠狀病毒疾病疫情遭到裁員的大批失業者中，將近1200萬人申領的政府補助將於12月底停發。", "article": "智庫世紀基金會今天公布的研究顯示，除非國會採取行動，否則美國因為2019冠狀病毒疾病疫情遭到裁員的大批失業者中，將近1200萬人申領的政府補助將於12月底停發。法新社報導，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）破壞經濟之際，美國國會議員3月通過總金額2.2兆美元的「新型冠狀病毒援助、救濟和經濟安全法」（CARES Act），為失業者擴大安全網，將失業補貼擴大到以前不符合條件的群體，並延長了失業救濟的持續時間。但上述補助將於12月26日到期，總部位於紐約的世紀基金會（The Century Foundation）的研究估計，當補助到期後，將近1200萬名勞工將從兩個主要的擴大失業福利計畫取得救濟金。世紀基金會表示：「今年秋季就已經有數以百萬計的勞工失去國家失業救濟金，停止補助恐讓經濟陷入困境。」華府國會議員已就是否通過疫情紓困法案後續措施談判好幾個月，但民主黨和共和黨議員一直未能就紓困規模和對象達成共識，在明年元月新國會開議前，也沒有什麼理由相信兩黨談判會取得進展。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的統計，美國是全球疫情最嚴重的國家，境內已有超過25萬人病故。公司行號為了防疫被迫停止營運，導致4月失業率飆升至14.7%，每週首次申請失業救濟金人數達數百萬。", "title": "若耶誕節後停發補助金 影響美國近1200萬失業者"}
{"summarization": "健保會明天開會討論健保費率調漲促進民眾健康觀念。", "article": "健保會明天開會討論健保費率調漲促進民眾健康觀念。健保財務連年虧損，預估最晚明年底安全準備金將低於1個月，達到調漲保費標準，全民健康保險會明天將開會討論110年健保費率。依規定，健保會每年9月都會開會協商隔年健保總額，10月展開費率諮詢，11月則會根據總額協商結果討論隔年費率，參與討論的健保會委員共39人，保險付費者方有被保險人代表14人、雇主代表5人、行政院主計總處1人；保險醫事服務提供者代表10人、專家學者及公正人士7人、國家發展委員會及主管機關各1人。不願具名的健保委員指出，目前健保費率共有醫界、付費者2種方案，醫界方案為5.52%，付費者方案為5.47%，但無論哪一種方案，勢必都將突破5%大關。健保會公正人士代表滕西華今天受訪時表示，健保費率調整涉及安全準備金、總額成長率、平衡費率等3大因素；在健保的運作中，今年收的錢就是給今年的被保險人使用，安全準備金則像是健保的存款，若錢沒用完就會存進存款，錢用太多就得拿存款來補，但這筆存款究竟多少才夠，低於多少才要調整保費，是首要思考的問題。其次是總額成長率，滕西華指出，總額成長率是影響費率關鍵，若總額花得愈多，收入就得愈多；第三則是平衡費率的問題，明年調整的保費究竟是足夠明年用就好，還是要足夠未來2、3年用，希望支持的年分愈長，每次的保費漲幅就會愈高。滕西華說，以往健保史上「每調一次費率，就得犧牲一個部長」，顯示調整健保費事涉政治議題，健保會委員雖會針對費率提供意見、進行討論，但最終仍是由衛福部長、行政院長拍板。她也強調，今年疫情衝擊經濟，但付費者代表還願意漲保費，代表健保20多年的理性討論已趨於成熟，也呼籲政府看見付費者的努力，除因避免一口氣漲好漲滿，也應有配套，讓民眾知道自己多花這些錢究竟用什麼地方，才能讓這筆錢付得更有價值。台灣醫務管理學會監事長謝武吉也認為呼籲政府深思。", "title": "專家：健保費不應為漲而漲 籲訂配套措施"}
{"summarization": "市場利率走低，帶動債券市場熱絡。櫃買中心指出，今年累計發行金額已達新台幣3兆140億元，相較去年同期大增90%，且超越2016年紀錄，再度寫下新猷。", "article": "市場利率走低，帶動債券市場熱絡。櫃買中心指出，今年累計發行金額已達新台幣3兆140億元，相較去年同期大增90%，且超越2016年紀錄，再度寫下新猷。櫃買中心今天發布新聞稿表示，受到武漢肺炎疫情及全球經濟緊縮影響，今年市場利率走低，企業紛紛趁市場低利環境籌措長期資金，今年截至今天，累計發行量達3兆140億元，已經超過2016年創下的歷史最高發行金額2兆4824億元，為債券市場發展寫下新頁。櫃買中心進一步說明，政府債券發行金額計4250億元，年增8%。金融債券發行金額1356億元，年增5%。轉換公司債發行金額570億元，較去年同期增加66%。成長幅度較高的有國際債券與普通公司債，國際債券發行金額高達590.2億美元（約新台幣1兆7604億元），較去年同期大幅成長158.37%，超過1.5倍，成長幅度與金額均高居首位；普通公司債發行金額達6361億元，較去年同期成長98%，幾乎翻倍成長。櫃買中心表示，由於全球市場利率下滑，企業除了趁機借新還舊、償還銀行借款以強化財務結構外，也有預先充實營運資金或配合未來資本支出需求，籌措低利長期資金，為未來發展儲備能量。櫃買中心說，國內債券市場也增添許多未曾發行及久未發債的發行人，像是台積電不僅成為新台幣普通公司債最大發行人，共發行新台幣895億元，也首次參與國際債券市場發行美元計價債券、約10億美元。櫃買中心指出，目前經董事會通過發行普通公司債而尚未發行的額度仍約有1540億元，國際債券後續也有6.05億美元（約新台幣180億元）預計發行量，國內債券市場發行動能充沛，全年發行量將持續成長。", "title": "低利環境 今年台灣債券市場發行量逾3兆締造新猷"}
{"summarization": "F-16戰機17日失聯，目前搜索中，卻有中共網軍散播假訊息，指失聯飛官投誠並降落廈門機場；國防部今天強調，應共同譴責中共網軍，此舉是散布假消息、消費失聯飛官，絕不容許踐踏官兵守護國土的信念。", "article": "F-16戰機17日失聯，目前搜索中，卻有中共網軍散播假訊息，指失聯飛官投誠並降落廈門機場；國防部今天強調，應共同譴責中共網軍，此舉是散布假消息、消費失聯飛官，絕不容許踐踏官兵守護國土的信念。蔣正志上校駕駛的F-16個訊號來源，目前逐點搜索中。不過，正值此刻，卻有中共網軍在網路上傳影片，並指蔣正志已投誠，並降落在廈門機場接受隔離中。國防部在臉書粉絲團上批評，並指「讓我們同聲譴責中共網軍，散布假消息，消費失聯飛官」。國防部指出，應嚴正譴責造謠者，國軍官兵堅守崗位，用生命捍衛家園，用熱血守護民眾，絕不容許造謠者踐踏官兵守護國土的信念。國防部說，這起訓練意外失聯事件，昨日在距岸9浬處接收到飛航資料記錄器訊號，國軍持續進行搜救工作，絕不放棄任何希望，國軍迄今共動用25架次飛機、34艘船艦，動員官兵於東部沿岸海灘搜尋；國搜中心、海巡署、空勤總隊、地區漁會也全員動起來，同時持續全方位搜索，希望民眾一起祈願讓出勤人員能帶著蔣上校一起回家。國防部強調，此時此刻國軍依然堅定地嚴守崗位、克盡職責，保持正常運作，做好戰訓本務整備，守護我們熱愛的家園。", "title": "中共網軍散布F-16飛官投誠假訊息 國防部譴責"}
{"summarization": "雲林縣西螺鎮農會日前宣布存款突破新台幣180億元，為全縣之冠；西螺農會表示，存戶大多是農民，他們「拚命賺，認真存」，其中不乏千萬富翁，還有上億大戶。", "article": "雲林縣西螺鎮農會日前宣布存款突破新台幣180億元，為全縣之冠；西螺農會表示，存戶大多是農民，他們「拚命賺，認真存」，其中不乏千萬富翁，還有上億大戶。西螺鎮農會日前在臉書粉絲頁貼文「本會存款突破180億」，讓外界驚呼「怎麼辦到的」。西螺農會信用部主任林字都接受媒體採訪時表示，西螺是台灣重要蔬菜、稻米產地，其中蔬菜種植面積約1000多公頃，以種植短期葉菜類來講，平均每14天就能採收出售，農民賣菜所得大多直接存進銀行。西螺鎮農會每季稻作收割平均要支付2億元買稻穀錢，大多直接匯入農民帳戶，所以農會存款近5年來，每年平均增加5億元。根據西螺鎮農會統計，農會會員1萬人，平均下來每戶約存200萬元，其中存款破千萬元的逾200人，甚至還有人存款上億元。林字都說，農民雖然有錢，但生活簡樸，往往穿著汗衫，開著方便進出農田的小貨車，根本看不出是千萬富翁。西螺農會總幹事廖錦富認為，農民對農會如共同體，農民信任、願意把辛苦錢存進農會，農會為方便農民存提款，即使賠錢也深入鄉間設置分部，形成良善循環，農會存款節節增加。", "title": "雲林西螺農會存款破180億元 千萬富翁超過200人"}
{"summarization": "舊基隆市公車處今天開工整建，市長林右昌、文化局長陳靜萍到場見證，完工後除作為大沙灣園區服務中心外，並透過AR、VR科技，帶領民眾穿越古今，體驗消逝的歷史地景。", "article": "舊基隆市公車處今天開工整建，市長林右昌、文化局長陳靜萍到場見證，完工後除作為大沙灣園區服務中心外，並透過AR、VR科技，帶領民眾穿越古今，體驗消逝的歷史地景。基隆市長林右昌致詞表示，這項工程是大沙灣歷史文化園區的最後一個工程，預計明年城市博覽會前全部完成，屆時舊公車處將成為大沙灣歷史園區的服務核心，還有相關的導覽展示，讓民眾透過虛擬實境，瞭解從公元1626年至今，近400年期間大沙灣的演變過程。林右昌說，配合大沙灣歷史園區的建設，公車站也將調整，讓民眾步行廊帶能更加順暢，感謝榮民服務處的協助，另外當地里長以及市議會的督促也功不可沒，期許承包廠商讓工程如質如期完工。陳靜萍指出，這棟建物為1921年流水伊助社長成立的「基隆乘合自動車株式會社」辦公室舊址，流水巴士後來成為基隆「市營巴士」，緊鄰清法戰爭紀念園區及大沙灣石圍遺構考古現場，極具歷史文化紀念價值。陳靜萍表示，未來並規劃為數位展示場館，數位科技將進駐在1樓到3樓，透過AR、VR及多道環繞音效等設施，讓民眾可以穿越古今沉浸體驗，並與數位遊戲互動，不僅形塑以教育及休憩為主體的場域，更利用文化路徑和數位互動，打造消逝的歷史地景及人文資產。", "title": "大沙灣園區服務中心動工 AR科技體驗歷史場景"}
{"summarization": "外資匯入加上出口商這2天拋匯力道加大，央行今天盤中再度苦守28.5元防線，新台幣兌美元最終收在28.818元，小貶6分，台北及元太外匯市場總成交金額為13.96億美元。", "article": "外資匯入加上出口商這2天拋匯力道加大，央行今天盤中再度苦守28.5元防線，新台幣兌美元最終收在28.818元，小貶6分，台北及元太外匯市場總成交金額為13.96億美元。美股下跌，台灣股、匯市今天盤中呈現兩樣情，台股最後下跌50.86點作收。新台幣今天早盤原本以貶值4.2分開出，但隨後就強勁走揚，9點多就來到28.505元，整天大半時間都呈現超狹幅整理。新台幣兌美元今天開盤價為28.8元，盤中最高來到28.505元、最低28.818元，尾盤央行再度出手調節，新台幣豬羊變色，最後收盤收28.818元，貶值6分。外匯交易員觀察，新台幣昨天收盤創下逾9年4個月新高紀錄，亞幣昨天也多數走揚，但是今天不只台灣央行盤中出手，韓國、泰國央行也都在各自外匯市場出手，「看來大家都快受不了」，多數亞幣今天也呈現拉回趨勢。外匯交易員表示，央行近期連日堅守盤中28.5元防線，而且是真槍實彈大買美元，但是這2天出口商拋匯力道變大，加上接下來靠近月底，估計拋匯力道還會加大。但是整體新台幣強勢格局沒有改變，央行能夠守多久、防線會不會調整，仍舊具不確定性。", "title": "央行堅守防線 新台幣收28.818元貶值6分"}
{"summarization": "國民黨籍立委費鴻泰今天指出，國安會已成軍火平台。國防部回應，國軍各項裝備均依敵情威脅及防衛作戰需求納規劃要項後，再依預算、裝備優先迫切性完成五年兵力整建計畫，時間及內容均有明確規範。", "article": "國民黨籍立委費鴻泰今天指出，國安會已成軍火平台。國防部回應，國軍各項裝備均依敵情威脅及防衛作戰需求納規劃要項後，再依預算、裝備優先迫切性完成五年兵力整建計畫，時間及內容均有明確規範。費鴻泰今天在立法院指出，國防部、中科院目前在軍事採購上其實已變成魁儡，而整個軍火平台就在總統府的國家安全會議上；他也質疑，近來軍購案都是建案還沒完成就直接購買，例如MQ-9B無人機，明年才要建案，但今年就買。國防部晚間表示，國軍各項武器裝備，均依敵情威脅及防衛作戰需求先期納入「聯合戰力規劃要項」後，後續依國防預算獲得推估，考量裝備需求優先性及迫切性，完成「五年兵力整建計劃」，並以此執行後續建案作業。國防部強調，為確保軍事投資建案的嚴整性，針對各作業文件內容及完成時間節點均有明確規範，並訂定各階段作業審查機制，期望能符合「國防自主」及「成本效益」要求，整個作業過程不會受任何外力因素影響而有所改變。國防部也指出，MQ-9B在民國108年就已納入「109－113年五年兵力整建計畫」，並納入111年建案項目，經向美方4度爭取供售未果，空軍先行完成「作需文件」核定。國防部表示，美方今年初決定放寬「飛彈科技管制公約」（MTCR）與出售MQ-9B的可能性後，為取得建案文件必要資料，避免價格過高、功能性不符及無供售意願，因此國防部先行提出發價書需求信函，符合國防部建案作業規定要求，且此案須經立院預算審議通過才能與美方簽約，並無任何違反規定情事。", "title": "國防部：各項武器裝備籌獲均有明確規範"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌明天將第11度赴立法院提出施政報告並備質詢。國民黨團總召林為洲今天說，明天將繼續杯葛院會；其他黨團則表示，希望不要杯葛，讓院會能順利召開。", "article": "行政院長蘇貞昌明天將第11度赴立法院提出施政報告並備質詢。國民黨團總召林為洲今天說，明天將繼續杯葛院會；其他黨團則表示，希望不要杯葛，讓院會能順利召開。立法院第10屆第2會期9月18日開議，蘇貞昌自9月22日起至11月17日，累計10度赴立法院會欲進行施政報告並備質詢，均因國民黨立委不滿蘇貞昌未對政府放寬萊豬進口道歉及回應相關訴求，杯葛議事無法上台報告，雖然立法院長游錫堃曾數度召集朝野黨團協商，但朝野未獲共識，僵局仍未化解。國民黨立法院黨團總召林為洲今天受訪表示，明天立法院會，國民黨將繼續杯葛。而國民黨團也在下午發文給各黨籍立委辦公室，明天上午8時召開黨團大會，並要求黨籍立委在上午8時50分前進入議場，配合黨團運作。民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄則指出，國民黨杯葛院會在預期之中，他們現在除了「杯葛」兩個字以外，其他事也不會做。他強調，國民黨現在是反對執政黨的政策，應該要在議場上正當行使職權、好好論辯，說出自己的想法和認為重要的議題，跟蘇貞昌直球對決才對，不能說蘇貞昌的口才太好，反而不要跟他對話。莊瑞雄說，如果說政治是個大舞台，大家都會想跟最大咖的角色同台，既然要反對，就要當面和最大咖的角色講，「沒有說蘇貞昌太大咖，所以自己跑龍套就好的道理」。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，時力不會杯葛，也已準備多項議題要來質詢蘇貞昌，例如政府最近在做人口普查，卻未以普查方式來做，而是用抽查方式進行，這應有違反統計法相關規定，也希望其他在野黨團不要杯葛。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶表示，黨團不會杯葛20日院會議事，希望順利召開。", "title": "蘇貞昌20日11度赴立院施政報告  國民黨將續杯葛"}
{"summarization": "台股開平震盪走低，加權指數收跌50.86點，三大法人合計賣超新台幣44.91億元，其中，外資賣超47.02億元。據統計，外資賣超元大台灣50反1最多，達4萬2217張。", "article": "台股開平震盪走低，加權指數收跌50.86點，三大法人合計賣超新台幣44.91億元，其中，外資賣超47.02億元。據統計，外資賣超元大台灣50反1最多，達4萬2217張。台股今天在電子與金融類股同步走弱下，加權指數震盪走低，收在13722.43點，跌50.86點，跌幅0.37%，成交值2057.82億元。自營商買超3.84億元，投信賣超1.73億元，外資及陸資賣超47.02億元，三大法人合計賣超44.91億元。台灣證券交易所資料顯示，外資賣超元大台灣50反1最多，達4萬2217張；外資連續12個交易日共賣超元大台灣50反1達47萬餘張。外資賣超前10名個股還有長榮玉山金、群創、中信金、宏碁、南紡、友訊與陽明。外資買超前10名個股有永豐金、旺宏、友達、元大滬深300正2、佳世達、富邦VIX、仁寶、國泰金、日月光投控及新光金。分析師王兆立表示，台股量價結構中性偏多格局不變，在資金行情持續延燒下，短線可望維持震盪偏多，疫情後續發展將持續牽動國際股市表現，值得追蹤觀察。", "title": "外資賣超47.02億元 大砍元大台灣50反1逾4萬張"}
{"summarization": "陸媒「東南衛視」2名駐台記者先前因在台製播政論節目，被認定與來台採訪許可不符，被廢止相關證件後離境。陸委會今天再次提醒駐台陸媒，勿在台製播節目，違者將依法處理。", "article": "陸媒「東南衛視」2名駐台記者先前因在台製播政論節目，被認定與來台採訪許可不符，被廢止相關證件後離境。陸委會今天再次提醒駐台陸媒，勿在台製播節目，違者將依法處理。中國大陸福建省「東南衛視」2名記者7月因從事與來台採訪許可不符的行為，被廢止記者證與來台許可證後離境。但旗下政論節目「海峽新幹線」近期仍邀請台灣來賓上節目。大陸委員會發言人邱垂正今天在例行記者會回答媒體相關提問時，作上述回應。邱垂正指出，陸媒在台租借用攝影棚錄製、製作談話性節目，邀請台灣人士討論兩岸時政等，已違反台灣相關規定，與政府准予陸媒來台駐點的採訪相關許可目的不符。邱垂正表示，陸委會已請主管機關文化部通知相關陸媒在台駐點記者，轉知所屬媒體，停止在台設立所謂的「台北攝影棚」以及節目錄製等違規行為，如未停止，政府會依法處理。對於媒體詢及查處時機點，邱垂正則回應，政府長期都有在觀察。他並說明，當初開放中國大陸媒體來台駐點，是為了讓兩岸關係能夠更加彼此互相理解。媒體追問上述行為涉及哪些法律。邱垂正僅稱與陸媒來台駐點採訪的許可目的不符合，並指陸媒駐台記者「是來採訪新聞，不是來錄製節目」。據了解，中國大陸目前有5家中央媒體、5家地方媒體在台仍有駐點記者。其中中國中央電視台、東南衛視、海峽衛視等電視台有錄製相關談話性電視節目，邀請台灣來賓上節目評論時政，並在台租借攝影棚。對於陸委會上述提醒，有出席記者會的相關陸媒記者在會後證實，已於17日晚間收到通知。", "title": "陸委會：陸媒勿在台製播節目 違者依法處理"}
{"summarization": "美國喬治亞州預計今天公布重新計票結果。該州選務官員指出，民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）可能仍是贏家。這項結果將是總統川普的另一次挫敗。", "article": "美國喬治亞州預計今天公布重新計票結果。該州選務官員指出，民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）可能仍是贏家。這項結果將是總統川普的另一次挫敗。路透社報導，喬治亞州共和黨籍最高選務官員表示，這次耗費大量人力的手工重新計票，可能不會大幅削弱拜登原本多出約1萬4000票的領先優勢，不足以讓川普在該州翻盤。川普試圖推翻這次大選結果，喬治亞州失利將使他剩下的選項愈來愈少。為繼續執政，川普將至少需要推翻3個大州的選舉結果，以翻轉逐州計算的選舉人票。川普在全國普選票輸給拜登約580萬票，但決定大選勝利者的是選舉人票。拜登已獲得306張選票人票，川普則拿下232張。川普陣營迄今斬獲甚少。威斯康辛州選務官員表示，該州傾向支持民主黨的最大幾個郡正進行部分重新計票，拜登原本領先約2萬票的優勢可能只會擴大。在喬治亞州認證計票結果後，川普陣營可以要求另一次重新計票。", "title": "喬治亞州將公布重新計票結果 預計拜登依然勝出"}
{"summarization": "韓國首位AI主播日前正式上工，與真人相差無幾的發音及動作神態引發關注，網友在感嘆科技進步同時不免感到憂心忡忡，作為原型的主播金柱夏也直呼要更努力，才不會被AI取代。", "article": "韓國首位AI主播日前正式上工，與真人相差無幾的發音及動作神態引發關注，網友在感嘆科技進步同時不免感到憂心忡忡，作為原型的主播金柱夏也直呼要更努力，才不會被AI取代。韓國電視台MBN這個月推出全國首名AI主播，這名以MBN當家主播金柱夏字以內的原稿，就能自動生成播報畫面。MoneyBrain公司代表張世榮（譯音）接受媒體訪問時表示，新聞講求即時性，有了AI主播，無論何時發生重大新聞，都可快速提供播報畫面。日本、中國等地媒體先前都曾開發出3D人形或AI機器人主播，張世榮說明，這次與MBN合作研發的AI主播是以金柱夏額外錄製的10小時影像為原型，讓AI學習表情、動作、語調等，而非虛擬人物。AI金柱夏的影片播出後，可以看到許多網友在MBN的YouTube頻道中留言，感嘆科技進步之快，「完全看不出來是AI」，也有人直呼「好可怕，雖然很方便，但工作機會可能又要減少了」。金柱夏本人表示，在看到AI主播的表現後，「對於AI技術總有一天可能威脅到我的工作而感到不安」，但她也說，會更加努力傳達屬於人類的情感，這點是AI目前還無法做到的。也有不願透露身分的主播對媒體表示，在AI主播出現後，以真人主播進行的新聞節目競爭預期更加激烈，可望發展出更具感性及趣味的節目內容。不只MBN韓國24小時新聞頻道YTN也正在研發以真人主播為原型的AI主播，有趣的是，不像MBN選擇以當家主播為原型，YTN選擇主播金慶洙", "title": "韓國首名AI主播上工 對新聞業是助力還是壓力[影]"}
{"summarization": "中華職棒今年有多人提出自由球員申請，統一獅隊陳鏞基、王鏡銘、傅于剛今天也都宣告。曾經成功轉隊的林智勝認為，提出申請是自己的權利，若為了18人名單提出也是好事。", "article": "中華職棒今年有多人提出自由球員申請，統一獅隊陳鏞基、王鏡銘、傅于剛今天也都宣告。曾經成功轉隊的林智勝認為，提出申請是自己的權利，若為了18人名單提出也是好事。中職昨天已經公告，富邦悍將捕手林宥穎、投手賴鴻誠宣告為自由球員，加上已經表態的周思齊，至少已有3人提出。統一獅隊野手陳鏞基、投手王鏡銘、傅于剛今天也提出自由球員申請，一口氣再增加3人，截止日期是明天。雖然之前陳鏞基曾透過經紀公司表態很享受在獅隊的每一刻，不會宣告成為自由球員；不過成為自由球員的話，即使不在18人保護名單，味全龍隊在27日的擴編選秀也不能挑選，因此改變心意。今年也符合自由球員資格的兄弟老將林智勝這次並沒有要宣告，不過身為已經申請過且成功轉隊的球員，對於今年有這麼多球員申請，林智勝表示，「那是自己的權利，就像賴鴻誠講的一樣，試試水溫，如果沒有勇氣或是想要比較穩定的話可以不要，決定在自己。」周思齊申請自由球員考量之一也是18人名單，林智勝認為這樣很好，「不要占18人名單是對球隊有幫助，他今年也打得比較好，快40歲了表現比年輕球員還要好。」而受到外界矚目有可能申請的兄弟球員張志豪，對於自由球員議題今天在關懷盃開幕儀式沒有正面回應，「我現在是養傷的情況，有跟經紀人那邊講好，所有事情都放心交給他，我年底就是要陪家人。」", "title": "統一獅3人宣告自由球員 不占18人名單"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登日前在大選中用熱門遊戲「集合啦！動物森友會」進行宣傳，不過今天遊戲公司任天堂公布針對企業與團體的使用指南，限制在遊戲中發表政治主張或商業行為。", "article": "美國總統當選人拜登日前在大選中用熱門遊戲「集合啦！動物森友會」進行宣傳，不過今天遊戲公司任天堂公布針對企業與團體的使用指南，限制在遊戲中發表政治主張或商業行為。日本共同社報導，任天堂今天發表企業與團體的動物森友會使用指南，限制在遊戲中發表政治主張，或引導使用者連結購物網站等。該使用指南也適用於國外，如果使用者被發現違規的行為，也有可能被禁止遊玩動物森友會。動物森友會是任天堂家用遊戲機Nintendo Switch的軟體，以無人島為舞台，讓玩家入住島中，打造道路、住家等場景，和其他人進行交流。從3月發售以來，到6月底為止，全球出貨量達到2240萬套。根據任天堂官網公告，企業、團體及其代表，在動森遊戲中，可以自行設計服裝與裝潢等「我的設計」內容，提供給其他玩家，也可以招待其他玩家拜訪自己的島，並出於上述目的，將遊戲畫面截圖上傳網路分享。但是限制不得在遊戲中出現兒童不宜的內容、暴力表現、政治主張，以及利用動森的商業行為，例如引導玩家前往購物網站、發送折價券、要求追蹤社群帳號等。任天堂也禁止利用動森賺取金錢利益，例如將自行設計的「我的設計」內容，出售給其他玩家。", "title": "任天堂公布動森企業規約 限制政治與商業行為"}
{"summarization": "金管會今天公布金融三業裁罰金額，今年累計已達新台幣1億7644萬元，其中以保險業罰鍰金額最高，為1億700萬元，其次為銀行業有5150萬元，最後是證期業有1794萬元。", "article": "金管會今天公布金融三業裁罰金額，今年累計已達新台幣1億7644萬元，其中以保險業罰鍰金額最高，為1億700萬元，其次為銀行業有5150萬元，最後是證期業有1794萬元。金管會銀行局統計，截至今日，今年共對7家銀行業者開罰，罰款金額共達5150萬元。其中，永豐銀行、玉山銀行、彰化銀行皆因理專挪用客戶款項，各自吃下1200萬元罰單。其次為台新銀行理專不當勸誘民眾，以房貸、保單質借後購買新投資型保單，遭罰800萬元；其餘為台中銀行保經發生高層主管亂報交際費等內控缺失，遭罰600萬元；板信商銀則是因不動產投資違規，遭罰100萬元；最後是合庫銀行違反洗錢防制規定，被罰50萬元。保險局也表示，統計今年前10月對保險業罰鍰金額共達1億700萬元，開罰件數達61件，以新光人壽因內控缺失遭罰2760萬元金額最高。證期局指出，今年前10月對證期投信業罰款金額達1794萬元，之中以華南永昌證券因對指數型認售權證風險疏於管理，導致產生47億元鉅額虧損，遭罰144萬元最多。統計金管會今年以來對金融三業罰鍰共達1億7644萬元，罰鍰金額以保險業最多、銀行業次之，再來才是證期業。觀察從2015年至2019年，近年金管會對金融三業裁罰金額最多的一年落在2019年，開罰金額達2億3292萬元，其次為2017年的2億1042萬元，再來為2016年的2億26萬元。", "title": "金融三業裁罰金額 今年累計至今達1.7億元"}
{"summarization": "金馬獎紀錄片導演楊力州最新作品「愛別離苦」日前在金馬影展世界首映，將鏡頭轉向一條地圖上找不到的巷弄與堅毅女性樣貌，楊力州在她們身上看見挺過苦痛的力量。", "article": "金馬獎紀錄片導演楊力州最新作品「愛別離苦」日前在金馬影展世界首映，將鏡頭轉向一條地圖上找不到的巷弄與堅毅女性樣貌，楊力州在她們身上看見挺過苦痛的力量。楊力州從去年10月起，歷經近一年時光，靜靜跟拍在桃園龍潭一條無名巷弄「菱潭街」中的6組女性，有獨立書店的女同伴侶、痛失親人的婦女，還有決定居家生產的樂器行孕婦等人。楊力州以溫柔眼光包覆著她們過往傷痕，讓她們娓娓道來療癒自己，也以堅毅的生命力感動首映現場的觀眾。楊力州接受中央社記者專訪表示，自己從一次藝術家駐村計畫，因緣際會發現這條年輕人進駐營造的無名街。他笑說原本相當抗拒拍攝，「才不要拍青年返鄉、社區營造題材」，卻意外捕捉到各種堅毅的女性群像。他透露，素材中原有2/3都是拍攝男性，但最終全數拋棄，決定聚焦女性故事。楊力州開玩笑說，拍完甲仙居民災後重建家園的紀錄片「拔一條河」後，「我覺得台灣男人沒什麼用」。拍攝「拔一條河」期間，楊力州看見許多男性努力想改變社區，但當無法馬上看到成績時，就藉喝酒麻痺自己；但女性不同，她們沒有偉大的改變憧憬，「她們只想改變家裡，可是這樣就夠了」。這群女性反而有毅力挺過最悲苦的時刻，而這股力量，楊力州同樣在菱潭街女性身上看見。片名「愛別離苦」楊力州很早就取好了，靈感源自佛經。他坦言到剪接中後段之前，一直想在片中強調「愛可以撫平苦難」，但最後他卻得到一個答案，「愛跟苦難是一體兩面，無論生、死、悲苦或愛都是密合在一起的」。楊力州透露自己長期從事紀錄片工作，曾一度陷入憂鬱，「因為我們活在一個不正常的世界」。在密集又長時間生活於災區、失智症養老院這些「可以不用在生命裡出現的地方」後，有天他回過頭，卻發現自己雙親已老，孩子也大了。心理醫生曾開玩笑告訴楊力州，只要他不拍紀錄片就會好起來，但他不願意。因為對楊力州而言，創作是生存重要的意義與價值，「所以我選擇繼續目睹所有的悲歡離合」。不過，楊力州相信每個人在最脆弱的時候，一定會有個地方把你接住，「可能是原生家庭，也可能一條街」。他最後提到，「當我看見這群女性時，我就覺得自己所經歷的苦難都不算什麼」，或許鏡頭裡外，他們都接住了彼此的脆弱。「愛別離苦」將於2021年2月全台上映。", "title": "楊力州新作愛別離苦 聚焦無名巷弄中堅毅女性"}
{"summarization": "政府將在明年元旦起開放含萊克多巴胺美國豬肉進口，引發朝野各界一連串政治攻防。行政院政務委員、經貿談判辦公室總談判代表鄧振中今天表示，美方對此表達關切，提醒台灣不能造成技術性貿易障礙。", "article": "政府將在明年元旦起開放含萊克多巴胺美國豬肉進口，引發朝野各界一連串政治攻防。行政院政務委員、經貿談判辦公室總談判代表鄧振中今天表示，美方對此表達關切，提醒台灣不能造成技術性貿易障礙。首屆台美經濟繁榮夥伴對話在台灣時間20日晚間9時召開，採實體搭配視訊方式舉行，經濟部次長陳正祺16日啟程赴美參與實體對話，視訊部分則由鄧振中、經濟部長王美花及其他部會代表在台北參與。由於含有萊克多巴胺美豬進口議題，演變成國內政治攻防戰，目前人在美國出席台美經濟繁榮夥伴對話的陳正祺，是否會就萊豬議題與美國貿易代表署（USTR）說明狀況，知情人士表示：「有機會的話一定會去談。」總統蔡英文日前宣布明年元旦起將放寬含萊克多巴胺美豬進口，引發朝野各界一連串政治攻防。在野黨近期主張，進口肉品除了標示產地來源，還應該明確標示是否含萊克多巴胺，遭質疑此舉恐將違反國際貿易規範。鄧振中今天接受中央社記者訪問時表示，美國10多年來都是持相同立場，希望台灣遵守國際規範，所謂國際規範，就是若國際有清楚規範的，就依規定，但若有不清楚的地方，就是依照國際慣例，看其他國家怎麼做。對於近來美豬進口引起的政治紛擾，鄧振中說，美方當然很關切含萊克多巴胺美豬進口議題，也曾提醒台灣，相關措施不能夠造成技術性貿易障礙。他進一步解釋，進口萊豬標示原產地國是合理的要求，萊克多巴胺在一定劑量下是安全的，且在進口時也會檢測含量，若還硬要標示，這就是不合理、沒有需要的措施，是技術性貿易障礙。鄧振中說，台灣把被指責不遵守國際規範的罪名拿掉，獲得美國國內各單位的支持，也紛紛呼籲美國跟台灣開始進行自由貿易協定（FTA）的討論，這就是台灣一步步經營出來的成果。至於開放美豬進口，搬開台美貿易阻礙後，台灣的下一步是什麼？鄧振中說，台灣跟美國簽自由貿易協定的目標不變，現在也展開各項規劃；其中有各式各樣的方法，重啟台美貿易暨投資架構協定（TIFA）並不是目標，而是一個很好的、現成的管道，若能夠有機會討論如何達成目標，是再好不過的事，台灣也很樂意運用這個管道，若有其他管道也很好。鄧振中說，現在美國有這麼多單位包括國務院、農業部、商業部等，都願意為台灣講話，他反問，多年來台灣什麼時候能夠經營到這種地步？至於何時談台美自由貿易協定，鄧振中說，必須要等美國行政單位完成相關準備，通知國會等相關國內程序完成後，才能對外宣布要跟台灣談判。", "title": "萊豬政治攻防 鄧振中：美方提醒不能造成貿易障礙【專訪】"}
{"summarization": "行政院政務委員鄧振中今天表示，目前全球表達加入CPTPP意願最高的兩個國家是台灣與英國，其中英國已經與日本簽署完成雙邊自由貿易協定，台灣則透過各種管道積極與包括日本在內的成員國接觸，推進加入CPTPP時程。", "article": "行政院政務委員鄧振中今天表示，目前全球表達加入CPTPP意願最高的兩個國家是台灣與英國，其中英國已經與日本簽署完成雙邊自由貿易協定，台灣則透過各種管道積極與包括日本在內的成員國接觸，推進加入CPTPP時程。美國退出跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）後，日本目前是CPTPP主導國家，鄧振中表示，台日關係密切友好，但日本的確很關切日本福島食品進口問題。鄧振中今天接受中央社專訪表示，日方認為，福島核災已10年，福島、茨城、栃木、千葉、群馬等周邊縣市食品符合科學標準，美國、歐盟等國家也都允許進口，只有台灣與中國仍禁止輸入，「我們當然知道日本的關切」。隨著由中國主導的區域全面經濟夥伴協定並改名為CPTPP。鄧振中認為，拜登政府不會放棄亞洲，更何況日本一直敞開雙臂歡迎美國重返CPTPP，不過還是要看未來拜登政府如何看待全球最大自貿區RCEP的誕生以及整體對外經貿政策走向而定。不過他分析，從拜登在競選過程中的發言來看，拜登對中國的態度是既合作又對抗，但方式可能和川普政府不太一樣，會尋求盟友支持以防止中國的不公平競爭。鄧振中分析，RCEP原有成員國彼此間本就存在自由貿易協定（FTA），自由化程度不高，拜登政府可能認為跟現狀相差無幾，影響不大；不過，從戰略角度看，RCEP涵括範圍多達亞太15個國家，美國要從中著力，就必須回CPTPP。無論美國做什麼決定，鄧振中說，對台灣而言，加入CPTPP的意願一直很明確，相關單位私下也積極與成員國接觸，在溝通時會遇到各式各樣的困難。鄧振中指出，目前加入意願最強烈的兩個國家，就是台灣與英國；他舉英國為例，英國脫歐後，致力發展自身與他國的經貿關係，除明確表態要加入CPTPP外，也分頭和各國接觸，保持良好溝通，除歐盟國家，英國日前也與日本簽署FTA，和美國的FTA談判也一直進行中。在美國退出TPP後，跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）共有11個成員，包含日本、加拿大、澳洲、紐西蘭、馬來西亞、新加坡、越南、汶萊、墨西哥、智利、秘魯，歷經多年磋商與談判，在去年底生效，不過，仍有智利、秘魯、汶萊和馬來西亞等4國尚未完成國內核准程序。", "title": "拚加入CPTPP 鄧振中：日方關切福島食品進口【專訪】"}
{"summarization": "中共中宣部副部長徐麟今天說堅決防範資本操縱輿論的風險。", "article": "中共中宣部副部長徐麟今天說堅決防範資本操縱輿論的風險。「2020中國新媒體大會」19日在湖南長沙市開幕，徐麟代表中共中央宣傳部在大會致詞時，向陸媒提出上述要求。據大會官網發布，徐麟提出「加快推進媒體深度融合發展」的6個方面，其中要求陸媒「始終堅守正確方向導向」。徐麟說，堅持正確的政治方向、輿論導向和價值取向，是新聞輿論工作的靈魂。推動媒體融合發展，目的是「不斷鞏固宣傳思想文化陣地、壯大主流思想輿論」等，「促進全體人民在理想信念、價值理念、道德觀念上緊緊團結在一起，為服務黨和國家事業全局作出更大貢獻」。他要求，絕不能將這一重大戰略低層次、片面化理解為吸粉引流、增加收入，使媒體融合喪失靈魂、迷失方向。徐麟還強調堅決防範資本操縱輿論的風險」。他最後說，「推進媒體深度融合、做大做強主流輿論，是黨中央交給媒體的重大任務，是時代賦予的重大使命」。希望各媒體把握機遇、順勢而為，各地各相關部門加強政策指導和資源保障，共同支持和推動媒體「深度融合發展」。", "title": "中共中宣部：堅決防範資本操縱輿論"}
{"summarization": "凱羿-KY第2季因歐洲客戶口罩訂單發生爭議，影響財報，今天宣布客戶同意匯入該部分爭議的款項，預計挹注凱羿-KY第4季稅前利益約8200萬元，貢獻每股盈餘1.44元。", "article": "凱羿-KY第2季因歐洲客戶口罩訂單發生爭議，影響財報，今天宣布客戶同意匯入該部分爭議的款項，預計挹注凱羿-KY第4季稅前利益約8200萬元，貢獻每股盈餘1.44元。凱羿-KY第2季與歐洲客戶的KN95口罩訂單交易，因發生部分產品規格認知差異，產生與客戶貨款爭議而未收到部分款項。凱羿-KY今天宣布，經過董事長及經營團隊歷經多日與客戶協商後，基於過去及未來合作考量，客戶同意今天匯入該部分爭議的款項289萬9166美元，預計挹注凱羿第4季稅前利益約新台幣8200萬元，以目前股本換算，預計增加的獲利約有每股盈餘（EPS）1.44元。凱羿-KY表示，截至目前為止，已全部收回上述客戶在第2季折讓的口罩款項。", "title": "凱羿-KY收回口罩爭議款 挹注第4季EPS1.44元"}
{"summarization": "旅美小將陳將双今天高中籃球聯賽（HBL）處女秀，攻下驚人31分，率光復高中以83比63大勝基隆商工，他給自己首秀打60分，認為後續面對強度更高松山、南山高中，還須繃緊神經。", "article": "旅美小將陳將双今天高中籃球聯賽（HBL）處女秀，攻下驚人31分，率光復高中以83比63大勝基隆商工，他給自己首秀打60分，認為後續面對強度更高松山、南山高中，還須繃緊神經。109學年度高中籃球聯賽（HBL）男子組預賽今天在台北體育館開打，光復高中預賽與南山高中、松山高中、基隆商工同在C組，分組前3名才能晉級複賽，光復首戰與基隆商工一役，靠著後衛陳將双首秀繳出31分、7籃板、3助攻成績，首戰以20分差收下勝利。光復全隊12人中，僅莊朝勝、馮誠恩、羅宣平過去曾打過HBL，加上上季8強賽起，因應疫情採閉門舉行，而今年預賽恢復開放觀眾進場，場邊加油聲也考驗著光復球員，教練陳定杰認為，觀眾因素將是上季8強球隊將面臨的課題，一不小心比賽可能就翻盤。陳將双106學年度助金華國中拿下國中籃球聯賽（JHBL）冠軍後展開旅美生涯，就讀籃球名校橡樹山學院（Oak Hill Academy），受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，暫時返台，並披上光復戰袍。陳定杰表示，陳將双加入帶給其他球隊衝擊，畢竟HBL已好幾年沒有類似鋒衛球員，陳將双與莊朝勝將是球隊今年球隊雙主打，而他給陳將双首戰表現打70分，後續還須盡快適應HBL快節奏。陳將双回台2個月，第一個月就受傷，因此原先一度欠缺自信，預期首戰表現可能會「比較悶」，但今天處女秀出乎他意料。他表示，還算不錯，太久沒比賽，謝謝教練、隊友給他很大信心進攻籃框，但體能、投籃方面還待加強。不過，陳將双隨後自評首戰僅是「剛好及格」的60分，他解釋，後面2場迎戰松山、南山高中強度更高，「接下來跟兩座山對抗，會繃得更緊」。光復在107學年度拿下隊史最佳第4名，上季8強止步，陳將双指出，後續比賽將努力打好打滿，希望能助光復打破隊史最佳的成績。", "title": "陳將双HBL處女秀打60分 繃緊神經尬松山南山"}
{"summarization": "含萊克多巴胺美豬將於明年元旦開放進口，澎湖縣長賴峰偉今天在議會專案報告時表示，澎湖縣明年豬肉萊劑殘存量以「零檢出」為目標，全力確保民眾食安與健康。", "article": "含萊克多巴胺美豬將於明年元旦開放進口，澎湖縣長賴峰偉今天在議會專案報告時表示，澎湖縣明年豬肉萊劑殘存量以「零檢出」為目標，全力確保民眾食安與健康。賴峰偉說，縣府在3日修正「澎湖縣食品安全衛生管理自治條例部分條文修正草案」，現正送議會審議中，明訂縣內販售的豬肉及其他相關產製品不得檢出瘦肉精，要為民眾健康嚴格把關。賴峰偉表示，無論是生鮮豬肉、加工食品、滷肉飯、貢丸湯或是任何含豬肉及可供食用部位的食品，業者都要清楚標示豬原料原產地，縣府衛生局將結合農漁、教育、建設、社會、旅遊、警察及環保等局處成立專責聯合稽查檢驗小組，全面稽查，一旦發現標示不實將處以新台幣4萬元以上400萬元以下罰鍰並公布商家名稱。賴峰偉指出，明年1月起，澎湖全縣幼兒園、國中小、老人餐食全面採用國產豬肉，並嚴格要求業者標示豬肉來源，加強監測動物用藥殘留項目、增加抽驗頻率、落實業者肉品追溯追蹤管控。縣府表示，澎湖目前每天所需的40頭豬隻，9成來自雲林、嘉義等縣，其中溫體豬肉占90%、冷凍豬肉占10%，衛生與農漁局將積極抽驗豬肉瘦肉精，確保萊劑「零檢出」。", "title": "萊豬將進口  賴峰偉：澎湖豬肉萊劑零檢出為目標"}
{"summarization": "關懷盃棒球賽今天舉行開幕儀式，副總統賴清德特別到台東參加，他表示，能看到棒球英雄郭源治等人相當高興，感謝他們對關懷盃的貢獻，也對所有花東地區原住民表示敬意。", "article": "關懷盃棒球賽今天舉行開幕儀式，副總統賴清德特別到台東參加，他表示，能看到棒球英雄郭源治等人相當高興，感謝他們對關懷盃的貢獻，也對所有花東地區原住民表示敬意。為了讓花東地區的原住民小球員能在家鄉競賽，關懷盃歷年來輪流在花蓮和台東舉辦，無論是哪個族別的原住民都可以參與，報名參加的球員必須7成以上是原住民選手。賴副總統相當熱愛棒球，不但在電視台「客串球評」轉播過跨日大戰，也多次到職棒球場看球。賴副總統今天更遠道而來參與關懷盃開幕儀式，他說：「祝福今年賽事圓滿成功，每一個同學平常的訓練在今年賽事裡都有精彩表現，我知道有許多同學都有棒球夢想，未來路途能夠成功完成目標。」賴副總統表示相當高興，因為在現場看到許多棒球英雄，特別提到曾效力過日本職棒中日龍隊的退役選手郭源治。賴副總統表示，之前看到新聞，郭源治是中日龍隊有史以來最強洋投，「這是台灣的驕傲。」賴副總統說：「也看到假日飛刀手陳義信，還有陽介仁、劉義傳、鄭幸生、吳俊達，都是以前在家裡電視上看到的棒球英雄，我真的非常非常高興。同時要感謝這些前輩、資深球員，願意回到花東來舉辦關懷盃，幫助許多年輕棒球選手去追逐夢想。」賴副總統也向所有花東地區原住民表示敬意，他指出，棒球是台灣的國球，同時職棒近50%是原住民球員，「棒球之所以成為國球，我們原住民的朋友、球員貢獻非常大，未來我會跟關心棒球運動的人士共同努力，對棒球選手未來的出路、就業、就學等提供必要的協助。」", "title": "賴清德參加關懷盃開幕 看到郭源治超開心"}
{"summarization": "北市推共享機車，但議員陳政忠表示，3家業者每年權利金僅需繳40萬，又享免停車費優惠，質疑市府圖利業者。台北市長柯文哲表示，是該建立超額利潤，讓業者回本後回饋。", "article": "北市推共享機車，但議員陳政忠表示，3家業者每年權利金僅需繳40萬，又享免停車費優惠，質疑市府圖利業者。台北市長柯文哲表示，是該建立超額利潤，讓業者回本後回饋。台北市長柯文哲今赴市政總質詢。無黨籍議員陳政忠指出，共享機車WeMo、GoShare、iRent，享免停車費優惠，總共繳給市府的權利金每年約新台幣40萬，但據他估計，業者每年有2.4億到3億的營收，質疑市府圖利業者。柯文哲說，應該要建立超額利潤機制，業者初期投資回本之後，應該要回饋；若年營業額真有3億，應該要求業者降價；交通局長陳學台則表示，共享機車剛起步，希望讓這個行業正向發展，且一般大眾運輸業都不太會賺錢，將再評估合理利潤及投資報酬率。柯文哲並說若有詳細數字會好好算算，不過台北市有私有機車95萬輛、新北市200萬輛，還是希望解決私有機車數量過多的問題。陳政忠指出，市府也正規劃共享機車的優惠方案，若以1280吃到飽、每月固定優惠次數、或累計時數給予優惠，應都是提供優惠400元，若以約6000人次取得優惠，一年約要2820萬元優惠補貼，要求業者自行負擔。", "title": "共享機車權利金問題 柯文哲：應有超額利潤"}
{"summarization": "考試院會今天由考選部專題報告「公務人員考試及格人員限制轉調規定之檢討」，考試院長黃榮村說，限制轉調規定與機關用人穩定有關，但有解決的迫切需求，將成立專案小組審慎研議。", "article": "考試院會今天由考選部專題報告「公務人員考試及格人員限制轉調規定之檢討」，考試院長黃榮村說，限制轉調規定與機關用人穩定有關，但有解決的迫切需求，將成立專案小組審慎研議。考試院今天舉行院會，會後透過新聞稿表示，目前公務人員考試法第6條規定，高等、普通與初等考試及格人員分發任用後，有3年的限制轉調規定；特種考試則有6年限制，這項規定是為達穩定機關人事目的，但限制初任公務人員在一定年限不可轉調其他機關服務，部分人員如有個人特殊需要，家庭與工作將難以兼顧，因此近年來各界建議，放寬或取消該規定。考選部經調查用人機關意見後，今天在院會中以「公務人員考試及格人員限制轉調規定之檢討」為題作專案報告，聽取考試委員意見。與會委員認為，這項規定涉及任用權責，建議應兼顧用人需求與人道考量，並檢討相關配套措施等事宜，以求周延衡平。考選部表示，已兩次調查用人機關對於限制轉調制度的意見，大多數機關認為，現行規定已有相當轉調彈性，為維持人事穩定，降低訓練成本，建議維持現制；也有少部分用人機關認為，可以適度放寬年限，符合政府提倡職場友善政策。考選部指出，但造成機關人才穩定與流動問題的因素多元，影響的層面廣泛且複雜，並非以限制轉調規定綁住人才就可解決，各權責機關應在精進人事管理架構下，共同協力檢討，以利尋求解方。黃榮村表示，限制轉調規定與機關用人穩定有關，並要能兼顧初任公務人員的相關權益，如何切入該議題檢討，以尋得各面向平衡點，應有相關配套措施，目前還很難就本案做出具體結論。黃榮村說，但這項案子有解決的迫切需求，請考試院副院長周弘憲邀集權責機關成立專案小組審慎研議後，再提報考試院會議討論。", "title": "檢討公職限制轉調規定 考試院成立專案小組"}
{"summarization": "針對是否能參與RCEP，陸委會發言人邱垂正今天表示，台灣不能參與是來自北京的阻礙，即使前總統馬英九執政時標榜「九二共識」，也絲毫不能改變北京設置的政治障礙。", "article": "針對是否能參與RCEP，陸委會發言人邱垂正今天表示，台灣不能參與是來自北京的阻礙，即使前總統馬英九執政時標榜「九二共識」，也絲毫不能改變北京設置的政治障礙。經濟部長王美花日前表示，加入區域全面經濟夥伴關係協定（RCEP）會被要求遵守「一國兩制」，反問「國人能接受嗎」。馬英九批評這是「充滿意識型態的說法」，並稱總統蔡英文不認「九二共識」，卻又拿不出替代方案改善兩岸關係，才是最大問題。邱垂正19日下午在大陸委員會例行記者會回答媒體相關提問時，作上述回應。邱垂正表示而北京對台灣設置的障礙也眾所皆知。參與區域經濟整合一直是政府一貫努力的目標，但來自於北京當局的強力阻撓，也一直是需要努力克服的障礙。邱垂正指出，馬英久執政時期也曾和中國大陸方面溝通台灣參與RCEP等區域相關經濟議題，但北京當局對台處處設置「一中原則」等政治障礙，並沒有因為馬英九執政時「對主權的自我限縮而有所改變」，所以政府早已對此情勢採取各種因應作為，以降低RCEP的可能影響。另外，有在場媒體就香港立法會議員接連遭捕等情勢走向提問。邱垂正表示，中共近期所稱「愛國愛港者治港」，顯示「一國兩制」必須犧牲自由、民主，人權、法治等香港核心價值，毫不掩飾中共專制政權已全面管治香港。邱垂正指出，港區國安法全面凌駕香港「基本法」之上，再度證明「一國兩制」已逐漸走向失敗，台灣跟國際社會對於香港無可逆轉的情勢惡化，同感憂心。", "title": "無緣RCEP 陸委會：九二共識不能改變政治障礙"}
{"summarization": "導演黃信堯執導電影「同學麥娜絲」，他不諱言無論是紀錄片或劇情片，都喜歡以荒謬精神貫穿。談起與導演鍾孟宏多次的合作，他稱兩人是「互補」，工作步調一致，默契更佳。", "article": "導演黃信堯執導電影「同學麥娜絲」，他不諱言無論是紀錄片或劇情片，都喜歡以荒謬精神貫穿。談起與導演鍾孟宏多次的合作，他稱兩人是「互補」，工作步調一致，默契更佳。鍾孟宏化名「中島長雄」擔任攝影。此片入圍今年金馬獎最佳劇情長片、最佳導演、最佳改編劇本、最佳攝影、最佳美術設計、最佳原創電影音樂、最佳剪輯，演員鄭人碩與納豆都入圍最佳男配角，共有9個獎項。談起與鍾孟宏的合作鍾孟宏）就會建議我不需要為了平衡而平衡，很多事不需要太刻意。」寫劇本時，除非黃信堯開口，否則鍾孟宏都會先保持距離，留給他足夠揮灑創意的空間。但兩人在片場則變成互補狀態。黃信堯笑說，像是第一次看到劉冠廷演出角色「閉結」結巴模樣，他才一轉頭正要說話，就聽到鍾孟宏直言「冠廷，不像耶。」有時講戲，由黃信堯與演員溝通，而工作人員的調整，鍾孟宏就會自然去提醒。黃信堯2005年以紀錄片「唬爛三小」拍下老友們的模樣，也許概念類似，但他認為「同學麥娜絲」是重新設計角色，以改編稱之並不完全正確。黃信堯為了「同學麥娜絲」並沒有特別田野調查，因為拍紀錄片出身，平時就養成觀察習慣，「像是觀察路人、報章雜誌，這些故事就寫不完了。」黃信堯說，自己的作品都有著「荒謬」精神，也許是劇情，也許是景象，他也說：「你如果問我對這世界的看法，我會跟你說，世界和人生一樣，一切都是唬爛三小。」被問起人生觀，黃信堯思考了一下後表示：「人生的確有時候滿荒謬的，像劇情裡設計小帥（施名帥）隨身帶著差一號的中獎發票，但年初就有新聞報導有個人也是這樣，雖然這故事是我想的，但也是有人發生這些事。」", "title": "None"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天表示，國安會並不存在所謂的「軍火平台」。國軍武器裝備的採購或研發，都由國防部依照防衛戰略及建軍需求，以專業及審慎的作業程序進行，一切依照規定執行。", "article": "總統府發言人張惇涵今天表示，國安會並不存在所謂的「軍火平台」。國軍武器裝備的採購或研發，都由國防部依照防衛戰略及建軍需求，以專業及審慎的作業程序進行，一切依照規定執行。費鴻泰在立法院指出，國防部、中科院目前在軍事採購上已變成魁儡，整個軍火平台就在總統府的國家安全會議上；他也質疑，近來軍購案都是建案還沒完成就直接購買，例如MQ-9B無人機，明年才要建案，但今年就買。張惇涵晚間表示，國安會並不存在所謂的「軍火平台」。總統府雖尊重立委的質詢權，但若提出指控則應該有依據。他說，國軍武器裝備的採購或研發，都由國防部依照防衛戰略及建軍需求，以專業及審慎的作業程序進行，一切依照規定執行。", "title": "府：國安會不存在軍火平台 武器採購依規定執行"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗研發頻傳捷報，帶動市場樂觀氣氛，但不敵全球染疫人數躍增，迫使各地恢復封鎖、恐致世界經濟再受衝擊的殘酷現實，全球股市漲勢減弱，亞洲股市今天收盤走勢分歧。", "article": "武漢肺炎疫苗研發頻傳捷報，帶動市場樂觀氣氛，但不敵全球染疫人數躍增，迫使各地恢復封鎖、恐致世界經濟再受衝擊的殘酷現實，全球股市漲勢減弱，亞洲股市今天收盤走勢分歧。法新社報導，全球股市本月漲勢亮麗，歸功於拜登（Joe Biden）在美國總統大選勝出，以及2支疫苗在後期試驗階段顯示防護力達90%以上，引發外界更加期待全球經濟活動不久後能開始某種程度恢復正常。然而，紐約市長白思豪（Bill de Blasio）昨天表示，鑑於當地Covid-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）感染人數持續攀升，他將關閉校園。消息引發美國股市三大指數午盤由紅翻黑。Axi策略師殷尼斯（Stephen Innes）表示：「投資人主要焦點，再度放在疫情加速升溫，及擔心可能再度實施封鎖措施。…疫苗雖帶來隧道盡頭光芒，但這條隧道卻變得更深長。」觀察家指出，股市賣壓除了來自獲利了結，也因為疫苗消息帶來的利多早已反映在股價上。香港股市今天收盤下跌0.7%，東京、台北、新加坡和威靈頓股市全部收低0.4%，馬尼拉和吉隆坡股市也皆收黑。但上海股市收盤上漲0.5%，雪梨股市收高0.3%，首爾、曼谷和雅加達股市也全數收紅。", "title": "防疫封鎖利空打擊疫苗利多 亞股收盤走勢分歧"}
{"summarization": "中共黨媒人民日報海外版今天發文批評行政院長蘇貞昌是「禍害兩岸關係的罪魁禍首」。陸委會表示，對於中共以「惡劣、不尊重及低水準」的言論指涉蘇貞昌，表達強烈不滿與抗議。", "article": "中共黨媒人民日報海外版今天發文批評行政院長蘇貞昌是「禍害兩岸關係的罪魁禍首」。陸委會表示，對於中共以「惡劣、不尊重及低水準」的言論指涉蘇貞昌，表達強烈不滿與抗議。大陸委員會發言人邱垂正今天在例行記者會回答媒體相關提問時表示，對於中共一再操縱媒體批評台灣的行政首長，並以「惡劣、不尊重及低水準」的言論指涉蘇貞昌，陸委會要表達強烈不滿與抗議。他表示，北京當局以設定個人目標，歸責「台獨」的方式，意圖恫嚇、分化台灣社會，早已顯示其對台政策的全然失敗，手法也是徒勞無功、適得其反，台灣人民不會受其影響，也更認清對岸製造事端的本質。邱垂正指出，對岸是極權專制的國家，始終以武力霸凌及強制法律的手段對待意見不同的人士，用以逼迫妥協。他說，北京當局刻意操作這種極端的偏激議題，意圖恫嚇台灣，煽動兩岸對立情緒，已經破壞台海和平穩定，更傷害兩岸人民福祉利益，再這樣下去，只會徒勞無功，適得其反。邱垂正強調，中華民國是自由民主國家，台灣人民堅定既有的主體意識及價值理念，不會因為壓力而屈服。他呼籲北京當局正視兩岸分治現實，尊重台灣民意，以務實溝通來化解政治分歧，方能避免單邊錯誤作為所衍生的負面後果。", "title": "中共黨媒點名批評蘇貞昌 陸委會：惡劣不尊重"}
{"summarization": "關懷盃棒球賽今天起在台東登場，中信兄弟林智勝為原棒協理事長，因此即使腳才剛動完手術，還是要來參加活動，回饋給花東小朋友，他表示，現在已經在復健，恢復進度算滿快。", "article": "關懷盃棒球賽今天起在台東登場，中信兄弟林智勝為原棒協理事長，因此即使腳才剛動完手術，還是要來參加活動，回饋給花東小朋友，他表示，現在已經在復健，恢復進度算滿快。林智勝下半季跑壘時左腳「翻船」受傷，由於10月底就去動手術，無緣參加台灣大賽。雖然腳傷還沒好，不過身為原棒協理事長，他笑說：「這個一定要想辦法來，坐輪椅也要來啊。」林智勝指出，開完刀後算恢復得滿快，一星期後就開始做復健，「過程是滿辛苦的，還在疼痛，但為了（傷勢）不沾黏要一直動，現在的活動角度有比較好一點，是可以出席活動，走路也正常，但為了韌帶必須要固定住，怕它又動到。」這個傷勢最少要復健半年以上，不過林智勝說要慢慢來，離明年3月開季還有一段時間，「很多球迷也希望我好好養傷再回來，因為一直撐著對我也沒有好處，不如就想辦法做好（治療）。」身為原棒協理事長，林智勝指出，關懷盃最大的意義是回饋花東小朋友，只有這個活動職棒球員會無償參加、指導小球員，「讓小朋友知道，我們也是從這邊出來的，也是人家關懷我們，現在有能力回饋給這一代的小朋友，他們長大了也傳承下去。」兄弟今年在台灣大賽挑戰總冠軍失利，林智勝也有看比賽，他表示，「棒球就是這樣，誰能堅持到最後就會冠軍。」不過林智勝提到統一獅教頭林岳平講的話「只是輸掉球賽，不是輸掉人生」，「我覺得他這句話非常好，我們明年、後年都還有機會，不用去擔心，總有一天會拿到的，時間長或短而已。」", "title": "開完刀也要來 原棒協理事長林智勝關懷盃亮相"}
{"summarization": "為加速軌道經濟發展及繁榮活絡捷運周邊商業，高雄市政府捷運局今天公告推出首宗聯合開發案，即捷運橘線O4站基地、面積3497平方公尺，徵求業者投資。", "article": "為加速軌道經濟發展及繁榮活絡捷運周邊商業，高雄市政府捷運局今天公告推出首宗聯合開發案，即捷運橘線O4站基地、面積3497平方公尺，徵求業者投資。捷運局公告的首件聯合開發案基地位在前金區中正四路、自強二路辦公商圈，緊鄰捷運O4站2號出口，面積3497平方公尺。捷運局指出，基地方整，都市計畫屬第5種商業區，可做商、辦，包括零售商業、餐飲、娛樂及旅館等使用，是高雄捷運通車以來結合捷運毗鄰基地公開徵求投資人辦理聯合開發的首例。捷運局指出，隨著高雄地區捷運路網逐步成形，未來岡山路竹延伸線、捷運黃線陸續推動後，以捷運站周邊為生活核心的發展型態，將是高雄城市翻轉的契機，開發榮景可期。房地產業者指出，這塊面對舊高雄市議會的基地方正是絕佳的商辦建地，交便利且臨近愛河，不僅生活機能好也是優質的學區。捷運局指出，O4站土地開發招商案將秉持專業、公平、公開的原則招商審標，以奠定高雄公、私合作開發新典範。捷運局19日公告徵求投資者，110年4月19日截止收件。", "title": "推動軌道經濟 高雄捷運首件聯合開發案徵投資"}
{"summarization": "瞄準快商務市場，Foodpanda今天宣布將在明年推出Pandago服務，透過既有的龐大車隊、AI派單系統，提供短程點到點的急速物流，讓沒有加入外送平台的商家也能使用平台服務。", "article": "瞄準快商務市場，Foodpanda今天宣布將在明年推出Pandago服務，透過既有的龐大車隊、AI派單系統，提供短程點到點的急速物流，讓沒有加入外送平台的商家也能使用平台服務。Foodpanda今天舉行年度記者會。Foodpanda今年平台用戶較去年同期成長160% ，突破百萬大關。重度使用者有年輕化趨勢，且多集中於台北，高雄則是使用者黏著度成長最快的城市。Foodpanda台灣董事總經理方俊強指出，自2017年起，訂單量每年都以強勁力道成長，且Foodpanda在市場滲透率、生鮮雜貨訂單量、合作商家數以及熊貓超市訂單成長率等4大項目均稱霸亞太市場。方俊強也宣布，一站式快商務即時外送平台Pandago明年將登場，滿足用戶即時物流需求。Foodpanda將鏈結線上及線下商店，讓沒有加入外送平台的商家，也能使用平台服務。Foodpanda將發揮龐大的車隊、 AI派單系統優勢，提供即時外送。他進一步說明，商家只需填入收件與送件地點，平台將指派外送夥伴接單送貨。對商家而言，能降低人力成本，也滿足消費者即時收到商品的需求。Pandago初期將先以B2C服務為主，未來不排除拓展到C2C物流，單筆運費則為新台幣85元，Pandago提供物流服務，但不運送違禁品與活體。此外，Foodpanda也公布多項數據，表示已經有2089名外送夥伴透過外送服務，賺得人生第一桶金，最短僅花一年多就賺到100萬元。外送排行部分，Foodpanda說，手搖飲分為兩派，台北、台中、高雄偏好50嵐，新北、桃園跟台南最愛清心福全，若以品項來看，前3名依序為珍珠奶茶、烏龍綠茶與多多綠茶。", "title": "Foodpanda搶攻快商務 明年推Pandago服務"}
{"summarization": "俄羅斯確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）總數今天突破200萬大關，單日新增確診及染疫死亡數也都創下新高。", "article": "俄羅斯確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）總數今天突破200萬大關，單日新增確診及染疫死亡數也都創下新高。俄羅斯擁有龐大檢測方案，人口約1億4500萬人，累計確診總數排名世界第5，僅次於美國、印度、巴西和法國。儘管最近確診激增，但俄國當局拒絕像年初般實施全國性封鎖限制措施。俄羅斯疫情應變中心今天通報新增確診2萬3610例，又有463例染疫死亡。俄羅斯疫情應變中心表示，莫斯科是境內受影響最嚴重地區，新增確診6438例。莫斯科的限制措施包括對中學學生實施遠距教學，以及夜間關閉酒吧、餐廳和夜店。捷克衛生部今天公布數據顯示，境內在18日新增5515起確診病例。歐洲正爆發第二波疫情大流行，捷克是重災區國家之一。新增5515起確診是13日以來新高紀錄，但僅為10月底和11月初高峰期的1/3。衛生部還通報新增66人病歿，其中包括修正前幾天的數據，染疫死亡總數來到6740人。人口1070萬的捷克，通報確診總數達47萬5284例。波蘭衛生部今天推文，又有637人染疫死亡，創下新高紀錄。另外，新增2萬3975起確診病例。", "title": "俄羅斯確診破200萬 單日染疫及病歿雙創新高"}
{"summarization": "董氏基金會近日接獲民眾檢舉，在北市信義區校園旁驚見加熱菸實體店面，展示不合法的加熱菸，擔心菸商比照電子菸模式，以展示名義私下交易，呼籲地方政府取締並要求下架。", "article": "董氏基金會近日接獲民眾檢舉，在北市信義區校園旁驚見加熱菸實體店面，展示不合法的加熱菸，擔心菸商比照電子菸模式，以展示名義私下交易，呼籲地方政府取締並要求下架。全球電子菸、加熱菸等新興菸品猖獗，成為年輕人接觸菸品敲門磚，根據衛生福利部國民健康署民國108年最新調查，青少年不論在紙菸、電子菸或加熱菸，使用率均提升，但現行「菸害防制法」早已不合時宜，不是管不到，就是罰太輕。國健署10月底將「菸害防制法」修法草案送進行政院，預計比照世界衛生組織（WHO）將加熱菸納入菸品管理，業者只要提出健康風險評估並過關，即可合法販售；電子菸則是全面禁止製造、輸入及販售。然而，如今修法尚未通過，滿街電子菸門市管無可管，董氏基金會近日更接獲民眾檢舉指出，有加熱菸菸商在台北市信義區校園旁開起實體門市，號稱「商務貴賓店」，展示不合法的加熱菸，質疑菸商一再挑戰法令底線，呼籲相關單位立即取締嚴管，要求不合法菸品下架。消費者文教基金會名譽董事長游開雄表示，台灣電子菸專賣店四處林立，全是業者鑽研法令漏洞，推說「只展示、不販售」，卻建立大規模社交媒體群組從事促銷與交易，一旦加熱菸實體店面也比照辦理，等同宣告跨國菸商在台灣可橫行無阻，這類私下交易該如何杜絕，政府應給個交代。董氏基金會執行長姚思遠表示，國健署從最初原訂全面禁止加熱菸，到現在預計有條件開放，顯示跨國菸商試圖披裹「減害」糖衣，積極遊說行政立法機關，操縱菸害防制法令政策，甚至設店展示菸品，勾引年輕世代成癮。董氏基金會菸害防制中心主任林清麗指出，跨國菸商宣稱加熱菸裝置售價高昂，可防止青少年使用，實際上卻在他國以高折扣促銷加熱菸裝置，甚至提供免費試用，青少年使用率不減反增，呼籲政府立即取締，避免加熱菸旗艦店蔓延全台各縣市。台大醫院家醫部醫師郭斐然強調，新型菸品打著協助成人減害或戒菸的旗幟，營造網路聲量，事實上，WHO早已公開聲明「至今沒有證據支持電子煙、加熱菸有助戒菸」，不僅無助戒菸，更會降低、延後戒菸時機，這些危害物質沒有危險劑量，只要暴露就有危害。", "title": "北市校園旁驚見加熱菸店面 民團籲政府取締嚴管"}
{"summarization": "原棒協關懷盃棒球賽今天在台東開打，雖然是原住民小朋友的比賽，不過台東三民國小出現西方臉孔，投手兼游擊手黃宥鈞是加拿大混血兒，不但會打球，還會幫忙家裡種菜、養雞。", "article": "原棒協關懷盃棒球賽今天在台東開打，雖然是原住民小朋友的比賽，不過台東三民國小出現西方臉孔，投手兼游擊手黃宥鈞是加拿大混血兒，不但會打球，還會幫忙家裡種菜、養雞。為了讓花東地區的原住民小球員能在家鄉競賽，關懷盃歷年來輪流在花蓮和台東舉辦，報名參加的球隊必須7成以上是原住民選手。台東縣三民國小15人中有12人是原住民選手，大部分為阿美族，也有排灣族小球員；三民國小出了許多職棒校友，包括郭勇志、王勝偉、蘇智傑等人。三民國小少數非原住民選手中，黃宥鈞是加拿大和台灣混血，爸爸是加拿大人，今天對宜蘭馬賽國小的比賽，擔任投手又移防游擊。對於這名小球員，三民總教練陳誌祥表示，黃宥鈞今天的投球狀況沒有很好，但希望讓球員多嘗試幾個位置。黃宥鈞現在不會到學校上課，而是在家自學，不過每天下午都會參與球隊練球，因此在學校跟隊友最熟，在家自學主因是爸爸希望他獨立、且能幫忙家裡。陳誌祥說，黃宥鈞除了種菜還會養雞，會很多生活技能。黃宥鈞投、打都可勝任，不過他說比較喜歡打擊，「因為可以打很遠。」對於自己的投球表現，他說：「手有點痠，因為很久沒有投球了，手也沒有熱身好。」黃宥鈞從國小3年級開始打球，最喜歡的球員則是中信兄弟捕手高宇杰，至於為什麼喜歡，他說：「因為我寫過他的報告。」", "title": "關懷盃出現加拿大混血兒 三民黃宥鈞可投可打"}
{"summarization": "德國工業巨擘蒂森克虜伯集團（Thyssenkrupp）今天表示，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對業務造成巨大傷害，將進一步裁員5000人，使3年內裁員規模增至1.1萬人。", "article": "德國工業巨擘蒂森克虜伯集團（Thyssenkrupp）今天表示，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對業務造成巨大傷害，將進一步裁員5000人，使3年內裁員規模增至1.1萬人。擁有超過10萬名員工的蒂森克虜伯9月止的會計年度虧損55億歐元，並估計新會計年度將虧損超過10億歐元。蒂森克虜伯早已展開龐大的重組業務計畫，由於2019冠狀病毒疾病對公司造成嚴重影響，2019到2020會計年度經調整後營運虧損8.6億歐元。", "title": "不敵疫情 德工業巨擘蒂森克虜伯計劃再裁5000人"}
{"summarization": "馬來西亞籍歌手丘姓男子被控詐欺遭檢方通緝，台北市婦幼隊日前受理民眾報案指遭丘男性侵偷拍，警方今天在丘男住處將他查獲到案，解送檢方歸案，檢方諭令1萬元交保。", "article": "馬來西亞籍歌手丘姓男子被控詐欺遭檢方通緝，台北市婦幼隊日前受理民眾報案指遭丘男性侵偷拍，警方今天在丘男住處將他查獲到案，解送檢方歸案，檢方諭令1萬元交保。30歲的馬來西亞籍丘姓男子多年前來台讀大學，後來在數位平台上發行單曲爆紅，去年曾因持有、吸食毒品遭法院裁定勒戒，因未到案遭通緝，今年3月間到案。丘男另被攝影師控訴積欠拍攝音樂錄影帶等費用，提告詐欺，丘男否認欠款，事後卻未出庭，台北地檢署日前發布通緝。台北市婦幼隊日前受理一名被害人報案，指稱遭丘姓男子性侵、偷拍，並提告丘男涉及妨害性自主、妨害秘密罪，警方獲報後報請檢方偵辦，經多日布線查緝，發現丘男藏匿士林區，今天派員前往逮人。警方下午將丘男解送台北地檢署歸案。檢察官訊問後，諭令丘男以新台幣1萬元交保。", "title": "大馬籍歌手被控性侵 檢方諭令1萬元交保"}
{"summarization": "日前央行點名外資買反向ETF，有炒匯之嫌；金管會今天表示，已請投信業者自律性分散管控，也就是，當外資持有比重已經過高，打算增持時，投信業者可以拒絕提供申購。", "article": "日前央行點名外資買反向ETF，有炒匯之嫌；金管會今天表示，已請投信業者自律性分散管控，也就是，當外資持有比重已經過高，打算增持時，投信業者可以拒絕提供申購。對中央銀行關切，近期外資大買反向ETF，有迂迴規避規定、干擾匯市之嫌，金管會主委黃天牧今天早上受訪時表示，先前已與3、4家發行反向ETF投信業者完成溝通，盼外資持有其發行ETF的比重不要超過3成，基本上已溝通處理完畢。金管會證期局副局長蔡麗玲今天傍晚進一步說明，先前除找來投信業者會談，也向券商了解外資投資反向ETF策略，根據掌握，外資策略很多元，有些是為了降低市場風險而進行多頭部位避險，方式為先買進強勢個股，再買進台股反向ETF避險，有些則是藉此進行套利交易。蔡麗玲表示，外資買入反向ETF為一種投資策略，但從商品管理的角度來看，反向ETF本身是一個掛牌的產品，仍希望其持有者能「散眾化」，因此請投信業者特別去關注，外資申購若過度集中，業者應該要自律適度管理。至於外資是否有炒匯之嫌，蔡麗玲回應，判斷炒匯與否為央行權責，從投資策略角度來看，反向ETF為追蹤台股指數的商品，投資人以不同的策略操作，基本上也不能說什麼，但仍會關注外資持有這類商品的變化情形。媒體追問，要如何將外資持有反向ETF比重降至3成以下，現已有多檔反向ETF外資持有比重在3成以上，該如何處理。蔡麗玲說明，主要是從發行面來做分散控管，投信公司可以拒絕外資增加申購；此外，反向ETF屬於策略性商品，一般投資人不會持有太久，市場有變化就會賣掉，屆時如果要在申購，就會受到投信業者在發行面上的自律性控管。對金管會是否強制投信業者要達到外資持有反向ETF占比降至3成以下目標，蔡麗玲僅表示，不作評論，強調是儘量請投信業者進行分散管理，並會持續關注外資持有占比變化。", "title": "外資買反向ETF 金管會：請投信業分散管控"}
{"summarization": "高市府今天指出，依據109年6月衛福部國健署公布癌症發生資料，106年「氣管、支氣管和肺癌」年齡標準化發生率，高雄市每10 萬人有35.66人，低於全國36.97人、台北市39.51人及新北市38.38人。", "article": "高市府今天指出，依據109年6月衛福部國健署公布癌症發生資料，106年「氣管、支氣管和肺癌」年齡標準化發生率，高雄市每10 萬人有35.66人，低於全國36.97人、台北市39.51人及新北市38.38人。衛生局發布的數據是在澄清國民黨市議員陳美雅於市政總質詢指出，高雄市肺腺癌年增率是北部15倍的說法。衛生局提供數據指出，高雄市自100年每10萬人口32.97人，至106年35.66人，增加8.16%；同一時期全國增加8.61%、台北市增加22.02%、新北市增加1.70%。衛生局指出，從109年6月的數據指顯示，106年「氣管、支氣管和肺癌」年齡標準化發生率，高雄市每10 萬人有35.66人，明顯低於全國36.97人、台北市39.51人、新北市38.38人；數據非為議員所指稱的15倍。▲ 內文引用數據為報告公布當年度的數值，圖表則是以國健署今年6月2日公告的最新數據為主。至於高雄市「氣管、支氣管和肺癌」死亡人數顯示100年936人上升至108年1230人，年齡標準化死亡率100 年為每10萬人口24.7人、108年為24.6人，呈持平狀態；死亡人數上升可能與老年人口遞增有關。至於罹癌個案中，男、女患者的組織型態分布，以腺癌最多，106年全國肺腺癌占比為69.30%。市府指出，肺腺癌的危險因子可能與吸菸、二手菸暴露、職業暴露、空氣污染、烹煮油煙、肺癌家族史等有因子有關，其中二手菸被認為是造成從未吸菸者得到肺腺癌的主要危險因子之一。市府呼籲從菸害防制做起避免暴露於致癌環境並做好防護。", "title": "議員質疑高雄肺腺癌年增率  市府引數據澄清"}
{"summarization": "今彩539第109278期開獎，中獎號碼27、10、13、06、16。3星彩中獎號碼549，4星彩中獎號碼6677。", "article": "今彩539第109278期開獎，中獎號碼27、10、13、06、16。3星彩中獎號碼549，4星彩中獎號碼6677。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091119", "title": "今彩539第109278期開獎"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊林智平今天出席關懷盃時表示，不會申請成為自由球員，他說明，前幾年曾有考慮過一次，不過後來漸漸打消念頭，尤其樂天接手後，他說：「還是我們球隊最好。」", "article": "中職樂天桃猿隊林智平今天出席關懷盃時表示，不會申請成為自由球員，他說明，前幾年曾有考慮過一次，不過後來漸漸打消念頭，尤其樂天接手後，他說：「還是我們球隊最好。」年資累計9個球季的選手可取得自由球員資格，2009年加入職棒的林智平前幾年已經符合資格，不過都沒有提出申請。林智平今天表示，對於自由球員申請的想法已經看淡了，明確表態「不會往申請自由球員的方向走」。林智平說明，之前曾經有考慮過一次，但當時成績不好，就漸漸打消念頭，尤其樂天企業接手桃猿隊後，讓他更堅決不申請自由球員。林智平指出，「換樂天就是新的開始，我覺得我們球隊還是最好，不管是環境、設備、資源都很好。」林智平本季打出不錯成績，出賽86場，252打數敲出82支安打，打擊率3成25，不過沒有影響到想留在桃猿隊的決心。自由球員申請明天截止，目前富邦悍將、統一獅隊及中信兄弟都已經有球員宣告，僅桃猿還無人提出，林智平認為，有可能隊友們的想法也都是這樣。", "title": "不宣告成自由球員 桃猿林智平：我們球隊最好"}
{"summarization": "雙贏彩第109278期今晚開獎，中獎號碼為15、4、5、10、2、7、24、21、3、1、6、19。", "article": "雙贏彩第109278期今晚開獎，中獎號碼為15、4、5、10、2、7、24、21、3、1、6、19。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091119", "title": "雙贏彩第109278期開獎"}
{"summarization": "政府明年元旦起將開放含萊克多巴胺美豬進口，在野黨主張進口豬肉貨號應比照牛肉。行政院長蘇貞昌今天宣示，凡是進口豬肉，各部位會用貨號分清楚，如此可以好好管理，也讓民眾可以做選擇。", "article": "政府明年元旦起將開放含萊克多巴胺美豬進口，在野黨主張進口豬肉貨號應比照牛肉。行政院長蘇貞昌今天宣示，凡是進口豬肉，各部位會用貨號分清楚，如此可以好好管理，也讓民眾可以做選擇。依照目前的貨品分類號列（CCC code），豬肉肌肉、脂、皮、肝臟、胃、腸、肚等部位都有號列，但腎臟、心、肺、舌、腦、血等沒有明確號列，因此，時代力量立委王婉諭日前主張，進口豬肉貨號應該按照進口牛肉辦理。蘇貞昌下午參訪屏東信功實業公司致詞時宣示，凡是進口豬肉肉品，部位會用貨號分清楚，可以好好管理，而且全部沿線盯緊，哪一家進口商、從哪裡進來等，都清清楚楚，也讓全國民眾可以做選擇。蘇貞昌表示，上週他到嘉義宣布，學校營養午餐、團膳企業全部都用國產食材，這不是只有要求、監督，還有補助。總統蔡英文特別重視孩子的健康，以前營養午餐每人一餐補助新台幣3.5元，現在提高到6元，大家吃得健康、孩子安心、家長放心。蘇貞昌也說，昨天衛福部長陳時中到新竹吃豬肉產品，都有看到標示，未來政府會標示清楚，上游賣一隻豬，這隻豬到哪裡去，豬肉店會貼上標示，小攤商賣豬肉也會貼上標示證明是用台灣豬，讓大家一目瞭然，很好分辨。", "title": "比照牛肉 蘇貞昌：進口豬各部位會用貨號分清楚"}
{"summarization": "威力彩第109093期今晚開獎，第一區中獎號碼為18、9、22、14、35、29，第二區中獎號碼為6號。", "article": "威力彩第109093期今晚開獎，第一區中獎號碼為18、9、22、14、35、29，第二區中獎號碼為6號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091119", "title": "威力彩第109093期開獎"}
{"summarization": "副總統賴清德今天到台東嗎哪食堂向身心障礙者學做點心；隨後參加關懷盃棒球賽開幕。他表示，未來政府會結合企業界對於棒球選手的出路、就業及就學給予協助。", "article": "副總統賴清德今天到台東嗎哪食堂向身心障礙者學做點心；隨後參加關懷盃棒球賽開幕。他表示，未來政府會結合企業界對於棒球選手的出路、就業及就學給予協助。賴副總統今天下午1時許在立委劉櫂豪陪同下，低調前往台東縣政府旁的財團法人伊甸社會福利基金會附設台東嗎哪食堂身心障礙者庇護工場，並在不到20坪的工廠內待了2個多小時。劉櫂豪表示，他陪同賴副總統到台東嗎哪食堂，共同關心在此努力的夥伴們，也向他們學習做餅乾、泡咖啡和點心製作流程。劉櫂豪表示，今天6位天使帶著生疏的他和賴副總統，一步步學習紅藜巧克力餅乾的製程，從烘培、包裝、裝盒，最後泡一杯咖啡，天使們精確而熟練完成所有的工作內容，他看見散發的自信及展現的能力與自主，令人相當敬佩。賴副總統表示，民眾可以多多造訪和購買台東嗎哪食堂的產品，享受美食同時更給予愛心。他隨後前往台東體育場，參加原住民棒球運動發展協會及台東縣政府所共同舉辦的第27屆原棒協關懷盃棒球錦標賽。賴副總統致詞時表示，棒球是台灣的國球，職棒選手裡有50%是原住民球員，而其中的30%來自花東，換句話說，棒球成為國球，原住民球員貢獻非常大，很感謝棒球英雄前輩，願意辦理關懷盃，給年輕選手夢想。賴副總統說，未來政府會結合民間企業對於棒球選手的出路、就業及就學等給予協助。關懷盃是國內少數專門為原住民舉辦的棒球賽事，源起於1994年，由18名東部地區職棒球員為回饋家鄉，以舉辦比賽方式，為花東家鄉下一代棒球小選手提供舞台，並傳承技術與經驗。今天起一連4天在台東開打，共49支隊伍參賽。", "title": "賴清德訪台東庇護工場  向身障天使學做點心"}
{"summarization": "中天新聞台換照失敗，國民黨立委鄭正鈐今天與多名抗議民眾到NCC前表達不滿，認為這是台灣新聞自由受到霸凌的日子，會引發媒體的寒蟬效應。NCC表示，台灣是自由民主國家，尊重外界意見。", "article": "中天新聞台換照失敗，國民黨立委鄭正鈐今天與多名抗議民眾到NCC前表達不滿，認為這是台灣新聞自由受到霸凌的日子，會引發媒體的寒蟬效應。NCC表示，台灣是自由民主國家，尊重外界意見。國民黨立委鄭正鈐、前新聞局長鍾琴與前立委沈智慧今天帶領數十名民眾到國家通訊傳播委員會（NCC）前表達對NCC不予中天新聞台換照的不滿。NCC副主委暨發言人翁柏宗對此表示，台灣是自由民主的國家，每個人都可以表達自己的聲音，都會尊重外界的意見。鄭正鈐指出，到NCC前表達強烈不滿，因為這是台灣新聞自由受到霸凌的日子，媒體作為第四權原本是要監督政府，但現在蔡政府透過假稱是獨立機關的NCC沒收第四權，台灣民主基石、言論自由、新聞自由都進入寒蟬的冬天。鄭正鈐說，昨天這項決定是新威權時代的開始點，深深影響台灣民主多元化現況，希望號召民眾11月22日上街頭，「不能讓蔡政府覺得要怎麼幹就怎麼幹」。鍾琴表示，NCC應該做好該做的事，讓媒體新聞內容有價值、有專業性，個別媒體可以各自挺綠、挺藍、挺紅，但應該讓所有民眾都有接觸資訊的機會，可以自己做選擇才是民主真諦；她質疑蔡政府是打造封閉的「楚門的世界」，只讓民眾看到想讓民眾看到的內容。", "title": "藍委批不換照引寒蟬效應  NCC：尊重外界意見"}
{"summarization": "繼「雙11」前夕對電商平台預告反壟斷措施後，中國官方今天公告，中國國務院辦公室12日已發函相關部門，宣布同意建立由國家市場監管總局召集的「反不正當競爭部際聯席會議制度」。", "article": "繼「雙11」前夕對電商平台預告反壟斷措施後，中國官方今天公告，中國國務院辦公室12日已發函相關部門，宣布同意建立由國家市場監管總局召集的「反不正當競爭部際聯席會議制度」。根據中國政府網刊登的公文研究並推進實施反不正當競爭工作的重大政策、措施；協調解決全國反不正當競爭工作中的重大問題等。根據公告，聯席會議成員單位包括中國國家市場監督管理總局、工業和信息化部、公安部、人民銀行、銀行保險監督管理委員會、證券監督管理委員會等17個部門。公告也顯示，聯席會議辦公室設在中國國家市場監管總局；召集人則是國家市場監管總局局長張工，成員包括人行副行長劉國強等。中國電商龍頭阿里巴巴創辦人馬雲11月2日遭當局約談、上海證交所隔天公告暫緩螞蟻集團上市後，中國監管部門6日聯合召開規範線上經濟秩序行政指導會，邀請27家主要網路平台企業參加。這場會議要求業者依法合規經營、強化自我約束；並向業者強調「平台不是反壟斷的法外之地，也不是孕育不正當競爭的溫床」。隨後，中國國家市場監管總局官網10日上午發布「關於平台經濟領域的反壟斷指南（徵求意見稿）」，宣示預防和制止網路平台壟斷行為。前人行行長、博鰲亞洲論壇副理事長周小川當天在澳門出席論壇時，也批評網路科技巨頭壟斷抑制公平競爭，對社會治理和全球治理帶來挑戰。分析普遍認為，上述跡象顯示，中國官方將加大對虛擬經濟及電商的監管力度。", "title": "中國國務院：建立反不正當競爭部際聯席會議制度"}
{"summarization": "台灣的扶鸞文化始於清末宜蘭，宜蘭市碧霞宮今天舉辦儀式，將珍貴的鸞筆請出宮廟裝箱後，準備遠赴德國展出，宣揚鸞堂文化，展期從12月2日至明年5月30日。", "article": "台灣的扶鸞文化始於清末宜蘭，宜蘭市碧霞宮今天舉辦儀式，將珍貴的鸞筆請出宮廟裝箱後，準備遠赴德國展出，宣揚鸞堂文化，展期從12月2日至明年5月30日。蘭陽博物館研究典藏組長林正芳向中央社記者表示，扶鸞儀式是恩主代天宣化的聖蹟，是運用一Ｙ字型桃木和柳枝合成像鳥形狀的鸞筆，由鸞生執筆揮動在鸞桌上寫字，以詩詞文章傳達神的指示，稱為鸞文。林正芳說，扶鸞儀式在宋朝原本是文人的遊戲，在文人圈中流傳，直到清朝前，文人都會用來預測科舉考試命題等，清朝末年，扶鸞逐漸演變成宗教化，而台灣在日治時期，由於沒有科舉考試，也開始建鸞堂奉祀恩主，民眾若想問事，可以到鸞堂找鸞生請示神明。蘭陽博物館館長陳碧琳表示，由於宜蘭在台灣的扶鸞文化有重要的特殊地位，蘭陽博物館曾於公元2017年底至2018年舉辦「台灣扶鸞特展」。陳碧琳指出，特展期間，德籍漢學家朗宓榭教授（Michael Lackner）曾數度前來觀展後非常感動，因而委託蘭陽博物館向碧霞宮洽借鸞筆，到德國日耳曼國家博物館「Zeichen der Zukunft -此命當何-歐亞的卜術、數術與神術」展出。", "title": "宜蘭碧霞宮鸞筆 遠赴德國展出半年"}
{"summarization": "越南官方迄今未正式向自行宣布當選美國總統的拜登發出祝賀，面對媒體關切此事，越南外交部今天未正面回應，僅證實美國國家安全顧問歐布萊恩將訪問越南慶祝雙方建交25年。", "article": "越南官方迄今未正式向自行宣布當選美國總統的拜登發出祝賀，面對媒體關切此事，越南外交部今天未正面回應，僅證實美國國家安全顧問歐布萊恩將訪問越南慶祝雙方建交25年。美國總統大選於越南時間4日上午進入開票作業，在美國主流媒體於7日深夜宣布拜登（Joe Biden）獲得過半數選舉人票後，拜登自行宣布當選美國總統，多國政要隨後紛紛祝賀，而越南至今毫無動靜。越南外交部今天舉行例行記者會，中央社詢問，越方至今仍未對美國總統當選人發出祝賀的考量是什麼，預計何時才會正式祝賀。越南外交部發言人黎氏秋恆（Le Thi Thu Hang）並未正面回應。黎氏秋恆表示，越南尊重美國人民的決定，她並強調，無論是誰勝選，美國在彼此互相了解與尊重的精神上，仍是越南的重要夥伴之一，與越南具有良好關係。黎氏秋恆的發言與越南總理阮春福15日在第37屆東南亞國家協會高峰會（ASEAN Summit）閉幕後回答記者提問時的內容一模一樣。另外，白宮於當地時間18日指出，歐布萊恩（Robert O'Brien）正在前往越南和菲律賓訪問途中，這些國家與美國均對中國日益獨斷的行為及在亞洲擴張海權聲索深感憂慮。黎氏秋恆在記者會上向媒體證實歐布萊恩即將訪問越南。她說，歐布萊恩此行訪越，目的是慶祝越美建交25週年，訪越期間將與越南若干部會官員就雙方關係及共同關注的國際問題進行討論。歐布萊恩預定21至22日造訪越南，由於防疫需要，相關行程將比照美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）10月底來訪的安排一樣，僅開放特定越南、美國媒體採訪，再由越南外交部對外發布新聞稿。", "title": "越南遲未賀拜登當選 反證實美國安顧問將來訪"}
{"summarization": "日本放送協會今年以來中國海警船靠近釣魚台海域的天數已300天，創新高。日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天說：「情況極為嚴重。」", "article": "日本放送協會今年以來中國海警船靠近釣魚台海域的天數已300天，創新高。日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天說：「情況極為嚴重。」加藤下午在例行記者會上表示，今年初至今，日本海上保安廳（相當於海巡署）巡邏船觀察到中國海警船在領海外側的臨接海域航行的天數總計300天。對於中國公務船頻頻在臨接海域航行或入侵「領海」，加藤說：「情況極為嚴重。」他還表示，日本海上保安廳的巡邏船在當場已對中國公務船提出警告；日本政府也透過外交管道提出嚴正的抗議。中國公務船今天又在鄰接海域航行，日本政府已向中國政府提出抗議。NHK獨家取得紀錄中國公務船行動的資料指出，可看出日本海上保安廳不得不分成兩個船隊同時因應中國海警船的情況。中國海警船的行動複雜化，讓日本海上保安廳疲於奔命，負擔增大。報導說，7月2日傍晚中國海警局的兩艘船隻在日本「領海內」追逐正在進行捕撈的日本漁船，中國海警船從釣魚台的西側入侵日本「領海」。之後，從日本漁船拍攝到的影像可看出，約10公尺高的中國船在日本漁船後方追逐，日本海上保安廳的巡邏船迅速介入，避免中國船接近日本漁船。日本漁船在那事之後，移動到東側約100公里處的赤尾嶼（日本稱大正島），但兩艘中國船從7月2日至5日之間，總計4天追著日本漁船，航行在日本「領海」的時間4天，共69小時40分鐘。NHK說，這兩艘中國船駛離釣魚台周邊的日本「領海」，朝赤尾嶼（日本稱大正島）航行之際，日本領海外側的臨接海域有另外兩艘中國海警船。這兩艘中國海警船原本一開始做勢要與其他兩艘船追逐日本漁船，但突然折返，在同樣的地方反覆往返。這使得日本海上保安廳不得不兵分兩路因應。10月的案例是10日至11日之間，兩艘中國海警船沿著日本「領海」邊緣航行，從釣魚台、黃尾嶼（日本稱久場島）的西側移動至赤尾嶼（日本稱大正島）的東側海域。日本海上保安廳等著從赤尾嶼航向釣魚台海域的日本漁船。10月11日上午將近11時，兩艘中國海警船做勢要追逐日本漁船，幾乎同時入侵「領海」，包圍著正在進行捕撈作業的日本漁船，幾乎沒移動，持續留在日本「領海」內，連續航行時間達57小時39分，創新高。此時，另兩艘中國船在周邊的臨接海域做出不規則的動作。報導說，11月11日清晨，一艘中國船從黃尾嶼進入臨接海域，在大約21個小時後，另一艘中國船從同樣的地方進入臨接海域。這兩艘中國船後來在赤尾嶼東側合流，在臨接海域並排航行。日本海上保安廳相關人士表示，這兩艘中國船看似要追逐另一艘在周邊海域進行捕撈作業的日本漁船。當時，在釣魚台列嶼海域「領海」內同一地有兩艘中國船；在臨接海域有兩艘持續移動在追逐日本漁船，等於是分兩隊行動，日本海上保安廳人員被迫得同時因應這種情況。報導說，日本政府分析認為，在釣魚台周邊海域的中國海警船近年來動作有愈來愈複雜的情況。原因可能是前年7月，原本隸屬於中國政府組織的中國海警船被納為中國軍方指揮下的「武裝警察」。以前大多數的情況是中國海警局的船隻是以4艘編隊沿著「領海」邊緣航行似的，在臨接海域巡迴，但最近是分多個船隊航行。此外，每當他國軍艦通過附近時，中國海警船幾乎都會追逐，並以無線電發訊號給對方。一般看來，這是中國海警船想告訴對方「這裡是中國主權所及的海域」。日本九州大學副教授益尾知佐子表示，中國常用的手法是挑釁對方，等對方出手反抗的話，就有理由發動攻擊。日本海上保安廳人員在釣魚台海域的情況可能很難因應，但千萬別中了圈套。", "title": "中國海警船頻近釣魚台 日本政府：情況極為嚴重"}
{"summarization": "澳紐商會今天首度發表白皮書，內容除了提及台灣、澳洲之間應加速推動經濟合作協定（ECA），也建議台紐澳三方應盡快洽談開放旅遊泡泡。", "article": "澳紐商會今天首度發表白皮書，內容除了提及台灣、澳洲之間應加速推動經濟合作協定（ECA），也建議台紐澳三方應盡快洽談開放旅遊泡泡。澳紐商會今天首次發表白皮書，國發會主委龔明鑫代表政府出席接受。澳紐商會在白皮書中提出多項建議，包括進一步探索新南向政策商機；加速推動台澳經濟合作協定；改善經商環境，包括加速金融數位化、放寬勞基法的適用、關務文件雙語化以及推動自由貿易區等；提供英語友善政府網站、增加國際學校以及外國人平等待遇等，以進一步吸引外籍人才來台。澳紐商會在白皮書中向澳洲政府喊話，台紐2013年已簽署經濟合作協定，台美也將進行經濟繁榮對話，台灣是值得信賴的貿易夥伴，此刻正是澳洲與其前10大貿易夥伴台灣簽署經濟合作協定的好時機。澳紐商會也提到，台灣、澳洲、紐西蘭的防疫表現在全球居領先地位，呼籲政府間應開始就旅遊泡泡的合作機制進行對話，在適當的時機正式啟動。龔明鑫致詞時表示，國發會已完成攬才專法修正草案的預告，將更大幅度的開放外國人才來台，並延長租稅優惠等，目前草案已完成預告，將送行政院、立法院審查。龔明鑫說，台灣跟紐澳之間有很多產業合作，過去頻率比較高的包含食品、金融、能源，未來將有更大幅度的合作，台紐之間2013年已簽訂經濟合作協定，展現非常好的結果，希望很快也能和澳洲簽署經濟合作協定。至於旅遊泡泡，龔明鑫指出，商務旅遊已在有配套措施的情況下開放，旅遊泡泡則會在防疫設計完善後盡快推動，台灣跟紐澳防疫表現不錯，若開始實施，紐澳有機會成為第一波，不過仍需視全球疫情狀況而定。", "title": "澳紐商會首度發表白皮書 籲台澳洽簽經濟合作協定"}
{"summarization": "衣索比亞軍方參謀總長朱拉今天指控，世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）透過遊說支持該國異議地區泰格瑞省，並且幫助當地取得武器。", "article": "衣索比亞軍方參謀總長朱拉今天指控，世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）透過遊說支持該國異議地區泰格瑞省，並且幫助當地取得武器。衣索比亞政府對泰格瑞省（Tigray）的爭議軍事行動已進入第3週，導致數百人死亡、數千人越境流亡鄰國蘇丹。譚德塞是最受矚目的旅居海外泰格瑞裔人士。朱拉（Berhanu Jula）在記者會上指出：「他（譚德塞）在鄰國工作，譴責這場戰爭。他為他們工作以取得武器。」他表示，譚德塞「不遺餘力」幫助泰格瑞省執政黨泰格瑞人民解放陣線（Tigray People's Liberation Front，TPLF）。衣索比亞總理阿邁德（Abiy Ahmed）指稱，正對該地區採取軍事攻擊，鎖定泰格瑞人民解放陣線。阿邁德指控，泰格瑞人民解放陣線試圖顛覆他的政府。阿邁德是去年諾貝爾和平獎得主，於2018年出任總理。在此之前，泰格瑞人民解放陣線已掌權30年。譚德塞曾任前政府衛生部長。朱拉提及：「這個男人（譚德塞）本身就是那個集團（泰格瑞人民解放陣線）的一分子。能從他身上期望什麼？我們不期待他會與衣索比亞人民站同一邊並譴責他們。」阿邁德指出，這次軍事行動對恢復國家的法律與秩序至關重要。", "title": "衣索比亞內亂 軍方指控譚德塞支持異議地區"}
{"summarization": "微風集團持續拓展超零售生態圈，今天推出以精品購物為主體的BREEZEONLINE.COM（微風線上精品），上線品牌數近100家，珠寶腕錶還有專人親送。", "article": "微風集團持續拓展超零售生態圈，今天推出以精品購物為主體的BREEZEONLINE.COM（微風線上精品），上線品牌數近100家，珠寶腕錶還有專人親送。微風集團集結旗下子公司資源家飾、Breeze Super，品牌數近百家，精品比例近5成。如果在台灣本島，珠寶腕錶還會有專人親送。微風表示，不同於業界電商精品大多採取平行輸入，消費者購入後續服務較沒保障，微風線上精品全部由品牌端「官方直營」，在品質與售後服務更有保障，而且擁有「會員匯流共享」機制，線上消費享有同等會員權益，點數也能互通。微風股份有限公司副總經理彭劍平表示，民眾如果使用國外精品電商網站，還要加上關稅跟運費，但是在微風平台可以有微風點數與銀行相關優惠，11月19日上線到12月5日期間推出免運優惠，平均可比國外精品電商便宜8%到10%。目前電商平台以電腦版為主，預計明年第2季、第3季會串連既有的微風百貨APP。百貨業者近年紛紛積極進行數位布局運動等品項。SOGO百貨的電商平台istore有直營美妝、服飾和家電等產品，微風則切入精品電商，首波造勢找來金曲得主ØZI跨刀合作。", "title": "微風攻精品電商上線 專人親送珠寶腕錶"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天主持行政院國家永續發展委員會，確認永續發展核心目標與相關具體指標，他責成相關部會讓國家永續發展的目標及計畫執行到位並滾動式檢討，讓世界看到台灣的決心與努力。", "article": "行政院長蘇貞昌今天主持行政院國家永續發展委員會，確認永續發展核心目標與相關具體指標，他責成相關部會讓國家永續發展的目標及計畫執行到位並滾動式檢討，讓世界看到台灣的決心與努力。行政院晚間透過新聞稿表示，蘇貞昌主持行政院國家永續發展委員會議時說，過去一段時間，政府沒有召開大型會議，而以專案會議代替，也做出一些成果。政府不敢自滿，對於未盡完善之處，請永續委員多給予指教，讓政府能越做越好。蘇貞昌指示相關部會就會議所做決議、委員建議以及平常聯繫等都能做到位，讓國家永續發展相關目標及計畫都能執行到位，符合民眾期待及國家需要，同時自動並自我檢測，讓國際看到台灣不僅在政治、經濟、防疫有奇蹟，也希望世界看到台灣對於永續發展的決心與努力。針對「台灣永續發展目標年度及階段性檢討報告成果」，蘇貞昌表示，去年訂定永續發展目標後，今年首次追蹤管考，檢討報告已於6月公布於永續會網站。336項對應指標中，已近8成達標，針對進度落後的指標，請各部會持續精進作為，由永續會工作會議列管，加強推動。蘇貞昌說，永續目標涉及包括環境、水利、大氣、老人及司法平權等領域，336項指標應予分類，讓工作小組與不同專業領域的委員對應，更有效率。在聽取「國家環境保護計畫及永續發展目標自願檢視推動規劃報告」後，蘇貞昌指出，「國家環境保護計畫」在今年2月由行政院核定，呼應聯合國永續發展議程、國內外環保發展的趨勢，針對5大面向、13項關鍵議題，規劃不同執行策略與目標，訂定基本指導原則，完善環境保護工作。蘇貞昌說，政府透過計畫，結合公部門與民間力量，針對與民眾、產業息息相關的議題，如大氣環境、氣候變遷、海洋保育、陸域經營與綠色經濟等，由中央、地方逐一設計具體策略，應因地制宜，給予支援、提高誘因讓大家願意共同參與，同時對破壞者給予處罰，以儆效尤，達成人與環境和諧共生的願景。蘇貞昌指出，行政院將自民國111年起，每4年提出一次「國家自願檢視報告」，請各機關配合推動、盤點成果，讓世界一起檢視台灣善盡地球公民的責任。", "title": "蘇貞昌：落實永續發展 讓世界看見台灣決心"}
{"summarization": "中天新聞位於有線電視平台的黃金頻位「52台」空出，行政院幕僚今天表示，政院高層注意到NCC主委陳耀祥提到，請系統業者給公廣新聞頻道一個機會的談話，覺得是很好的方向；但相關的頻道排定，完全尊重通傳會以獨立機關所做的決定。", "article": "中天新聞位於有線電視平台的黃金頻位「52台」空出，行政院幕僚今天表示，政院高層注意到NCC主委陳耀祥提到，請系統業者給公廣新聞頻道一個機會的談話，覺得是很好的方向；但相關的頻道排定，完全尊重通傳會以獨立機關所做的決定。NCC昨天決議中天新聞台不予換照，外界關注誰可以替補52台頻道。NCC主委陳耀祥表示，排頻部分是由系統業者提出，他呼籲系統業者給公廣集團新聞頻道一個機會，會再邀請系統業者溝通。行政院幕僚晚間受訪表示，關於NCC主委陳耀祥昨天提到，請系統業者給公廣新聞頻道一個機會的談話，行政院高層都有注意到，覺得是很好的方向，但相關的頻道排定，完全尊重通傳會以獨立機關所做的決定。不過，中嘉數位今天正式向NCC提出頻道移動申請，要將原本在85台的寰宇新聞台移動至52台；NCC已收到中嘉申請案並表示，移頻須經過審核，會審慎評估，也會把其他系統業者規劃納入考量。", "title": "中天52頻道給公廣？政院幕僚：尊重NCC所做決定"}
{"summarization": "考量球員安全，高中體總今年試辦高中籃球聯賽（HBL）比賽場地移除三分線內廣告地貼，且加派人手擦拭地板，光復高中教練陳定杰今天給予肯定，他認為可避免球員滑倒受傷。", "article": "考量球員安全，高中體總今年試辦高中籃球聯賽（HBL）比賽場地移除三分線內廣告地貼，且加派人手擦拭地板，光復高中教練陳定杰今天給予肯定，他認為可避免球員滑倒受傷。高中體總秘書長朱彩鳳表示，有注意到外界關切，油漆區廣告地貼造成球員滑倒的問題，因此從今年HBL各級比賽開始試辦，移除三分線內的廣告地貼，僅保留中線附近區域。為避免球員踩到地板上的汗水滑倒，朱彩鳳指出，今年預賽起已加派人手擦拭地板，後續比賽也會視情況增加人力。對於HBL賽事移除三分線內廣告地貼，陳定杰表示，「我覺得點子很棒，可以減少球員受傷、不會滑倒」，他認為還可以減少球員走步的機會，因此給予百分之百的支持。南山高中隊長陳力生先前在場上進攻和防守都有踩到油漆區廣告地貼滑倒的經驗，他今天打完預賽首戰也很有感，他說：「這樣比較好，切進去煞車、急停會比較順 。」", "title": "HBL賽事三分線內移除廣告地貼 教練喊讚"}
{"summarization": "義大利農業部宣布，義國蘋果將獲准出口台灣。農業部長盛讚，這是義大利與台灣當局聯手合作的積極成果，台灣是非常重要的農業市場。", "article": "義大利農業部宣布，義國蘋果將獲准出口台灣。農業部長盛讚，這是義大利與台灣當局聯手合作的積極成果，台灣是非常重要的農業市場。農業部17日在網站發布新聞稿指出，「義產蘋果2020/2021出口台灣案」本月啟動。儘管義大利深受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，導致台灣農產檢疫員無法依照原定程序到義大利實際檢測，但透過義大利與台灣當局溝通，及許多相關業者努力，仍使義大利蘋果得以輸入台灣。這項合作案沒有因為疫情受到任何影響。農業部長貝拉諾娃（Teresa Bellanova）表示，雖然2019冠狀病毒對義大利農產經銷的影響越來越令人擔憂，但義大利農業仍進軍台灣，成功開拓重要的海外市場。貝拉諾娃指出，台義今年5月簽署義國蘋果輸台的合作備忘錄，但因為義大利疫情再起，台灣無法派檢疫員到義大利實際查驗，改為委託義大利國家檢疫局到出口蘋果的義大利公司檢測。貝拉諾娃指出，義大利北部幾個重要產區皮埃蒙特（Piemonte）、艾米利羅馬那（Emilia-Romagna）、特倫蒂諾（Trentino）、上阿第杰（Alto-Adige）、 威尼托（Veneto）的檢疫局，均已根據台灣政府提出的條件執行檢疫，檢驗結果將由義國中央檢疫局交給台灣當局，作為後續蘋果出口的認證。", "title": "不受疫情影響 義大利蘋果將出口台灣"}
{"summarization": "一名婦人今天晚間和丈夫與3名兒子到宜蘭縣頭城鎮烏石港南堤釣魚，婦人疑遭突如其來大浪捲落海，3名兒子見狀立刻下水搶救，及時將母親拉上岸，所幸婦人意識清楚僅受輕傷。", "article": "一名婦人今天晚間和丈夫與3名兒子到宜蘭縣頭城鎮烏石港南堤釣魚，婦人疑遭突如其來大浪捲落海，3名兒子見狀立刻下水搶救，及時將母親拉上岸，所幸婦人意識清楚僅受輕傷。宜蘭縣消防局晚間7時39分獲報後，立刻派遣頭城、礁溪、特種分隊和第一大隊人車、船艇前往搶救，消防員到場時，婦人已被兒子拉起，所幸意識清楚，僅雙腳擦傷和頸部疼痛，消防員為婦人上頸圈後，送往國立陽明大學附設醫院治療。", "title": "母遭浪捲落海 3名兒子跳水搶救"}
{"summarization": "耶誕佳節將至，英國政府正在考慮暫時放寬防疫限制，讓民眾得以團聚。但專家警告這麼做的代價重大，若放寬5天，恐要用25天緊縮限制來彌補。", "article": "耶誕佳節將至，英國政府正在考慮暫時放寬防疫限制，讓民眾得以團聚。但專家警告這麼做的代價重大，若放寬5天，恐要用25天緊縮限制來彌補。英國4大地區目前實施類似的封城禁令，限制民眾跨區移動。不過，英格蘭將在12月2日解禁，蘇格蘭則是12月11日，都是為了趕上讓民眾放耶誕節。英國廣播公司唐寧街發言人指出，防疫的耶誕節計畫預料在下週出爐，政府將密切關注這週疫情數據。英相強生（Boris Johnson）先前曾說：「今年的耶誕節將和往年有些許不同，但我們仍希望民眾能團聚共度佳節。」英格蘭地區在封城措施解禁後，將回歸3級疫情警報系統，較高的2級依舊禁止不同家戶的民眾在室內見面。BBC分析據傳政府考慮在24日至28日期間，開放最多4戶家戶在室內群聚，歡慶佳節。然而，專家警告，讓民眾在耶誕節群聚的風險頗高，尤其是對年長者及脆弱族群。英格蘭公共衛生署國家感染中心副主任霍普金斯（Susan Hopkins）表示，短期內放寬限制雖然「有可能」，但每放寬1天，就需要額外5天緊縮限制，來彌補損失。這代表若民眾歡度5天耶誕佳節，可能必須面對25天封城。倫敦大學學院流行病學教授海華德（Andrew Hayward）表示：「在耶誕節互訪可能有潛在危險，尤其是當感染率較高的族群前去拜訪目前感染率較低、但感染後死亡率較高的年長族群。」海華德表示：「我的個人觀點是，大家太重視要過一個接近正常的耶誕節。我們都知道，呼吸道疾病感染的高峰期是在一月，因此在耶誕節提油救火，只會讓情況更糟。」根據最新數據，英國18日新增1萬9609起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，529人病故。", "title": "英國考慮防疫放耶誕假 專家：提油救火代價大"}
{"summarization": "金管會表示，聯徵中心將建置第二資料庫，提供涵蓋加值信用訊息、已公開公務機關資料及自行開發的測試資料庫等3大類資訊，提供給金融科技業者使用，預計2021年底上線。", "article": "金管會表示，聯徵中心將建置第二資料庫，提供涵蓋加值信用訊息、已公開公務機關資料及自行開發的測試資料庫等3大類資訊，提供給金融科技業者使用，預計2021年底上線。金管會攜手金融總會於今天成立「金融科技共創平台」，短期目標之一規劃建置聯徵中心第二資料庫，提供符合資格條件的金融科技業者運用。金管會官員說明，聯徵中心採會員制，資料提供對象有其限制性，先前有金融科技業者反映，希望也能爭取運用聯徵中心資料，聯徵中心評估可行性後，提出四面向策略方案。四面向策略方案包括，第一、建立與金融科技業者的溝通平台，以了解其需求；第二、發展多元查詢管道，也就是建置第二資料庫；第三、積極推動跨業合作，第四、協助建構整體產業鏈，成立公會並建立自律機制。針對金融科技業者關注的第二資料庫內涵，金管會官員說明，預計將介接提供3大類資訊，一是由聯徵中心加值過後的信用訊息（非原始資料細項），二是各項已公開的公務機關資料庫，如國發會建置的「數位服務個人化（MyData）平台」，三是聯徵中心自行開放測試的資料庫，但具體內容仍在研議中。金管會官員表示，預計2021年10月前會完成第二資料庫測試，2021年底將正式上線。至於屆時如何評估哪些金融科技業者有資料庫使用資格，目前仍在規劃，但一定會兼顧資安標準，並會在取得民眾同意前提下，提供相關資訊。", "title": "助攻金融科技業 聯徵中心建第二資料庫明年底上線"}
{"summarization": "高中籃球聯賽（HBL）預賽今天上演「雙山」對決，南山高中靠著陣中6人得分雙位數，以100比81力退松山，南山教頭許時清表示，儘管賽前沒預設比分差距，但他坦言很想贏。", "article": "高中籃球聯賽（HBL）預賽今天上演「雙山」對決，南山高中靠著陣中6人得分雙位數，以100比81力退松山，南山教頭許時清表示，儘管賽前沒預設比分差距，但他坦言很想贏。109學年度高中籃球聯賽（HBL）男子組預賽今天在台北體育館登場，要拚隊史第8冠的南山，首戰就遭遇傳統勁旅「綠色神盾」松山高中。松山上季12強止步，今年陣中擁有多名外籍生助陣，從資格賽出發，並順利直闖預賽。南山、松山前段互有領先，上半場結束時，南山仍以3分差落後，南山教頭許時清表示，球隊上半場較急躁，攻不進、防守也沒耐心 ，經他提醒球員控制節奏後，球員變得有耐心，像是廖偉皓、吳承翰上場都有建樹。南山先前在松富盃、王輝盃與松山交手都取勝，今天靠著全隊6人得分雙位數，包括吳志鍇、宋昕澔各拿17分，以19分差大勝，許時清透露，賽前沒預設雙方比分差，但他不諱言，「當然希望能夠拿下比賽」。南山上季以季軍作收，今年捲土重來，吳志鍇直言，上季球隊沒能走到最後，主因是團隊氣氛出問題，今年氣氛變得融洽，相較於先前悶在心裡，大家現在願意講心裡話。吳志鍇點名隊長陳力生是關鍵，帶領大家主動開口，陳力生解釋，希望隊友間能多溝通，以解決問題，兩人異口同聲地表示，現在全隊目標一致都是冠軍。來自南非的喬納森是松山高中隊史首名外籍球員，今天繳出21分、8籃板，林韋愷、邱翊安各進帳13、12分，在吞下首敗後，松山明天將與光復高中交手。", "title": "6人得分雙位數 南山HBL預賽力退松山"}
{"summarization": "長榮大學馬來西亞籍女學生10月底在學校附近遭強擄殺害，事後有人在網路發表要到長榮大學附近埋伏等言論，警方追查後拘提住桃園的卓姓男子，依恐嚇危害安全罪嫌函送南檢偵辦。", "article": "長榮大學馬來西亞籍女學生10月底在學校附近遭強擄殺害，事後有人在網路發表要到長榮大學附近埋伏等言論，警方追查後拘提住桃園的卓姓男子，依恐嚇危害安全罪嫌函送南檢偵辦。長榮大學馬來西亞籍女學生於10月28日晚間徒步走在學校附近道路時，遭埋伏隨機挑選獨行女子下手的梁姓男子強擄殺害後，載到高雄山區棄屍，事後數日有人在網路上發出要去長榮大學附近埋伏等言論。台南市警方獲報後組成專案小組追查，當時有一名住在中部的謝姓男子主動到案，指稱有人冒用他的身分在網路上發文。警方深入追查後，循線查到住在桃園的25歲卓姓男子涉有重嫌。台南市政府警察局歸仁分局今天指出，卓男向警方表示，他與謝姓男子互不相識，但曾在網路上看到批評謝男的傳言，為了惡整謝男，才截取謝男在網路上發表的個資與影片，申請網路帳號後，趁女大學生命案受社會矚目時，使用帳號在網路上發表偏激言論，使謝男遭到非議。警方指出，卓男在接受警訊後請回，全案依恐嚇危害安全罪函送台南地檢署偵辦。", "title": "網路留言到長榮大學埋伏  男涉恐嚇送辦"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間19日11時（台灣19日晚間7時），全球至少135萬275人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少5623萬4440例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間19日11時（台灣19日晚間7時），全球至少135萬275人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少5623萬4440例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有3602萬9400人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球18日通報新增1萬1013人病歿、58萬2654起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（1751死）、巴西（756死）與義大利（753死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計25萬548人病故、1152萬9818例確診，至少435萬789人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（16萬7455人喪生、594萬5849例確診）、印度（13萬1578人喪生、895萬8483例確診）、墨西哥（9萬9528人喪生、101萬5071例確診）及英國（5萬3274人喪生、143萬341例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有130人染疫喪命；接下來依序為祕魯（107人）、西班牙（90人）、阿根廷（80人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計42萬8767死、1222萬7735例確診；歐洲累計35萬4124死、1544萬652例確診；美國和加拿大共計26萬1701死、1183萬8887例確診。亞洲共計18萬4739死、1165萬2379例確診；中東地區共計7萬1635死、302萬8240例確診；非洲共計4萬8368死、201萬6461例確診；大洋洲共計941死、3萬88例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾5600萬 超過135萬人病故"}
{"summarization": "威力彩第109093期今晚開獎，第一區中獎號碼為18、9、22、14、35、29，第二區中獎號碼為6號。派彩結果，頭獎在屏東縣開出，1注獨得獎金新台幣3億7213萬7000元。", "article": "威力彩第109093期今晚開獎，第一區中獎號碼為18、9、22、14、35、29，第二區中獎號碼為6號。派彩結果，頭獎在屏東縣開出，1注獨得獎金新台幣3億7213萬7000元。今天威力彩頭獎由屏東縣潮州鎮同榮里清水路25號的易億富彩券行開出。貳獎1注中獎，獎金新台幣790萬7254元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091119", "title": "威力彩頭獎1注獨得3.7億元 獎落屏東縣"}
{"summarization": "今彩539第109278期開獎，中獎號碼27、10、13、06、16；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109278期開獎，中獎號碼27、10、13、06、16；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎254注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼549，正彩20注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6677，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091119", "title": "今彩539第109278期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109278期今晚開獎，中獎號碼為15、4、5、10、2、7、24、21、3、1、6、19。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109278期今晚開獎，中獎號碼為15、4、5、10、2、7、24、21、3、1、6、19。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091119", "title": "雙贏彩第109278期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "中國國營的國藥集團（Sinopharm）18日晚間表示，透過國家緊急使用計畫，已有將近100萬人接種國藥集團研發的實驗性冠狀病毒疫苗。", "article": "中國國營的國藥集團（Sinopharm）18日晚間表示，透過國家緊急使用計畫，已有將近100萬人接種國藥集團研發的實驗性冠狀病毒疫苗。中國在7月啟動緊急使用計畫，到目前為止，這個計畫包括3支候選疫苗，用在必要工作人員和其他有限人群，但臨床研究尚未完成，以證明疫苗的安全性和有效性。國藥集團在社群媒體WeChat一篇文章中，引述董事長劉敬楨最近接受媒體訪問時表示，沒有接到緊急接種疫苗的人出現嚴重不良反應的報告。由國藥集團子公司中國生物技術公司（CNBG）開發的2支候選疫苗和由中國科興生技公司（Sinovac Biotech）開發的第3支候選疫苗已用於緊急方案。目前還不清楚劉敬楨提到的是哪支疫苗，國藥集團也沒有立即發表評論。土耳其衛生部長克扎表示，土耳其將在幾天內簽署合約，從中國科興生技公司購買至少2000萬劑候選疫苗。他說，安卡拉也在談判購買美國輝瑞藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech聯手研發的疫苗。土耳其國營的安納杜魯新聞社（Anadolu Agency）引述衛生部長克扎（Fahrettin Koca）表示：「我們將在12月採購到至少1000萬劑中國疫苗。我們想要增加這個數量。明年1月也會採購一樣的數量。」他18日出席國會有關衛生部預算報告時說：「這個數字可能很容易增加一倍。合約將在一、兩天內簽署。」繼巴西之後，土耳其將成為中國疫苗的第二個買家。", "title": "中國國藥集團候選疫苗 近百萬人接種"}
{"summarization": "在土耳其總統艾爾段上週喊話聚焦經濟成長，開創新紀元後，中央銀行今天調升基準利率475個基點，符合外界對新央行總裁阿格巴爾的期待。", "article": "在土耳其總統艾爾段上週喊話聚焦經濟成長，開創新紀元後，中央銀行今天調升基準利率475個基點，符合外界對新央行總裁阿格巴爾的期待。土耳其央行今天調升基準利率475個基點，使得政策利率從10.25%升至15%，政策方向和調升幅度符合支撐里拉、抑制通膨的巿場預期。里拉兌美元匯率應聲升值近2個百分點。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）上週揭示推動經濟計畫，喊話將開創新紀元，以改善投資環境、吸引外資，外界因而高度關注央行今天的利率決策。艾爾段向來抱持「高利率引發高通膨」的非典型貨幣政策觀點，大部分經濟學家和全球央行持相反看法。為了刺激經濟成長，過去的央行總裁面臨必須維持低利率的壓力，卻可能傷害匯率、引發通膨而嚇跑外資。里拉兌美元匯價今年稍早貶值逾30%，成為新興巿場表現最差貨幣。前央行總裁烏伊薩爾（Murat Uysal）7日因此遭到革職，由前財政部長阿格巴爾（Naci Agbal）接任。今天的貨幣政策會議是阿格巴爾上任後首場關鍵測試，投資人高度關注土耳其是否回歸正統貨幣政策決策。自從艾爾段撤換烏伊薩爾以來，里拉匯價已自歷史低點挺升。在今天央行貨幣政策會議前，里拉匯價持續攀升，反映巿場對新央行總裁的期待。", "title": "艾爾段揭示聚焦經濟後 土耳其大幅升息475基點"}
{"summarization": "香港中文大學畢業生今天在校內遊行，聲援被扣押在深圳的12名港人，並呼喊反送中口號，校方就此報警。香港警方晚間表示，警務處國安處已接手，並就涉嫌違反「港區國安法」展開調查。", "article": "香港中文大學畢業生今天在校內遊行，聲援被扣押在深圳的12名港人，並呼喊反送中口號，校方就此報警。香港警方晚間表示，警務處國安處已接手，並就涉嫌違反「港區國安法」展開調查。官方香港電台晚間引述警方表示，有人今天在中大校園內聚集，期間展示「港獨」橫額和旗幟、叫喊「港獨」口號，涉嫌違反「港區國安法」，更有部分人員沿途噴漆，涉及刑事毀壞，校方已就此事報警。香港警方表示，對於上述事件，警方高度重視，同時予以嚴厲譴責，警務處國安處已接手處理，並展開調查。綜合港媒報導，香港中文大學把今天舉行的畢業典禮改至網上進行。有學生發起校內遊行，部分應屆畢業生穿上學位袍參加，期間高舉「光復香港、時代革命」布條，並高呼「一息尚存，抗爭到底」、「毋忘義士，釋放十二」等口號，聲援仍被扣押在廣東深圳的12名港人。針對這次遊行，校方今天連續發出兩則聲明，表示校園多處遭人以噴漆塗鴉，可能造成永久損壞，並指遊行可能觸犯當前港府為防疫而禁止人群聚集的相關法令，以及違反公眾集會或公眾遊行的相關規限。聲明並稱，校方強烈譴責此等違法及不負責任行為，由於相關行為屬於刑事毀壞，已報警處理。", "title": "香港中大畢業生遊行呼反送中口號 警國安處調查"}
{"summarization": "一年一度的印度班加羅爾科技高峰會今天開幕，台灣的官員和學者也受邀為主要講者，將針對台印共同面對中國威脅的資安及人工智慧（AI）等領域發表專題演說。", "article": "一年一度的印度班加羅爾科技高峰會今天開幕，台灣的官員和學者也受邀為主要講者，將針對台印共同面對中國威脅的資安及人工智慧（AI）等領域發表專題演說。印度科技界最盛大的活動2020年班加羅爾科技高峰會（Bengaluru Tech Summit 2020）今天透過視訊開幕，今年的主題是「下一步就是現在」（Next is Now），討論在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情後世界出現的主要挑戰，且聚焦於資訊科技與電子，及生物科技領域的傑出技術與創新所帶來的影響。這場盛會今年共有20多國的專家與會，包括澳洲總理莫里森（Scott Morrison）、瑞士副總統帕梅林（Guy Parmelin）和其他國家的知名人物、科技專家、研究人員、創新業者、投資人、政策制定者及教育工作者都透過視訊出席峰會。其中，駐印度代表處新任科技組長王金燦及科技部支持的台灣印度人工智慧海外科研中心計畫共同主持人、中正大學資工系教授熊博安，也受邀在峰會上發表專題演說，分別介紹「台灣科技業在世界變局中面臨的風險與挑戰」，及台灣人工智慧應用等課題。王金燦告訴中央社記者，他在明天發表的演說中除介紹台灣完整而強大的科研與產業結合環境，及新南向政策下台印間的產業鏈合作前景，也詳細介紹台灣科學園區與生物科技園區的智慧產業圈與智慧村模式給印度參考，並表達台灣與印度合作共同發展的意願。此外，由於台、印共同面對中國網軍入侵等資安問題，王金燦說，他也會向與會者分享台灣在第五代行動通訊標準（5G）的資安建制與發展，願意和印度一起合作，共同強化資安以維護國家安全。因飽受中國駭客入侵困擾，印度總理莫迪今天在開幕致詞時特別強調，隨著科技發展，現今資訊保護和網路安全變得非常重要，呼籲印度年輕人在設計強大網安解決方案中扮演要角，讓解決方案可有效化解網路攻擊和病毒問題。此外，包括莫迪在內的高層最近數度提到要利用人工智慧協助印度加速發展，熊博安特別分享台灣的人工智慧發展，及台印間合作的前景。在致詞中，莫迪提到他所推動的「數位印度」（Digital India）如今對印度民眾，特別是對窮人、邊緣族群和政府機構的正面影響，民眾的尊嚴也透過數位科技得以增強，例如窮人在全國疫情封鎖高峰期，因數位科技獲得迅速而適當的幫助。莫迪強調，印度在資訊時代具有獨特優勢，因為印度擁有最好的頭腦和最大的市場，印度的科技解決方案更有可能走向世界；因此，印度政府一直試圖與科技相關利益者接觸，為印度制定面向未來的政策架構。", "title": "印度最大科技盛會 台官員學者分享資安AI經驗"}
{"summarization": "針對NCC駁回中天新聞台換照案，台灣新聞記者協會今天發出4點聲明，記協表示，衛星廣播電視媒體雖享有言論自由，但應負起內部控管機制，製播新聞也應建立自律規範機制。", "article": "針對NCC駁回中天新聞台換照案，台灣新聞記者協會今天發出4點聲明，記協表示，衛星廣播電視媒體雖享有言論自由，但應負起內部控管機制，製播新聞也應建立自律規範機制。記協首先表示，中天案凸顯衛星廣播電視媒體雖享有憲法賦予的言論自由，但享有國家特許的衛星廣播訊號及頻道等資源，應負起「衛星廣播電視法」的內部控管機制，以及製播新聞應建立自律規範機制。記協強調，尤其媒體資方應避免非專業干預，以維護媒體新聞專業自主及自律。其次，記協指出，中天已表達將透過司法維護頻道上架權益。但無論新聞頻道下架與否，記協呼籲此次在換照案引發最大社會爭議的資方，應提供不低於「勞基法」規定的員工權益保障。記協表示，資方對仍有意從事新聞工作的中天新聞台員工，應提供與其志趣相符的工作選擇，並注意符合「勞基法」的調動5原則。未來，更應具體承諾尊重及促進員工新聞工作及媒體運作專業自主權。第三，記協同意基於數位環境建構資源有限，尊重政府分配頻寬資源的法定審核權限，但相對呼籲國家通訊傳播委員會（NCC）及相關審議委員，能更善盡換照否決案的社會說明責任，並強化自身公信力與多元性，以避免族群對立，爭取社會公評理解及減少爭議。記協最後表示，中天新聞台事件，再度凸顯台灣公共媒體新聞服務的欠缺。記協樂見「公廣新聞台」的倡議，但也呼籲公廣集團盤點資源分配，以期做好經營新聞台的人力及資源整合，回應社會對優質新聞服務的需求。記協表示，對任何媒體遭官方審議否決的案例都不樂見也感遺憾，長期希望政府及各政黨能更致力於減少政治介入或影響新聞媒體運作的可能性，與業界學界更多溝通研商，不斷精進數位媒體資源分配及專業運作的法治制度及標準，力求兼顧新聞媒體專業自主發展及社會優質閱聽維護。", "title": "記協：中天應負起內控機制 建立自律規範"}
{"summarization": "萬能工商今天在高中籃球聯賽（HBL）預賽以黑馬之姿爆冷以81比77擊退南湖高中，教練徐國宏說，提醒選手不要急，要與對手比耐心，這場勝利屬於球員的。", "article": "萬能工商今天在高中籃球聯賽（HBL）預賽以黑馬之姿爆冷以81比77擊退南湖高中，教練徐國宏說，提醒選手不要急，要與對手比耐心，這場勝利屬於球員的。109學年度高中籃球聯賽（HBL）男子組預賽今天在台北體育館舉行，具有8強實力的南湖高中首戰踢到鐵板，一路落後，儘管在決勝節一度扳平戰局，但萬能靠著前鋒殷義傑關鍵時刻挺身而出、突破僵局，助萬能以4分差險勝，收下隊史預賽首勝。萬能為今年HBL預賽生面孔，教練徐國宏賽前並未給球員太大壓力，僅提醒球員們放輕鬆，壓力在對手那邊。萬能首度闖進HBL預賽，首戰就能順利開胡，徐國宏強調：「勝利是屬於他們（球員）的。」考量比賽有轉播，徐國宏秉持著讓每名辛苦練球的球員都有上場機會、享受舞台的想法，今天全隊12人輪流上場，他特別告訴球員，「不要管上場多久，上去就做好本分」。萬能今天以黃麒哲貢獻20分表現最佳，殷義傑以13分次之，而殷義傑讀秒階段關鍵得分，也是萬能贏球關鍵，他表示，「就是相信自己，想拚」，並做好自己的本分。從小就愛打球的殷義傑，未曾加入校隊，也未曾想過打HBL，而他高一升高二時一度休學一年，去年7月復學後，受弟弟影響加入球隊，直到今天賽後，對於能站在HBL舞台迎接隊史預賽首勝，他仍覺得自己在做夢。", "title": "萬能收隊史HBL預賽首勝 教練：勝利屬於球員"}
{"summarization": "中期試驗數據顯示，阿斯特捷利康公司（AstraZeneca Plc）和英國牛津大學共同研發的2019冠狀病毒疾病疫苗對老年人產生強烈的免疫反應，為可保護部分最脆弱族群帶來希望。", "article": "中期試驗數據顯示，阿斯特捷利康公司（AstraZeneca Plc）和英國牛津大學共同研發的2019冠狀病毒疾病疫苗對老年人產生強烈的免疫反應，為可保護部分最脆弱族群帶來希望。研究人員表示，99％的受試者在施打疫苗後成功出現抗體，而老年人身上出現「強烈免疫反應」。路透社報導，今天完整刊登在醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）的這份報告指出，超過70歲者為患重病和死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的高風險族群，他們可以對2019冠狀病毒疾病建立強大的免疫力。牛津大學疫苗研究小組（Oxford Vaccine Group）顧問拉馬薩米（Maheshi Ramasamy）說：「在我們研究中，在老年人身上發現的強大抗體和T細胞反應，令人鼓舞。」「罹患2019冠狀病毒疾病重症風險最大的人群，包括具有潛在健康狀況的人和老年人。我們希望這意味我們的疫苗將有助於保護社會上最脆弱的人群，但在我們確定之前，還需要進一步研究。」研究員說，後期或第3階段試驗正在進行中，以證實這一發現，並測試疫苗是否能在廣泛人群中預防感染2019冠狀病毒（SARS-CoV-2），包括有潛在健康狀況的人。這份報告指出，第3階段試驗的第一批療效數據「可能會在未來幾週內出爐」。牛津大學和阿斯特捷利康的候選疫苗稱作AZD1222或ChAdOx1 nCoV-19，在研發疫苗以防止感染2019冠狀病毒疾病的全球努力中一直處於領先地位。但在過去10天來，競爭對手輝瑞大藥廠（Pfizer Inc）、BioNTech和莫德納（Moderna Inc）略為領先，發布後期2019冠狀病毒疾病疫苗試驗的數據，展現90%以上的療效。與輝瑞和BioNTech、莫德納的疫苗不一樣的是，這兩種疫苗都使用稱為信使核糖核酸（mRNA）的新技術，而阿斯特捷利康的實驗疫苗是病毒載體疫苗，由在黑猩猩身上發現的普通感冒病毒減毒版本製成。", "title": "牛津大學武漢肺炎疫苗試驗 老年人出現強大抗體"}
{"summarization": "和泰汽車今天表示，全球交通服務正走向Mobility as a Service（MaaS）的發展趨勢，為積極響應日本豐田原廠的MaaS新策略，和泰全新推出「yoxi附駕型共享汽車」服務，積極布局共享交通市場。", "article": "和泰汽車今天表示，全球交通服務正走向Mobility as a Service（MaaS）的發展趨勢，為積極響應日本豐田原廠的MaaS新策略，和泰全新推出「yoxi附駕型共享汽車」服務，積極布局共享交通市場。和泰汽車今天發布新聞稿指出，目前全台近10萬輛計程車中，有高達8成是TOYOTA品牌車，和泰可說是最了解計程車司機需求的汽車代理商；因此，yoxi將整合和泰集團資源，從購車、貸款、保險到保修服務，以全方位的服務來滿足計程車司機需求。和泰表示，年底前入隊的首批隊員獨享3大保證：今年12月31日前每日趟次保障、終身免月租費，免負擔個人乘客行銷折扣。和泰指出，為增加車隊司機收益，將藉由更全面的數位工具和系統，分析累積的數據資料庫來識別、推薦更加精準的乘車需求熱點區，以達到最佳的載客效益。此外，和泰也將投入行銷資源推廣yoxi，提高品牌知名度與乘客數，進而能吸引更多優秀司機入隊，提供顧客最佳乘車服務。為提供消費者移動過程能享受優質的乘車體驗，和泰指出，yoxi提供5年內的新車、業界最高5000萬乘客責任險，以及全新推出操作簡單方便的yoxi叫車APP，提供一鍵快速叫車，客製化個人乘車喜好設定，記錄每趟旅程等多項貼心功能。", "title": "和泰汽車yoxi乘車派遣服務  19日上線"}
{"summarization": "日本今天新增武漢肺炎確診病例2388例，創單日新高紀錄。東京都單日新增534例，創新高；東京警戒等級升至最高。東京都知事小池百合子提出防疫關鍵，包括減少聚餐人數、戴口罩等。", "article": "日本今天新增武漢肺炎確診病例2388例，創單日新高紀錄。東京都單日新增534例，創新高；東京警戒等級升至最高。東京都知事小池百合子提出防疫關鍵，包括減少聚餐人數、戴口罩等。日本放送協會日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，今天日本全國新增2388例確診，創單日新增確診最高紀錄。東京今天新增534例確診，刷新昨天新增493例的最高紀錄，東京累計3萬6256例確診。今天通報的染疫死亡人數有19人，包括北海道7人、大阪府3人，千葉、埼玉、愛知、沖繩、熊本、神奈川、福岡、群馬、茨城等縣府各1人。大阪今天新增338例確診、北海道新增267例、愛知縣新增219例、兵庫縣新增132例，都創下當地單日新增病例最高紀錄。東京都知事小池百合子今天傍晚召開記者會宣布，將東京都自訂的警戒等級上調到最嚴重的等級4（疫情正在擴大）。小池表示，再10天就是12月了，要開始忙著過年，聚餐的機會將增多，希望大家聚餐時要做好防疫對策。小池拿出寫著「五小」字樣 的紙板，說明聚餐時要注意的事項。她說，關鍵字是「五小」（發音 itsutsunoko），五個詞彙的第一個字發音都是ko（小、少），包括，聚餐「少人數」、「縮小一小時」、「小聲」享用、料理分「小盤」，以及戴口罩及室內通風或消毒要「小忠實」。除了「五小」之外，她也盼大家記得對醫護人員多關懷。日本朝日新聞報導，對於今後的疫情，經濟再生大臣西村康稔表示，很難預測今後疫情會變怎樣，他請教過專家，大家都認為今後的疫情很難掌握，但應該不至於發生2、3天內確診病例倍增的疫情爆發情形。日本每日新聞報導，對於東京都將疫情警戒層級調至最高級，東京都的鬧區、觀光地點業者感到很不安，擔心顧客會變得更少。位於東京新橋的居酒屋「根室食堂」老闆平山德治表示，往年此時忘年會（尾牙聚餐）的預約到12月中旬之前都被預約客滿，今年都沒接到預約。在JR新橋車站附近的炸豬排店「末吉」的老闆飯泉昭二表示，可能與鄰近的大企業實施遠端上班有關，今年營業額比去年少5至7成。JR澀谷車站前十字路口周邊今天傍晚人潮多，有剛下班的上班族、年輕人等，但要去餐飲店街的人不多。車站附近一家酒吧的男店員說，5月底緊急事態宣言解除後，顧客陸續回流，但本週客人變少了，想到要防疫，這也是沒辦法的事，但實在很無奈。", "title": "日本武漢肺炎增2388例 東京警戒層級調最高"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天將訪問以色列占領的戈蘭高地（Golan Heights），成為首位造訪此地的美國國務卿。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天將訪問以色列占領的戈蘭高地（Golan Heights），成為首位造訪此地的美國國務卿。美國總統川普堅定支持以色列的立場，是他執政4年的一大特點。蓬佩奧也表示，親巴勒斯坦的「抵制、撤資、制裁」（Boycott, Divestment and Sanctions, BDS）運動就像「毒瘤」一樣，華府認為這是反猶太運動。與親密盟友以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）會面後，蓬佩奧宣布「今天我將有機會訪問戈蘭高地」。在1967年六日戰爭中，以色列從敘利亞手中奪下戰略要地戈蘭高地。川普政府去年做出引發爭議決定，承認以色列擁有戈蘭高地主權。蓬佩奧今天稱此舉「具有歷史性重要意義，那只不過是承認現實」。蓬佩奧也宣布強力支持以色列的新政策，表明從現在起，華府將把BDS運動定調為「反猶太主義」。針對以色列不當對待巴勒斯坦人，BDS運動尋求孤立以色列。蓬佩奧在與尼坦雅胡的聯合記者會上說：「我們將立即採取行動，確認哪些組織參與可惡的BDS運動，並撤銷美國政府對這類組織的支持。」", "title": "蓬佩奧將走訪戈蘭高地  美國務卿首例"}
{"summarization": "英國研究和諮詢機構牛津經濟等多家機構最近發表的報告都預測，印度是世界主要經濟體中，受到武漢肺炎影響最嚴重的國家，經濟成長將低於以往平均值。", "article": "英國研究和諮詢機構牛津經濟等多家機構最近發表的報告都預測，印度是世界主要經濟體中，受到武漢肺炎影響最嚴重的國家，經濟成長將低於以往平均值。牛津經濟（Oxford Economics）的研究數據顯示，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情減弱之後，印度仍將是世界主要經濟體中受影響最嚴重的國家，在未來10年間，印度的產出將比疫情爆發前減少12%。牛津經濟南亞和東南亞地區經濟主管基肖爾（Priyanka Kishore）在這份報告中指出，印度在武漢肺炎疫情爆發前一直存在的資產負債壓力可能加劇，預料印度未來5年的潛在經濟成長率為4.5%，低於疫情爆發前的6.5%。新德里電視台（NDTV）引述基肖爾的報告說，公司資產負債壓力、銀行不良資產增加、非金融公司出現問題及勞動市場疲軟等不利局面，可能已經阻礙了印度到2020年前的成長，這項長期的經濟傷害，再加上疫情衝擊，可能使得印度是全球經濟體中最嚴重的傷害，導致印度經濟成長趨勢大大低於疫情爆發前的水準。匯豐控股（HSBC Holdings）的報告也有類似觀點，並指印度在疫情後的潛在經濟成長率，可能從疫情爆發前的6%，及全球金融危機前的超過7%，下降到5%。國際貨幣基金（IMF）的報告指出，由於印度總理莫迪3月突然的全國封鎖癱瘓了經濟，導致印度國內生產毛額（GDP）萎縮10.3%；儘管隨著經濟活動逐漸恢復，預計出現急劇反彈，但印度經濟仍存在揮之不去的傷疤。這些報告看壞印度疫情後的經濟，主要論點都集中在疫情爆發前，印度經濟已受到莫迪政府包括廢鈔、商品與服務稅（GST）、公民法修正案導致全國動盪等多項政策的連續衝擊，出現多年來的最低潮，而武漢肺炎疫情進一步打擊已陷入低谷的印度經濟，這些報告都預測疫情後印度經濟持續低於過去平均成長。", "title": "武漢肺炎衝擊印度經濟 研究：未來10年產出低於疫情前"}
{"summarization": "歐洲中央銀行（ECB）總裁拉加德今天呼籲，歐洲聯盟（EU）應「刻不容緩」啟動已規劃的疫情復甦基金。但歐盟成員國波蘭和匈牙利先前拒絕通過這份紓困計畫。", "article": "歐洲中央銀行（ECB）總裁拉加德今天呼籲，歐洲聯盟（EU）應「刻不容緩」啟動已規劃的疫情復甦基金。但歐盟成員國波蘭和匈牙利先前拒絕通過這份紓困計畫。法新社報導，歐盟國家領袖將於今晚6時（台北時間20日凌晨1時）召開視訊峰會，預料將環繞預算紛爭。若紛爭無法化解，各國為緩和武漢肺炎（Covid-19，2019冠狀病毒疾病）疫情經濟衝擊而亟需的振興方案，恐怕將遲遲無法實施。華沙和布達佩斯本週稍早拒絕簽署規模7500億歐元（約新台幣25兆3000億元）的「下一代歐盟」（Next Generation EU）振興方案及歐盟長期預算書，理由是他們不贊成將提供資金與否和法治標準綑綁，認為這是民主自由倒退。拉加德（Christine Lagarde）今天對歐洲議會經濟與貨幣事務委員會表示，「下一代歐盟」振興方案「應刻不容緩開始實施」。她並指出，方案提供的額外資源，「可讓擴張性財政政策更容易推出，尤其是在那些財政空間已有限的歐元國」。歐洲央行為協助歐元區國家度過疫情衝擊，已採取前所未有行動維持信貸流動，包括提供銀行業超低成本貸款，以及進行規模1兆3500億歐元的緊急購債計畫。拉加德並一再呼籲歐洲國家祭出財政措施分擔紓困責任，也強烈鼓勵歐盟推出援助方案。羅馬尼亞總理奧班（Ludovic Orban）今天接受法新社獨家訪問時說，匈牙利和波蘭否決歐盟預算和疫情紓困案的行為，「對歐盟整體都不好」。他表示：「阻止復甦方案相關決定過關，對整個歐盟帶來負面衝擊，包括對匈牙利和波蘭的公民。…復甦方案盡快通過，符合所有人的利益，包括每一位匈牙利公民，因為他們和其他國家的每位公民將同樣受惠。」", "title": "歐洲央行總裁對歐盟喊話 籲立即通過振興方案"}
{"summarization": "由於疫情加劇以及美國初申失業救濟人數意外增加，令市場擔心經濟成長停滯，美股3大指數今天開盤走低。", "article": "由於疫情加劇以及美國初申失業救濟人數意外增加，令市場擔心經濟成長停滯，美股3大指數今天開盤走低。勞工部今天公布，最近一週全美初申失業救濟人數攀升到74萬名；另有32萬237名原本不符合資格的工作人口也依據特別計畫提出了失業救濟申請，顯示在國會無法通過新振興案以渡過經濟難關的情況下，全美各企業持續大舉裁員。美東時間上午9時35分，道瓊工業指數下挫154.30點或0.52%，來到29284.12點。科技股那斯達克指數滑落36.58點或0.31%，來到11765.03點。標準普爾指數9時31分跌16.13點或0.45%，來到3551.66點。", "title": "失業人數增與疫情加劇 美股開低"}
{"summarization": "行政院政務委員唐鳳今天在亞太經濟合作會議（APEC）「企業領袖對話」中，分享台灣如何透過開放政府和民眾集體智慧，協助中小企業疫情後復甦。", "article": "行政院政務委員唐鳳今天在亞太經濟合作會議（APEC）「企業領袖對話」中，分享台灣如何透過開放政府和民眾集體智慧，協助中小企業疫情後復甦。今年APEC「企業領袖對話」19、20日舉行。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，唐鳳透過視訊與主持對話的彭博有限合夥企業（Bloomberg LP）東南亞首席國際記者安明（Haslinda Amin）、臉書亞太區公共政策副總裁密爾納（Simon Milner）、紐西蘭商業創新就業部副執行長史托克斯（Paul Stocks）對談。唐鳳說，台灣透過「開放的回應和開放的復甦」（Open Response & Open Recovery）策略，從開放網路（open internet）中獲益。另一方面，政府透過社群媒體傳播有趣、更容易被分享的防疫要點，包括戴口罩、勤洗手，還有以「3隻總柴」提醒民眾保持社交距離等，得到良好成效。她表示，總統蔡英文競選時曾說，寬頻是每個人的基本人權。因此，台灣即使到了近4000公尺的高山上，仍可以每月16歐元（約新台幣540元）得到網速10 Mbps的網路服務，這造福了中小企業，使他們的品牌訊息能很容易接觸到消費者。另外，唐鳳說，台灣抗疫成功主因在於，政府確保民眾了解他們個人資料的去向、這些資訊如何被處理，並可參與到資訊處理過程，所以政府無需為抗疫蒐集其他疫情爆發前不曾得到的任何新資訊。唐鳳表示，基於「完全透明」（radical transparency）理念，她公開所有自己主持的會議紀錄，使民眾不僅了解政策內容，也了解這些政策如何、為何被制定，更可參與其中，貢獻他們的集體智慧。唐鳳說，以「振興三倍券」為例，因為有商家聯繫她，表達希望參與提供折扣給消費者，讓三倍券使用方式更加多元化，也為台灣的疫情後經濟復甦提供了幫助。", "title": "APEC企業領袖對話 唐鳳分享開放政府如何助復甦"}
{"summarization": "捷克總統齊曼（Milos Zeman）今天表示，美國總統川普承認輸掉大選並放棄抗爭會是更明智的選擇。齊曼很早就支持川普。", "article": "捷克總統齊曼（Milos Zeman）今天表示，美國總統川普承認輸掉大選並放棄抗爭會是更明智的選擇。齊曼很早就支持川普。路透社報導，在川普贏得2016年美國總統大選前，齊曼就力挺川普，是採取此立場的極少數歐洲國家領袖之一，但他今年卻沒有為川普背書。齊曼接受捷克新聞網站parlamentnilisty.cz訪問時說，雖然能夠要求重新計票和訴諸法院，但川普應該走不同的道路。他說：「我個人認為放棄會是比較合理的，並不會尷尬，讓新總統就職。」捷克總統不像美國總統般握有行政權，但齊曼利用自身影響力，推動與俄羅斯和中國發展更緊密關係。齊曼跟川普一樣，剛開始都對俄羅斯態度友善，對移民採取強硬立場，並支持以色列政府的政策。", "title": "捷克總統：川普應該承認敗選 才是更明智選擇"}
{"summarization": "丹麥最近在水貂身上檢測到新型冠狀病毒突變株，引發對於未來疫苗效力的擔憂。丹麥衛生部今天表示，這個突變病毒株極可能已經根除。", "article": "丹麥最近在水貂身上檢測到新型冠狀病毒突變株，引發對於未來疫苗效力的擔憂。丹麥衛生部今天表示，這個突變病毒株極可能已經根除。丹麥衛生部發表聲明指出：「境內自9月15日以來不再發現Cluster 5水貂突變病例，促使丹麥傳染病當局國家血清研究所（SSI）認定，這個突變病毒株極可能已經根除。」丹麥政府表示，11月5日起對北日德蘭（North Jutland）地區7個自治市實施的大多數嚴格限制將於明天解除。北日德蘭地區有28萬人口，這些限制原定實施到12月3日。此前，丹麥政府下令撲殺全國1500萬至1700萬隻水貂，試圖遏阻突變病毒株傳播。北日德蘭地區7個自治市所有水貂已被撲殺，總計1020萬隻。丹麥其他地方仍在進行水貂撲殺。瑞典衛生機構今天則表示，已在養貂業工作人員身上檢測到若干2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例。瑞典衛生機構發表聲明指出，當局正在分析染疫人員及貂隻身上的病毒，以查明這些病例是否與接觸貂隻有關。", "title": "丹麥衛生部：貂身上突變病毒株極可能已根除"}
