{"summarization": "傳奇影星奧莉薇亞德哈維蘭（Olivia de Havilland）曾參與演出美國經典電影「亂世佳人」，但她的公關人員已證實，奧莉薇亞德哈維蘭今天在法國巴黎家中安詳離世，享嵩壽104歲。", "article": "傳奇影星奧莉薇亞德哈維蘭（Olivia de Havilland）曾參與演出美國經典電影「亂世佳人」，但她的公關人員已證實，奧莉薇亞德哈維蘭今天在法國巴黎家中安詳離世，享嵩壽104歲。美聯社報導，公關人員高德柏格（Lisa Goldberg）表示，奧莉薇亞德哈維蘭今天在巴黎的家中與世長辭。英國影星奧莉薇亞德哈維蘭的演藝生涯長達數十年，她曾以「風流種子」（To Each His Own）和「斷腸花」（The Heiress）兩部電影，分別在1946年和1949年榮獲奧斯卡金像獎最佳女主角獎。除了輝煌的得獎紀錄，奧莉薇亞德哈維蘭最著名演出作品之一，即是1939年上映的美國經典電影「亂世佳人」（Gone with the Wind），她在劇中飾演韓美蘭（Melanie Hamilton）一角。故事背景為美國南北戰爭的「亂世佳人」曾獲奧斯卡多項大獎，在加計通貨膨脹因素後仍是影史最賣座電影。", "title": "亂世佳人女星奧莉薇亞德哈維蘭逝世 享嵩壽104歲"}
{"summarization": "路透社截至今天的統計，拉丁美洲的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例數，首度超越美國和加拿大的合計確診數，成為全球最嚴重疫情災區。", "article": "路透社截至今天的統計，拉丁美洲的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例數，首度超越美國和加拿大的合計確診數，成為全球最嚴重疫情災區。根據各國政府提供的數據，拉丁美洲目前累計有432萬7160起確診病例，美國和加拿大則有430萬8495例。確診病例數迅速攀升的拉丁美洲成為全球疫情最嚴重地區，約占全球總確診數的26.83%。根據路透社統計，全球確診數已超過1610萬人。美國目前仍是確診病例和死亡病例最多的國家，累計確診數超過420萬例，其中約有14萬6000人病歿。全球疫情第2慘重國家是巴西，累計確診數約240萬例，其中約有8萬7000人不治。拉美國家墨西哥、秘魯和智利，也在確診數最多的前10個國家行列中。公衛專家指出，幾乎可以肯定各國官方數據低報了確診病例數和死亡病例數，尤其是在檢測量能有限的國家。根據路透社統計，美國佛羅里達州的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例數在今天超越紐約州，成為全美第2嚴重疫區，目前僅次於加州。佛羅里達州今天新增9300起確診病例，累計確診數達到42萬3855例，在全美僅次於加州的44萬8497例，紐約州則以41萬5827例位居第3高。儘管如此，紐約州仍是全美染疫死亡人數最多的州，有超過3萬2000人病歿，佛羅里達州只有將近6000人不治。佛羅里達州7月平均每天新增超過1萬起確診病例，加州平均每天新增8300例，紐約州平均每天新增700例。雖然佛羅里達州疫情依舊險峻，共和黨籍的州長迪尚特（Ron DeSantis）仍重申，他不會強制要求民眾配戴口罩，且學校必須在8月復課。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的數據顯示，截至台灣時間27日凌晨4時左右，美國累計確診數超過421萬例，其中14萬6000多人不治，兩項數據都是全球最高。", "title": "拉美武漢肺炎確診數超越美加 成全球最嚴重疫區"}
{"summarization": "根據路透社統計，美國佛羅里達州的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例數在今天超越紐約州，成為全美第2嚴重疫區，目前僅次於加州。", "article": "根據路透社統計，美國佛羅里達州的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例數在今天超越紐約州，成為全美第2嚴重疫區，目前僅次於加州。佛羅里達州今天新增9300起確診病例，累計確診數達到42萬3855例，在全美僅次於加州的44萬8497例，紐約州則以41萬5827例位居第3高。儘管如此，紐約州仍是全美染疫死亡人數最多的州，有超過3萬2000人病歿，佛羅里達州只有將近6000人不治。佛羅里達州7月平均每天新增超過1萬起確診病例，加州平均每天新增8300例，紐約州平均每天新增700例。雖然佛羅里達州疫情依舊險峻，共和黨籍的州長迪尚特（Ron DeSantis）仍重申，他不會強制要求民眾配戴口罩，且學校必須在8月復課。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的數據顯示，截至台灣時間27日凌晨4時左右，美國累計確診數超過421萬例，其中14萬6000多人不治，兩項數據都是全球最高。", "title": "佛州武漢肺炎確診數超越紐約州 成全美第2大疫區"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB邁阿密馬林魚今天客場迎戰費城費城人，原定先發的右投尤瑞尼亞（Jose Urena）在賽前臨時被替換，有媒體報導指出，他和數名隊友都確診2019冠狀病毒疾病。", "article": "美國職棒大聯盟MLB邁阿密馬林魚今天客場迎戰費城費城人，原定先發的右投尤瑞尼亞（Jose Urena）在賽前臨時被替換，有媒體報導指出，他和數名隊友都確診2019冠狀病毒疾病。馬林魚球團沒有立即提供更換先發投手的原因尤瑞尼亞和隊友一壘手古柏（Garrett Cooper）、外野手拉米雷斯（Harold Ramirez）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測呈陽性反應。另外，馬林魚捕手阿法羅（Jorge Alfaro）也傳出篩檢呈陽性反應，他在24日被球團列入傷兵名單。馬林魚右投杜吉（Robert Dugger）今天代替尤瑞尼亞擔任先發投手迎戰費城人。終場馬林魚以11比6擊敗費城人，杜吉無關勝敗。體育電視頻道ESPN報導，馬林魚多名球員傳出染疫，感染很有可能是在球隊22日往返亞特蘭大（Atlanta）的途中發生，當時馬林魚在那裡跟亞特蘭大勇士進行熱身賽。", "title": "MLB疫情蔓延 馬林魚隊傳出多名球員確診"}
{"summarization": "白宮經濟顧問柯德洛今天接受媒體訪問表示，儘管國內部分地區的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情復燃拖累了經濟復甦，美國經濟仍會在今年第3季、第4季增長大約20%。", "article": "白宮經濟顧問柯德洛今天接受媒體訪問表示，儘管國內部分地區的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情復燃拖累了經濟復甦，美國經濟仍會在今年第3季、第4季增長大約20%。柯德洛（Larry Kudlow）接受美國有線電視新聞網（CNN）談話性節目「美國國情」（State of the Union）訪問說：「我不否認某些疫情嚴重的州拖累了經濟復甦，但整體而言，形勢相當樂觀。」他還指出：「而且我仍認為經濟V型復甦已經到位，我依然覺得第3季和第4季會有20%增長率。」美國政府將於30日公布第2季的國內生產毛額（GDP）初估數據。在第2季期間，美國當局為了試圖遏制疫情蔓延，因而祭出防疫封鎖措施讓經濟一度陷入停擺。國際貨幣基金（IMF）估計，美國4月至6月的GDP較去年同期萎縮37%。", "title": "白宮顧問：美國下半年兩季經濟增長率可達20%"}
{"summarization": "為避免校園受到中共政治宣傳滲透，德國漢堡等地大學計劃關閉孔子學院，國會也打算在新會期討論孔子學院爭議，不過多數擁有孔子學院的德國大學仍在觀望。", "article": "為避免校園受到中共政治宣傳滲透，德國漢堡等地大學計劃關閉孔子學院，國會也打算在新會期討論孔子學院爭議，不過多數擁有孔子學院的德國大學仍在觀望。德國漢堡大學證實，為排除「政治影響和知識外流」的風險，校方決定在今年年底前結束與孔子學院的合作關係。漢堡大學不是德國第一座關閉孔子學院的大學。杜塞道夫大學憂心中共政治教條對教學的影響，2016年即與負責孔子學院運作的中國國家對外漢語教學領導小組辦公室（簡稱國家漢辦）解約。波昂大學擔心受到中共的政治操控，也正在評估孔子學院存續。德國目前有19所孔子學院，近來政界和學界有不少聲音質疑這些以推廣中華文化和漢語學習為名的機構有為中共政治宣傳的嫌疑。去年，德國政府回覆議員質詢時指出，漢辦事實上隸屬中共中央宣傳部。不過，大多數德國大學仍希望讓孔子學院繼續運作。法蘭克福大學表示，有關政治滲透、自我審查和間諜活動的報導只是謠言，漢諾威（Hannover）、杜伊斯堡（Duisburg）和特里爾（Trier）的大學也不同意德國政府的看法。對此，前杜塞道夫孔子學院院長培高德（Cord Eberspaecher）反駁說，對中國有一點了解的人都很清楚，中國行政機關和黨組織完全融合在一起。美國學者沈大偉（David Shambaugh）也指出，漢辦經費來自中共中央宣傳部，名義上的直屬機關教育部只是用來洗錢。為淡化孔子學院官方色彩，北京最近解散漢辦，改成立名義上是民間組織的「中國國際中文教育基金會」來管理孔子學院。未來德國大學將不再與漢辦簽約，而是直接與中國的大學合作經營孔子學院。然而沈大偉批評，中國民間組織很難有自主性、完全不受中共和政府的牽制。鑑於外界對孔子學院質疑不斷，德國自民黨（FDP）在國會提案，「為保護德國的研究和教學自由」，德國的大學應全面中止與孔子學院合作，國會可望在夏季休會後的新會期展開討論。", "title": "拒中共政治宣傳 德國部分大學關閉孔子學院"}
{"summarization": "新任駐紐約辦事處長李光章今天拜訪華埠，捐贈中華公所1萬片台灣製口罩。他期盼持續為國家交朋友、替民眾謀福利，發揮台灣軟實力與暖實力，與僑界共度疫情難關。", "article": "新任駐紐約辦事處長李光章今天拜訪華埠，捐贈中華公所1萬片台灣製口罩。他期盼持續為國家交朋友、替民眾謀福利，發揮台灣軟實力與暖實力，與僑界共度疫情難關。李光章原任外交部主任秘書，近日接替徐儷文擔任駐紐約辦事處長，今天是他上任後首次拜訪曼哈頓華埠。紐約中華公所考量2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情與集會人數限制，僅邀請屬下7大僑團代表參加歡迎茶會。李光章代表政府向紐約中華公所屬下華埠兒童培護中心與華僑學校捐贈1萬片台灣生產的口罩，駐紐約辦事處副處長楊光彬、張俊裕及華僑文教服務中心主任黃正杰等人陪同出席。李光章說，這批口罩展現政府關心僑胞、重視僑教，疫情期間僑界如有其他需求，駐紐約辦事處將盡全力幫忙，「僑社在這裡137年來經過多少風雨困難，愈挫愈勇，所以我相信這次一定也能度過難關，讓華埠更加堅實壯大」。紐約中華公所主席于金山致詞時說，中華民國與紐約僑界友誼源遠流長，國父孫中山先生1911年3月在中華公所演說，宣揚創建亞洲民主共和國的重要性以來，紐約中華公所始終支持自由民主、支持中華民國，未曾改變。于金山說：「國際環境變遷，國內政治更迭，紐約僑界對中華民國忠誠始終如一，我們期盼中華民國政府亦能繼續珍視和紐約僑社的百年情誼。」紐約華人社群深受新型冠狀病毒疫情打擊，于金山盼望中華民國政府在危機中及時伸出援手，感謝李光章代表政府捐贈1萬片口罩等防護用品，滿足僑界需求。李光章1986年起在外交部任職，曾任歐洲司長、駐荷蘭代表、駐美副代表、外交部主任秘書等職，這次是他第2度派駐美國。李光章受訪時以continuity（延續性）與excelsior（精益求精）表達工作期許，期盼持續為國家交朋友、替民眾謀福利。他說，駐紐約辦事處將在既有基礎上持續推動台灣與轄區4州在政治、經濟、文化、教育、金融、科技等領域往來與合作，透過紐約這個世界舞台發揮台灣軟實力與暖實力、行銷台灣優質形象，持續提供旅居當地的國人與僑胞優質服務。", "title": "李光章接駐紐約辦事處長 捐贈僑界一萬片口罩"}
{"summarization": "儘管美中關係緊張加劇，歐美股走跌，但看好台積電ADR強漲效應，投資人預期台股本週有機會向上挑戰12682點歷史高點。投顧法人表示，國際股市震盪，加上短線技術面過熱，恐高檔整理，但中期偏多格局未變。", "article": "儘管美中關係緊張加劇，歐美股走跌，但看好台積電ADR強漲效應，投資人預期台股本週有機會向上挑戰12682點歷史高點。投顧法人表示，國際股市震盪，加上短線技術面過熱，恐高檔整理，但中期偏多格局未變。因美中關係緊張及市場擔心股市超漲，美股上週五連續第2個交易日下跌，同樣受美中關係緊張影響，以及華府有關振興經濟的談判陷入僵局等，歐洲股市上週五挫跌。台股24日早盤在重要指標股帶動下，盤中來到12500點以上，但午盤過後，受美中貿易衝突升溫，陸港股開始出現較大跌幅，投資氣氛拖累台股，致使大盤由紅翻黑，終場台股以下跌109點，收在12304.04點。成交值為2645.47億元，週線連五紅。英特爾表示，7奈米製程產品將延遲6個月上市，且不排除將晶片委外代工，受此消息衝擊，英特爾上週五股價重挫16.2%，在晶片製程領先的台積電美國存託憑證（ADR）則大漲近9.7%，市值一口氣增加330億美元。台積電市值已擠下沃爾瑪百貨，若台股今天交易續漲，台積電市值有機會攻上4000億美元，約新台幣11.8兆元，成為緊追「股神」巴菲特的波克夏公司（Berkshire Hathaway Inc.）之後，全球市值第10大上市公司。投資人也看好，台股本週有望受惠台積電漲勢帶動下，激勵大盤衝破12682點的歷史高點。日盛投顧表示，近期加權指數持續創高，但因美中關係和疫情等因素，國際股市大幅震盪，加上短線技術面過熱，恐怕陷入高檔震盪，但中期偏多格局未變，維持類股輪動加速態勢。近期美國即將進入財報週，台股也將公布半年報，短線操作可關注半導體、IC設計、5G相關題材個股操作。", "title": "台積電成關注焦點 台股本週挑戰歷史新高"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，拉丁美洲確診病例首度超越美加合計總數，成全球疫情最嚴重災區；日本染疫人數破3萬，東京連6天通報逾200例確診；香港連5天確診破百。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，拉丁美洲確診病例首度超越美加合計總數，成全球疫情最嚴重災區；日本染疫人數破3萬，東京連6天通報逾200例確診；香港連5天確診破百。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站最新統計，截至台灣時間27日上午7時，全球至少64萬7159人死於疫情，至少1615萬7585人染疫。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 中國中國新疆與遼寧省疫情持續，中國25日新增確診46例，其中本土35例，分別為新疆22例，遼寧13例。新疆疫情沒有趨緩，遼寧疫情則逐漸上升。中國遼寧省大連市25日新增12例確診病例，均為同一間海鮮公司的員工，和22日首例確診者為同事。此波疫情的傳染鏈已遍及東北3省共8座城市，疫情嚴重的大連也啟動全市核酸檢測。● 香港香港衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君表示，香港26日新增確診128例，其中有103例為本土病例；截至26日，香港已連續5天單日確診超過100例。疫情在香港蔓延，港府26日宣布，29日起緊縮到港進行貨物裝卸的貨船換班船員、機組人員及其他獲豁免到港檢疫者的檢測及檢疫措施。● 日本根據NHK最新統計，截至26日晚上，日本境內有3萬656人染疫，加上鑽石公主號的712例，累計3萬1368人確診。東京有1萬1214例，是日本47個都道府縣疫情最嚴重的地區，其次是大阪府3188例。東京都26日新增239例確診病例，連續6天逾200例；兵庫縣也以單日新增49例創新高紀錄。此外，駐沖繩美軍基地群聚感染疫情未歇，再添8例。日本疫情持續延燒，連日本職業足球聯賽都有球員確診，緊急取消原訂26日晚舉行的比賽。另外還有一名大相撲力士違反防疫規定，為求慎重暫遭禁賽。● 越南越南26日稍早通報1起確診病例後，稍後又通報2例確診，累計420人確診。越南政府25日通報4月以來的第一起社區感染確診病例，今天再添3例，使得越南再次進入高度戒備。● 印尼印尼衛生部網站資料顯示，境內26日新增1492人確診，染疫人數達9萬8778人，另外新增67人病歿，累計4781人不治。● 伊朗伊朗26日通報過去24小時新增216起死亡病例，累計死亡人數達1萬5700人；新增2333例確診，累計確診數達29萬1172例。伊朗月初通報超過5000名醫護人員染疫，其中有140人喪命。● 以色列以色列的耶路撒冷、特拉維夫等多座城市25日出現數千民眾示威，不滿總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）處理疫情失當，要求他下台。● 澳洲澳洲26日通報新增10人病故，為疫情爆發以來最致命的一天。澳洲境內雖實施嚴格的封城防疫措施，新增確診病例仍持續上升。● 英國英國政府25日深夜突然政策急轉彎，宣布所有自西班牙入境的旅客都必須隔離檢疫兩週，讓在西班牙度假完、準備26日搭機返國的英國觀光客氣得跳腳。● 法國法國鬆綁防疫封鎖措施後，近日境內新增感染人數攀升。法國衛生當局宣布提供民眾免費且不需醫師處方的病毒檢測，並密切觀察疫情發展。● 德國德新社全球最大旅遊集團「途易集團」（TUI）的「梅恩希夫2號」（Mein Schiff 2）24日晚間啟航，在北海（North Sea）度過週末。這是疫情導致郵輪業停擺數月後的首航，業者嚴格防疫，盡可能保護乘客與工作人員的安全。● 俄羅斯俄羅斯26日通報新增5675例確診和77起死亡病例，相較於25日有146人死亡，病故人數大幅下降。俄羅斯疫情應變中心說，迄今累計81萬2485人染疫，1萬3269人病故。● 美國美國財長梅努欽25日說，共和黨人將於27日公布新一輪武漢肺炎紓困案。梅努欽與總統川普的幕僚長會面，讓這項數天前還難產的1兆美元（約新台幣29.4兆）方案不致胎死腹中。根據路透社統計，佛羅里達州26日新增9300例確診，累計確診數達42萬3855例，超越紐約州，在全美僅次於加州的44萬8497例，紐約州則以41萬5827例位居第3高。儘管如此，紐約州仍是全美染疫死亡人數最多的州。● 墨西哥墨西哥衛生部25日公布的資料顯示，境內新增6751起確診病例和729起死亡病例，迄今累計38萬5036人染疫，4萬3374人病故。● 巴西巴西里約熱內盧當局正努力解決疫情激增問題，往年總吸引數百萬人湧入柯帕加巴納海灘（Copacabana Beach）的跨年慶典今年將取消。巴西衛生部26日說，境內過去24小時新增555起死亡病例和2萬4578例確診，迄今累計8萬7004人不治，241萬9091人染疫。● 南非南非貿工部長巴特爾（Ebrahim Patel）25日確診。南非是非洲疫情最嚴重的國家，而巴特爾是國內第4位染疫的部長級人物。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 7/27"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天天氣悶熱，中南部地區有局部短暫陣雨或雷雨，午後各地要留意局部短暫雷陣雨。", "article": "中央氣象局表示，今天天氣悶熱，中南部地區有局部短暫陣雨或雷雨，午後各地要留意局部短暫雷陣雨。氣象局指出，今天天氣與昨天類似，太平洋高壓強度較弱，水氣仍偏多，西南風影響，中南部地區有局部短暫陣雨或雷雨，午後各地仍要留意局部短暫雷陣雨，其中在各地山區及西半部地區有局部大雨發生的機率。氣溫方面，各地仍悶熱，高溫普遍達攝氏33至35度，其中大台北、西半部近山區平地或河谷及花蓮縱谷仍可能有36度以上高溫。", "title": "天氣悶熱  午後留意雷陣雨"}
{"summarization": "疫情趨緩，國內旅遊爆發，探索夢號郵輪今天清晨5時航抵澎湖馬公，926名遊客分搭接駁船旅遊，這是武漢肺炎疫情解封後首發郵輪泊靠，也是今年第一艘郵輪，將展開4天3夜跳島遊程。", "article": "疫情趨緩，國內旅遊爆發，探索夢號郵輪今天清晨5時航抵澎湖馬公，926名遊客分搭接駁船旅遊，這是武漢肺炎疫情解封後首發郵輪泊靠，也是今年第一艘郵輪，將展開4天3夜跳島遊程。探索夢號郵輪清晨5時多駛抵馬公，泊靠在馬公測天島外泊區，旅客在船上先行欣賞澎湖的日出，雖沒有噴水迎賓儀式，但郵輪進港時，天空飄著小雨歡迎，馬公港區大小漁船、郵艇穿梭港區，吸引大批民眾圍觀，大郵輪與小船形成強烈對比。澎湖縣副縣長胡流宗與港務公司高雄分公司副總經理劉秋梅等人代表登船，致贈探索夢號郵輪首航紀念牌與紀念品，歡迎郵輪到來。探索夢號郵輪跳島遊程在4天3夜航程中將泊靠澎湖、馬祖，下一航次將於29日從基隆出發，屆時會有1200名旅客航向澎湖、金門、馬祖，8月2日再返抵基隆。", "title": "探索夢號郵輪抵澎 900多名旅客暢遊菊島"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.380元，大升1.76角，成交金額4.27億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.380元，大升1.76角，成交金額4.27億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.540元，早盤最高29.368元、最低29.540元。1090727", "title": "新台幣午盤大升1.76角 暫收29.380元"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天股價表現亮麗，強攻漲停，達新台幣424.5元，市值攀高至11兆元，一口氣寫下多項新紀錄。", "article": "晶圓代工廠台積電今天股價表現亮麗，強攻漲停，達新台幣424.5元，市值攀高至11兆元，一口氣寫下多項新紀錄。這些新紀錄包括：台積電股價與市值同創歷史新高，單日股價漲點、漲幅與增加的市值也都創下歷史新高；此外，台積電每漲1元，貢獻台股加權指數約8.5點，估計台積電今天大漲貢獻台股多達327點，也創下歷史新高；總共一口氣刷新6項紀錄。英特爾（Intel）7奈米處理器進度延遲，市場看好台積電可望隨著客戶超微（AMD）擴大市占而受惠，並有機會接獲英特爾委外代工訂單，通吃超微與英特爾兩大平台，營運成長可期。台積電上週五美國存託憑證（ADR）飆高至73.9美元，大漲9.69%，並創下歷史新高，台積電今天股價同步走高，達新台幣424.5元，漲38.5元，漲幅9.97%，市值激增9983億元，攀高至11兆元。", "title": "台積電股價漲停市值衝11兆元 刷新多項紀錄"}
{"summarization": "台鐵海線沙鹿段今天上午發生事故，一名年約80歲男子闖入鐵軌遭行駛的區間車撞上，男子緊急送醫後仍傷重不治，事故影響3列次共950人，警方正在調查意外原因。", "article": "台鐵海線沙鹿段今天上午發生事故，一名年約80歲男子闖入鐵軌遭行駛的區間車撞上，男子緊急送醫後仍傷重不治，事故影響3列次共950人，警方正在調查意外原因。台鐵表示，今天2511車次新竹開往彰化區間車，上午8時11分行駛於清水至沙鹿間時，撞擊侵入路線路人，一名男子遭撞後躺在路線旁，旅客約150人由沙鹿站派人嚮導至車站，改乘其他交通工具。台中市消防局獲報後，派遣沙鹿分隊，出動消防車3輛、救護車1輛與消防人員12名前往搶救。消防人員表示，事故現場約離沙鹿火車站約1公里路程，到場後發現遭撞男子年約80歲，呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，緊急送往光田綜合醫院沙鹿院區救治。院方表示，患者到院時無呼吸心跳，全身有多處嚴重創傷，經搶救後仍傷重不治。台鐵指出，案件由警方處理後，路線於9時5分放行，2511次區間車已駛進沙鹿站，路線恢復正常行車，影響3列次共950人，詳細事故原因，鐵路警察局正在調查中。", "title": "台鐵沙鹿段行人闖軌道遭撞亡 影響3列次950人"}
{"summarization": "鴻海旗下工業富聯在台灣相關法人新增員工育兒福利，到滿7歲止，每名子女每月發放新台幣1.5萬元。", "article": "鴻海旗下工業富聯在台灣相關法人新增員工育兒福利，到滿7歲止，每名子女每月發放新台幣1.5萬元。中央社記者取得公告資料，內文指出經過主管會議討論，由事業群最高主管及總經理核准，工業富聯（FII）台灣相關法人新增「幫寶事紅包」以及「端午中秋節日禮金」兩項福利。根據不具名內部人士指出，公司福利規劃時有調整，工業富聯FII在台灣子公司正職員工，只要符合資格，就能享有「幫寶事紅包」。根據資料顯示，相關福利適用對象包括鴻運科/CNTSG以及鴻齡科技等工業富聯在台灣法人機構的所屬正職員工。其中在「幫寶事紅包」部分，相關正職員工子女出生到滿7歲為止，每名子女每月發放新台幣1.5萬元；若夫妻同為工業富聯在台灣法人的員工，每月發放新台幣2.4萬元。發放日期每半年一次，每年4月和10月作業。此外「幫寶事紅包」也提供孕期交通補助。不具名鴻海內部人士指出，鴻海本身的員工育兒福利補助，6月底已開始由員工登記，資格時間溯及今年初。鴻海今年1月下旬宣布加碼0到3歲的育兒獎勵金擴大到6歲（含未滿7歲），符合條件的員工育兒每月可領新台幣1.5萬元，協助每位鴻海寶寶成長到滿7歲為止。第一階段先從鴻海精密工業股份有限公司法人所屬同仁試行。", "title": "鴻海FII在台員工享育兒福利 到7歲月領1.5萬元"}
{"summarization": "德國外交部長馬斯接受「萊因郵報」專訪表示，柏林當局已經回決美國總統川普擴大邀請俄羅斯總統蒲亭參加「七大工業國集團」（G7）峰會的提案。", "article": "德國外交部長馬斯接受「萊因郵報」專訪表示，柏林當局已經回決美國總統川普擴大邀請俄羅斯總統蒲亭參加「七大工業國集團」（G7）峰會的提案。川普是上個月提出擴大邀請俄國與會的想法。莫斯科當局自2014年從烏克蘭併兼克里米亞（Crimea）後，遭踢出G7（當時為G8）會議。根據今天見報的專訪，德國外長馬斯（Heiko Maas）告訴萊因郵報（Rheinische Post），只要在解決克里米亞或烏克蘭東部衝突上沒有實質進展，他就看不到俄國有重返G7的機會。馬斯表示，俄國若能和平解決烏克蘭衝突，就能替自己再度成為G7一員做出最大貢獻。馬斯形容，在許多領域上，德俄關係「目前十分艱難」。他說：「但我們也明白，我們需要俄羅斯來解決諸如敘利亞、利比亞、烏克蘭等地的衝突。與俄羅斯為敵就無法成功，只有和俄羅斯合作才能成功」。德國7月1日起開始擔任歐洲聯盟（EU）6個月輪替一次的主席國，擔負起替利比亞、烏克蘭等地衝突斡旋的角色。馬斯說：「俄羅斯也必須做出貢獻，即便現在於烏克蘭的進展非常緩慢。」", "title": "川普盼邀俄重回G7 德：烏東衝突無進展就沒得談"}
{"summarization": "高雄市議會議長補選31日登場，民進黨議長參選人推派過程一波三折，雖已協調出參選人，但過程引不滿，議員黃明太批評黨團失去自主性將退出運作，但仍會支持民進黨議長參選人。", "article": "高雄市議會議長補選31日登場，民進黨議長參選人推派過程一波三折，雖已協調出參選人，但過程引不滿，議員黃明太批評黨團失去自主性將退出運作，但仍會支持民進黨議長參選人。黃明太透過臉書（Facebook）聲明，對於黨團無法自主相對絕望，幾經思考認為參政實無意義，所以要退出黨團運作，但是仍然會與民進黨同志站在同一陣線。黃明太要退出黨團運作，市議會民進黨團幹事長陳致中表示，民進黨從來不是一言堂，能夠容納多元意見才能越進步。黃明太來自企業是傑出經營者而且接地氣、照顧同仁，是黨團重要資產。他身為黨團幹部會全力溝通，盼黃明太續留黨團與大家併肩作戰。從商的黃明太是市議會新人，首次當選展現旺盛企圖心，獲得多數民進黨議員連署支持表態登記參選議長；但是在登記截止前卻有已連署支持他的議員出馬登記角逐議長，黨團協調不下，最後由民進黨秘書長林錫耀7月6日南下協調，結果以兩人退選的方式收場，由黨團再另推他人參選。後來市議員陳明澤、張勝富登記參選，也面臨協調困難，幾經斡旋，陳明澤23日發表「大局為重」的聲明退出，改支持張勝富代表民進黨出馬參選議長。幾經折騰，原本看似平靜的議長協調，因為黃明太表態退出黨團運作，也讓民進黨現「茶壺風暴」危機。黃明太告訴中央社記者，不滿被派系把持，黨團運作毫無自主性盡失意義，也讓他感到失望並決定退出黨團運作；不過他聲明仍是民進黨員也會支持民進黨，未來一概不參加黨團會議等。除了民進黨推派議長參選人現裂痕，國民黨也有同樣問題，市議員陳麗娜、吳利成向黨團遞送退出黨團運作聲明致國民黨團的裂痕亟待修補。國民黨6月16日假投票選出連任4屆議員的曾麗燕為議長補選參選人；她說，已多次拜訪請託爭取同志支持。高市議會預計30日召開臨時會準備議長選舉，31日投票選舉並宣誓交接。高雄市議會原有66席議員，因為議長許崑源去世，依法進行議長補選。高雄市議會現有65席議員，依黨團運作區分，國民黨團議員32席、民進黨加台聯共26席、無黨團結聯盟4席（含親民黨1席）、時代力量2席、無黨籍1席。", "title": "高市議長補選31日登場  藍綠陷茶壺風暴受關注"}
{"summarization": "台股指數飛越12682點，改寫歷史新高紀錄，台積電股價一度漲停，來到新台幣424.5元，市值攀至11兆元，穩居台股市值第一，是推升台股創高最大動能。", "article": "台股指數飛越12682點，改寫歷史新高紀錄，台積電股價一度漲停，來到新台幣424.5元，市值攀至11兆元，穩居台股市值第一，是推升台股創高最大動能。台積電今天股價開盤跳空突破400元關卡，早盤一度漲停，來到424.5元，市值也攀高至11兆元，股價與市值同創歷史新高。台積電6月來在外資轉賣為買，合計買超近29萬張，一掃武漢肺炎（COVID-19）疫情與美國擴大圍堵華為的陰霾，股價扶搖直上，大漲百元左右，市值激增超過2.4兆元，攀高至10兆元以上，占台股總市值逼近27%，穩居第一。台積電每漲1元，貢獻台股指數約8.5點，台積電6月來股價大漲近百元，貢獻指數逾800點，大盤指數6月來漲約1740點，台積電貢獻約近一半的漲點，是台股創歷史新高最大動能。據台灣集中保管結算所統計，台積電持股1000張以上大股東人數6月來至7月24日增加11人，增至1459人，這些股東總持股增加最多，達1.15億股，增至234億餘股，占台積電股權比重逾9成，是台積電股價衝高最大受惠者。台積電衝高也帶動散戶以零股交易參與漲勢的吸引力，6月來至7月24日持股不到1張的小股東人數增加5936人，累計增至17萬8332人，這些小股東總持股增加51萬4149股，也是台積電股價衝高的受惠者。外資至7月24日持股率約76.53%。行政院國家發展基金管理會持有台積電16.537億股，持股市值也水漲船高，6月來激增超過1500億元，攀高至6000億元以上水準。技術領先、製造優越與客戶信任，是台積電的3大競爭優勢，獲蘋果（Apple）、超微（AMD）、輝達（NVIDIA）、高通（Qualcomm）與聯發科等大廠青睞下單，成功掌握5G與高效能運算高成長商機的關鍵。台積電即便9月14日後將遵循美國新出口規定，不再出貨華為，今年營收依然可望成長超過2成，表現持續優於業界水準。台積電今年5奈米製程正式量產，領先業界，協助客戶超微得以趁英特爾（Intel）先進製程進展不順時瓜分市場，法人並預期，台積電有機會獲英特爾委外代工訂單，在半導體業地位更加重要。台積電挾技術領先優勢，成功化解疫情與華為禁令危機，持續不斷擴大晶圓代工市占，營運成長可期，吸引外資搶進，股價與市值屢創新高，並推升台股攀高，寫下新紀錄，是台股一大支柱。", "title": "台股創歷史新高 台積電居首功"}
{"summarization": "美國國務院伊朗政策特別代表胡克（Brian Hook）今天造訪卡達，尋求集結波斯灣盟國支持延長對德黑蘭的武器禁運。胡克警告，若不能延長禁運，區域衝突將會「加劇」。", "article": "美國國務院伊朗政策特別代表胡克（Brian Hook）今天造訪卡達，尋求集結波斯灣盟國支持延長對德黑蘭的武器禁運。胡克警告，若不能延長禁運，區域衝突將會「加劇」。胡克今天在卡達召開線上簡報告訴記者：「我和波斯灣這裡以及世界各地的領袖談過，沒人認為伊朗可以自由購買與販賣戰機等傳統武器…以及各式飛彈。」美國敦促聯合國安全理事會延長預定10月到期的伊朗武器禁運，但俄羅斯與中國希望與伊朗簽訂大型武器合約，揚言在安理會祭出否決權反對。胡克表示：「如果安理會未能在10月18日前延長武器禁運，伊朗就將得以自由購買與販賣這些武器。」「想像一下，如果此事發生了，那這個區域會變成什麼樣子，在像是敘利亞與葉門等地的衝突絕對會加劇。」美國宿敵伊朗在敘利亞內戰中站在敘國政府一方，伊朗在葉門則支持青年運動（Houthi）叛軍，對抗美國盟邦沙烏地阿拉伯為首聯盟支持的政府軍。華盛頓警告，若安理會不延長對伊朗武器禁運，將會透過動用法律行動來恢復聯合國對伊朗的廣泛制裁。伊朗也是卡達與沙國為首區域4國爭端的核心。沙烏地阿拉伯、埃及、阿拉伯聯合大公國與巴林這4國，因認為卡達與伊朗太過接近且支持激進的伊斯蘭主義分子，於2017年與卡達斷絕外交、經濟與旅遊關係。卡達否認上述指控。胡克今天重申華盛頓的呼籲，要求解決這4國與卡達的爭端。「這項爭端持續太久，最終會傷害區域在穩定繁榮與安全方面的共同利益。」", "title": "延長伊朗武器禁運 美特使訪卡達促波灣盟邦支持"}
{"summarization": "英特爾（Intel）7奈米處理器進度延遲，不僅台積電可望受惠，後段封測日月光投控也雨露均霑，日月光投控盤中大漲逾8.7%。", "article": "英特爾（Intel）7奈米處理器進度延遲，不僅台積電可望受惠，後段封測日月光投控也雨露均霑，日月光投控盤中大漲逾8.7%。英特爾（Intel）7奈米處理器進度延遲、且釋出可能委外晶圓代工製造的訊息，市場預期台積電可望受惠，今天早盤一度攻上漲停424.5元，再創歷史新高價。市場也預期後段封測大廠日月光投控可雨露均霑，封測業績成長可期，日月光投控盤中大漲，最高來到76元，大漲8.72%，是今年2月下旬以來波段高點。展望第3季營運表現，美系外資法人報告日前預期，日月光投控第3季可望受惠5G和遊戲機應用帶動晶片封測拉貨，預估第3季IC封測與材料業績可望較第2季成長6%到8%，電子代工服務（EMS）業績季增超過3成，第3季整體業績可望季增超過15%。展望今年系統級封裝（SiP）營運表現，外資法人預期，今年日月光投控受惠Wi-Fi模組、超寬頻（UWB）模組、蘋果手錶、非蘋穿戴式裝置等專案，加上天線封裝AiP開始在下半年出貨，預期今年SiP業績可望年增2成以上。展望今年營運，法人預估日月光投控今年業績可望年增超過8%，每股純益可望逼近6元。", "title": "台積電攻漲停帶動封測 日月光投控大漲逾8%"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科今天股價表現強勁，一度攀高至新台幣706元，再創18年來新高價，市值達1.12兆元，一舉超越鴻海，登上台股第2。", "article": "手機晶片廠聯發科今天股價表現強勁，一度攀高至新台幣706元，再創18年來新高價，市值達1.12兆元，一舉超越鴻海，登上台股第2。聯發科5G晶片進展順利，目前產品線已有旗艦級的天璣1000系列，及主打中高階、大眾市場的天璣800系列和700系列。受惠小米等中國手機品牌客戶紛紛採用，法人預期，聯發科今年5G手機晶片可望貢獻超過1成業績，明年將進一步倍增，貢獻超過2成業績。法人預期，聯發科雲端人工智慧特殊應用晶片、電源管理晶片、無線網路、交換器及5G個人電腦晶片等產品也可望有不錯表現，將驅動整體營運成長。聯發科今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，一度達706元，大漲31元，漲幅達4.59%，再創18年多新高，市值攀高至1.12兆元。反觀鴻海股價表現疲弱，一度達78.3元，跌1.7元，跌幅2.12%，市值滑落至1.08兆元，被聯發科超越，落居台股第3。", "title": "聯發科市值攀1.12兆元 超越鴻海登台股第2"}
{"summarization": "中國外交部發言人華春瑩今天上午宣布，亞洲基礎設施投資銀行（亞投行）第5屆理事會年會視訊會議將在28日舉行，中國國家主席習近平將在開幕式上致詞。", "article": "中國外交部發言人華春瑩今天上午宣布，亞洲基礎設施投資銀行（亞投行）第5屆理事會年會視訊會議將在28日舉行，中國國家主席習近平將在開幕式上致詞。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情、中國洪災，和中美關係緊張的三重挑戰下，外界關注習近平的致詞將釋放什麼訊息。這次會議還將選出第二任亞投行行長，現任行長金立群經中國推薦為第二任行長候選人。新行長將於2021年1月16日就任。亞洲基礎設施投資銀行成立於2015年，總部設於北京，是一個官方性質的亞洲區域多邊開發機構，也是中國推動「一帶一路」建設的其中一環。亞投行的第4屆理事會2019年在盧森堡召開，當年的成員國數已達到100個。", "title": "亞投行28日視訊年會 習近平致詞外界關注"}
{"summarization": "中國今天公布，26日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例61例，本土病例占57例，分別為新疆41例，遼寧14例，吉林2例。", "article": "中國今天公布，26日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例61例，本土病例占57例，分別為新疆41例，遼寧14例，吉林2例。中國國家衛生健康委員會通報，7月26日0至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例61例，其中境外移入病例4例（內蒙古2例，福建1例，四川1例），本土病例57例，分別為新疆41例，遼寧14例，吉林2例。吉林省2例也是由遼寧省移入。據新疆官方微博「新疆發布」，26日新增確診病例41例，其中15例為無症狀感染者轉確診病例，都在烏魯木齊。此外，26日還新增無症狀感染者38例。新疆（含兵團）現有確診病例178例，其中烏魯木齊市176例、兵團1例、喀什地區1例，為烏魯木齊市輸移入病例。無症狀感染者170例，8795人正在接受醫學觀察。截至7月26日24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團現有確診病例339例（其中重症病例21例），累計治癒出院病例7萬8918例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬3891例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者78萬1406人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬3935人。中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增無症狀感染者44例（境外移入1例），當日轉為確診病例31例（境外移入1例）。當日解除醫學觀察3例（境外移入3例），尚在醫學觀察無症狀感染者302例（境外移入88例）。港澳方面，香港特別行政區累計確診2633例（出院1495例，死亡18例），澳門特別行政區累計確診46例（出院46例）。", "title": "中國新增61例武漢肺炎確診 本土占57例"}
{"summarization": "德國巴伐利亞邦一座大型農場發生2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）群聚感染，約有500名勞工接受檢疫隔離。官員表示，將提供附近憂心居民免費檢測。", "article": "德國巴伐利亞邦一座大型農場發生2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）群聚感染，約有500名勞工接受檢疫隔離。官員表示，將提供附近憂心居民免費檢測。德國南部巴伐利亞邦丁戈爾芬格-蘭道郡（Dingolfing-Landau）首長布梅德爾（Werner Bumeder）在記者會中表示，自24日以來，總計有174名季節性勞工採檢呈陽性反應。這些臨時雇工大多數來自匈牙利、羅馬尼亞、保加利亞與烏克蘭，在丁戈爾芬格-蘭道郡內的馬明格市（Mamming）農場協助採收黃瓜時，人與人之間並未保持距離。他強調，群聚感染看來僅限於「一群未對外接觸的人」，沒有擴散到其他更多人。這家農場有480名雇工與管理監工，都已經現場隔離，其中檢測呈陰性的人另住宿舍，與檢測呈陽性者分開隔離。有一名病患必須住院治療。農場已經對外封鎖，並由安全小組負責監督檢疫確實執行。布梅德爾表示，群聚感染顯示農場並未持續遵守防疫相關的衛生規範。德國的防疫工作表現優於鄰近國家，根據負責疾病控制及預防工作的羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）資料，德國僅約20萬例確診，9118人病亡。然而境內屠宰場一再傳出病例，上個月位於西部的全國最大屠宰場托尼斯（Toennies）傳出群聚感染，令主管單位提高警覺。夏季旅遊是另外一項疑慮，促使德國當局宣布，針對國外度假回來的國人實施免費採檢。", "title": "德國農場爆發武漢肺炎群聚感染 174人確診500人隔離"}
{"summarization": "台北市副發言人戴于文今天表示，台北市發言人周台竹將升任為市長室涉外事務總監，發言人一職由主任研究員陳智菡升任；而市長柯文哲隨行秘書林珍羽將任副發言人。", "article": "台北市副發言人戴于文今天表示，台北市發言人周台竹將升任為市長室涉外事務總監，發言人一職由主任研究員陳智菡升任；而市長柯文哲隨行秘書林珍羽將任副發言人。戴于文表示，周台竹為現任國際事務委員會副主任委員，將升任為市長室涉外事務總監（ Commissioner of Mayor's Office for External Affairs），專責處理國際及兩岸事務。他說，周台竹擔任發言人期間，在國際舞台上成功行銷台北，今年雙城論壇也順利完成任務，深獲柯文哲肯定。而將接任發言人的陳智菡，畢業於政治大學東亞所碩士班，曾任電視台主播、節目製作人及文字記者，屢獲新聞獎項，過去在市府期間，負責自媒體小組及輿情事務，對於新聞媒體業務熟稔，未來將代表市府團隊發言與對外溝通。林珍羽畢業於台南應用科技大學美術系，曾任民間公司行銷公關、行銷經理等歷練，未來將與戴于文及另名副發言人黃瀞瑩，協助陳智菡對外說明市府各項重大政策。陳智菡受訪時表示，台北市的市政相當繁忙，很多想法想趕快實施與實踐，而柯市府的發言人在不同時期都會調整，先前的發言人周台竹對國際與外交事務相當熟悉，而她接任後，希望多著重市政行銷。對於外界認為發言較主動、攻擊性也較強，陳智菡說，「我一直是覺得我講話滿直接的，如果直接就代表攻擊性強的話，可能就是」，並表示周台竹雍容大度、講話大器，是兩人的不同。面對「有需要這麼多發言人嗎」的質疑，陳智菡則說，台北市的市政相當繁忙，不僅對外發言，包括新聞、市政宣傳都會加強行銷。", "title": "柯市府異動  陳智菡、林珍羽任正副發言人"}
{"summarization": "美國職業棒球大聯盟（MLB）克里夫蘭印地安人隊今天對戰堪薩斯市皇家隊，印地安人野手張育成本季首度先發出賽並敲安打，個人本季首安、首得分出爐，印地安人終場以9比2取勝。", "article": "美國職業棒球大聯盟（MLB）克里夫蘭印地安人隊今天對戰堪薩斯市皇家隊，印地安人野手張育成本季首度先發出賽並敲安打，個人本季首安、首得分出爐，印地安人終場以9比2取勝。張育成打第9棒守三壘，2局首打席、壘上有人時上場，敲出雙殺打出局。4局1人出局打擊機會，張育成敲出游擊方向安打，再靠拉米雷斯（Jose Ramirez）全壘打跑回分數，6局打擊機會選到保送上壘，8局吞下三振，9局攻守交換時移防游擊。張育成本季首場出賽就有表現，總計3打數敲出1支安打，賽後打擊率3成33。印地安人打線發揮，首局靠失誤、保送、接連2支安打，攻下2分；3局耶南德茲（Cesar Hernandez）安打開啟攻勢，再靠拉米雷斯、林多（Francisco Lindor）接連安打串連，再拿2分、取得4比0領先。皇家打線受制，僅在4、5局各拿1分，印地安人4局下半靠拉米雷斯3分砲拉大領先差距，6局拉米雷斯敲出個人單場第2轟，陽春砲替球隊多添保險分；印地安人7局再靠保送、安打、高飛犧牲打送回團隊第9分。印地安人先發投手卡拉斯柯（Carlos Carrasco）總計投6局被敲5支安打，飆出10次三振，失掉2分責失分，拿下個人本季首勝。", "title": "張育成本季首度先發出賽 首安首得分出爐[影]"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）曾因染上2019冠狀病毒疾病病危，如今已痊癒的他決定大力推行全民減重運動，宣稱減重不但能減少自身健康風險，還能減輕國家醫療系統負荷。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）曾因染上2019冠狀病毒疾病病危，如今已痊癒的他決定大力推行全民減重運動，宣稱減重不但能減少自身健康風險，還能減輕國家醫療系統負荷。路透社報導，英國今天公布對付「肥胖定時炸彈」的計畫，禁止電視和網路在晚間9時以前播出垃圾食物廣告，終結垃圾食物「買一送一」促銷，並要求菜單上必須註明食物熱量。英國首相強生曾因罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19），在加護病房鬼門關前走一遭，他把染疫原因部分歸咎於自己的體重，因此在出院一直在努力減肥，如今減了不少重量。研究顯示，肥胖或過重的人成為2019冠狀病毒疾病重症患者或不治的風險相對增加；有鑑於此，強生想要認真對付全民肥胖問題。英格蘭公共衛生署（PHE）25日公布的研究顯示，肥胖會增加冠狀病毒致死風險達4成。強生上個月表示，除了馬爾他以外，英國比多數歐洲國家還要胖，政府將把「拆解肥胖定時炸彈」列為優先事項。強生原本不願採取「保母」政治干涉人民肥胖問題，如今政府摒棄這樣的立場宣布新計畫，要幫助民眾「透過減重、多運動並採行較為健康的生活方式，以掌控自己的未來」。此外，政府將一併禁止晚間9時以前露出垃圾食物促銷廣告，並計劃要求菜單上註明餐點熱量，政府也將針對酒精類飲料標註熱量一事展開諮詢工作。強生透過聲明表示：「減重很難，但藉由小小的改變，我們都能覺得更健美、更健康。」「如果我們都能做好各自的一小部分，就能減少自身健康風險，也能保護自己免受冠狀病毒荼毒，還能讓國家醫療保健服務（NHS）減輕負擔。」英格蘭公共衛生署資料顯示，英國成年人逾6成被認為過重或肥胖，這場冠狀病毒危機促使政府優先考量肥胖問題。根據法新社報導，英國「衛報」（The Guardian）估計政府這項全民減重計畫將耗費1000萬英鎊（約新台幣3億8530萬元）。", "title": "染疫瀕死領悟健康重要 英相卯起來推全民減重"}
{"summarization": "睽違7年的日劇「半澤直樹2」引發熱議，布景也成焦點。首集半澤直樹辦公室出現中華民國國旗圖樣，遭中國網友抨擊。這週電視台重播時，被發現全數國旗圖樣都已「消失」。", "article": "睽違7年的日劇「半澤直樹2」引發熱議，布景也成焦點。首集半澤直樹辦公室出現中華民國國旗圖樣，遭中國網友抨擊。這週電視台重播時，被發現全數國旗圖樣都已「消失」。等了7年又熬過3個月疫情延期，「半澤直樹2」19日開播後，每次播出收視都開紅盤。昨晚（26日）在日本TBS電視台播出第2集，繼首集播出加長25分鐘版本，第2集繼續加碼15分鐘，收視再創新高，在關東地區獲得22.1%驚人高收視率。第2集劇情，敘述日本演員堺雅人飾演的半澤直樹負責的大型收購項目被母公司東京中央銀行搶走，半澤和部下森山雅弘（賀來賢人飾）矢言反擊。然而收購案委託方卻對他們不理不睬，甚至要趕走他們。儘管半澤與森山嘗試接近被購買公司，但對方仍以不相信銀行子公司為由拒絕，讓半澤等人陷入困境。其中，第2集最大亮點劇情，是半澤直樹與死對頭大和田常務（香川照之飾）再度狹路相逢。大和田常務繼上集拋出金句「被施予恩惠的話，必定回饋，這是報恩」，讓「知恩圖報」這句經典台詞成為當週網路熱搜話題後，再創新流行語。這回大和田常務以挑釁口吻向半澤嗆聲，搭配浮誇諷刺的面部表情，說出「你已經玩完了！DEATH」，播畢後又再帶起網友討論，引起網路流行語潮流。不過「半澤直樹2」首集，在半澤任職的東京中央證券公司辦公室後方，有一幅顯示世界23個股市升跌幅的電子螢幕，多次出現台灣2字、搭配青天白日滿地紅中華民國國旗圖樣的畫面，引發中國網友不滿，怒嗆「中國一點都不能少」。在上週，轉播「半澤直樹2」影集的中國影音平台「人人視頻」也為避免爭議，將「半澤直樹」第1、2季全數下架，讓許多苦等續篇7年的中國網友哀鴻遍野。有眼尖網友發現，TBS電視台26日下午重播「半澤直樹2」第1集時，在半澤直樹辦公室後面，顯示全世界股市的電子螢幕中，各國國旗都被經過處理、全數「消失」，網友推測，可能是電視台不希望再引起觀眾不滿或爭議。", "title": "半澤直樹2首集現中華民國國旗 重播時被消失"}
{"summarization": "教育部今天表示，109學年度高級中等學校免試入學續招共有212校參與，提供1萬8052個名額，考生可報名數所學校，報名人數若未超過續招名額將全額錄取。", "article": "教育部今天表示，109學年度高級中等學校免試入學續招共有212校參與，提供1萬8052個名額，考生可報名數所學校，報名人數若未超過續招名額將全額錄取。教育部國民及學前教育署新聞稿指出，109學年度高級中等學校免試入學日前已辦理報到，依據「高級中等學校辦理免試續招審查原則」規定，未於免試入學（含）前各管道錄取且報到的學生，均可參加免試入學續招，若已向錄取學校完成報到且未於規定時間內放棄者，不得參加。根據國教署資料，109學年度教育部主管國、私立高級中等學校（含進修部）參與免試入學續招的共212校（不含縣市政府主管學校），總名額1萬8052名，包含國立92校、4243名，私立120校、1萬3809名；從區域來看，台南區3231名最多，其次是竹苗區3071名、屏東區2382名。國教署指出，尚未透過各管道錄取且報到的學生，可把握機會參與免試續招，可同時報名數所學校，招生學校報名人數若未超過續招名額，將全額錄取；若超過續招名額，則依招生學校就學區比序積分擇優錄取，但學生僅能擇一校報到。國教署提醒，學生若因特殊因素，必須離開原錄取報到學校就學區，經提出證明文件並取得原報到學校書面同意者，仍可報名參加；各就學區免試入學續招學校的名單、名額、簡章，可上網查詢（http://project.tnvs.tn.edu.tw/continu_stud/）。", "title": "高中職免試入學續招  212校提供1.8萬名額"}
{"summarization": "日本全境昨天新增835例確診病例，連續兩天單日逾800例，47個都道府縣有34個都有新增病例，疫情可說持續延燒，也讓日本政府擬籲請企業界提升員工在家工作比率到7成。", "article": "日本全境昨天新增835例確診病例，連續兩天單日逾800例，47個都道府縣有34個都有新增病例，疫情可說持續延燒，也讓日本政府擬籲請企業界提升員工在家工作比率到7成。日本2019冠狀病毒疾病截至26日止，東京都連續6天單日新增逾200例、大阪府連續5天逾百例；福岡縣26日單日新增90例創當地新高、兵庫縣同天單日新增49例創新高、北海道近期出現「夜生活」地區群聚感染，而沖繩本地及駐當地美軍基地的病例數都持續增加。不僅如此，日本其他地方也紛傳疫情，造成25日及26日連續兩天全境疫情單日逾800例，讓日本全境不含鑽石公主號郵輪712例的病例總數，已達逾3萬例的3萬666人。日本47個都道府縣，除了岩手縣從疫情爆發至今約半年依然維持「零確診」，其餘46個有疫情的都道府縣中，昨天有34個都道府縣出現新增病例。外界關注日本政府是否會二度公布「緊急事態宣言」，根據首相安倍晉三最近一次在24日提及此事時說，「現在感染者確實持續增加，政府會抱持高度緊張感關注疫情；但現在跟上次（4月）的狀況不同，目前並非再度公布緊急事態宣言的狀況」。日本時事通信社報導，日本經濟再生擔當大臣西村康稔昨天在記者會上表示，基於感染者在日本全境增加的現狀，近期將向經濟界提出籲請，希望提高各企業員工在家工作比率到7成；也希望大家避免參加「飲酒會」，及人數眾多的聚會。西村表示，之前一段時間通勤人數曾降到2到3成，但最近又恢復到7成左右，「希望（各企業）不要走回頭路，維持多元工作方案中的在家工作比率」。配合提高在家工作比率的同時，西村也籲請業界持續徹底做好防疫指導方針、推動分流上班、身體不適者應在家休養，及導入能確認接觸史的APP等作為。西村談到目前感染現狀說，60歲以上易出現重症化風險的高齡者，確診數有逐漸增加的趨勢；政府抱持警戒持續關注，本週內將舉行防疫分科委員會，在詳細分析疫情的情況下檢討防疫對策。", "title": "日本疫情延燒連兩天逾800例 擬提高在家工作比率"}
{"summarization": "台股越過歷史高點12682點，美系外資認為市場資金流動趨於穩定，大部分科技需求應為遞延而非消失；歐系外資看好台廠搭上雲端工作趨勢順風車，伺服器代工廠及雲端概念股後市可期。", "article": "台股越過歷史高點12682點，美系外資認為市場資金流動趨於穩定，大部分科技需求應為遞延而非消失；歐系外資看好台廠搭上雲端工作趨勢順風車，伺服器代工廠及雲端概念股後市可期。美系外資表示，在疫情影響下，外國機構投資人今年第1季大幅減碼台股，但本土法人卻從3月開始加碼台股，加上國安基金和公股銀行3月以來持續進場投資，讓台股加權指數穩定在11000點以上，整體資金流動趨於穩定。美系外資說，雖然大多數晶圓代工廠仍預期2020年營收將年增中至低十位數百分比（約11%至16%），卻也暗示今年下半年需求可能不如以往旺季水準。隨著美國加強限制晶圓代工廠和其他半導體製造商向華為供貨，華為恐被迫淡出5G電信設備及5G智慧型手機市場，需留意相關終端需求可能從9月起惡化。考量先前疫情對產能、需求及物流的影響，美系外資將2020年台股企業獲利成長率下修6.7個百分點至年減3.8%；但也認為大部分科技需求應為遞延而非消失，一旦疫情獲得有效控制，終端需求將跟著復甦，因此將2021年台股企業獲利成長率上調5.5個百分點至年增21.3%。晶圓代工廠台積電7月16日舉行線上法人說明會時預估，第3季營收可望季增9.3%，將創歷史新高，優於市場預期的成長5%水準；2020全年營收預估將成長超過2成，優於先前預估的成長14%至19%，將創歷史新高。法人多看好台積電在5G與高效能運算對5奈米及7奈米先進製程強勁需求驅動下，營運前景樂觀，將台積電目標價調高到400元以上，最高目標價達500元；不過，有法人憂心供應鏈庫存水位攀高，台積電明年恐面臨客戶庫存調整考驗，目標價低於400元。歐系外資觀察，隨著工作型態轉移到雲端，全球雲端資訊科技基礎設施將持續成長，疫情更讓這項趨勢加速進行。市場研究機構IDC預估，全球雲端資訊科技基礎設施支出將以年複合成長率10%的水準，從2019年670億美元（約新台幣1.97兆元）成長到2022年886億美元（約新台幣2.61兆元）。歐系外資表示，台灣雲端資訊科技基礎設施代工廠將成為雲端工作趨勢加速的主要受惠者，尤其超大型資料中心和雲端服務供應商已開始著手極大化總體擁有成本，未來各大企業和電信商也將跟進，都需要借重代工廠客製化硬體設計的能力、大量生產的彈性及遍布全球的售後服務範圍。考量美中關係緊張，歐系外資認為，台灣雲端設施代工廠短期內面對來自中國或其他新進者的威脅有限，因為相較於價格，美國超大型資料中心業者更重視可靠性和安全性。", "title": "台股創新高後 外資：科技需求遞延而非消失"}
{"summarization": "苗栗縣公館鄉目前正值紅棗產季，加上中央政府推出農遊券和三倍券等利多，公館鄉農會總幹事古雪雲今天表示，最近幾天不但業績翻倍漲，連倉庫都幾乎要被一掃而空。", "article": "苗栗縣公館鄉目前正值紅棗產季，加上中央政府推出農遊券和三倍券等利多，公館鄉農會總幹事古雪雲今天表示，最近幾天不但業績翻倍漲，連倉庫都幾乎要被一掃而空。公館鄉栽種紅棗已經有逾百年歷史結合農民契作、推動生產履歷認證，成為全國唯一紅棗專業栽植區，年產量達100萬台斤。古雪雲指出，今年受到政府推出農遊券和三倍券加持，包含紅棗在內各項農特產品，最近幾天業績都呈現翻倍成長，甚至有一天倉庫庫存幾乎要被搬空，營業額高達新台幣20餘萬元，買氣相當熱絡。古雪雲說，紅棗具豐富營養成分，堪稱是水果中的紅寶石，其中天然維生素C是蘋果的10倍，與農會契作的紅棗園，更具備374種農藥零檢出，從7月開始已進入紅棗產季，將持續到8月中旬，每年只有在這段時間吃得到新鮮紅棗果實，想要嘗鮮民眾，可要把握機會。", "title": "農遊券三倍券加持  公館農會倉庫掃光業績翻倍"}
{"summarization": "經過數週小幅震盪，虛擬貨幣比特幣（bitcoin）今天漲破1萬美元，為6月初以來首見。", "article": "經過數週小幅震盪，虛擬貨幣比特幣（bitcoin）今天漲破1萬美元，為6月初以來首見。路透社報導，加密貨幣比特幣今天一度漲到1萬200美元高點。比特幣除了因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情帶來的經濟餘波影響，價格受創外，5月11日還經歷第3次「獎勵減半」（halving），在虛擬貨幣礦場開挖一個區塊的獎勵從12.5個比特幣腰斬到6.25個比特幣。獎勵減半影響了比特幣供應方，也增加挖礦者找到收支平衡點所需的時間。", "title": "比特幣漲破1萬美元 6月初來首見"}
{"summarization": "受惠台積電ADR強漲近10%，台股今天在台積電奔漲停激勵下，大漲逾382點，飛越歷史新高12682點水位，來到12686.36點，睽違30年再創新高點，但隨後高檔震盪，在12600點大關附近徘徊。", "article": "受惠台積電ADR強漲近10%，台股今天在台積電奔漲停激勵下，大漲逾382點，飛越歷史新高12682點水位，來到12686.36點，睽違30年再創新高點，但隨後高檔震盪，在12600點大關附近徘徊。因美中關係緊張加劇，及市場擔心股市超漲，美股上週五連第2個交易日下跌，歐洲股市上週五同樣挫跌。不過，英特爾無預警表示，7奈米製程產品將延遲6個月上市，且不排除將晶片委外代工，受此消息激勵，台積電美國存託憑證（ADR）上週五大漲近9.7%，激勵台積電今天在台股開高走高，盤中攻上漲停板424.5元，創歷史新高，有望挑戰全球市值第10大上市公司。台股今天以12618.69點開出，加權指數早盤一度上漲逾382點，飛越歷史新高12682點水位，來到12686.36點，睽違30年再創新高點，但隨後維持高檔整理，在12600點大關附近徘徊。至10時50分左右，台股加權指數來到12606.57點，上漲302.53點，漲幅2.46%，成交值來到1462.86億元。觀察其他權值股，聯發科上漲近5%，至708元、聯電大漲近8%，至21.3元；大立光小漲0.26%，至3810元；鴻海下跌2.25%，至78.2元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股在台積電領軍帶動下指數創高，量能明顯放大，理論上是正向，但下跌家數破千家，OTC先前收盤創新低，投資人恐相對「無感」，恐賺了指數賠了價差。", "title": "台積電奔漲停 台股盤中維持高檔震盪"}
{"summarization": "特生中心今天表示，根據研究，菌根菌能幫助植物在惡劣環境中生存；目前全世界發現約300多種，台灣已有紀錄約80多種，希望透過調查，增加石灰岩地復育的可能。", "article": "特生中心今天表示，根據研究，菌根菌能幫助植物在惡劣環境中生存；目前全世界發現約300多種，台灣已有紀錄約80多種，希望透過調查，增加石灰岩地復育的可能。行政院農業委員會特有生物研究保育中心於台灣東、西部共4處石灰岩廢棄礦區進行植物共生真菌調查，共記錄11屬19種內生菌根菌，其中包含發現1種台灣新紀錄種Ambispora granatensis。特生中心副研究員林子超告訴中央社記者，最初有Ambispora granatensis紀錄是在西班牙，這次調查是第一次在台灣發現；調查區域包含東部宜蘭、花蓮，西部關西及大崗山等地。林子超表示，在國外已有許多藉由菌根菌接種來提高礦區跡地植生回復的研究，國內相關資料則明顯不足，目前全世界發現約300多種，台灣已有紀錄約80多種，因此才會希望透過調查，增加石灰岩地復育的可能。林子超說，石灰岩地若是表土遭破壞，在國外也有數十年無法恢復的情況；這次以石灰岩礦區復舊常用造林樹種台灣赤楊，與不同區域優勢菌種試驗，進一步證實菌根菌確實有助於植物生長於不良的生育地。特生中心指出，菌根菌是土壤中廣泛存在的真菌，這類古老生物於4億年前的奧陶紀即與植物形成密切關係。歷經長期共同演化，至今約有80%以上的陸生植物可與內生菌根菌形成共生。特生中心表示，在貧瘠土壤中，植物可藉由菌根菌產生的根外菌絲增進養分及水分吸收，因此形成菌根的植物多具有較高競爭力，尤其面對生育地不良的逆境，使不良生育地植生復育工作更能事半功倍。", "title": "特生中心菌根菌研究  盼助復育石灰岩地"}
{"summarization": "國防部資通電軍指揮部蕭姓中士今年2月參加訓練後，因不適應部隊壓力未返隊，無故離營6天遭憲兵隊移送偵辦，檢方審酌他無前科，且獲部隊同意緩起訴，因此處緩起訴1年處分。", "article": "國防部資通電軍指揮部蕭姓中士今年2月參加訓練後，因不適應部隊壓力未返隊，無故離營6天遭憲兵隊移送偵辦，檢方審酌他無前科，且獲部隊同意緩起訴，因此處緩起訴1年處分。台中地檢署緩起訴處分書指出，28歲蕭姓男子為國防部參謀本部資通電軍指揮部電子作戰中心，電戰二中隊電戰五隊中士，他今年2月3日至21日，參加國防部聯演中心舉辦的「JTLS圖台操作手」高級訓練。蕭男原應於訓練結束後，於同年月24日晚上7時30分許返營，但卻因不適應部隊壓力棄役潛逃，逃亡期間住在台中市西區租屋處，無故離去職役逾6天，直到同年3月2日上午才返回營區，軍方發現後將他移送台中憲兵隊偵辦。檢方審酌蕭男證詞、國防部調查報告、點名紀錄等證據，認為蕭男無前科，因一時失慮犯錯，且已坦承犯行、具悔意，所屬部隊也同意緩起訴，因此處以緩起訴處分，期間為1年，並應向公庫支付新台幣5萬元。", "title": "國軍資通中士參訓不堪壓力 無故離營6天獲緩起訴"}
{"summarization": "工研院今天與信保基金及26家金融行庫簽約，推動技術加值融資保證專案，鏈結資本與科技市場，助中小企業與新創公司成長，經濟部次長林全能表示，這將創造多贏局面。", "article": "工研院今天與信保基金及26家金融行庫簽約，推動技術加值融資保證專案，鏈結資本與科技市場，助中小企業與新創公司成長，經濟部次長林全能表示，這將創造多贏局面。林全能今天出席工研院與信保基金及26家金融行庫簽約記者會；他說，資金、人才與技術是中小企業及新創企業創業初期常會面臨的3大挑戰。林全能表示，今天活動將打通中小企業及新創企業的「任督二脈」，將由工研院協助開發技術，及進行技術鑑價，同時結合銀行資金，讓中小企業及新創企業能夠獲得足夠資金，有助技術朝向產業化發展，共創多贏局面。後續發展，政府將扮演更多角色，林全能說，包括法規鬆綁及調整、支持技術開發與租稅優惠。工研院院長劉文雄表示，台灣產業過去以產品為中心，以製造思維導向，未來應以技術發展為中心，改以智慧思維導向，發展台灣智慧價值。工研院指出，技術加值融資保證專案採單一窗口，可直接透過工研院協助進行融資申請，中小企業信用保證基金加碼提供最高新台幣2.2億元保證額度，5+2新創重點產業的中小企業和新創公司都可申請。融資受理銀行有台灣銀行、土地銀行、合庫商銀、第一商銀、華南商銀、彰化銀行、輸出入銀、兆豐銀行、台灣企銀、上海商銀、台北富邦、國泰世華、高雄銀行、京城銀行、瑞興銀行、新光銀行、陽信商銀、板信商銀、三信商銀、聯邦銀行、永豐銀行、玉山銀行、凱基商銀、星展銀行（台灣）、台新銀行及中國信託。", "title": "工研院攜手信保基金與行庫 助中小企業融資"}
{"summarization": "今晚威力彩頭獎上看新台幣31億元，台彩提醒，晚間8時一到，當期投注就會結束，提醒民眾趁白天投注，避開傍晚尖峰時間；在高額頭獎帶動下，今年銷售額累計已年增6.4%，由負轉正。", "article": "今晚威力彩頭獎上看新台幣31億元，台彩提醒，晚間8時一到，當期投注就會結束，提醒民眾趁白天投注，避開傍晚尖峰時間；在高額頭獎帶動下，今年銷售額累計已年增6.4%，由負轉正。威力彩頭獎已連47期未開出，為2007年台彩公司接手公益彩券發行以來的最長連摃紀錄，若1注獨得，將是史上最高頭獎，預估單期銷售金額將上衝18億元。今晚威力彩又要開獎，頭獎是否開出成熱門話題。台彩公司總經理蔡國基特別提醒，想買威力彩，手腳要快，晚上8時一到，當期投注時間就會截止，8時後還是一樣能買彩券，但買到的就是週四（30日）的威力彩。蔡國基指出，近日只要一到下班時間，彩券行經常是大排長龍，尤其是位於辦公區附近的店面，建議要買要快，時間不要抓太緊，以免因排隊而錯過當期投注時間。蔡國基表示，經向經銷商了解，為拚高額頭獎，最近集資包牌情形相當多，且集資人數規模不小，要再次提醒記得留下集資證明，上面要包含「人事時地物」等資訊。例如由哪些人出資，買了多少錢，何時在哪購買，並將買到的彩券拍照存證，透過Line等通訊軟體發給所有集資者，很容易就能完成，避免未來分錢時，可能被課最高20%的贈與稅。受威力彩高額頭獎帶動，電腦型彩券買氣升溫，蔡國基指出，今年銷售額年增率已「由負轉正」，6月初時整體銷售額688億元，還年減2%，隨國內陸續解封，到了6月底銷售額已達757億元，微幅成長1.2%蔡國基說，7月在威力彩高額頭獎加持下，至26日今年銷售額已達873億元，年增率放大至6.4%，其中電腦型彩券年增17.7%是主要動能，刮刮樂部分則微幅衰退2.6%，主要為先前受疫情影響所致，防疫期間民眾減少出門，為避免經銷商資金積壓，有幾款已印好的刮刮樂也喊卡未上市，不過近期銷售看起來有逐漸回溫。", "title": "威力彩頭獎上看31億 集資中獎避贈與稅有方法"}
{"summarization": "台北科技大學和台灣大學合開跨校跨域課程，以「樂齡健腦桌遊」為主題，帶領學生提案、製作草模，並邀請長者實測，希望讓阿公阿嬤玩桌遊開心又健腦。", "article": "台北科技大學和台灣大學合開跨校跨域課程，以「樂齡健腦桌遊」為主題，帶領學生提案、製作草模，並邀請長者實測，希望讓阿公阿嬤玩桌遊開心又健腦。北科大今天新聞稿指出，北科大工業設計系開設「跨域全齡商品設計開發」課程，由廠商命題「樂齡健腦桌遊」，並攜手台大職能治療系教師毛慧芬及吳建德、台大創新設計學院教師蔡文傑等人，共同合作跨校跨域課程。課程結合北科工設系的創新發想與木作專業、台大職治醫療專才與台大創新設計學院跨域背景學生，除了專業知識授課，也安排不同主題工作坊，例如讓學生學習木工知識與手工具實際操作、觀摩數位加工方式，最後一堂課更邀請長者實際測試各組作品。參與課程的北科大創新設計碩士班學生尤子寧表示，木頭有獨一無二的紋路、氣味和溫度，很高興有機會認識木工，體驗「慢工出細活」的療癒樂趣，也實際觀摩數位加工、雷射切割機的製作流程，並運用設計將遊戲帶入樂齡生活，還能幫助長者延緩老化，更是別具意義。豐園北科大木創中心主任張若菡表示，後續作品將由木創中心進一步優化，並與中部木作工廠討論產品化，同時和東勢高工家具設計科學生協作少量製作，後續將進入后豐社區大學長青班推廣體驗，期待更深度推動木創產業。北科大社會責任辦公室副主任、北科大副校長楊重光表示，北科大是國內最早設立木藝教育的學府，持續推廣木工技藝與人才培育，現在執行大學社會責任「木創文化攪動深根計畫」，鼓勵學生培養同理心、宏觀的眼、靈巧的手，跨域解決社會問題，並主動扛起社會責任。", "title": "北科大台大學生攜手開發桌遊  助長者開心又健腦"}
{"summarization": "宜蘭縣蘇澳鎮岳明國小今天上午在新建校舍開挖時發現一枚生鏽的未爆彈，軍方初步研判為二次大戰遺留的120毫米迫擊炮彈，上午近11時許帶回，所幸無人員受傷。", "article": "宜蘭縣蘇澳鎮岳明國小今天上午在新建校舍開挖時發現一枚生鏽的未爆彈，軍方初步研判為二次大戰遺留的120毫米迫擊炮彈，上午近11時許帶回，所幸無人員受傷。岳明國小校長黃建榮向中央社記者表示，學校現正在施作新建校舍工程，今年4月間曾挖到一枚迫擊炮彈，在距離上次挖到未爆彈50公尺處，挖土機上午10時許開挖約1公尺深即發現這枚未爆彈。施工人員立即停工並通報相關單位前來處理，警方抵達現場隨即拉起封鎖線警戒，軍方未爆彈處理小組到場著裝整備後，上午10時50分以防爆毯將未爆彈包覆後帶離現場。軍方初步研判，這枚未爆彈外觀已生鏽，與4月間發現的未爆彈為同一款，疑為二次大戰遺留的120毫米迫擊炮彈，所幸處理得宜，沒有人員受傷。", "title": "岳明國小工地再發現未爆彈  軍方帶回處理"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，全球染疫人數已突破1600萬，其中逾半位於美洲和加勒比海地區，歐、亞部分國家因擔心第2波疫情，有些又再度實施封鎖與限制令。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，全球染疫人數已突破1600萬，其中逾半位於美洲和加勒比海地區，歐、亞部分國家因擔心第2波疫情，有些又再度實施封鎖與限制令。路透社最新統計顯示，拉丁美洲的確診例首度超越美國和加拿大合計數，成為全球最嚴重疫情災區。根據各國政府提供的數據，拉丁美洲目前累計有432萬7160起確診病例，美國和加拿大則有430萬8495例。美國目前仍是確診病例和死亡病例最多的國家，累計確診數超過420萬例，其中約有14萬6000人病歿。全球疫情第2慘重國家是巴西，累計確診數約240萬例，其中約有8萬7000人不治。除美洲疫情延燒，歐洲的西班牙因疫情重新升溫，讓多個國家又再度實施限制與封鎖措施。英國因西班牙境內疫情復熾，昨天突然宣布來自西班牙的所有旅客必須隔離兩週。在英國之前，其他歐洲國家已先採取類似措施；挪威24日宣布對來自西班牙的旅客重新實施10天隔離，法國也建議民眾不要前往西班牙東北部加泰隆尼亞地區。歐洲新聞台德國巴伐利亞邦一處農場出現174名農工新型冠狀病毒陽性後，全農場500人都接受隔離。奧地利總理庫爾茨（Sebastian Kurz）有鑑鬆綁後疫情回溫，上週重新宣布超市、零售店、郵局與銀行等場所強制戴口罩。奧地利薩爾斯堡（Salzburg）附近度假城鎮聖沃夫岡（St. Wolfgang）因24日有44人確診，已敦促當地採取居家令；據信感染源是鎮上的酒吧派對，出事的2間酒吧暫時關閉，當地所有其他酒吧與俱樂部現規定晚間11時前須打烊。法國因疫情基本傳染數R0值又回升至1.3（已達流行病等級），當局近日對密閉公共場所未戴口罩者罰款135歐元（約新台幣4600）。義大利南部的坎佩尼亞（Campania）更對不戴口罩者祭出高達1000歐元（約新台幣3萬4000）的罰款，店家強制關門5到30天；地方首長宣布，公共大樓、超市、酒吧、餐廳、商店與大眾交通工具等場合一律適用。澳洲25日通報境內新增10人因COVID-19病故，為疫情爆發以來單日病故新高。大墨爾本地區內500萬居民，過去2週都接受防疫封鎖措施，市內民眾被要求強制戴口罩，墨爾本所在的維多利亞州也幾乎阻斷與澳洲其他地區的往來，軍警人員看守州界。北韓官媒昨天報導，本月非法越界從南韓返回的一名男子，疑似感染COVID-19，有可能成為北韓正式承認的首例，領導人金正恩為此召開緊急政治局會議，宣布進入緊急狀態並封鎖邊境城市開城（Kaesong）。", "title": "各國憂第2波疫情 封城與限制令恐捲土重來"}
{"summarization": "外資法人報告預期，下半年被動元件MLCC供給吃緊的狀況可能舒緩，平均銷售價格可能遇壓，預估下半年MLCC的平均毛利率表現較第2季較低。", "article": "外資法人報告預期，下半年被動元件MLCC供給吃緊的狀況可能舒緩，平均銷售價格可能遇壓，預估下半年MLCC的平均毛利率表現較第2季較低。展望下半年積層陶瓷電容（MLCC）市況，亞系外資法人預期，原先第2季MLCC供給吃緊的狀況，由於產能逐步回復，下半年可望舒緩。法人預期，下半年MLCC的平均產能利用率可能較偏低，平均銷售價格（ASP）可能遇壓，使得下半年MLCC的平均毛利率表現較第2季較低。美系外資法人先前預估，國巨第3季MLCC平均銷售價格較第2季下滑幅度約5%，第4季較第3季下滑幅度約2%，比原先預估季減10%到15%緩跌，符合3%到5%價格調整的正常區間。另一家外資法人報告指出，從長線來看，MLCC產業可望受惠5G、電動車和汽車電子、雲端和物聯網（IoT）應用拉貨，對於MLCC供應商來說整體價格環境健康。全球MLCC廠商包括日本村田製作所以及TDK、AVX等。國巨市占率約13%，穩居全球第三大MLCC供應商。國巨7月份開始可望完整納入美商基美（KEMET）於合併財報，收購基美後，電容產品在合併後將占一半營收，MLCC占國巨合併後整體業績比重約3成。", "title": "MLCC下半年市況 法人估供給吃緊趨緩"}
{"summarization": "台塑集團同意路州投資案局部停工，台塑化表示，對整體工程不會有影響，但當地為疫情重災區，停工令未解，台塑化評估投資案將延宕6至9個月完工。", "article": "台塑集團同意路州投資案局部停工，台塑化表示，對整體工程不會有影響，但當地為疫情重災區，停工令未解，台塑化評估投資案將延宕6至9個月完工。根據彭博資訊報導，反對人士向法院聲請預防性禁制令，要求禁止台塑在美國路易斯安那州投資的94億美元石化園區施工。台塑上週同意在明年2月前停止密西西比河碼頭、濕地附近和5處無名墓地的施工作業，同時等待法律訴訟結果。台塑化董事長陳寶郎日前在股東會表示，路州投資案已經在1月取得環評許可，招標作業持續進行中，預計在2023年開始投產，未來將以更低廉成本及地緣優勢，深耕當地市場、提升競爭力。對此，台塑化今天回應，預估訴訟在8月底將有初步結果，對整體工程不會有影響。台塑化說明，由於路州是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）重災區，因此，當地政府要求所有工地停工，至今仍未核准開工。由於開工時程未定，台塑化評估整體投資案恐怕延宕6個月至9個月。至於工程延宕是否增加成本，台塑化則回應，不見得，得視招標狀況而定。", "title": "美路州停工令未解禁 台塑化估投資案延宕6個月"}
{"summarization": "原高雄市警察局警務正林振宏涉嫌收受電玩業者賄賂，包庇賭博性電玩。高雄高分院依貪污治罪條例判處林振宏有期徒刑16年，最高法院今天駁回上訴定讞。", "article": "原高雄市警察局警務正林振宏涉嫌收受電玩業者賄賂，包庇賭博性電玩。高雄高分院依貪污治罪條例判處林振宏有期徒刑16年，最高法院今天駁回上訴定讞。林振宏於民國99年4月至102年4月間任職高雄市警察局行政科專勤組，負責取締色情及賭博性電玩。他涉嫌與時任行政科專勤組長李世昌共同收受轄區李姓電玩業者賄款新台幣572萬元，做為包庇電子遊戲場經營賭博電玩不被取締、查緝的對價。李世昌偵查中自白犯罪，供出重要事證、繳交全部犯罪所得，使檢察官得以追訴另名涉嫌收賄的林振宏，被檢察官依證人保護法列為污點證人。一、二審被判刑8年。最高法院今年2月間改判6年4月徒刑確定，入監服刑。林振宏部分，高雄高分院認為，林男不知潔身自愛，收受電子遊戲場業者賄賂，敗壞警界風紀，損害社會大眾對於警察公正性及廉潔性的信賴，影響全國大多數兢兢業業、維護社會治安的警察形象，判決有期徒刑16年。最高法院今天駁回上訴，維持16年徒刑定讞；沒收犯罪所得部分，最高法院撤銷原判決，發回更審。高雄市政府在案發後將林振宏停職，並移送公務員懲戒委員會（已改為懲戒法院懲戒法庭）審理。公懲會今年5月間判決林振宏撤職，並停止任用4年。", "title": "高雄市警官涉收賄 最高法院判16年定讞"}
{"summarization": "中央大學台經中心今天發布7月消費者信心指數（CCI）為69.43點，總指數微幅上升0.66點。專家指出，須留意全球第二波疫情可能對台灣下半年出口與就業市場帶來的衝擊。", "article": "中央大學台經中心今天發布7月消費者信心指數（CCI）為69.43點，總指數微幅上升0.66點。專家指出，須留意全球第二波疫情可能對台灣下半年出口與就業市場帶來的衝擊。7月CCI調查的總指數為69.43點，較上月上升0.66點。其中，物價水準、家庭經濟狀況、國內經濟景氣、就業機會、投資股市時機、購買耐久財等6項子指標中，僅購買耐久財、投資股市時機2項上升，但從絕對水準來看，6項指標全部偏向悲觀。細看子指標表現，上升幅度最大為「未來半年購買耐久性財貨時機」，7月調查結果為96.1點，較上月上升4.2點；其次為「未來半年投資股票時機」，本月調查結果44.1點，較上月上升2.5點。中央大學台經中心執行長吳大任表示，股票投資信心雖有回升，但數值偏低，信心仍薄弱。吳大任觀察，近期台股確實上漲不少，推估不少投資人獲利了結後，再把錢投入購買耐久財，包含房地產、汽車與3C產品等。不過，整體來說，汽車、3C產品有較強勁的需求，跟房地產相關的「購買房地產時機」指標為93.4點，較上月只上升2.2點，增加較不明顯。至於下降幅度最多的指標是「未來半年國內就業機會」，本月調查結果為73.3點，較上月下降2.25點。下降幅度第2到第4依序為「未來半年國內經濟景氣」、「未來半年家庭經濟狀況」、「未來半年國內物價水準」。吳大任表示，台灣6月失業率雖然降到4%以下，但7月可能有更多畢業生開始求職，這次就業機會指數明顯下降，反映7月就業市場仍存在隱憂。吳大任分析，台灣解封後，服務業需求明顯回溫，但相較之下，台灣製造業6月製造業採購經理人指數（PMI）雖有回升、但連續第3個月呈現緊縮，加上近期全球確診數又再度攀升，下半年必須持續關注第二波疫情會不會再度讓各國恢復管制，衝擊台灣出口表現與勞動市場需求。消費者信心指數調查是由中央大學台灣經濟發展研究中心主辦，台北醫學大學管理學院暨大數據研究中心、健康力股份有限公司與台灣房屋調查協辦，調查期間為2020年7月18日至20日，以電話訪問的方式進行，採電腦隨機抽樣，共訪問2850位台灣地區20歲以上的民眾，在95%的信心水準下抽樣誤差為正負2.0個百分點。", "title": "7月消費者信心微幅上升 須留意第2波疫情衝擊"}
{"summarization": "大貓熊寶寶「圓仔妹」今天滿月，台北市動物園舉辦命名活動，即日起到8月7日，民眾有任何想法，都可以上網投稿，8月17日至8月26日開放票選，8月30日公布圓仔妹的名字。", "article": "大貓熊寶寶「圓仔妹」今天滿月，台北市動物園舉辦命名活動，即日起到8月7日，民眾有任何想法，都可以上網投稿，8月17日至8月26日開放票選，8月30日公布圓仔妹的名字。動物園發言人曹先紹表示，命名活動第一階段是徵集好名，從今天上午10時開跑，民眾可到台北市動物園的臉書粉絲頁或活動網址（https://feversocial.com/TaipeiZoo/15533）投稿，選出N個名字中，投稿者可獲抽獎資格，而入圍名字各抽出一名投稿者，可獲大貓熊寶寶祝福限定禮。徵稿結束後，8月17日至8月26日將進行公開票選，「圓仔妹」的名字將在8月30日公布。曹先紹說，圓仔妹個性與姊姊「圓仔」大不同，比起「圓仔」的大剌剌、活潑好動，圓仔妹相對文靜，也好吃好睡，所以身形也肉肉，得乳名「柔柔」，出生體重、滿月體重也都略勝姊姊「圓仔」一籌。此外，圓仔妹對環境變化忍受力較高，較少發出叫聲，聲音也比較輕柔；「圓仔」若有生理需求，就會發出叫聲，聲音宏亮。", "title": "大貓熊寶寶圓仔妹滿月 動物園徵好名"}
{"summarization": "台積電氣勢如虹，今天盤中攻上漲停板424.5元，創歷史新高價，2外資上調目標價，日系外資將目標價由375元調高至450元，另一家美系外資從375元上調至500元。", "article": "台積電氣勢如虹，今天盤中攻上漲停板424.5元，創歷史新高價，2外資上調目標價，日系外資將目標價由375元調高至450元，另一家美系外資從375元上調至500元。英特爾無預警表示，7奈米製程產品將延遲6個月上市，且不排除將晶片委外代工，台積電有望吃到訂單。受此消息激勵，台積電美國存託憑證（ADR）上週五大漲近9.7%，激勵台積電今天在台股開高走高，盤中攻上漲停板424.5元，創歷史新高，有望挑戰全球市值第10大上市公司。繼先前亞系外資首先調高台積電目標價至500元後，日系及亞系外資在最新出爐的報告中，也同步調高台積電目標價。另一家亞系外資重申「買進」評等，目標價維持460元；日系外資將評等由原先的「中立」調高至「買進」，目標價由375元調高至450元；另一家美系外資將目標價從375元上調至500元。美系外資表示，市場預估，英特爾釋出150億美元代工機會，台積電有望受惠，股價將有本益比擴張題材，預估至2025年前，台積電營收年複合成長率可望達11%，同期間獲利年複合成長率達13%。亞系外資表示，英特爾先進製程落後台積電2.5年，加上英特爾競爭對手超微（AMD）在x86架構市場市占加速提升，研判台積電來自高效能運算（HPC）營收將從2020年150億美元，高速成長至2023年的320億美元。", "title": "外資上修台積電目標價 上看500元"}
{"summarization": "著眼日本觀光業受疫情重創，日本政府今天確認了推廣在度假地邊工作邊休假的Workation（暫譯工作度假）政策方針，希望能在觀光業正式復甦前給予協助。", "article": "著眼日本觀光業受疫情重創，日本政府今天確認了推廣在度假地邊工作邊休假的Workation（暫譯工作度假）政策方針，希望能在觀光業正式復甦前給予協助。日本讀賣新聞報導，日本政府今天在首相官邸舉行「觀光戰略實行推進會議」，確認了推廣在度假地邊工作邊休假的Workation（工作度假）政策方針，著眼2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大，讓工作方式多元化，希望藉此協助觀光業經營。Workation是一個創造出來的語彙，由work（工作）加上vacation（休假）組成，在日本被定義為遠距工作的一種。擔任會議主席的內閣官房長官菅義偉說，希望能推廣這種作為新的旅行與工作方式的型態，也表達出政府將協助住宿設施建置無線網路的想法。為促進休假取得及分散化，菅義偉已指示相關省廳（部會）配合檢討具體政策方案。日本各觀光地受到疫情重創，日本政府希望在觀光業正式恢復到原來水準前，透過推動這項措施給予協助。目前受疫情影響，日本境內外國觀光客人次銳減，會中也放眼疫情平息後，持續宣傳推動外國觀光客造訪，具體方案包括吸引海外富裕人士前來住宿高級飯店、更加充實外文導覽設施等。但另一方面，日本境內感染者居高不下，防疫對策在振興觀光方面也變得相當重要。菅義偉談到振興旅遊方案Go To Travel（去旅行）說，遵循兼顧防疫對策與恢復經濟活動的基本方針，希望大家能善用這項方案。", "title": "日本推廣邊工作邊休假 盼挽救低迷觀光業"}
{"summarization": "陸軍以「天鷹專案」對美國採購的30架AH-64E阿帕契直升機已結案，約有新台幣數億元結餘款；國防部今天表示，此專案目前已核定結案，未來完成結算後的餘款，會依照規定報繳國庫。", "article": "陸軍以「天鷹專案」對美國採購的30架AH-64E阿帕契直升機已結案，約有新台幣數億元結餘款；國防部今天表示，此專案目前已核定結案，未來完成結算後的餘款，會依照規定報繳國庫。媒體報導，陸軍對美採購30架AH-64E阿帕契直升機的天鷹專案將結案，約有新台幣數億元結餘款，美軍透過美國在台協會（AIT），要求以延長在台技術協助、技術代表留台等方式，把經費支用完，建議軍方不須繳回國庫。國防部發言人史順文少將回應指出，陸軍天鷹專案目前已經核定結案，未來完成結算後的餘款，會依照規定報繳國庫。", "title": "國防部：陸軍採購阿帕契直升機結餘款將繳國庫"}
{"summarization": "擔任教師43年後退休的76歲陳智娥，一直未婚陪伴97歲母親，即使有洗衣機，仍堅持為母親手洗衣物，還想盡辦法討母親開心，今天獲得台中市南區孝行楷模表揚。", "article": "擔任教師43年後退休的76歲陳智娥，一直未婚陪伴97歲母親，即使有洗衣機，仍堅持為母親手洗衣物，還想盡辦法討母親開心，今天獲得台中市南區孝行楷模表揚。76歲的陳智娥住在南區國光里，今天獲得台中市南區109年度孝行獎表揚，不過今年因為受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，表揚活動由各里辦公處自行舉辦。陳智娥表示國光里長陳雅惠表示，陳智娥曾擔任國立台中家商老師43年，1999年還曾榮獲教育部「杏壇芬芳錄」表揚，於2011年退休。陳智娥不只孝順母親也樂於助人，陳雅惠指出，陳智娥在校期間就常帶領學生參加社福活動，並前往慰問老人院、育幼院，以及家境清寒學生；陳智娥的父親是日本人，2006年逝世後，捐款30萬元，設立清寒獎學金，幫助家境清寒的學子，持續至今未間斷，深獲鄰里愛戴與肯定。代表頒發匾額給陳智娥的台中市議員邱素貞指出，陳智娥與母親相依為命，感情甚篤，經常像姐妹花玩在一起，還長期陪伴母親學習太極拳、練習唱歌、參加合唱團，在家中，母女也會以日語交談，討母親歡心。另外，儘管目前洗衣機相當普遍，但陳智娥仍堅持用雙手幫母親洗滌衣物，陳智娥認為，讓母親穿著乾淨整潔，一點也不辛苦。", "title": "中市76歲退休教師不婚伴母娛親 獲孝行楷模表揚"}
{"summarization": "國際原料行情漲跌互見，豐興鋼鐵公告本週盤價，廢鋼、鋼筋終結連續2週平盤，每噸上漲新台幣200元，型鋼維持平盤態勢，每公噸為2萬100元。", "article": "國際原料行情漲跌互見，豐興鋼鐵公告本週盤價，廢鋼、鋼筋終結連續2週平盤，每噸上漲新台幣200元，型鋼維持平盤態勢，每公噸為2萬100元。豐興鋼鐵公告廢鋼每噸上漲200元，鋼筋每噸上漲200元，型鋼產品平盤；廢鋼收購價來到每公噸7100元，鋼筋每公噸為1萬4800元，型鋼每公噸為2萬100元。觀察國際原料行情，美國大船廢鋼本週無報價，日本2H廢鋼本週報價上漲至每噸253美元，美國貨櫃廢鋼本週報價上漲至每噸245美元，澳洲鐵礦砂由每噸110.45美元下跌至109.55美元。豐興鋼鐵主管說明，國際原料行情上揚，累積漲幅約5至8美元，且上週未反映國際行情、維持平盤，因此豐興鋼鐵拍板本週廢鋼、鋼筋盤價上漲。至於型鋼部分，他指出，型鋼對原料價格反映稍緩，除非國際行情持續攀升，否則短期未見型鋼漲勢。", "title": "豐興：廢鋼、鋼筋每噸漲200元"}
{"summarization": "時代力量黨主席徐永明今天說，8月1日是「時力7天假」中的原住民正名紀念日，將舉行影片放映與座談活動，未來國定假日法若有機會立法，將推動原住民族日成為真正的國定假日。", "article": "時代力量黨主席徐永明今天說，8月1日是「時力7天假」中的原住民正名紀念日，將舉行影片放映與座談活動，未來國定假日法若有機會立法，將推動原住民族日成為真正的國定假日。徐永明上午與時代力量立委陳椒華、SYAX image創辦人黃約農舉行記者會，宣布7月31日晚上將在SYAX工作室舉辦影片放映會，及「山林觀光與原民傳統領域的潛在衝突」、「從礦業法談原住民諮商同意權」2場座談會，呼籲各界關注原民議題。徐永明說，8月1日是「時力7天假」中的原住民正名紀念日，從過去「山胞」這樣歧視語言，改為原住民；上屆立法院，執政黨毀棄承諾砍掉7天假，時力透過網路投票方式，決定這7天假，也希望不只是放假，還要辦活動來慶祝與紀念；未來國定假日法有機會訂定時，要推動訂為真正的國定假日。徐永明說，前陣子行政院非常自豪的「山林解嚴」，但從原住民角度來看，是解嚴還是另一種不對等的擴張？轉型正義不只是國民黨不當黨產必須歸還，過去原住民被剝奪的土地跟領域，也是轉型正義的一部分，時力將繼續關注，並轉換為在立法院推動的法案。黃約農表示，身為泰雅族人，平時進行影像拍攝工作，去年曾拍攝泰雅族的傳統領域大霸尖山，希望讓大家知道山林的美和背後的故事；台灣原住民要與世界原民站在一起，過去都有相同的命運，未來也會繼續爭取自己的權益、捍衛原民文化。", "title": "徐永明：推動8/1原住民族日成為國定假日"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）波特蘭拓荒者當家後衛里拉德（Damian Lillard）因左腳足底發炎，今天對戰多倫多暴龍缺陣。拓荒者教頭史托特斯表示，希望里拉德能在最後一場熱身賽時歸隊。", "article": "美國職籃（NBA）波特蘭拓荒者當家後衛里拉德（Damian Lillard）因左腳足底發炎，今天對戰多倫多暴龍缺陣。拓荒者教頭史托特斯表示，希望里拉德能在最後一場熱身賽時歸隊。拓荒者復賽前戰績在西區排名第9，與第8的曼菲斯灰熊距離3.5場勝差，若例行賽結束後，第8、9名的球隊勝差在4場以內，則需進行附加賽，以決定季後賽最後席次。拓荒者今天熱身賽與暴龍隊交手，其中崔蘭特（Gary Trent Jr.）取代里拉德（Damian Lillard）先發位置。拓荒者最終以104比110吞敗。「我希望他（里拉德）能夠參加我們最後一場熱身賽。」史托特斯（Terry Stotts）透露：「里拉德已接受X光檢查，確實有些發炎，我認為問題可能是在足底，我不太確定，但我認為應該是。」拓荒者最後一場熱身賽將在28日（美國時間）出戰奧克拉荷馬雷霆隊，而首場例行賽將在31日對決灰熊，將是爭奪西區第8名的關鍵戰役。里拉德復賽前場均得分為生涯新高的28.9分，外加4.3籃板、7.8助攻，若無法趕在例行賽開打前復出，恐不利於拓荒者爭奪季後賽門票。", "title": "NBA拓荒者里拉德缺陣  教頭盼熱身賽末役回歸"}
{"summarization": "昨晚一輛白色轎車疑逆向行駛嘉義縣台82線東西向快速公路，在水上路段與黑色轎車對撞，兩車車頭毀損，2名駕駛受輕傷送醫，警方已調閱監視器畫面，釐清車禍原因。", "article": "昨晚一輛白色轎車疑逆向行駛嘉義縣台82線東西向快速公路，在水上路段與黑色轎車對撞，兩車車頭毀損，2名駕駛受輕傷送醫，警方已調閱監視器畫面，釐清車禍原因。嘉義縣消防局表示，昨晚10時47分接獲報案，台82線往西21.4公里處水上路段，2輛自小客車發生車禍。到場發現2人受傷，其中1人受困車內，隨後將傷者送往長庚醫院救治，2人意識清楚，僅受輕傷。消防局指出，高速公路與快速公路都有分隔島隔離，一般車禍原因都是追撞或擦撞，現場是兩輛車頭對撞，懷疑有人逆向行車。警方表示，初步調查一名婦人駕駛白色自小客車，在台82線由西往東逆向行駛，行經事故地點與迎面而來的黑色自小客車對撞，兩輛車頭全毀，2人都無酒駕，目前都在醫院醫治中，警方已調閱監視器畫面，釐清確切車禍原因。", "title": "嘉義2車對撞 1轎車疑逆向行駛快速公路肇事"}
{"summarization": "2020年大西洋第一個颶風漢娜（Hanna）今天肆虐美國德州留下滿目瘡痍的景象；另一個颶風道格拉斯（Douglas）則挾帶大雨狂風，朝夏威夷逼近。", "article": "2020年大西洋第一個颶風漢娜（Hanna）今天肆虐美國德州留下滿目瘡痍的景象；另一個颶風道格拉斯（Douglas）則挾帶大雨狂風，朝夏威夷逼近。根據美國國家颶風中心（U.S. National Hurricane Center）資料，中午12時左右，一級颶風道格拉斯持續風速達每小時140公里，位置在夏威夷首府檀香山（Honolulu）以東約200公里。法新社報導，颶風登陸夏威夷十分罕見，若道格拉斯登陸，將會是近代史上的第3例，前兩例分別是1959年的「黛蒂」（Dot），和1992年的「伊尼基」（Iniki）。夏威夷已對毛伊島（Maui）、考艾島（Kauai）、歐胡島（Oahu）發布颶風警報。人口直逼35萬的檀香山，就位在歐胡島。地方媒體報導指出，檀香山市長卡德威（Kirk Caldwell）啟動可容納1600人的避難中心，但也發出警示，要民眾把這視為「最後的選項」，且有避難需要的人，進入避難所時必須配戴口罩或遮蓋口鼻、測量體溫，並遵守社交距離規範。卡德威今晚推文說：「如果你今天離家避難，請謹記2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不會因為颶風而暫停。請持續配戴口罩並盡可能維持社交距離。」在此同時，漢娜威力減弱後，今天已經從颶風降為熱帶低氣壓。美國國家颶風中心表示，漢娜掃過德州進入墨西哥東北部，下午4時左右持續風速每小時仍有55公里，但預料將於明天消失。路透社報導，漢娜肆虐下，德州部分地區看到電線被吹斷、美墨邊界高牆部分倒塌，並降下磅礡大雨，300毫米的雨量導致德州南部道路淹水、溪流水位暴漲。美國哥倫比亞廣播公司（CBS）捕捉到的畫面顯示，德州沿岸城市聖體城（Corpus Christi）的道路和露營地散步著殘骸和倒下的樹木。但所幸並未接獲有人員傷亡或大規模財損，德州和墨西哥均於下午解除沿岸的颶風警報。", "title": "颶風漢娜剛離開德州 道格拉斯恐直撲夏威夷"}
{"summarization": "2020年美國總統大選進入倒數100天，力拚連任的川普民調持續疲軟。最新民調顯示，2016年助他勝出的3個關鍵州，川普全都落後給民主黨有望披掛上陣的前副總統拜登。", "article": "2020年美國總統大選進入倒數100天，力拚連任的川普民調持續疲軟。最新民調顯示，2016年助他勝出的3個關鍵州，川普全都落後給民主黨有望披掛上陣的前副總統拜登。美國有線電視新聞網（CNN）今天發布民調，亞利桑那、佛羅里達、密西根3個2016年川普拿下的州，現全都倒向拜登（Joe Biden）。亞利桑那州拜登49%對川普45%；密西根州拜登52%大幅領先川普40%；在佛州，拜登支持度51%對川普46%。CNN指出自1924年以後，還從沒有共和黨總統候選人輸掉佛州後還能贏得總統大選。CNN在20日發布的最新全國民調則顯示，在全美登記選民的支持率上，拜登也以52%比40%領先川普。不過川普今天積極為己辯護，矢言「沉默的大多數」選民會將他推上勝利寶座。法新社報導，74歲的川普近來屢屢受挫，疫情處理表現和隨之而來的經濟衰退使他飽受批評，民調也一直大幅落後拜登。但川普亟欲提醒那些對他不屑一顧的人，2016美國大選時民調就成反指標，他輕鬆擊敗所有競爭對手順利出線，接著擊敗了民主黨候選人希拉蕊．柯林頓。川普推文怒喊：「對比我國偉大歷史上的許多、乃至所有以前的陣營，川普陣營更具熱情－甚至超越2016年。拜登則一點兒都沒有！沉默的大多數選民會在11月3日發聲！！！假民調和假新聞救不了激進左派。」2019冠狀病毒疾病（COVID-19）每天造成1000多名美國人喪命，在造勢活動中卯足全力吸引支持者的川普被迫取消集會，並放棄下個月在佛羅里達州舉行的共和黨大會。此外，川普處理抗議種族不公和反警暴示威活動的方式，也讓他漸失民心，他的煽動性言論和「大幅增派」聯邦人員進駐大城的計畫，激怒各地社群。77歲的拜登則說，他要為「美國的靈魂」而戰，呼籲選民別讓川普連任，推文道「在這100天，我們有機會讓我們的國家步上新軌。我們終將實現自己的最高理想，每個人都有成功的良機」。拜登正在位於達拉瓦州的家鄉展開歷來未見的競選活動，他沒有發起集會，也極少召開記者會，坐看川普深陷麻煩之中。馬里蘭州共和黨籍州長霍根（Larry Hogan）今天告訴CNN，這回也不太可能替川普背書。霍根2016年並未把票投給川普。", "title": "美總統大選倒數百日 3大關鍵州川普民調全輸"}
{"summarization": "109年5、6月期統一發票中獎號碼日前出爐，全家便利商店今天公布共開出2張千萬特別獎，其中1名幸運兒只花20元買飲料，就被財神眷顧。", "article": "109年5、6月期統一發票中獎號碼日前出爐，全家便利商店今天公布共開出2張千萬特別獎，其中1名幸運兒只花20元買飲料，就被財神眷顧。109年5、6月統一發票中獎號碼25日出爐，特別獎（新台幣1000萬元）號碼為03016191，特獎（200萬元）號碼為62474899，頭獎（20萬元）3組分別為33657726、06142620、66429962。全家便利商店共開出2張千萬特別獎、2張200萬元特獎、5張頭獎20萬元，及2張雲端發票專屬百萬獎。全家便利商店開出的2張千萬獎中，1人在板橋光復店，花費20元購買飲料，另1人在屏東縣鹽埔豐年店，花費200元中獎；200萬元特獎則在基隆華復店、彰化福興番花店開出，其中基隆華復店消費者花費149元購買鮮食商品，幸運獲獎。全家便利商店開出的5組頭獎20萬元，分別在台南承天店、位在台北市的錦江店、中捷店、敦鼎店及台中神岡新社口店，多半購買飲料、冰品和鮮食，其中敦鼎店的消費者只花25元買飲料就中獎。為了鼓勵民眾使用載具索取電子發票，財政部針對無實體電子發票專屬獎項增開100萬元獎，全家共開出2組，分別在花蓮富強店、新竹聯詠店，消費者分別花費108元及36元，購買鮮食和飲料。統一超商25日公布共開出3組千萬大獎，其中，有1名幸運兒只花10元買報紙，就把大獎抱回家；統一超商共開出3張千萬大獎發票、4張200萬發票，以及2名雲端發票專屬百萬獎。此外，全聯福利中心開出1張千萬特別獎與1張200萬特獎。", "title": "統一發票5-6月千萬得主 花20元買飲料抱回大獎"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超新台幣50.06億元，賣超新光金4.62萬張最多，賣超前3名也都是金融股，另外買超彩晶3.81萬張最多。", "article": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超新台幣50.06億元，賣超新光金4.62萬張最多，賣超前3名也都是金融股，另外買超彩晶3.81萬張最多。證交所指出，上週外資自集中市場賣超最多的前3名上市公司依序為新光金賣超4萬6190張、中信金賣超3萬9415張、玉山金賣超3萬2645張。上週外資自集中市場買超最多的前3名上市公司依序為彩晶買超3萬8052張、金像電買超2萬8173張、英業達買超1萬5526張。證交所表示，自今年初至7月24日止，外資累計賣超為5552.89億元。外資總持有股票市值為16兆923.95億元，占全體上市股票市值43.06%，較7月17日的15兆7212.39億元，增加3711.56億元。", "title": "外資上週賣超50.06億 金融股為調節重心"}
{"summarization": "一名張姓男子以製毒師的浪子回頭經歷被媒體披露，檢警卻接獲檢舉指張男涉假借慈善為由募款，中飽私囊，行詐騙之實。新店警方循線逮人，依詐欺及背信等罪嫌送辦。", "article": "一名張姓男子以製毒師的浪子回頭經歷被媒體披露，檢警卻接獲檢舉指張男涉假借慈善為由募款，中飽私囊，行詐騙之實。新店警方循線逮人，依詐欺及背信等罪嫌送辦。媒體曾報導41歲的張男被販毒集團吸收，成為週薪百萬的製毒師；張男落網入獄後，張母每週到監獄探視，母愛讓張男洗心革面；假釋出獄後開設禮儀公司，重新出發。新店警分局今天宣布破獲一起假慈善真詐騙案，主嫌就是這名張姓男子，警方表示，檢警日前接獲檢舉指張男涉假借慈善為由向大眾募款，但所募善款卻中飽私囊，行詐騙之實。經台北地檢署檢察官指揮及釐清犯罪事實後，檢警23日展開搜索拘提，查獲張姓男子及其女友，訊後依詐欺及背信等罪嫌送辦；複訊後，分別以6萬元、3萬元交保；另兩名涉案人也將傳喚到案說明。警方表示，張男於民國107年起以社會關注社會新聞事件，例如台南女兵車禍死亡案或烏來福山簡小弟溺斃案，需要修復大體或稱喪家經濟困難等為由，在臉書（Facebook）撰寫不實文章，檢附相關照片、新聞連結等，並加註懇請有情民眾幫幫忙等語。警方指出，張男也會以通訊軟體傳送新聞連結給不特定被害人，詢問對方能否幫幫忙等，藉以詐騙不知情被害人。由於他曾接受媒體採訪，讓許多被害人相信張男所言，只要張男傳遞募款訊息就直接匯款，連善款使用細節都不會詢問。警方表示，經清查帳戶金流發現，遭張男詐騙的被害人數恐達上百人，且被害人大多長期固定捐款新台幣3000至5000元，初估詐騙總額逾200萬元。", "title": "更生人涉假慈善真詐財  新店警偵查送辦"}
{"summarization": "教育部連續6年辦理新型態資安暑假課程，今年報名人數再創新高，參與課程的台科大學生游照臨希望未來從事滲透測試工作，幫企業找到漏洞，也一圓自己的駭客夢。", "article": "教育部連續6年辦理新型態資安暑假課程，今年報名人數再創新高，參與課程的台科大學生游照臨希望未來從事滲透測試工作，幫企業找到漏洞，也一圓自己的駭客夢。教育部委託台灣科技大學成立資安人才培育計畫推動辦公室，聚焦學生資安實務技術能力與資安素養養成；已連續舉辦6年的「新型態資安暑期課程」，今年於7月27日至8月2日在台科大展開，課程內容貼近資安實務與防護技術應用。台科大今天表示，新型態資安暑期課程報名人數每年成長，今年再創新高，有612名學生報名；今年以假新聞、輿論操作、5G安全、關鍵基礎設施資安防護等議題為核心，邀產學研界資安專家授課，並安排實務案例分析與實作演練。經過密集實務課程訓練後，學員們將分組針對關鍵基礎設施、國家安全、數位鑑識、網頁安全、軟體安全等5項資安議題製作專題，希望藉此增進學生的資安實戰能力，並強化對專業技術知識的認識。首次參與資安課程的台科大電機所學生游照臨表示，小時候覺得當駭客好酷，自此啟發對資安的興趣，從小學開始自己看書，學程式語言，國中正式踏入資安領域，學習找網站漏洞並鑽研工業控制的安全議題，進台科大就讀後，也跟著老師參與惡意流量分析研究，累積資安實務經驗。游照臨提到，資安學無止盡，因為科技日新月異，攻擊手法一直改變，自己的能力和技術必須不斷提升，參與這次課程，他最期待的是網頁安全、關鍵基礎設施等領域，未來也想從事滲透測試方面的工作，擔任攻擊者幫助企業找到漏洞，也完成他從小當駭客的夢想。", "title": "教部暑期資安課 科大生盼幫企業找漏洞圓駭客夢"}
{"summarization": "一架日本貨物航空貨機今天凌晨從日本成田機場起飛前往美國途中，在太平洋上空遭雷擊折返成田機場緊急降落，所幸5名機組員並無受傷，航空公司正在調查機體有無損壞等詳情。", "article": "一架日本貨物航空貨機今天凌晨從日本成田機場起飛前往美國途中，在太平洋上空遭雷擊折返成田機場緊急降落，所幸5名機組員並無受傷，航空公司正在調查機體有無損壞等詳情。日本放送協會日本國土交通省成田機場辦公室等單位表示，這架使用波音747機型的日本貨物航空（Nippon Cargo Airlines）134航班，日本時間26日深夜11時30分從成田機場起飛前往美國阿拉斯加州安克拉治（Anchorage）。起飛約20分鐘後，貨機飛行在太平洋上空約6700公尺處遭雷擊，機長決定折返成田機場，在27日凌晨1時進行緊急降落並平安落地。所幸機上5名機組員都沒有受傷，航空公司方面正在調查機體有無損壞等詳細情況。", "title": "日本貨機太平洋上空遭雷擊 折返成田人員均安"}
{"summarization": "三軍總醫院與清華大學今天簽署合作備忘錄，臨床醫療和理工學術異業結盟。三總院長蔡建松說，雙方合作有助提升醫療、研究與生技競爭力。", "article": "三軍總醫院與清華大學今天簽署合作備忘錄，臨床醫療和理工學術異業結盟。三總院長蔡建松說，雙方合作有助提升醫療、研究與生技競爭力。三總與清華大學上午舉行記者宣布，雙方簽署合作備忘錄，未來將運用三總臨床醫學經驗，結合清華的理工及生醫學術研究強項，以基礎生醫及跨域創新生技，朝向發展精準醫療、智慧醫療研究，研發高通量病原篩檢、超解析生醫影像、AI診斷、新型疫苗等為目標。清華大學校長賀陳弘說，清華大學從專注理工再擴及到人文，現在更要跨足到醫學，合作可以讓雙邊走得更穩健。以清大與三總合作研發的2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）重症快篩為例，合作有非常大的利基。此款武漢肺炎重症快篩試片由清大醫工所教授鄭兆珉研發。鄭兆珉日前受訪時說，部分初期患者只有類似感冒的輕微症狀，但幾小時內病情有可能突然急轉直下，轉為重症，判斷哪些患者會轉重症、何時轉重症，成為降低死亡率的關鍵。團隊研發武漢肺炎重症快篩試片，透過檢測能發現異狀。賀陳弘說，此快篩試片2分鐘就可以知道結果，現在已送美國食藥署（FDA）做緊急授權申請，如果通過，就立即可以上市，這是不得了的進展。此外，也可利用過去清華輻射科學基礎下發展的硼中子捕獲治療（BNCT），在各種癌症治療已經感到困難情況下還有好的反應，也可作為未來合作的方向。蔡建松也表示，三總的醫療臨床加上清大的理工強項，雙方未來合作有很大的想像空間，人員的交流也會更頻繁，相信能提升國內整體醫療產業。", "title": "三總清大簽合作備忘錄 助提升台灣醫療競爭力"}
{"summarization": "台中市大雅區上山二路附近一處社區，唯一出入通道是國有土地，最近社區住戶得知出入通道可能要讓售，今天到台中市政府前陳情，市府指出，將協調國產署維護住戶權益。", "article": "台中市大雅區上山二路附近一處社區，唯一出入通道是國有土地，最近社區住戶得知出入通道可能要讓售，今天到台中市政府前陳情，市府指出，將協調國產署維護住戶權益。薛姓等社區住戶上午到市府前廣場陳情指出，社區住戶已於此地長期居住40、50年，在103年時有協請相關單位協助社區民眾向政府買下各自建物的土地，但當下台中市政府並沒有規劃一條真正的道路供社區使用。薛姓住戶表示，30年前社區通道還有供孩童丟球、遊戲的空間，但近幾年通道卻被堆放許多髒亂雜物，導致孳生蚊蟲、毒蛇出沒，周遭衛生已經影響住戶生活品質，希望市府能夠介入協調，輔導改善整體環境衛生。薛姓住戶說明今天陳情的訴求，請台中市政府為社區規劃出一條正式道路，供民眾通行外，也請台中市政府協調處理，還給社區民眾乾淨的生活環境。對於社區住戶的陳情訴求，市府建設局回應指出，這處社區通道為國產署土地，社區住戶建物為早期向國產署承租，並於103年購入建物，但無承租或承購此地號的聯外通路。建設局指出，根據了解，雖然國產署目前暫未有出售此用地聯外道路的規劃，但由於此案攸關社區住戶權益，市府受理民眾陳情意見書後，將請國產署詳加考量住戶通行及優先承租或承購權，確實維護民眾權益。", "title": "社區面臨無路進出窘境  住戶中市府陳情盼協調"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌25日替高雄市長補選候選人陳其邁站台時說，已核定4000億元建設經費。台北市長柯文哲今天說，「第一，錢發下去不見得用得掉；第二，用掉不一定有效果」。", "article": "行政院長蘇貞昌25日替高雄市長補選候選人陳其邁站台時說，已核定4000億元建設經費。台北市長柯文哲今天說，「第一，錢發下去不見得用得掉；第二，用掉不一定有效果」。柯文哲上午出席「台北好社企，共創心契機」暖心挑戰賽記者會，會後接受媒體聯訪時，做上述表示。行政院發言人丁怡銘對此表示，院長蘇貞昌建設不分顏色，在前高雄市長韓國瑜任內，中央幫高雄爭取的4000億裡面，包括高捷黃線1440億，108年5月核定可行性評估；橋頭科學園區425億，108年12月核定籌設計畫；提供優惠誘因，吸引台商回台投資破兆，其中在高雄的投資就有近2000億（108年到109年5月為止）；國道10號里港交流道至新威大橋130億，108年11月核定可行性評估。丁怡銘表示，如果可以先看一下資料，就可以發現這裡面「沒有一項是用不掉又沒效果的」。另外，國發會於7月12日也已經對外說明，前瞻基礎建設預算執行率超過9成，資料都在網路上查得到，歡迎民眾和縣市長一起來合理監督。蘇貞昌25日南下替陳其邁站台時表示，高雄捷運黃線、橋頭科學園區以及企業投資等建設和計畫，所需經費約4000億元，他已一一批准，中央有心補助，地方也需要有力的市長，兩邊才能合作快速帶高雄進步。對此，柯文哲表示，民進黨政府應公布前瞻計畫第一期的預算執行率，若執行率很低，不應該有前瞻計畫二期，「我自己當台北市長有實際執政經驗，不是給預算就可以解決問題」。柯文哲以興建社會住宅為例，指都發局維持1萬戶社會住宅開工的預算就算再多一倍，「你覺得有用嗎？別傻了」，柯文哲說，「第一，錢發下去不見得用得掉；第二，用掉不一定有效果」。他認為，民進黨是砸錢的政府，完全沒有財政紀律。不過，被問及統籌分配款台北市拿最多時，柯文哲又說，應把所有的預算名目統合，如特別預算、專案預算等，他也抱怨，前瞻預算第一期有4200億元，台北市只分到20億元，「乾脆不要給我，4200億只給我20億，還說我有拿到」。", "title": "高雄4千億建設獲准  柯文哲認未必用得掉或有效"}
{"summarization": "機場捷運通車才3年多，電纜線疑出現劣化，去年至今發生多次跳電起火，並傳出爆炸，鐵道局已要求日商負責，先重新設計更換事故路段電纜，並檢討全線電纜是否也需要全部更換。", "article": "機場捷運通車才3年多，電纜線疑出現劣化，去年至今發生多次跳電起火，並傳出爆炸，鐵道局已要求日商負責，先重新設計更換事故路段電纜，並檢討全線電纜是否也需要全部更換。據了解，鐵道局有記錄電纜線跳電起火的影片，火勢約有一個人高，桃園大眾捷運公司也了解，希望鐵道局盡快處理。事實上，鐵道局去年就發現機捷電纜線有劣化問題，去年到現在，每個月都開會檢討，因電纜線採雙迴路設計，跳電後會立即自動切換，未影響通車，但跳電起火頻率愈來愈多，去年到今年至少5次，鐵道局不敢大意，不但找專家學者會商，最近也要求日商日立公司出面解決。據了解，日立公司已派高層主管來台，但日商認定施工與材質沒問題，因台北捷運淡水線也使用同樣品牌規格的電纜線，多年來都正常運作，但維護上與機捷不一樣，有多做一道保護傘。鐵道局發言人楊正君證實，機場捷運電纜線的確發生不穩定，但他說不是爆炸，是跳電後有較大的火花，至於劣化的部分，應該是電纜線的包覆層，因電纜線仍在保固期，已要求日商日立公司負責。楊正君表示，電纜線跳電起火後，暫時以更換同材質電纜方式維修，因跳電太多次，安全起見，目前請日立公司先針對己發生事故路段的電纜重新設計並更換其他材質電纜。至於機場捷運全線電纜是否也需要更換，楊正君回應，目前正檢討中。機場捷運從台北車站到桃園國際機場，全長51.03公里，政府負責興建，由鐵道局前身高速鐵路工程局與統包商丸紅簽約，機電系統是由日商丸紅、川崎與日立聯合承攬，機捷完工期延宕6次，2017年3月才通車，但因列車平均速率、行車時間及班距，都未達合約要求標準，至今還未完成驗收，雙方爭議仍在行政院公共工程委員會調解中。", "title": "機捷電纜線多次跳電起火 鐵道局要日商負責【獨家】"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，武漢肺炎疫情影響，政府超前部署，台灣是亂世中的福地，受衝擊最小，現在紓困3.0政策在立法院同意下將繼續進行，每一個錢都花在刀口，請人民支持。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，武漢肺炎疫情影響，政府超前部署，台灣是亂世中的福地，受衝擊最小，現在紓困3.0政策在立法院同意下將繼續進行，每一個錢都花在刀口，請人民支持。蘇貞昌上午由行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧、國家發展委員會主任委員龔明鑫等人陪同前往中興新村活化專案辦公室，視察中興新村活化辦理情形，蘇貞昌抵達時，回應媒體提問有關「國民黨團開記者會指特別預算都在亂花錢」的看法。蘇貞昌接受媒體聯訪時表示，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，台灣是亂世中的福地，原因就是政府超前部署，包含口罩生產、相關紓困作業，都是為保護台灣、讓受衝擊產業紓困，及現在振興經濟，正因為政府和人民一起努力，台灣才能成為亂世中的福地，受衝擊最小。蘇貞昌說，現在疫情穩定，國際郵輪首度復航，就是從台灣開始，也因為政府超前部署紓困，所以大家都看到，受衝擊產業與個人，有1200萬人得到紓困救濟等，失業率也因此降低。蘇貞昌表示，世界各國政府都編列很大預算要做紓困，很多國家還爆發第二波疫情，像歐盟就達新台幣60兆元、美國30多兆元、日本8.8兆元，台灣現在紓困3.0，在立法院同意下，會繼續進行，就是要讓台灣繼續在疫情困難時期，幫忙最需要幫忙的人，同時振興經濟，每一個錢都花在刀口上，政府一定會繼續努力，請人民一起支持、一起加油。", "title": "談紓困3.0政策 蘇貞昌：錢都花在刀口上"}
{"summarization": "安得烈慈善協會執行長羅紹和為讓學童們認識警察工作，並幫助確立未來志向，近日率領一群國中生參訪台北市警察局中正第一分局，近距離接觸警察工作和體驗應勤裝備，寓教於樂。", "article": "安得烈慈善協會執行長羅紹和為讓學童們認識警察工作，並幫助確立未來志向，近日率領一群國中生參訪台北市警察局中正第一分局，近距離接觸警察工作和體驗應勤裝備，寓教於樂。中正一分局今天發布新聞稿表示，安得烈慈善協會以「弱勢扶助、急難救助、災害援助、教育推廣」為核心工作，日前特地舉辦「暑期生命成長營」讓學童們認識警察工作，並幫助他們確立未來志向。同時，前國防部發言人、安得烈食物銀行執行長羅紹和親自率領這群13至15歲的國中生到中正一分局參訪，近距離接觸警察工作，體驗箇中甘苦。為讓學童們體驗警察工作及學習如何保護自己，中正一分局說，局內各業務單位安排警用裝備介紹、採指紋體驗、新興毒品介紹、拘留所參訪、婦幼防身安全講座及交通安全宣導等豐富課程，透過淺顯易懂的互動式課程及情境變化，讓學生學習遇到危害情境時如何應對和避開危險環境。中正一分局表示，現場學子親自體驗穿上警察執勤的應勤裝備，既帥氣又專業的模樣，讓他們忍不住角色扮演，氣氛熱絡，最後透過帥氣警用大型重機做為一天參訪的結尾，大家爭相坐上警用大型重機過癮，陪同老師也幫學子們拍照記錄這難得的一刻。中正一分局說，此次參訪除讓學子了解警察工作的辛勞，也認識正確的行為及觀念，讓犯罪預防向下扎根。", "title": "安得烈協會參訪警局 讓學童認識警察工作"}
{"summarization": "一名桃園市曹姓男子涉假借撲克競技協會為掩護，在龜山區經營德州撲克地下賭場，桃園市警局龜山分局昨晚破獲賭場，查扣賭資與抽頭金，並帶回曹男等15人依賭博罪嫌等送辦。", "article": "一名桃園市曹姓男子涉假借撲克競技協會為掩護，在龜山區經營德州撲克地下賭場，桃園市警局龜山分局昨晚破獲賭場，查扣賭資與抽頭金，並帶回曹男等15人依賭博罪嫌等送辦。龜山警分局今天表示，日前接獲情資，指在轄區一處商辦大樓中有人利用撲克競技協會為掩護，招募會員從事賭博行為，警方經過數個月蒐證並報請檢察官指揮偵辦，昨晚10時許進行搜索，當場查獲賭客12人、荷官兼會計3人，另查扣賭資及抽頭金共新台幣10萬餘元及金額高達589萬元的籌碼。警方指出，曹男供稱協會是鼓勵會員學習在部分國家已被視為競技運動的德州撲克，協會牆上也明確貼有「嚴禁賭博」警語，會員間的輸贏沒有金錢，都是籌碼往來，相信經檢警調查後，司法將還協會清白。警方表示，員警在調查後，分別將賭客、工作人員依違反社會秩序維護法、刑法賭博罪等移送桃園地方檢察署偵辦。", "title": "龜山警破獲地下賭場  涉用撲克競技協會掩護非法"}
{"summarization": "根據西班牙「國家報」（El Pais）今天公布所做的一項調查發現，該國感染2019冠狀病毒疾病而喪命的人數，可能比官方2萬8432人的數據高出近60%，達到4萬4868人。", "article": "根據西班牙「國家報」（El Pais）今天公布所做的一項調查發現，該國感染2019冠狀病毒疾病而喪命的人數，可能比官方2萬8432人的數據高出近60%，達到4萬4868人。西班牙官方對於因染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）喪命的人數統計，只計算正式被診斷出染疫的人，至於未曾接受篩檢的疑似病例則未計入。缺乏廣泛的篩檢，尤其是在疫情爆發初期，代表西班牙官方統計可能低估病故人數，就像其他許多國家一樣。「國家報」把地方上所有疑似或確認因染疫而死人數計入，統計出全國有4萬4868人喪命。如果數據屬實，西班牙的病故人數，僅次於英國，在歐洲排名第2。而儘管最近出現一個染疫高峰，西班牙政府今天仍堅稱，造訪該國是很安全的。西班牙的確診病例數在兩週內增加兩倍，有關當局正在監控超過280起確診病例。從西班牙到英國的旅客，現在起必須隔離兩週時間。挪威則已對來自西班牙的旅客實施隔離。法國總理卡斯特克斯（Jean Castex）24日「強烈建議」法國民眾避免前往西班牙東北部加泰隆尼亞自治區（Catalonia），當地疫情仍在升溫。西班牙是疫情最嚴重的國家之一，已通報有27萬2400人染疫，超過2萬8400人因此喪命。", "title": "媒體：西班牙染疫喪命人數 恐比官方統計多6成"}
{"summarization": "加拿大衛生當局今天表示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診病例中，39歲以下占明顯多數，因此警告年輕人，切勿以為年輕就「無敵」。", "article": "加拿大衛生當局今天表示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診病例中，39歲以下占明顯多數，因此警告年輕人，切勿以為年輕就「無敵」。法新社報導，截至22日的這一週，加拿大感染率最高的是介於20到29歲的年輕男女（病例分占10萬分之14.4及10萬分之13.8），次高的是30至39歲的男女。加拿大首席公共衛生官譚詠詩（Theresa Tam）警告，這波疫情「年紀較輕的加國民眾並非就天下無敵」，不只老年人染疫後會有嚴重健康問題，年輕人亦是如此。譚詠詩指出，公共衛生部門上週接獲的確診病例中，63%患者年齡在39歲以下，其中約略1/3需住院治療。加拿大上週每天平均新增485人確診2019冠狀病毒疾病。根據最新數據，加拿大目前累計超過11萬3800人染疫，8900人病故。（實習編譯：沈畇榕/核稿：蔡佳敏）1090727", "title": "勿以為年輕就無敵 加國新增確診39歲以下占多數"}
{"summarization": "台新銀行今天表示，疫情使金融市場動盪，企業發放股利態度偏保守，預估今年度上市櫃公司發放股利總額約新台幣1.36兆元，低於2019年水準；建議存股同時，可從3方向調整股利運用策略。", "article": "台新銀行今天表示，疫情使金融市場動盪，企業發放股利態度偏保守，預估今年度上市櫃公司發放股利總額約新台幣1.36兆元，低於2019年水準；建議存股同時，可從3方向調整股利運用策略。台新銀行今天發布新聞稿指出，理財規劃團隊觀察發現，許多民眾偏好領股利，並且持續存股領息，但疫情風險尚未解除，面對金融市場震盪及股利縮水，民眾在存股同時，應調整股利投資運用策略，才能長線布局、穩健獲利。台新銀理財商品處副總經理盛季瑩進一步說明，由於全球貨幣環境持續寬鬆，海內外公債殖利率持續走低，過往偏好利用存款收益進行退休規劃的民眾，近年來紛紛轉為存股投資。然而，盛季瑩表示，股市波動不小，民眾若單獨以股票做配置，恐怕會使資產部位承受較大的波動風險，而債券相較於股市，具低波動、與股市表現相反等特性，受股市下跌影響程度較低。盛季瑩建議，可運用固定收益降低波動，其投資策略可採長期投資累積金流方式，例如，保守者可選擇高評等債券增加抗波動力；穩健者則可選擇高收益債、新興市場債放大金流收益。此外，偏愛投資股票的民眾可能面臨台股股息併入綜合所得稅課稅，或以28%稅率分離課稅的問題。盛季瑩則建議，民眾可藉由今年報稅資料，審視未來是否有稅賦規劃空間，或利用投資險連結類全委保單方式，將股息金流轉換為保單撥回，讓稅賦透過合理規劃降低負擔，進一步增加稅後實際金流收益。最後，盛季瑩也表示，民眾可考慮將所領取的股利，適時分散布局到全球市場及其他產業，除了可避免台股單一市場風險集中度外，也可兼顧各股市與產業的輪動機會以提升投資績效。儘管目前金融市場漲勢強勁，台股今天早盤漲破12682點，睽違30年締造新紀錄，但台新銀行投資團隊也提醒，民眾仍需留意國內外金融市場風險，若投資海外股債標的，除了換匯將產生匯兌風險外，若有資本利得或利息收入將產生海外所得，也需多加留意相關風險與稅負。", "title": "股利到手如何運用 台新銀提3策略"}
{"summarization": "合勤基金會與國研院國網中心共同舉辦第1屆「榮耀資戰－重裝上陣」資安大賽，歷經2天激戰，最後由逢甲大學、台灣大學隊伍分別獲得進階組與一般組冠軍，獲得獎金新台幣20萬元及5萬元。", "article": "合勤基金會與國研院國網中心共同舉辦第1屆「榮耀資戰－重裝上陣」資安大賽，歷經2天激戰，最後由逢甲大學、台灣大學隊伍分別獲得進階組與一般組冠軍，獲得獎金新台幣20萬元及5萬元。為培育國家資安人才合勤基金會今年首度與國家實驗研究院國家高速網路與計算中心（國研院國網中心）共同舉辦「榮耀資戰－重裝上陣」資安大賽，期望鼓勵學生強化資安技能、培育實作能力。國研院表示，今年全台共190組、409人報名參賽，最後7月24日到25日的總決賽，採取「攻防占領類型」（King of the Hill, KOTH），打造貼近現實的資安攻防情境。最後由逢甲大學「Soy_sauce::Dǎ_jiàngyóu」隊與台灣大學「忘了問Gino」隊分別獲得進階組與一般組冠軍，獲獎金新台幣20萬元與5萬元。行政院資通安全處處長簡宏偉在決賽開幕典禮時致詞表示，在「資安即國安」的戰略目標下，資安產業已經被列為6大核心產業之一，尤其今年疫情的影響，更帶出資安防護的重要性。政府也即將成立資安研訓院，致力培訓資安專業人員，同時結合產、學、研三方辦理的資安競賽活動，相信能發掘更多優秀人才。合勤投資控股公司董事長朱順一指出，合勤投注於資安領域超過20年，這次入圍決賽的隊伍中，有4位選手來自高中，顯示台灣資安教育向下扎根已有成果。藉由此次競賽，也期望能更加活絡產學界之間的資安交流，未來也會每年定期舉辦資安大賽。國研院國網中心主任史曉斌表示，國網中心打造的雲端資安攻防CDX平台自2017年啟用，提供大專院校進行資安教育課程，每年可訓練2000多名學生此外，平台也能模擬真實企業的網路，提供多人多場景同時進行攻防演練，讓參與者能夠熟悉與掌握實務經驗。", "title": "資安攻防大賽 逢甲團隊獲進階組冠軍"}
{"summarization": "台資PCB產業受惠台灣防疫有成，加上海內外布局完整，受疫情衝擊不大，為助推台資PCB廠高階採購需求，台灣電路板產業國際展覽會將於10月21日至23日如期登場。", "article": "台資PCB產業受惠台灣防疫有成，加上海內外布局完整，受疫情衝擊不大，為助推台資PCB廠高階採購需求，台灣電路板產業國際展覽會將於10月21日至23日如期登場。2020年全球經濟因疫情的突襲而面臨考驗，接下來疫情發展仍存在許多變數，連帶對電子製造產業生產布局帶來衝擊，所幸台灣防疫有成加上台灣PCB廠海內外布局完整，雖然第1季受到中國封城管制而降低稼動率，第2季受惠於5G基地台、網通產品與伺服器的布建，而抵銷負面衝擊。TPCA（台灣電路板協會）已發布2020年上半年台商海內外總產值達新台幣5803億元，相較去年同期維持1.3%微幅成長，展望下半年隨著傳統旺季來臨，前景仍樂觀看待，台灣電路板全年產值仍有很高的機會維持正成長。著眼5G商機已經發酵，台廠PCB供應鏈為了迎接商機，海內外投資也加速布局，根據TPCA統計，2020年台資PCB製造與原物料廠商，今年起將陸續啟動海內外總投資額將突破新台幣千億元，為了能符合高速運算的先進製程需求，紛紛進行設備汰舊換新或新廠投資計畫，如除了中國廠外，台灣加碼高階製程的動向更令人期待，如欣興與同欣電子的桃園新廠計畫、臻鼎-KY併購先豐通訊、相互電子、台郡科技、景碩、南亞塑膠加碼銅箔廠等，預期再次帶動高階設備與材料等周邊產業龐大商機。為助推台資PCB廠高階採購需求，加上台灣已具備供應鏈完整的優勢，全球指標設備與材料商在台都設有分公司，在此強大需求下，也確立TPCA Show 將於10月21日至23日假南港展覽館一館舉辦的決心。第21屆「台灣電路板產業國際展覽會」將串聯PCB產業供應鏈，全面展示高階製造優勢，全球指標展商如新武機械、東台精機、奧寶科技、弘亞國際、連達國際、聯策、迅得、達航、得力富、大族、麥遜、志聖、牧德、大量、浩碩、佑能、富莉、瀧澤、阿托、尖點等，對展覽的商機媒合與交流等需求非常強勁，按計畫持續參展並將推出電路板先進製程技術所需的各項先進技術解決方案。值此全球疫情發展不確定的時刻，所幸台灣電路板產業鏈具有全球距離最近且完整的上下游供應鏈，面對產業強大的需求，今年TPCA Show將遵循中央流行疫情指揮中心的建議與指示下，於台北南港展覽館擴大舉辦，參展廠商與TPCA有信心為台灣電路板產業在今年建構一個兼顧跨業交流互動、技術研發提升、商業交易的展覽會。", "title": "台灣防疫有成 電路板展10/21如期登場"}
{"summarization": "路透社檢視過的文件內容顯示，一名在印度的阿里巴巴集團前員工表示，自己因為反對公司審查制度及發布假新聞行為，遭不當解雇，印度法院已為此傳喚集團創辦人馬雲出庭。", "article": "路透社檢視過的文件內容顯示，一名在印度的阿里巴巴集團前員工表示，自己因為反對公司審查制度及發布假新聞行為，遭不當解雇，印度法院已為此傳喚集團創辦人馬雲出庭。印中兩國幾週前在邊境爆發致命衝突，之後印度便以安全考量為由，下令禁用阿里巴巴集團旗下資訊平台UC News和瀏覽器UC Browser以及另外57個中國應用程式（App），此舉引發中國批評。印度發布禁令後，還要求所有受影響的企業提出書面回應，內容包括公司是否有審查內容或替任何外國政府辦事等情事。在一份先前未經報導、日期標註為7月20日的法院文件中，阿里巴巴旗下的UC Web前員工帕馬（Pushpandra Singh Parmar）指稱，公司曾審查被視為不利於中國的內容，其應用程式UC Browser和UC News還發布假新聞，「以製造社會和政治動盪」。法院文件顯示，印度首都新德里衛星城市古爾岡（Gurugram）地方法院民事法官已對阿里巴巴集團、馬雲和約12名個人或公司單位發出傳票，要求他們於7月29日親自或透過律師出庭。根據傳票內容，這名法官也要求阿里巴巴集團和高層主管在30天內提出書面回應。UC India則透過聲明表示，公司「堅定致力於投入印度市場，注重本地員工福利，公司政策也符合本地法律，我們無法就正在進行的訴訟發表意見」。", "title": "前員工興訟 阿里巴巴創辦人馬雲遭印度法院傳喚"}
{"summarization": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁今天走訪美濃並宣示未來市府會和國會及行政院「三位一體」全力照顧農民生活；特別的是昔日挺韓的客家大老羅兆洪也現身支持，陳其邁大表感謝。", "article": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁今天走訪美濃並宣示未來市府會和國會及行政院「三位一體」全力照顧農民生活；特別的是昔日挺韓的客家大老羅兆洪也現身支持，陳其邁大表感謝。陳其邁上午由立委邱議瑩等人陪同走訪美濃及寺廟參拜，大談他的農業、長照及公托政策等。特別的是曾是民進黨籍的羅兆洪過去曾因支持前市長韓國瑜而出走，今年6月他反韓罷韓，今天現身相挺陳其邁。羅兆洪告訴中央社記者，韓國瑜是他陸官學弟，當時慨然答應支持，後來認為韓國瑜不符期待才去罷韓。陳其邁在參訪活動表達感謝羅兆洪支持，談到對美濃的政見，允諾協助農業及經濟發展，長照及公托都會落實；過去在中央很支持農業及產銷，未來市府、國會及行政院「三位一體」會全力幫助照顧農民生活。行政院長蘇貞昌日前南下為陳其邁輔選，談到已經核准和高雄有關的建設經費約新台幣4000億元。此事讓新北市長侯友宜表示很羨慕。陳其邁受訪指出，過去國民黨施政長期重北輕南，台北、新北捷運一條一條開，高雄的路網不足，給南部重大建設「是對南部一個起碼的公道」。他說，總統蔡英文上任後，包括代墊高雄勞健保費173億等，未來政府要投資約400億元於橋頭科學園區及約500億元於大林蒲遷村等，都有助於高雄轉型及扭轉重北輕南政策，也是國土區域平衡發展。陳其邁市長補選提出「兩年拚四年」被國民黨市長參選人李眉蓁說成「兩年騙四年」。他呼籲對手勿模糊焦點趕快將論文抄襲問題說清楚，何以至今她的指導教授林德昌還神隱，國民黨主席江啟臣對此事沒有明確的交代，盼李眉蓁誠實以對。李眉蓁的婆婆日前為她站台指出「如果說謊胸部會變小」近日成了熱議的話題。陳其邁表示，過去未聽過類似的說法，盼選舉聚焦政策，發言謹慎以免引起不必要的誤會。李眉蓁於上午到三鳳宮參拜被問到婆婆的說法，她說，婆婆本來就很幽默，真性情不做作，強調婆婆非公眾也不是政治人物，表現出自然的自己。", "title": "訪美濃 陳其邁允和行政院三位一體謀農民福利"}
{"summarization": "MLB天使今天客場挑戰運動家，先發投手是闊別MLB投手丘693天的日籍「二刀流」好手大谷翔平，他今天狀況不佳，沒有解決任何打者就丟掉5分遭換下場，最後承擔敗投。", "article": "MLB天使今天客場挑戰運動家，先發投手是闊別MLB投手丘693天的日籍「二刀流」好手大谷翔平，他今天狀況不佳，沒有解決任何打者就丟掉5分遭換下場，最後承擔敗投。大谷翔平小檔案資料來源：維基百科大谷翔平久違的投球，狀況並不理想，他在面對首名打者時就被擊出安打，接下來連投3次四壞球保送後，再被接連敲出兩支安打後被換下場。今天大谷翔平面對6個打者，用了30球只有15個好球，最快球速94.7英里（約152公里），送出3次四壞球保送，被擊出3支安打，1個人都沒解決就丟掉5分，這5分都是他的自責分，在天使4比6輸給運動家後，大谷翔平吞下敗投。天使總教練麥登（Joe Maddon）說：「他並沒有投得很好。我沒辦法坐在這裡為他編理由，我是不會這樣做的。他的快速球球速沒有投出來，投球也騙不了打者。」大谷翔平表示，他自認已經準備好了，只是需要在實戰中多磨練一下。他說：「我需要把比賽的感覺找回來，今天我感覺自己只是把球丟出去，而不是投向打者。」上季沒有投球，只專任指定打擊的大谷翔平，全年繳出18支全壘打、2成86打擊率的成績單。大谷翔平2018年登上大聯盟，全年以先發投手身分出賽10場，戰績4勝2敗防禦率3.31，以打者身分出賽104場，326個打數中擊出93支安打，其中有22支全壘打，並有61分打點，打擊率2成85，另有10次盜壘成功，當年獲得美聯年度最佳新人獎肯定。一個世紀前的傳奇球星貝比魯斯（Babe Ruth），是MLB僅有另一位能在單一球季以投手身分先發10場、並以打者身分揮出20支全壘打的選手。", "title": "大谷翔平重回MLB投手丘 狂失5分吞敗"}
{"summarization": "也能夠還肥於田；試驗完成將推廣至有厭氧發酵系統的畜牧場，增加廚餘去化管道。", "article": "也能夠還肥於田；試驗完成將推廣至有厭氧發酵系統的畜牧場，增加廚餘去化管道。行政院環境保護署統計，108年每天廚餘回收量約1365公噸，相當於全年約50萬公噸，是近5年新低。環保署環境督察總隊技監林佐祥告訴中央社記者，這與持績推動綠色飲食、去年受非洲豬瘟影響等，都有相關。林佐祥解釋，推動綠色飲食也就是「惜食」，希望民眾吃多少買多少，有助減少廚餘；去年因非洲豬瘟，環保署要求用廚餘養豬的養豬場必須通過檢核，因此養豬場數量大減，從約2000家驟降至700家，需求減少，「的確有部分廚餘直接進入焚化爐」，讓回收量減少。有鑑於此，林佐祥指出，預計9月將與屏東養豬場合作試驗，將廚餘投入處理豬糞尿的厭氧發酵系統中，一來可增加發電用沼氣，二來廚餘也得到處理，三來沼渣沼液可還肥於田，達到三贏。試驗預計為期1年。林佐祥進一步說明試驗完成後，台灣許多設有厭氧發酵系統的畜牧場都可以協助回收廚餘，增加廚餘去化管道。林佐祥表示，環保署自106年起推動多元化垃圾處理計畫，在107年補助地方政府50套廚餘破碎脫水設備，能讓廚餘重量減少一半；另外有10縣市設置20套快速堆肥設備；於台中成立生質能源廠，桃園廠則預計在110年完成，雙北、高雄都在規劃中。", "title": "廚餘助發電  環保署：9月屏東養豬場試驗"}
{"summarization": "新北市長侯友宜日前表示，「羨慕」高市獲行政院核定4000億元建設；行政院長蘇貞昌今天回應，縣市長為縣市爭預算很正常，因此自己一上任就補助新北市環狀線2000多億元。", "article": "新北市長侯友宜日前表示，「羨慕」高市獲行政院核定4000億元建設；行政院長蘇貞昌今天回應，縣市長為縣市爭預算很正常，因此自己一上任就補助新北市環狀線2000多億元。蘇貞昌25日在高雄市輔選時說，已核定高雄市4000億元建設及投資案，侯友宜昨天表示「羨慕高雄」，相信院長會考慮其他五都，尤其中央的統籌分配稅款預算新北市最低，是否能考量新北市幅員遼闊、人口最多、預算最少，給新北市更多資源預算。蘇貞昌上午由行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧、國家發展委員會主任委員龔明鑫等人陪同視察中興新村活化辦理情形，他接受媒體聯訪說，每一名縣市長都會為自己縣市爭取預算，這很正常，自己當縣長時也是這樣爭取預算。蘇貞昌表示，在預算補助上，一定盡量做到能幫忙地方，像自己一上任就補助新北市捷運環狀線2000多億元，中間包括堤防加高、自來水建設，甚至日前才去辦活動的衝浪基地等，都是補助新北市的經費。他進一步表示，所有縣市長或許會說人口最多、土地最大、升格最慢等，繼續爭取預算，政府只要做得到都盡量補助，也希望各縣市長加油，國家只有一個，政府只有一個，中央、地方合作，才是人民之福，也希望大家彼此體諒、互相加油。", "title": "侯友宜為新北爭預算 蘇貞昌：上任時已補助2000億"}
{"summarization": "源自客家庄扛轎擊鼓百年技藝的花蓮年度盛會「客鼓鳴心─鼓王爭霸戰」活動，將於8月1、2日登場，活動前推出「光雕秀客庄小旅行」，以一日遊帶動花蓮特色觀光旅遊。", "article": "源自客家庄扛轎擊鼓百年技藝的花蓮年度盛會「客鼓鳴心─鼓王爭霸戰」活動，將於8月1、2日登場，活動前推出「光雕秀客庄小旅行」，以一日遊帶動花蓮特色觀光旅遊。根據文史資料，拔仔庄現在瑞穗鄉富源村、富民村與富興村一帶，清朝時為花東縱谷南北交通的扼要，當時就有軍隊進駐，並有移民隨之前來開墾、建築城牆，為花東移民史上最早開發的區域。當時居民迎請「霞海城隍」供奉，也是現今富源村中的「保安宮」。每逢城隍爺的誕辰，村民組成鼓陣競技為霞海城隍慶賀，「擊鼓」成為此區流傳上百年的傳統文化。自民國100年起花蓮縣政府主辦、瑞穗鄉富源社區協辦「鼓王爭霸戰」，後來從社區活動發展成全國型活動。今年首度舉辦「客鼓鳴心光雕秀」活動，自即日起至8月16日，增添鼓王爭霸戰的可看性，並推出客庄小旅行，邀民眾體驗染布及光復糖廠吃冰、保安宮祈福等遊程。花蓮縣政府客家事務處長彭偉族表示，「2020年客鼓鳴心光雕秀」活動是融合客家文化特色，並以「光耀花蓮、福賜保安」命名，加上AR互動體驗，讓遊客感受光雕的震撼體驗。彭偉族介紹，8月1日晚間6時30分至9時在花蓮瑞穗鄉富源保安宮以「歡喜鑼鼓滿客情晚會」揭開序幕；8月2日上午9時在富源國小客鼓齊鳴、爭霸戰登場，並穿插客家歌謠、舞蹈演出，精彩可期。此外，活動現場安排客家產業嘉年華、「好客小學堂」闖關活動、「擂鼓分貝王」、「擊鼓大挑戰」趣味競賽等。現場還利用網路社群按讚，有機會參加摸彩獲家電等大獎。", "title": "花蓮鼓王爭霸8月登場  光雕秀客庄一日遊先暖身"}
{"summarization": "台南市定古蹟原日軍步兵第二聯隊官舍群修復工程今天動土，包括9棟現存建物與附屬設施將進行修復，預計民國112年8月竣工，原在此處運作的「321巷藝術聚落」暫別舞台。", "article": "台南市定古蹟原日軍步兵第二聯隊官舍群修復工程今天動土，包括9棟現存建物與附屬設施將進行修復，預計民國112年8月竣工，原在此處運作的「321巷藝術聚落」暫別舞台。台南市文化資產管理處指出，「市定古蹟原日軍步兵第二聯隊官舍群」是台灣極少數保留完整的日治時期陸軍軍用官舍群，曾於民國35年左右借給國立成功大學作為教授宿舍使用。其中位於公園路321巷27號建物為美術家郭柏川故居，除為文化資產，更是充滿台南城市記憶的空間。台南市文資處指出，園區內共有2棟獨棟官舍與8棟雙併官舍（其中1棟雙併官舍於民國89年火損，現存基礎與部分牆體）。台南市政府自101年起逐年辦理代管、撥用、部分修繕，並陸續徵選3期藝術團隊進駐活化為321巷藝術聚落，108年5月獲中央補助修復經費。今天的動土儀式由台南市長黃偉哲等人主持，焚香祝禱後敲錘動土，祈求工程平安順利。黃偉哲表示，隱身在市區巷弄裡的原日軍步兵第二聯隊官舍群，擁有非常完整的景觀生態；除了建物群體本身的歷史文化價值，同時也因近年曾有國內外藝術家進駐，以及各種文創市集的舉行，成為特殊的藝術匯集場域。期許修復工程完成後，能讓「321巷藝術聚落」更具文藝與創意風韻。黃偉哲指出，為重整市定古蹟原日軍步兵第二聯隊官舍群，市府向文化部爭取經費補助，獲得新台幣7700萬元支援，地方則是自籌1億1600多萬元，展現中央與地方齊心維護具歷史意義文化建物的心意。台南市文化局指出，配合古蹟修復，文化局也將重新規劃園區未來營運管理，並進行周邊景觀與服務設施設計與工程。完工後將進一步串連鄰近的台南轉運站、公66生態公園、台南公園、陸軍偕行社、台南文化創意園區等，提供市民與訪客更為優質的文化觀光體驗。", "title": "古蹟修復工程動土 台南321巷藝術聚落暫別舞台"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲284.26點，為12588.3點，漲幅2.31%，成交金額新台幣2523.99億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲284.26點，為12588.3點，漲幅2.31%，成交金額新台幣2523.99億元。加權指數開盤為12618.69點，盤中最高12686.36點，最低12586.91點；不含金融股指數10877.47點，漲294.05點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌1.67%、食品股跌0.63%、塑化股跌1.96%、紡織股跌4.26%、機電股漲4.60%、造紙股跌3.06%、營建股跌1.14%、金融股跌1.02%。委買張數1281萬6720張，委賣張數918萬6612張，成交張數645萬9729張。收盤時上漲150家，下跌763家，持平43家。成交量前5名個股為聯電友達。漲幅前5名個股為杜康跌幅前5名個股為華城、士紙、明輝-DR、亞諾法、科風。1090727", "title": "台股開高走高 收漲284.26點"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲284.26點，收12588.3點。8月台指期以12503點作收，上漲353點，與現貨相較，逆價差85.3點。", "article": "台北股市今天終場漲284.26點，收12588.3點。8月台指期以12503點作收，上漲353點，與現貨相較，逆價差85.3點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，8月期貨12150點、9月期貨12096點。台股今天終場漲284.26點，收12588.3點，成交金額新台幣2523.99億元。8月台指期貨以12503點作收，漲353點，成交14萬415口；9月期貨以12444點作收，漲348點，成交1387口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090727", "title": "8月台股期指漲353點"}
{"summarization": "香港多名參選立法會選舉的泛民人士26日回覆選舉主任，否認要求外國制裁和主張「港獨」等立場，但學者指這些回答未必能過關。", "article": "香港多名參選立法會選舉的泛民人士26日回覆選舉主任，否認要求外國制裁和主張「港獨」等立場，但學者指這些回答未必能過關。此外，外界也關心港府是否會顧慮國際輿論，而減少取消參選資格（DQ）的規模。但學者劉兆佳認為，港府任何動作都不影響美國目前的態度，因此港府不會避免DQ參選人。香港泛民主派至少11名立法會選舉參選人25日收到選區選舉主任的來信，要求回答包括：是否請求外國制裁香港、是否贊成否決政府法案、是否反對「港區國安法」，和是否主張「港獨」等問題，以供決定提名的有效性。多名參選人26日回覆選舉主任，否認請求外國制裁和主張港獨，並就否決法案和對「港區國安法」的立場做出解釋。香港01引述政界人士分析，認為泛民參選人的回覆還算穩妥。但部分參選人指「港區國安法」內容和「基本法」多有牴觸，衝擊香港司法制度和港人自由，「因此反對國安法的單方面及頒布執行」。政界人士指出，這個表述觸及中國全國人大常委會的憲政角色，不知道當權者會如何解讀，仍須觀望。綜合明報和香港電台報導，中國全國港澳研究會副會長劉兆佳表示，選舉主任的提問是為驗證參選人是否擁護「基本法」和效忠香港特區。他說，提問只是給參選人答辯的機會，選舉主任仍會收集參選人過去行動、參加組織，和與外部勢力的聯繫等，再做決定。對於國際因素，劉兆佳則認為目前中美關係緊張，無論港府對參選人採取任何動作，都不會影響美國的態度，因此相信港府不會因為擔心國際關係緊張，而避免DQ參選人。報導也引述香港中文大學政治與行政學系高級講師蔡子強表示，因應「港區國安法」實施，參選的關卡會更嚴，預料會有大批參選人遭DQ。他也說，目前中美關係緊張，香港難免被捲入漩渦，和美國關係密切的參選人，會受到更大的壓力。除了上述的11名泛民參選人外，前香港眾志秘書長黃之鋒26日也收到選舉主任信函，詢問他是否仍有意推動包括「港獨」選項的「民主自決」，及未來是否會以議員身分藉外力干涉香港內政等問題。", "title": "港立法會選舉 分析：港府取消參選資格不受國際因素影響"}
{"summarization": "台北股市今天上漲284.26點，收12588.3點。8月電子期收602點，上漲30.4點，逆價差2.06點；8月金融期收1226.6點，下跌9.2點，逆價差24.41點。", "article": "台北股市今天上漲284.26點，收12588.3點。8月電子期收602點，上漲30.4點，逆價差2.06點；8月金融期收1226.6點，下跌9.2點，逆價差24.41點。8月電子期以602點作收，上漲30.4點，成交2999口。9月電子期以599點作收，上漲29點，成交16口。電子現貨以604.06點作收，上漲27.43點；8月電子期貨與現貨相較，逆價差2.06點。8月金融期貨以1226.6點作收，下跌9.2點，成交1861口。9月金融期以1216.4點作收，下跌12.6點，成交23口。金融現貨以1251.01點作收，下跌12.95點；8月金融期貨與現貨相較，逆價差24.41點。實際收盤價以期交所公告為準。1090727", "title": "8月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "」公投案，沒有開聽證會、釐清理由書各項爭點，即草率通過公投案決議，疏忽怠職，要求中選會檢討改進。", "article": "」公投案，沒有開聽證會、釐清理由書各項爭點，即草率通過公投案決議，疏忽怠職，要求中選會檢討改進。監委趙永清更批評，黃士修的公投提案理由書「充斥謊言」，誤導民意，是陷台灣於亡國滅種、重大危機的公投。中選會去年12月13日公告黃士修提案」全國性公民投票案，達連署門檻，公投案成立，預定將於明年8月28日舉行公民投票。監察院今天表示，政府將耗資新台幣10億元、投入22萬人力辦理公投，但中選會未召開聽證會，去年3月19日就認定此案符合公投法。監察院內政及族群、財政及經濟、教育及文化委員會聯席會議，7月21日通過監察委員田秋堇、趙永清、楊芳玲調查報告，函請行政院參考並轉請中選會檢討改進；3位監委今天上午召開記者會，說明此案。田秋堇表示」，只有一字一標點之差，即以宋案已開過聽證為由，決議黃士修案不用再開聽證，但兩案的理由書內容完全不同。田秋堇指出是兩個政策事項，依公投法規定，不得合併為一案辦理公投。且兩個政策中包含核四廠興建完工後的「核能安全認定」，但核安不可用公投決定，公投將牴觸「核子反應器設施管制法」。田秋堇說，原能會官方網站公開資訊更顯示，核四1號機系統功能試驗尚未完成，核四2號機更未進入測試階段，可見公投案理由書所稱「核四已通過系統試運轉測試」，顯然並非事實。她說，中選會既未主動上網搜尋瞭解，更未事先函請經濟部、原能會等權責機關查復說明，致中選會委員於資訊不足或錯誤資訊下，未要求提案人補正或依公投法第10條舉行聽證會，即對該公投案做成決議。中選會幕僚單位若曾先就公投提案進行必要的查證，即可知理由書違反原能會官網公開資料，將查知的事實提報該會委員參考運用，進而要求提案人做必要的補（修）正，並依公投法辦理聽證。田秋堇表示，中選會判斷公投案的專業不足，連分辨是否辦聽證會的能力都沒有，中選會是失職、怠忽；該案沒有糾正中選會，是因為依據公投法，中選會不一定要辦聽證會，沒有違法，所以這是公投法疏漏之處；她也說，調查報告沒有推翻公投的作用。楊芳玲說，按現有公投法規定，的確不是每個公投案都要辦聽證會，但一個公投案裡有2個事項，就應該要辦聽證會，確認到底公投該不該辦。中選會審查公投案太注重形式，沒有仔細了解實質內容，她呼籲應該要修公投法，例如規定是否公投案一率要舉行聽證會，以免掛一漏萬。趙永清表示，該案理由書充斥錯誤，例如理由書指核四在2014年通過系統測試運轉，這是錯誤的，燃料裝填前應完成的事項，還有40項沒完成。理由書裡充斥錯誤，又必須印刷成公報，可能也會涉及讓公務員登載不實，有相關法律問題。田秋堇說，中選會認為公投案的理由書內容不論真偽皆不過問，所持理由竟是某公投案提案人控訴中選會，中選會敗訴。但該案尚未三審定讞、僅為高等行政法院的個案判決，中選會還有提出上訴，竟因此主張此後所有公投案理由書內容的真偽，該會都不予過問，完全不顧公投案成立後，公投理由書將由公帑印製，並耗用國家預算派人一一發送全國公民；耗費如此巨大人力物力，卻極可能發放含有錯誤訊息的理由書給全國公民，並據以進行公投。", "title": "監院：中選會未辦聽證即通過核四公投 疏忽怠職"}
{"summarization": "政府將提供青年創業貸款額度新台幣600億元，100萬元以下的小額青創貸款，前5年政府補助利息，且政府最高可擔保100%。經濟部官員今天表示，該方案預計8月1日上路。", "article": "政府將提供青年創業貸款額度新台幣600億元，100萬元以下的小額青創貸款，前5年政府補助利息，且政府最高可擔保100%。經濟部官員今天表示，該方案預計8月1日上路。總統蔡英文去年拋出協助青年創業政策，經濟部今年1月已在行政院會報告相關方案。經濟部規劃，指定中小企業銀行擔任專責銀行，提供青年貸款600億元，採取一站式服務，並簡化貸款程序，提供單一窗口諮詢；100萬元以下的小額青創貸款，以表格申請取代計畫書，7天內完成審核，政府擔保的保證成數最高可達100%，且前5年政府補助1.42%利息（中華郵政2年定存利率加0.575%）。經濟部官員今天受訪時表示，這600億元中有350億元由經濟部執行，預計8月1日上路，受理民眾申請；另外250億元由文化部與農委會執行。", "title": "青年創業貸款600億元 經濟部擬8/1上路"}
{"summarization": "印度每日新增武漢肺炎病例在前天首次突破5萬例，昨天新增4萬9000多例，累計確診病例逾143萬人，但印度政府仍預計8月起執行第3階段解封，還可能開放電影院營業。", "article": "印度每日新增武漢肺炎病例在前天首次突破5萬例，昨天新增4萬9000多例，累計確診病例逾143萬人，但印度政府仍預計8月起執行第3階段解封，還可能開放電影院營業。印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），疫情持續升溫，根據統計，印度25日的24小時內新增5萬72個病例，首次單日突破5萬例；而截至今天上午9時30分的過去24個小時，也新增4萬9931例，累計確診病例達到143萬6025例，死亡病例3萬2812人，仍有48萬4055個病患還在接受治療。不過，印度中央政府強調，隨著醫療系統對治療武漢肺炎病患的經驗增加，印度25日也出現最高的痊癒率，達到64%，昨天的痊癒率也有63.92%，更多患者正在康復中。由於印度中央政府執行的第2階段解封印度中央政府將從8月1日起執行第3階段解封（Unlock 3.0），並可能在採取嚴格的社交距離等措施下，開放電影院對外營運。不過，消息人士說，在第3階段解封中，學校和地鐵服務仍將持續關閉。印度人力資源開發部曾與各省市政府討論學校重新開放事宜，人力資源開發部部長波克里雅爾（Ramesh Pokhriyal）稍早表示，正向家長徵詢重開學校的可能性。印度人力資源開發部稍後指出，家長不贊成現在重開學校。此外，消息人士透露，體育場館也可能在第3階段解封重新對外開放。但第3階段解封的所有細節，都將在印度總理莫迪（Narendra Modi）29日與各省市首長討論後才會定案，並對外宣布。印度控制疫情目前面臨最大的問題是，即使有所謂的社交距離措施，但多數的人根本不遵守。一些在辦公室上班的印度民眾告訴中央社記者，許多辦公室內並沒有所謂的社交距離，人們也因覺得戴著口罩難受，常常沒有正確地戴上口罩。住在北方省的庫瑪（Kumar）指出，雖然北方省最近為控制疫情採取每個週六、週日執行封城措施，但人們還是自由外出或搭車到德里等跨省市活動，沒有警察阻止，也無人理會規定。", "title": "印度武漢肺炎疫情持續惡化 仍將進一步解封"}
{"summarization": "日本國際時裝設計師山本寬齋今天傳出21日因白血病離世，享壽76歲。山本寬齋演員女兒山本未來透過社群網站，向外界說明父親離世一事，並對相關人士表達由衷謝意。", "article": "日本國際時裝設計師山本寬齋今天傳出21日因白血病離世，享壽76歲。山本寬齋演員女兒山本未來透過社群網站，向外界說明父親離世一事，並對相關人士表達由衷謝意。日本放送協會山本寬齋出身岐阜市，大學輟學後曾跟著當時知名設計師工作，之後獨立在業界闖盪，並在27歲時成為第一位在英國倫敦舉辦時裝秀的日本人，以嶄新設計理念及受到日本歌舞伎影響的大膽風格，受到舉世矚目。他不落俗套的前衛設計獲得當時年輕人支持，並活躍在巴黎或紐約等世界級時裝展，也跟英國藝人大衛鮑伊（David Bowie）、美國歌手史提夫汪達（Stevie Wonder）等人有深交。其中，以日本神話「因幡之白兔」為發想設計出的大衛鮑伊舞台服裝，成了山本寬齋為人周知的代表作之一。山本寬齋超越自己在時裝設計的領域，跨足到擔任大型活動製作人，曾在俄羅斯、越南及印度等地舉辦大型活動，此外，還負責日本京成電鐵特急列車Skyliner的設計工作，活躍的領域相當廣泛。雖然山本年過70歲後仍為舉辦結合日本傳統文化與藝術等活動持續努力，但他今年3月對外宣布自己因急性骨髓性白血病住院治療。他在自己的社群網站上說，會捉住新的挑戰，積極地面對治療，未來為了將這份元氣傳達給世界上的人，「超級元氣的山本寬齋」一定會回來；可惜本月21日病逝醫院，享壽76歲。山本寬齋的演員女兒山本未來今天透過社群網站表示，父親21日在家人隨侍在旁的情況下，安詳離世。山本未來細數父親性格及對她的影響，並教會她積極面對挑戰；她也對給予父親協助與關懷的相關人士與醫護人員等人，表達衷心感謝之意。", "title": "日本時裝設計師山本寬齋病逝 享壽76歲"}
{"summarization": "微控制器（MCU）廠盛群第2季歸屬母公司淨利新台幣2.38億元，季增63.5%，每股純益1.06元。法人預期，第3季營收將較第2季略降，全年業績不排除有機會創新高。", "article": "微控制器（MCU）廠盛群第2季歸屬母公司淨利新台幣2.38億元，季增63.5%，每股純益1.06元。法人預期，第3季營收將較第2季略降，全年業績不排除有機會創新高。盛群下午召開法人說明會，公布第2季營運結果。盛群第2季MCU出貨量突破2億顆，達2.16億顆，季增42%，創歷史新高紀錄，季營收14.21億元，季增37.9%，同創歷史新高。受匯率因素影響，盛群毛利率滑落至46.1%，較第1季下滑0.8個百分點，歸屬母公司淨利2.38億元，季增63.5%，每股純益1.06元。盛群業務行銷中心副總經理蔡榮宗表示，第2季額溫槍晶片出貨突破1000萬顆，是整體MCU出貨創新高最大動力；藍牙無線耳機穿戴偵測觸控晶片出貨370萬顆，帶動第2季整體觸控MCU出貨5464萬顆，季增90%。盛群上半年總營收24.52億元，年增9.4%，因匯率因素與產品組合影響，毛利率46.5%，較去年同期下滑2.7個百分點，歸屬母公司淨利3.84億元，年減16.2%，每股純益1.7元。展望未來，蔡榮宗表示，因第2季業績基期已高，預期第3季營收將略低於第2季水準，全年業績應可較去年成長。法人預期，盛群業績不排除有機會改寫歷史新高紀錄。蔡榮宗說，目前手中掌握的大宗額溫槍晶片訂單將於第3季前出貨完畢，預估全年總出貨量可望達2500萬顆規模。其餘體脂秤、血壓計、一氧化碳警報器、電動牙刷、電動機車與電動工具充電器等下半年也都有不錯需求。", "title": "盛群第2季獲利季增63.5%  全年營收有望創新高"}
{"summarization": "行政院提出「紓困3.0」特別預算第2次追加預算案，送請立法院審議，國民黨立法院黨團總召林為洲今天表示，在審查「紓困3.0」方案之前，要先看到前期執行成果，「報告出來我們才會審」。", "article": "行政院提出「紓困3.0」特別預算第2次追加預算案，送請立法院審議，國民黨立法院黨團總召林為洲今天表示，在審查「紓困3.0」方案之前，要先看到前期執行成果，「報告出來我們才會審」。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱表示，前兩次特別預算編列時，在野黨在朝野協商就曾提出這樣的需求，行政院也已提供相關資料，前兩次預算審查才能順利通過，且沒有任何刪減。鍾佳濱說，在野黨如果需要更詳細的預算執行資料，本來就是預算審查合理的要求，立法院基於預算審議必要，請行政院提供相關資訊，都是合理且應為的，細節可以協商時再來討論。行政院會23日通過「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第2次追加預算案」，共新台幣2100億元；其中用於紓困的經費，包括新增第3季與第4季對艱困企業或個人補貼、回補部會預算等共1306億元。林為洲和國民黨團首席副書記長林奕華、立委洪孟楷今天共同召開記者會，質疑行政院送至立法院的「紓困3.0」預算書說明，不清不楚，黨團要知道詳細科目。林為洲表示，國民黨團支持受疫情影響的民眾和企業渡過難關，但是目前只看了行政院提出的簡略預算報告，詳細科目還沒送進立法院。行政院所提「紓困3.0」方案，總體預算高達2100億元，預算書僅有42頁，其中預算總說明部分為6頁，但連一般各部會預算書常見的政策目標、實施內容、實施成果概述等都沒有。關於未來審議「紓困3.0」方案，林為洲指出，一直都沒有看到先前二次追加預算執行績效及對產業衝擊影響的報告，所以在審查「紓困3.0」方案之前，要看到一期、二期執行預算的成果，包括執行率和影響，「報告出來我們才會審」。林為洲說，行政院急急忙忙提出「紓困3.0」方案送請立法院審議，「這個令我們為難啊」，當然希望趕快紓困振興，但預算編列不能很多是因前期不敷使用。林為洲表示，疫情開始到現在，政府都強調「超前部署」，但總回顧一下，超前部署真正落實了多少？只有邊境管制方面，確實做到超前部署，有一定的成效，台灣的防疫比別人提早啟動，也控制住了疫情，國人予以肯定。但其他方面並沒有真正做到超前部署，包括疫苗開發及紓困振興，並沒有做到超前部署。", "title": "藍籲審紓困3.0預算前先看前期執行報告 綠：合理"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐全球讓投資人恐慌，資金紛紛湧入黃金避險，加上美元走軟提供強力支持，金價今天飆上歷史新高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐全球讓投資人恐慌，資金紛紛湧入黃金避險，加上美元走軟提供強力支持，金價今天飆上歷史新高。法新社報導，黃金價格今天在亞洲股市勁揚逾1%，來到每1盎司1930.48美元，分析師預測金價很快將突破2000美元大關。由於疫情沒有趨緩跡象，交易人紛紛湧向被視為危機和充滿變數時期相對安全的黃金。此外，美國聯邦準備理事會大舉實施多項貨幣寬鬆措施，使美元對其他多數貨幣匯率下跌，也推動了這股黃金避險潮。MineLife資深資源分析師溫特（Gavin Wendt）表示：「我們進入一個非常類似後全球金融危機環境的時期，金價狂飆是無可避免的，因為聯準會大量挹注資金到金融系統裡，使得金價飆升到歷史新高。」", "title": "疫情仍熾投資人避險 金價創每盎司1930美元新高"}
{"summarization": "中印關係走下坡，傳出中國電信設備巨頭華為在印度的布局也因此受挫。華為已將今年度在印度的收入目標下調一半，並計劃裁員60%至70%。", "article": "中印關係走下坡，傳出中國電信設備巨頭華為在印度的布局也因此受挫。華為已將今年度在印度的收入目標下調一半，並計劃裁員60%至70%。包括新浪科技等陸媒今天引述印度經濟時報報導，華為目前預計2020年印度市場營收介於3.5億至5億美元（約新台幣100億至145億元），遠低於稍早估計的7億至8億美元左右。報導說，華為此舉主要是為了應對印度市場上設備和服務需求的急劇下降，目前華為沒有對此發表評論。華為下調收入目標，因為預期印度的兩家主要電信客戶不會有新訂單。巴帝電信（Bharti Airtel）和Vodafone Idea是華為在印度市場的兩大主要電信客戶。華為與巴帝電信的合作岌岌可危，後者或將與愛立信合作。去年，華為已經失去拉吉斯坦省（Rajasthan）的訂單。知情人士說，華為打算在印度減少全職員工、約聘和派遣員工數量。報導說，裁員主要涉及網路支援、現場部署、外包和銷售部門的員工，因為目前電信運營商沒有給出新的項目或展現出新合作計畫的意願。華為在印度的消費者業務或手機業務規模也已經減少，目前華為也沒有在印度推出更多新設備。另一名知情人士表示，「公司目前只需要少數人員來維護之前與電信營運商簽訂的年度合約，仍然留在公司的那些人很是擔心自己的工作，因為市場上機會並不多」。華為在印度的分公司遵循印度的會計年度。2017年，華為印度公司的收入為12億美元，此後連年下跌。", "title": "傳華為預估印度營收減半 擬最高裁員7成"}
{"summarization": "因應廢考監等議題，總統府、民進黨政策會、立法院黨團籌組修憲平台，由總統府副秘書長李俊俋負責；知情人士今天說，8月開始，擬找專家學者舉行公聽會、座談會等，一項項討論修憲相關配套。", "article": "因應廢考監等議題，總統府、民進黨政策會、立法院黨團籌組修憲平台，由總統府副秘書長李俊俋負責；知情人士今天說，8月開始，擬找專家學者舉行公聽會、座談會等，一項項討論修憲相關配套。身兼民進黨主席的總統蔡英文在日前民進黨全代會拋出修憲議題，立法院長游錫堃也指出將在下會期討論修憲委員會的組成；下會期的立法院，修憲將成為朝野攻防的主戰場。民進黨內知情人士指出，府黨修憲平台以黨團為主，黨團的小組目前還未成立；由黨團、民進黨政策會、智庫加上李俊俋組成此平台，目前已經規劃好幾個題目要處理，包括未來要怎麼開公聽會、哪些項目、找哪些學者，8月多就會開始陸續進行，一個題目一個題目來討論。這名人士表示，立法院修憲委員會下會期才會成立，目前國民黨方面看起來就是討論而已，還沒有版本，民進黨部分，本來就有個別委員的提案，最後一定會有一個民進黨版。知情人士指出，黨版的形成不是廢考監就結束了，而是必須把條文具體寫出來，廢考監，考監相關權力怎麼改，未來會逐步提出來；從8月開始，規劃用公聽會或座談會等形式，一項項討論、一項項提出。", "title": "府黨修憲平台啟動  8月起擬開公聽會逐項討論"}
{"summarization": "澳洲全力對抗第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，當局今天表示，人口第2多的行政區維多利亞州，將實施比現行6週更長的防疫管制，以斷絕病毒擴散。", "article": "澳洲全力對抗第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，當局今天表示，人口第2多的行政區維多利亞州，將實施比現行6週更長的防疫管制，以斷絕病毒擴散。路透社報導，澳洲因在疫情爆發早期就採取嚴格管制措施，疫情相對較輕，並於5月逐步解封。目前為止僅累計約1萬5000起確診病例，161人病亡。但維多利亞州過去數週來疫情再度浮現，迫使維州當局本月初再度對首府墨爾本實施6週的封鎖措施。市內500萬居民被強制要求戴上口罩，不遵守者可能受罰200澳元（約新台幣4274元）。維州今天通報，過去24小時新增6人病亡，新增523例確診，寫下單日新高紀錄；而前一天則新增459起確診病例。維州州長安德魯斯（Daniel Andrews）在墨爾本的新聞簡報中表示，新增病故6人當中，有5人與老人安養中心有關。維州昨天通報新增10人病故，為疫情爆發以來最致命的一天，死者同樣多與老人安養院有關。目前維州進入第3週封鎖，副首席醫療官高茲沃斯（Nick Coatsworth）在澳洲廣播公司（ABC）電視台表示，目前維州病毒已入侵社區，封鎖期可能要比6週更長，以控制病例增加幅度。鄰近的新南威爾斯州也有數處病毒入侵，包括一家旅館、泰國餐廳以及一間俱樂部，不過，多數新病例都與已知病源有關。", "title": "澳洲維州日增523確診創新高 封鎖期預料更長"}
{"summarization": "台南市政府警察局長詹永茂於17日上任，今天受邀到台南市議會民進黨團進行「破冰會談」。黨團總召邱莉莉表示，先前提出的杯葛說法是對事不對人，期許詹永茂積極表現。", "article": "台南市政府警察局長詹永茂於17日上任，今天受邀到台南市議會民進黨團進行「破冰會談」。黨團總召邱莉莉表示，先前提出的杯葛說法是對事不對人，期許詹永茂積極表現。前台南市警察局長周幼偉上任不到1年遭到職務調整後，改由詹永茂接任。台南市議會民進黨團曾召開記者會肯定周幼偉任內的表現，並揚言杯葛新局長人事。民進黨團總召邱莉莉、幹事長李宗翰及書記長林志展，今天邀請詹永茂前往黨團辦公室進行「破冰會談」，針對治安及交通議題交換意見。黨團三長提出三點期許，希望詹永茂落實預防及打擊犯罪，讓市民安心；加強與交通局的資訊對接，用科技及大數據提升台南市交通品質；關照瞭解基層員警需求，凝聚基層向心力並提振基層士氣。例如針對打壓員警的檢舉魔人要有積極應處作為，確保市警局有更好的服務及表現，持續爭取市民肯定。邱莉莉在會中表示，周幼偉任內台南治安表現是六都第一，當時召開記者會要求中央收回成命，即便知道地方民意機關無法干涉中央人事權，還是要讓中央知道地方對周幼偉的肯定。期許詹永茂能延續周幼偉任內在治安及待人處事上的積極表現。", "title": "台南議會民進黨團  邀新警局長詹永茂破冰會談"}
{"summarization": "花蓮壽豐鄉米棧大橋下方今天傳出溺水意外，黃姓男子與友人到溪邊玩水抓魚，當眾人遍尋不著黃男，等找到時見黃男趴臥水面，隨即拉他上岸施作CPR並報警，送醫急救後仍不治。", "article": "花蓮壽豐鄉米棧大橋下方今天傳出溺水意外，黃姓男子與友人到溪邊玩水抓魚，當眾人遍尋不著黃男，等找到時見黃男趴臥水面，隨即拉他上岸施作CPR並報警，送醫急救後仍不治。花蓮縣消防局指出，中午11時許獲報，壽豐鄉米棧大橋下方有人溺水；報案人林姓男子表示與同行共6名友人到花蓮溪玩水捕魚，一會功夫就不見黃姓友人蹤影，四處尋找後在附近發現黃男趴臥水面上，趕緊將他拉至岸上施作CPR。警消到場後，發現年約55歲的黃男已無呼吸心跳，送醫急救後於下午1時15分宣告不治。", "title": "6人花蓮溪邊玩水抓魚  男溺水送醫不治"}
{"summarization": "台股今天漲284.26點，收在12588.3點，成交值新台幣2523.99億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計買超新台幣64.73億元。", "article": "台股今天漲284.26點，收在12588.3點，成交值新台幣2523.99億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計買超新台幣64.73億元。自營商賣超6.38億元，投信賣超1.31億元，外資及陸資買超72.42億元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示目前上方無壓力，但未來也得持續看其他個股表現；若回檔整理時，要觀察5日均線是否能有支撐守穩。1090727", "title": "三大法人買超台股64.73億元"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天開會討論修憲議題，黨團總召林為洲會後說，在廢考監的議題上，黨團尊重個別立委提案，目前有立委吳怡玎的廢考監修憲案；他強調，黨團目前朝廢考監的方向走。", "article": "國民黨立法院黨團今天開會討論修憲議題，黨團總召林為洲會後說，在廢考監的議題上，黨團尊重個別立委提案，目前有立委吳怡玎的廢考監修憲案；他強調，黨團目前朝廢考監的方向走。身兼民進黨主席的總統蔡英文在日前民進黨全代會中拋出修憲議題，國民黨為了想搶下修憲主導權，已展開相關部署，國民黨團今天也召開黨團大會，討論修憲相關議題。林為洲在會後受訪表示，在廢考監的議題上，黨中央支持黨團自主，黨團則支持個別立委的提案權，目前黨團有吳怡玎廢考監的修憲版本，將來可能也會有五權憲法派的修法版本，就看個別立委是否會提出，他個人會全力支持吳怡玎的廢考監版本。林為洲說，在其他憲改議題的部分，今天會中也有許多的討論，像是黨內所做的內部民調，民眾支持總統應到立法院報告，認為有必要權責相符，此外閣揆同意權的支持度也比不支持的高，因此近期國民黨團都會提出相關的修憲版本。至於黨團是否定調支持廢除考監，林為洲表示，黨團沒有定調，黨團目前就是支持個別立委的提案，現在只有一個廢考監的版本，而他就是全力支持廢考監；他也說，黨團目前是朝廢考監的方向走，但若有個別立委有不同提案就尊重，因此9月1日就會將廢考監的修憲案送程序委員會。現場媒體記者質疑，是否廢考監在黨團內尚未形成共識，林為洲解釋，共識就是尊重個別立委提案，若有立委提出不廢考監的提案，那國民黨團就會有2個版本；不支持廢考監的國民黨立委，也可以不連署廢考監的修憲案。林為洲也說，今天在討論廢考監的議題，會中沒有個別立委特別提出反對；但他坦言，有學者對廢考監有疑慮，他則建議，若有疑慮就提出修憲版本，這樣才能有討論基礎與整合，目前只有廢考監的版本，若其他立委提不出不同版本，黨團到最後就會只有一個版本能支持。", "title": "藍黨團討論廢考監 定調支持個別立委提案"}
{"summarization": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁昨晚接受網紅「志祺七七」訪問，對於和前市長韓國瑜最大不同處，陳其邁回應，自己不會說不切實際的話，例如太平島挖石油、愛情摩天輪等。", "article": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁昨晚接受網紅「志祺七七」訪問，對於和前市長韓國瑜最大不同處，陳其邁回應，自己不會說不切實際的話，例如太平島挖石油、愛情摩天輪等。陳其邁接受網紅「志祺七七」訪問，議題從政策延續中止，再談到大港開唱及和與前市長韓國瑜最大的不同。針對政策延續問題，陳其邁表示，韓國瑜上任不到4個月就表態選總統，導致高雄建設停滯，因此當選後包括產業結構轉型、年輕人就業、空污問題及交通建設等要列為優先的施政。對於延續性的建設，他則表示會有鐵路地下化路廊建設及路平等工程等，「陳其邁的路平，一定比韓國瑜的路平更好且耐用」，要訂定如同日本東京道路的標準，以自己「龜毛」的做法，一定要找一名副市長做好路平。至於要中止的政策，他則提到，像南海太平島挖石油、滿天星計畫、南海挖資源等是不具可行性、憑空想像的，由於滿天星計畫補助大學生及公務員造成財政負擔，因此將會拿掉不切實際的政策，將資源用於其它重要的地方。另外，當主持人提問和韓國瑜最大的不同處，陳其邁則回應，自己不會說不切實際的話，例如太平島挖石油、愛情摩天輪等；自己說的都是實實在在的話，也了解中央要推動相關重大建設及與國際大廠的合作機會等，「具有解決問題的方式，才是好的高雄市長要具備的條件」。", "title": "要終止高雄哪些政策？陳其邁點名太平島挖石油、滿天星計畫[影]"}
{"summarization": "中美緊張升溫，全球市場避險氣氛濃厚，東京股市在4天連續假期結束後，今天恢復交易，日經指數終場以小跌作收。", "article": "中美緊張升溫，全球市場避險氣氛濃厚，東京股市在4天連續假期結束後，今天恢復交易，日經指數終場以小跌作收。日經225指數收盤下跌35.76點，或0.16%，來到22715.85點；東證股價指數（Topix）則上漲3.73點，或0.24%，來到1576.69點。", "title": "中美緊張升溫 日經收跌"}
{"summarization": "今年適逢作家王禎和逝世30週年，民視將他的同名小說「三春記」改編成輕喜劇，由資深藝人陳美鳳、夏靖庭主演，以幽默方式詮釋女性愛情觀，昨晚播出結局，觀眾直呼2集太短了。", "article": "今年適逢作家王禎和逝世30週年，民視將他的同名小說「三春記」改編成輕喜劇，由資深藝人陳美鳳、夏靖庭主演，以幽默方式詮釋女性愛情觀，昨晚播出結局，觀眾直呼2集太短了。民視輕喜劇「三春記」分成上下兩集，26日播出完結篇，平均收視2.05，最高收視3.07，突破今年同時段收視新紀錄。有網路影評稱讚，這一版「三春記」不僅保留原著神采，陳美鳳恰到好處的演出，更把「阿嬌」這個典型王禎和筆下出身底層充滿生命力，貌似潑辣，但其實一片真心的婦人角色詮釋得絲絲入扣；夏靖庭也以內斂低調的演技，把木訥老實的「區先生」勾勒得栩栩如生。製作人葉天倫表示，今年是王禎和逝世30週年，「三春記」收視有這麼好的成績更是別具意義。尤其26日同時段，公視也播出王禎和的「嫁妝一牛車」歌舞劇，2部王禎和的改編作品同步在電視台播出，讓王禎和的夫人林碧燕非常開心與感動，能用影像及歌舞劇等不同型式，讓台灣文學作家作品被看見。葉天倫表示，很高興能與民視、導演鄧安寧一起合拍「三春記」這部文學劇，製作團隊與演員陣容都非常優秀，「我們也希望以後能有越來越多的人能夠拍母語的劇，像台語劇、客語劇等，希望有越來越多的人看到台灣的作家。」「三春記」下集中，看到演活「阿嬌」的陳美鳳，從被家暴的女兒身上，找到跟另一半「區先生」夏靖庭共處的方法。尤其角色從自私後媽，到改變態度，把「區先生」的小孩當成自己小孩來對待，種種變化也讓鄧安寧讚嘆不已，直誇陳美鳳把角色轉換的心境發揮得非常好。陳美鳳表示，這次演出相當突破自己，「三春記」就像暖身，以後有機會就能更放心去嘗試新的戲劇，也特別謝謝觀眾接受度這麼廣，給了她非常大的鼓勵及信心。王禎和1940年出生於花蓮，1990年病逝，是台灣鄉土文學代表作家，擅長描寫小人物，以喜劇方式傳達卑微人物內心的深沉悲傷，對人的命運和人性的卑微，有透徹的觀察與同情。著名作品包含「嫁妝一牛車」、「玫瑰玫瑰我愛你」、「香格里拉」等。", "title": "王禎和逝世30年 著作三春記翻拍獲好評"}
{"summarization": "民眾黨高雄市長補選參選人吳益政今天提出「雙創新園區」政見。包括將舊市議會轉型成「國際金融科技園區」；推動左營眷村發展「智慧製造園區」。", "article": "民眾黨高雄市長補選參選人吳益政今天提出「雙創新園區」政見。包括將舊市議會轉型成「國際金融科技園區」；推動左營眷村發展「智慧製造園區」。吳益政在今天的市府只要在環保、土地協助就好；第二是傳統產業與中小型企業，市府要協助優化功能及美學設計並幫忙行銷；第三則是新創產業。議員選區在前金區的吳益政，提出高雄未來發展以「智慧製造、傳產加值」為目標。將前金區臨捷運市議會站的舊市議會，轉型成「國際金融科技園區」，發展IT數位創業中心，善用舊有空間吸引企業進駐。另外，推動左營眷村發展「智慧製造園區」，解決城市發展問題，並推動高雄產業加速轉型，將左營眷村規劃為文化設計聚落，留住高雄人才，讓「高雄品牌」發芽茁壯。針對當下選情，吳益政以「倒吃甘蔗」回應，因為民進黨對手陳其邁、國民黨對手李眉蓁民調下降，但希望增快民調上升速度，進入第一個黃金交叉，進而挑戰第一名位置。對綠營對手陳其邁打出「2年拚4年」，吳益政接受媒體聯訪說，高雄20年的產業結構轉型、低薪問題無人解決，所以「我是兩年解決20年的問題」。對於中央提出的4000億前瞻計畫，他認為「應該是中央要瞭解高雄需要什麼；而非高雄去瞭解中央想什麼，才能拿到錢」。同時行政院長蘇貞昌不該是「民進黨選舉啦啦隊」，更不是「選我們的人，就給你4000億」。", "title": "高市長補選拚政見  吳益政提雙創新園區"}
{"summarization": "人事行政總處副人事長蘇俊榮表示，軍公教待遇審議委員會今天開會討論民國110年調薪案，彙整民間薪資等各項經濟指標，提請行政院作決策參考；但會中並未具體討論明年軍公教是否要調薪。", "article": "人事行政總處副人事長蘇俊榮表示，軍公教待遇審議委員會今天開會討論民國110年調薪案，彙整民間薪資等各項經濟指標，提請行政院作決策參考；但會中並未具體討論明年軍公教是否要調薪。至於是否向行政院建議明年調薪，蘇俊榮僅表示，會中並未具體討論。行政院發言人丁怡銘表示，軍公教人員調薪案會先由審議委員會提出建議，目前建議案尚未送到行政院，政院將待建議案送到後討論，現在還未定案。蘇俊榮表示，軍公教員工待遇調整已建立制度化運作機制，每年均就民間企業薪資水準、物價指數變動情形、平均每人國民所得、經濟成長率及政府財政負擔等相關因素綜合評估後，提相關政府機關代表及學者專家組成的「軍公教員工待遇審議委員會」審議，並向行政院提出建議，作為行政院政策決定下年度是否調整軍公教員工待遇的重要參據。蘇俊榮說，今天會中，審議委員對各項經濟指標的相關資料都有共識，對數據沒有太多意見，人事總處將把各項數據資料提請行政院作為決策參考；但會中並未具體討論明年軍公教是否要調薪。他表示，110年度軍公教員工待遇是否調整，人事總處已就相關因素進行審慎客觀評估，並配合總預算案編列時程提軍公教員工待遇審議委員會討論後，依行政院核定情形辦理相關作業。", "title": "軍公教110年是否調薪 審議委員會提報政院決策"}
{"summarization": "美國生技公司莫德納研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗明天進入臨床實驗最終階段，美國政府今天宣布加倍投資，至今已對該公司砸下近10億美元促進疫苗研發。", "article": "美國生技公司莫德納研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗明天進入臨床實驗最終階段，美國政府今天宣布加倍投資，至今已對該公司砸下近10億美元促進疫苗研發。莫德納（Moderna）今天宣布，除了先前宣布的4億8300萬美元，政府打算再加碼投資4億7200萬美元。莫德納表示，為讓候選疫苗的第三階段臨床試驗「大幅」擴大到納入3萬名受試者而與政府合作，政府今天宣布加碼投資，更證明了與政府合作的決定正確。在小型初步試驗階段，莫德納研發的實驗性疫苗在所有45名受試者體內製造了冠狀病毒抗體，應該有助對抗武漢肺炎。擴大試驗將在明天展開，3萬名受試者有半數接受100微克劑量的疫苗，另半數則接受安慰劑。美國至今死於武漢肺炎的人數超過14萬6000人，為全球最多，確診案例也在不斷飆升，政府已宣布大幅投資以加速疫苗研發，並在明年初讓數以百萬計美國人接種。美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech22日宣布，美國政府已允諾會花費19.5億美元購買兩家公司合作研發的1億劑疫苗。全球實驗室競相研發第一支有效疫苗，已進入臨床試驗最後階段的莫德納似乎一馬當先。這個階段是判斷疫苗有效性與安全性的決定性步驟。", "title": "武漢肺炎疫苗研發 美生技莫德納一馬當先進入最後試驗"}
{"summarization": "台中市潭子區今天發生因感情糾紛波及女方家屬案，警方表示，曾姓男子因為尋找女友未果，與女友的父母發生爭執，過程中還點燃信號火致女父灼傷、女母輕微擦傷後開車逃逸，警方已追緝中。", "article": "台中市潭子區今天發生因感情糾紛波及女方家屬案，警方表示，曾姓男子因為尋找女友未果，與女友的父母發生爭執，過程中還點燃信號火致女父灼傷、女母輕微擦傷後開車逃逸，警方已追緝中。警方指出，曾姓男子上午攜帶1把玩具手槍及1信號火，開車前往位於潭子區的女友住家，由於沒有找到女友，過程中與女友的父母發生爭執。警方表示，雙方爭執過程中，曾姓男子點燃信號火，造成女友父親額頭撕裂傷及灼傷，而女友母親也輕微擦傷，兩人經救護車送往醫院救治，而曾男則在事後開車逃逸，警方正調閱監視器畫面展開追緝中。", "title": "男感情糾紛帶玩具槍理論點燃信號火 女父母受傷"}
{"summarization": "總統蔡英文日前提出修憲議題，提到在野黨也同意要推動的廢考監，可以優先進行。對此，考試委員擬提出共同聲明，反對廢除考試院，最快本週經全院審查會議通過後發布。", "article": "總統蔡英文日前提出修憲議題，提到在野黨也同意要推動的廢考監，可以優先進行。對此，考試委員擬提出共同聲明，反對廢除考試院，最快本週經全院審查會議通過後發布。藍綠推動修憲，廢除考試院與監察院的議題引發關注。不願具名的考試委員表示，本屆考試委員8月底任期屆滿，考試委員將發表共同聲明，反對廢除考試院，反對原因主要是基於國家考試的中立性，若無法維持國家用人中立，只會助長執政者任用私人。考試委員說，當年國父孫中山就是考量到這點，才會訂立五權憲法。考試院日前召開全院審查會議，考試委員已對發表聯合聲明有所共識，因篇幅過長，將修改潤飾後近期對外公布。考試院官員表示，立法院去年修正考試院組織法，減少考試委員人數與任期，已引發考試院存廢的討論，考試院全院審查會議已進行7次相關討論，共同聲明目前正在承辦單位修改中，預料最快本週全院審查會議通過後就會發表。", "title": "試委反對廢考試院共同聲明  最快本週提出"}
{"summarization": "日本東京都今天單日新增131例武漢肺炎（2019新型冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，可能因為連假期間檢查數較少造成新增病例減少。雖然今天病例數暫時低於200例，但7月至今累計已達5120例，占東京都總病例約45%。", "article": "日本東京都今天單日新增131例武漢肺炎（2019新型冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，可能因為連假期間檢查數較少造成新增病例減少。雖然今天病例數暫時低於200例，但7月至今累計已達5120例，占東京都總病例約45%。面對日本各地疫情延燒日本內閣官房長官菅義偉說，從60歲以上感染者及重症者較少等來看，現在跟4月發布「緊急事態宣言」時的情況不同，「現階段並不是全面性限縮社會及經濟活動的狀況」。日本放送協會東京都政府表示，今天單日新增131例確診病例，雖然時隔7天再低於200例，但仍是連續19天逾百例，累計病例數1萬1345例。日本讀賣新聞報導，東京都確診病例減少可能跟連假期間檢查數減少有關。全日本新聞網東京都知事小池百合子說，今天確診病例131例，檢查數為864人；另外，重症者增加1人，目前共有19名重症患者。日本共同社報導，東京都7月至今新增病例達5120例，占都內總病例數1萬1345例的約45%。東京都單日新增病例數最多的是23日366例，7月至今單日新增病例數也大多維持在3位數，除了23日外，有幾天病例數接近300例。東京都累計病例數在22日突破1萬例大關，目前持續把疫情定位在警戒4階段中最高等級的「感染正擴大中」。", "title": "東京武漢肺炎單日增131例 7月已逾5000例"}
{"summarization": "屏東縣瑪家鄉公所舉辦第2屆「全國紅藜親善公主選拔大賽」，以推廣觀光及紅藜等農產，有12名佳麗角逐后冠，正進行「最佳人氣公主獎」網路投票，8月14日舉辦選拔大賽。", "article": "屏東縣瑪家鄉公所舉辦第2屆「全國紅藜親善公主選拔大賽」，以推廣觀光及紅藜等農產，有12名佳麗角逐后冠，正進行「最佳人氣公主獎」網路投票，8月14日舉辦選拔大賽。瑪家鄉公所今天舉辦宣傳記者會，鄉長梁明輝表示，他原本對於紅藜及相關加工品推廣到國際不是太有信心，但去年到中國北京參加一場農特產品展售會，他所帶去的500箱紅藜鳳梨酥，在2個小時內賣光，讓他對台灣紅藜產生很大信心。梁明輝表示，目前瑪家鄉的紅藜產品已打入馬來西亞市場，此外，也打入中國的青島、新疆、廈門、北京及雲南等城市。梁明輝說，紅藜為原住民傳統主食之一，是排灣族和魯凱族釀製小米酒所需酒麴發酵用的原料，瑪家鄉為紅藜的故鄉，也是屏東紅藜主要產區，鄉公所與工研院及大學等合作，開發數十種紅藜產品如紅藜麵、啤酒、鳳梨酥、面膜、手工餅乾、地瓜酥、奶茶、養生飲、手工皂等等。梁明輝表示，舉辦紅藜親善公主選拔賽是要將瑪家鄉的紅藜產業推廣出去，也推廣瑪家鄉的好山好水，代言瑪家鄉舉辦的各項行銷活動。第一屆紅藜公主何韋琳是高雄師範大學原住民專班學生，她今天出席記者會表示，當時報名參加，是發現這是一項全國性的選拔，認為紅藜應由當地人代言所以參賽，這一年來到中國大陸參加多場行銷活動，她的心得是「不挑戰自己永遠不知道自己有多少能耐」。第2屆紅藜公主選拔共有20人報名，篩選後，12人角逐后冠，有4名平地人，8名原住民，目前正辦理網路票選最佳人氣公主活動，8月14日將在瑪家鄉舉辦選拔大賽暨農特產品展。", "title": "屏東瑪家鄉辦全國紅藜公主選拔 12佳麗角逐"}
{"summarization": "監察院今天指中選會對核四公投案，沒有開聽證會即通過公投案決議，疏忽怠職；對此中選會表示，中選會是依法審議，尊重監察院，對監委建議修正公投法，將提交委員會議報告及決定。", "article": "監察院今天指中選會對核四公投案，沒有開聽證會即通過公投案決議，疏忽怠職；對此中選會表示，中選會是依法審議，尊重監察院，對監委建議修正公投法，將提交委員會議報告及決定。中選會去年12月13日公告黃士修提案」全國性公民投票案，達連署門檻，公投案成立，預定將於明年8月28日舉行公民投票。監察院今天召開記者會表示」，只有一字一標點之差；中選會疏忽怠職，要求中選會檢討改進。中選會副主委陳朝建表示，本案緣於107年1月3日修正公布的公民投票法，將中選會明定為主管機關、受理全國性公投案以來，僅有領銜人宋雲飛與黃士修先後所提公投案名稱及性質相似。陳朝建說，委員會審議時，考量宋雲飛領銜提出的公投案既已舉行聽證，並經補正釐清相關爭點，補正後的主文與黃案所提主文只有一字一標點符號之差，自然沒有進行相異處理的必要。因此中選會第527次委員會決議，依公民投票法（107年1月3日修正公布）第10條第4項規定，黃案無須再辦理聽證會。他說，有關全國性公投提案的審議，中選會是依法審議。對於監察院提出調查報告，除予以尊重外，也會依法函復說明，其餘並無評論。他表示，對於監委呼籲公投法修法的建議部分，也會提交中選會委員會議報告及決定。", "title": "中選會：依法審議核四公投 尊重監察院調查"}
{"summarization": "印尼武漢肺炎確診病例逼近10萬。印尼海洋事務與投資統籌部長盧胡特今天呼籲各界團結、合力抗疫。他舉台灣、德國和俄羅斯為例指出，這個態度是這些國家能很快在疫情衝擊下復甦的原因。", "article": "印尼武漢肺炎確診病例逼近10萬。印尼海洋事務與投資統籌部長盧胡特今天呼籲各界團結、合力抗疫。他舉台灣、德國和俄羅斯為例指出，這個態度是這些國家能很快在疫情衝擊下復甦的原因。印尼共和報盧胡特（Luhut Binsar Panjaitan）出席活動時指出，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間，各界必須凝聚力量，團結、合力抗疫，這是最重要的，這也是台灣、德國、俄羅斯等國成功的原因。印尼至昨天共通報9萬8778例武漢肺炎確診，其中4781人病逝，5萬6655人已經康復；印尼現另有疑似武漢肺炎患者5萬5647人。此外，根據印尼政府防疫小組新聞稿，總統佐科威（Joko Widodo）今天透過視訊會議與內閣成員開會時，再度呼籲各部會加速執行防疫預算，在已編列的695兆印尼盾（約新台幣1.41兆元），只有執行19%，進度不令人滿意。", "title": "印尼官員籲團結合力抗疫  以台灣為榜樣"}
{"summarization": "聯合國官員今天宣布，蘇丹西達佛州（West Darfur）爆發新一波暴力事件，造成逾60人喪命，另有60人受傷。", "article": "聯合國官員今天宣布，蘇丹西達佛州（West Darfur）爆發新一波暴力事件，造成逾60人喪命，另有60人受傷。法新社報導，聯合國駐喀土穆（Khartoum）人道援助辦公室透過聲明表示：「這是過去一週來所通報一連串安全事件的最新一起，許多村落和房屋被燒毀，市集和商店被打劫，基礎建設遭到破壞。」聯合國人道事務協調廳（OCHA）聲明指出，達佛境內貝達（Beida）以北村莊馬斯特里（Masteri）昨天發生攻擊事件。蘇丹總理哈姆杜克（Abdalla Hamdok）今天稍早表示將派遣維安部隊前往衝突嚴重地區，以「保護人民及維持農事季節順遂」。哈姆杜克發布上述聲明的兩天前，槍手趁當地平民歷經多年後首度返回田地裡務農時大開殺戒，造成至少20名平民遇害，其中包括孩童。", "title": "蘇丹西部爆發暴力事件 逾120人死傷"}
{"summarization": "台南市108學年度偏遠地區百人以下學校有98校。教育局推出跨校整合創新經營模式，為偏鄉小校開啟另一條道路，預計109學年度起採三階段計畫期程，有5組、10所前導學校進行。", "article": "台南市108學年度偏遠地區百人以下學校有98校。教育局推出跨校整合創新經營模式，為偏鄉小校開啟另一條道路，預計109學年度起採三階段計畫期程，有5組、10所前導學校進行。依台南市政府教育局今天市政會議報告，107至109學年度偏遠地區國中小校數有279所。其中，108學年度偏遠地區百人以下學校有98校；教育局推出跨校整合創新經營模式，為偏鄉小校開啟另條道路，預計109學年度起採三階段計畫期程，有5組、10所前導學校進行。台南市長黃偉哲表示，未來市府更要扮演媒合角色，從中央找經費、民間找資源，幫助學校發展特色，讓偏鄉小校也有機會成為特色名校。除了整併、廢校，也研擬如何幫助小校發展特色，在財務上自給自足。例如教育局先前輔導校舍屋頂裝設太陽光電，回饋金可用於修繕；國內也有偏鄉學校與社區營造、深度觀光結合，變成新的旅遊景點，也為當地帶來收入；這些案例都值得思考與應用。黃偉哲也舉這次全中運總計36校奪牌，其中偏鄉學校計8校，比例佔22%，其中的南區新興國中、東山區的東山國中都打破紀錄、金牌誕生，證明沒有放棄偏鄉是正確的做法。教育局長鄭新輝專案報告表示，現行對偏鄉小校因應措施，包括小校整併、停辦、轉型，創新特色學校或是轉型實驗教育學校等方面，但同時面臨社區人士、家長等利害關係人的質疑，以及學校內部人員的共識等問題的挑戰。有鑑於此，教育局和學校討論推出跨校整合創新經營模式，解決偏鄉小校面臨的困境，這也是全台灣唯一作法，學生不用擔心沒學校可讀、地方不用煩惱被廢校，老師及行政人員不用害怕沒工作。依106年12月6日公布的偏鄉地區學校發展，研擬出跨校整合創新經營模式，計畫期程擬從109學年度開始，分別是109學年度課程共備、教師協同、學生共學：主要是執行共同排課，協同教學進行課中差異化教學，增加學生合作共學機會。110學年行政集中：主要在於提高行政編制，行政業務集中辦理，減輕各自辦理行政負擔；111學年度資源整合：目的師資互補合作，專長授課，控管員額增聘專長需求師資，共同規劃校區及設備運用。", "title": "台南偏鄉小校新道路 109年度起跨校整合經營"}
{"summarization": "26名洛興雅難民25日晚間試圖從馬來西亞蘭卡威外海游上岸時失蹤，原本外界擔心恐已溺斃，但海巡官員今天表示，這些難民安然無恙，藏身鄰近一個小島的灌木叢中。", "article": "26名洛興雅難民25日晚間試圖從馬來西亞蘭卡威外海游上岸時失蹤，原本外界擔心恐已溺斃，但海巡官員今天表示，這些難民安然無恙，藏身鄰近一個小島的灌木叢中。馬來西亞並不承認難民身分，但這個以穆斯林為多數的國家，是洛興雅（Rohingya）穆斯林逃離緬甸軍事鎮壓、尋求更好生活偏好的目的地，最近也是洛興雅人逃離孟加拉難民營的首選。25日晚間，一名洛興雅人從蘭卡威西岸外海一艘小船游上岸，官員擔心船上其他人都在試圖游上岸時溺斃，但他們後來都在離岸不遠的一座小島上被尋獲。馬來西亞海事執行署（Malaysian Maritime Enforcement Agency）表示，他們被發現藏身島上的灌木叢中，當局已經拘留這些難民，另外兩名洛興雅人因涉嫌運送這些難民而被捕。海事執行署官員說，這些難民據信搭乘一艘小船潛入馬來西亞，他們搭乘的「母船」搭載數百名洛興雅人從孟加拉離開。", "title": "26名失蹤洛興雅難民並未溺斃 藏身馬來西亞小島"}
{"summarization": "澳洲競爭及消費者保護委員會今天針對Alphabet旗下的谷歌（Google）提起法庭程序，理由是Google在定向廣告擴大使用個資方面，涉嫌誤導澳洲消費者。", "article": "澳洲競爭及消費者保護委員會今天針對Alphabet旗下的谷歌（Google）提起法庭程序，理由是Google在定向廣告擴大使用個資方面，涉嫌誤導澳洲消費者。澳洲競爭及消費者保護委員會（Australian Competition and Consumer Commission, ACCC）在聯邦法院提出的訴訟指出，Google並未明確得到同意，或適切通知消費者2016年的一項行動。這項行動結合Google帳戶個資，與使用其技術的非Google網站活動。澳洲競爭及消費者保護委員會表示，這項行動讓Google連結姓名等其他方式，來辨識消費者在網路其他地方的行為。Google尚未回覆記者詢問。澳洲競爭及消費者保護委員會是在世界大半地區更注重資料隱私之際，做出上述行動。美國與歐洲議員最近基於關切個資隱私，加強他們在科技公司如何處理用戶資料的注意力。澳洲競爭及消費者保護委員會主席席姆斯（Rod Sims）在聲明中說：「我們採取這項行動，因為我們認為，Google在計畫怎麼處理大量個資、包括與Google無關的網站活動方面，誤導澳洲消費者。」", "title": "Google涉濫用個資 澳洲主管機關提告"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，高雄市獲中央核定4000億元預算，他羨慕不代表嫉妒，希望中央盡速通過財政收支劃分法修法，讓每年欠新北市近200億元的能補足，新北市就心滿意足。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，高雄市獲中央核定4000億元預算，他羨慕不代表嫉妒，希望中央盡速通過財政收支劃分法修法，讓每年欠新北市近200億元的能補足，新北市就心滿意足。侯友宜今天出席新北市新莊新樹公共托老中心開幕活動時，接受媒體聯訪。媒體詢問，侯友宜羡慕行政院長蘇貞昌25日在高雄市輔選時稱核定高市新台幣4000億元建設預算一事，對於蘇貞昌今天說上任後就補助新北環狀線等建設2000億元等的看法。對此，侯友宜指出，「羨慕並不代表我嫉妒」，在中央的補助中，地方配合款所占比例是很高的，尤其是軌道建設的比例是越來越高，現在的比例已近6成左右，負擔壓力增大，真的需要中央協助及公平對待。他表示，新北市在六都的平均預算中，人均預算是最少的，差台北市2萬元，也差桃園市1萬元，新北剛好碰到重大公共建設期，財務的壓力非常重。他指出，希望中央趕快通過財劃法修法，讓每年欠給新北市將近200億元的預算能夠補足；若能補足，起碼新北市在每年總預算短絀的145億元就可以打平，才有餘力可以做更多事。他表示，六都升格後的財政沒有受到合理公平對待，相信六都市長都心有所感，他經常是以「鞠躬、鞠躬，拜託、拜託、再拜託」方式爭取中央補助，「我不敢講多，起碼在財劃法欠的給新北市，我們就心滿意足了」，他一定會把所有心力都用在新北市的建設。財政收支劃分法修正草案曾送立法院審議，但因故被退回。目前新北市每年獲得中央統籌分配稅款加上一般性補助收入為400多億元，若依當時修正草案版本計算，新北市每年可獲得600多億元，兩者每年相差200多億元。", "title": "高市4千億建設獲核定  侯友宜：羨慕不代表嫉妒"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.507元，升4.9分，成交金額7.9億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.507元，升4.9分，成交金額7.9億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.540元，最高29.335元、最低29.540元。1090727", "title": "新台幣升4.9分 收29.507元"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天到南投縣視察中興新村活化辦理情形，蘇貞昌表示，因台灣省政府功能調整，中央應隨時代變化及任務，從國家高度做整體政策決定，責成國發會持續妥善規劃。", "article": "行政院長蘇貞昌今天到南投縣視察中興新村活化辦理情形，蘇貞昌表示，因台灣省政府功能調整，中央應隨時代變化及任務，從國家高度做整體政策決定，責成國發會持續妥善規劃。蘇貞昌上午由行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧、國家發展委員會主任委員龔明鑫等人陪同前往中興新村活化專案辦公室，視察中興新村活化辦理情形，蘇貞昌抵達時先與辦公室人員合照，接著聽取簡報，他也提出不少深入問題，再參觀以前的台灣省主席辦公室，最後到台灣省政資料館了解發展歷史。蘇貞昌表示，他的政治生涯從省議會、省政府開始，當省議員期間也常到中興新村爭取經費及接洽業務，對於中興新村有很多回憶，台灣漸漸民主成熟，已是「有政府、會做事」，因此會持續責成國發會從國家發展角度盤點資源，妥善規劃中興新村活化發展。蘇貞昌說包括村內許多建築已損壞，也應趁現在全面盤點，基於既有區塊獨立性、區隔性，可規劃人才訓練、花園城市等利用。他進一步說，省政府歷史地位重要，應善用數位科技，完善整理資料，打造兼具歷史教育、文物保存、介紹台灣政治變遷的整體規劃。國發會表示，目前中興新村北核心區進駐機關包括省政資料館、農委會農糧署、農委會水土保持局、交通部中部辦公室、經濟部中部辦公室等，中興新村未來以「穩健活化」為原則，結合政府及民間資源，促使中興新村創生轉型。蔡培慧說，有關國立中興大學到中興新村，目前大概有兩種「想法」，第一種是大學一年級新生將來可到此上課，車程約25分鐘，第二種是透過新南向政策，吸引國外人才來此學習農業等科技，因此，或許將來可在此設立國際學院或國際農學院，但這些想法需國發會提供土地與房舍，可能也需教育部經費協助。", "title": "視察中興新村活化 蘇貞昌：從國家高度妥善規劃"}
{"summarization": "金門縣古寧頭雙鯉濕地附近養殖魚池變成粉紅色，縣環保局派員了解，初步排除是污染造成，研判應該是藻類色素產生。許多民眾跑來打卡拍照，直呼池水變成粉紅色，很浪漫。", "article": "金門縣古寧頭雙鯉濕地附近養殖魚池變成粉紅色，縣環保局派員了解，初步排除是污染造成，研判應該是藻類色素產生。許多民眾跑來打卡拍照，直呼池水變成粉紅色，很浪漫。位於金門縣金寧鄉古寧頭雙鯉濕地附近的一處鹹水養殖魚池，最近突然變色，隨著太陽光線強弱而呈現不同程度的紅色。金門縣環保局表示，環保局人員到現場觀察，發現附近並沒有污染源排入池塘中，暫時排除是污染造成。環保局長楊建立表示，近來金門高溫炎熱，而且許久未下雨，導致藻類快速增生；以前金湖水庫、下湖人工湖等湖泊也曾經發生過類似現象。本地專家指出，乾旱或降雨不足，太陽日照蒸發作用讓水體鹽分提高，水中有些嗜鹽藻類會大量繁殖，光合作用產生β-胡蘿蔔素讓湖水，變成偏紅顏色。台灣有些鹽田之前也有類似的現象。專家以烏克蘭Koyashskoye鹽湖為例說，這座湖因生活在其中的藻類而變得與眾不同，藻類快速增生，導致湖水顏色因不同時間的光線而變化，從暗粉紅色變化到深紅色。不同季節，湖水顏色也各異；春天，湖水會變成淡粉色，夏天會變成明亮的桃紅色。得知金門也有粉紅池塘，民眾直呼好浪漫，爭相跑來打卡拍照；正逢暑假，小朋友跟著爸媽來看熱鬧，爸媽不忘適時進行科普教育，告訴小朋友池水變色是因藻類造成。看到粉紅色的池水，民眾直呼浪漫；不過，日正當中時，池水成為正紅色，有人形容好像西瓜汁。雙鯉濕地附近有不少養殖魚池，只有一座有變色現象，民眾刻意站在毗鄰的兩座魚池堤岸拍照，一邊池水是紅色、另一邊是原本的藍綠色，兩廂對照，相當有趣。專家表示，每個魚池情況不盡相同，藻類濃度各異，或者有些池子深度較深或有補水、洩水孔，所以相鄰的魚池才會出現「一處魚池、兩種顏色」奇觀。", "title": "金門驚現粉紅魚池  初判是藻類惹的禍"}
{"summarization": "以40歲張男為首的靈骨塔詐騙集團涉嫌於民國107至108年仲介買賣殯葬商品，以被害人違約等由脅迫簽立和解書或合約詐騙，至少26人受騙，刑事局逮15嫌送辦，法院裁定12嫌羈押。", "article": "以40歲張男為首的靈骨塔詐騙集團涉嫌於民國107至108年仲介買賣殯葬商品，以被害人違約等由脅迫簽立和解書或合約詐騙，至少26人受騙，刑事局逮15嫌送辦，法院裁定12嫌羈押。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第九大隊第一隊隊長王琮聖表示，日前接獲情資指主嫌張男等人於107至108年間共組靈骨塔詐騙集團，透過成立公司招募、培養年輕人擔任詐騙話務員，並主動致電給已持有殯葬商品的年長被害人行騙。刑事局隨即和新北市警察局刑事警察大隊共組專案小組，並報請新北地檢署檢察官指揮偵辦。根據調查了解，此詐騙集團於新北市板橋區成立「泰臨開發有限公司」「願暻開發有限公司」和「鴻滿生命禮儀有限公司」等3家公司，並鎖定北台灣和中台灣的長者行騙。據指出，擔任老闆的張男成立公司後，由招募的詐騙話務員負責主動撥打電話給持有殯葬商品的年長者，因其查證能力不佳且多不願告知親屬，透過熱絡聯繫培養感情後，再介紹由集團共犯偽裝的假買家（假仲介）給被害人，並佯稱要以大筆金額收購其持有殯葬商品，但要求需達一定數量才購買。被害人見機不可失，在話務員及假買家（假仲介）推波助瀾鼓吹下，先行支付現金添購其他指定殯葬商品，包括骨灰罈、內膽等，單價約3至10萬元不等，當被害人投入畢生積蓄後，詐騙集團成員便聯手以各種理由取消、拖延交易，並以被害人違約為由，脅迫簽立和解書或另簽一筆大額合約繼續詐騙，詐騙成員到售後可抽取3%至10%的獲利。其中，有名被害女長者是持房產抵押借錢，最後因還不出錢而一度企圖尋短。警方初步估計，此案被害人至少26人，且累計107至108年違法詐騙金額約新台幣2253萬餘元。專案小組經長期偵辦，見時機成熟於今年2至7月間陸續持搜索票和拘票，前往涉案張男在新北市住處，以及其他成員位於雙北市、桃園市等共計22處執行拘提、搜索，共查緝15嫌到案。同時，查扣教戰手則、客戶個資名單、交易資料、電磁紀錄等物證。全案詢後依涉組織犯罪防制條例、詐欺等罪嫌移送新北地檢署偵辦，法院裁定包括張男等12嫌羈押、2嫌交保、1人請回。警方呼籲，若此案仍有其他民眾受害，請就近向警察機關報案。", "title": "刑事局破獲靈骨塔詐騙集團  12嫌羈押"}
{"summarization": "健保署公布108年申報藥費，首度突破新台幣2000億；花費最多前兩名藥物是C肝口服新藥，使用量最多則是治療慢性病三高藥物。", "article": "健保署公布108年申報藥費，首度突破新台幣2000億；花費最多前兩名藥物是C肝口服新藥，使用量最多則是治療慢性病三高藥物。中央健康保險署公布最新民國108年藥費申報統計，所有藥品（含中藥）申報金額達2083億元，比107年的1957億元成長約6.4%。根據健保統計，108年健保申報藥費，第1、2名都是C肝治療組合用藥（分別為39.57億、28.63億）；第3名為降低近期中風、心肌梗塞風險藥物（25.79億）；第4名為治療高膽固醇血症、高三酸甘油酯血症藥物（23.88億）；第5名為治療B肝藥物（18.37億）。其餘如治療骨髓性白血病、乳癌、肝癌及非小細胞肺癌的多款標靶藥物也都入列，分別排名第7（17.26億）、第8（16.57億）、第14（13.32億）及第20（12.1億）。健保署醫審及藥材組副組長黃兆杰今天接受記者採訪時表示，108年藥費總體申報超過2000億元，是因新藥持續不斷引進，加上老年人口不斷增加，藥費可預期會比前一年多，這並非台灣獨有現象，而是國際皆然。在費用排名上，黃兆杰指出，因國家政策希望終結C肝，因此近年C肝治療藥費逐年增加，108年預算編列到65億，且使用人數也增加，因此在藥價申報排名提升。但若以使用量計算，黃兆杰表示，因人口老化，慢性病增加，其他藥物使用以三高藥物居多，包含治療糖尿病、高血壓、高血脂藥物，用量也是持續上升。黃兆杰說，若要降低用藥量、減少藥價支出，有賴民眾和醫師配合，民眾應維持健康生活形態及規律運動，不要這麼容易罹患慢性病，相對健保支出就能降低。此外，黃兆杰表示，健保也透過雲端藥歷避免醫師重複給藥，從103年至108年，透過雲端藥歷政策已減少77億藥價支出。", "title": "健保藥費支出年花2千億 治慢性病藥用最多"}
{"summarization": "越南政府今天表示，中部大城峴港（Danang）有3人於週末被驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）呈陽性，當局正從峴港撤離8萬人，其中大多數為外來的越南國內遊客。", "article": "越南政府今天表示，中部大城峴港（Danang）有3人於週末被驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）呈陽性，當局正從峴港撤離8萬人，其中大多數為外來的越南國內遊客。路透社報導，越南政府發出聲明表示，撤離行動得花至少4天，由國內各航空公司每天調派約100個航班，將人從峴港分別送往越南其他11個城市。在25日出現4月以來的第一例新增本土確診例後，越南又再度進入高度警戒狀態，昨天又新增3例確診，均在旅遊勝地峴港。越南早先於疫情首波大流行之際嚴格實施隔離措施並執行普篩，讓境內確診病例保持在400人左右且無人病故，成為少數防疫亮點國家之一。雖然越南仍禁止外籍遊客入境，但越南民眾看準打折的航班及飯店推出優惠方案，使國內遊客量大增，峴港也成為越南國內一大假日旅遊地點。英國廣播公司越南政府現禁止遊客赴峴港14天，總理阮春福今天下令峴港居民重新實施擴大社交距離、關閉非基本民生服務，也禁止超過30人以上的集會。據報導，25日所出現100多天來的首例為第416例患者，是一名57歲男子，他於20日出現類流感診狀就醫，現接受呼吸機治療；當地媒體引述醫師說法，這名患者目前病況嚴重。有關單位表示男子近期沒有離開所居的峴港，不知是在何地感染；追蹤男子的接觸史後有100多人接受篩檢，所幸全都是陰性。不料到25日峴港又新增3例確診，包括1名來自隔鄰廣義省（Quang Ngai）的17歲青年；他先前搭巴士返家時，車上另有到過峴港某家醫院的乘客。位於中部的峴港（Da Nang）是越南第4大城市，以美麗海景、創意越南料理與世界文化遺產美山聖地作為觀光號召，曾被「國家地理雜誌」評選為人生必去的50個地方之一。（實習編譯：沈畇榕/核稿：陳亦偉）1090727", "title": "越南武漢肺炎疫情死灰復燃 峴港急撤8萬人"}
{"summarization": "中國文化大學今天宣布，外語學院更名為「國際暨外語學院」，將推動跨系模組教學，如將外語和商學、觀光結合，另外新成立「體育運動健康學院」，因應健康潮流。", "article": "中國文化大學今天宣布，外語學院更名為「國際暨外語學院」，將推動跨系模組教學，如將外語和商學、觀光結合，另外新成立「體育運動健康學院」，因應健康潮流。中國文化大學新聞稿指出，外語學院自109學年度起更名為「國際暨外語學院」，今天正式掛牌，學院包含日本語文系、韓國語文系、俄國語文系、英國語文系、法國語文系、語文教學中心及全球商務學位學程等，首任院長為國內知名語文專家趙美聲。中國文化大學校長徐興慶表示，未來國際暨外語學院將全方位推動跨系模組教學，例如語文加商學、語文加觀光等模組課程，未來學生不僅可投入學術語文研究，也能結合商學院課程，開啟新的學習視野，同時鼓勵學生考取商學證照及語文證照，無縫接軌職場更有利。另外，文化大學新成立體育運動健康學院，包括體育系運動教練碩博士班、體育系、技擊運動暨國術系、運動與健康促進系，未來將鎖定專業體育訓練培育。獲日本政府頒授旭日小勳章的文化大學董事彭誠浩表示，他期盼成立體育學院很久，感佩校長徐興慶有此遠見，希望文大成立體育學院後，為培育台灣體育人才再創新巔峰。文化大學體育運動健康學院首任院長蘇俊賢指出，成立體育運動健康學院是因應時代趨勢，更是文大創校最重要的里程碑，未來將吸納國內體育菁英前來就讀，並因應健康促進全球化潮流，為國家培養運動與健康促進管理高級專業人才，提供運動健康促進產業人力資源。", "title": "文化大學新設體育學院 國際暨外語學院推跨系模組"}
{"summarization": "德國中央銀行聯邦銀行（Bundesbank）總裁魏德曼（Jens Weidmann）在今天刊出的專訪中表示，德國須加強稽查與會計規範，避免支付服務商Wirecard那樣的詐騙醜聞再次發生。", "article": "德國中央銀行聯邦銀行（Bundesbank）總裁魏德曼（Jens Weidmann）在今天刊出的專訪中表示，德國須加強稽查與會計規範，避免支付服務商Wirecard那樣的詐騙醜聞再次發生。Wirecard上月坦承海外信託帳戶裡的19億歐元可能並不存在，之後就宣告破產。魏德曼告訴馮克媒體集團（Funke）：「Wirecard是醜聞，我們必須有更多作為，避免以後再次發生。」魏德曼說：「比方說，稽核程序與任務，應該重新考量稽核人員的權力與責任。」他還說，稽核人員應得以更妥善地檢視國際企業關係。檢方上週逮捕Wirecard前執行長布勞恩（Markus Braun）以及另兩名涉嫌主導刑事詐騙的前主管，他們涉嫌浮報收益與資產負債表，隱瞞可回溯到2015年的虧損。檢方主張，這讓Wirecard藉由欺騙貸得32億歐元。", "title": "防Wirecard假帳醜聞重演 德央行總裁籲加強稽查"}
{"summarization": "拉丁美洲與加勒比海地區疫情升溫，當地累計武漢肺炎確診病例昨天一度超越北美洲地區。但美國隨後又傳出單日新增5萬多例確診，使得北美再奪回全球疫情最嚴重地區頭銜。", "article": "拉丁美洲與加勒比海地區疫情升溫，當地累計武漢肺炎確診病例昨天一度超越北美洲地區。但美國隨後又傳出單日新增5萬多例確診，使得北美再奪回全球疫情最嚴重地區頭銜。法新社統計官方數據，截至格林威治時間昨天21時，全球累計2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數突破1600萬，其中拉丁美洲與加勒比海地區占434萬多人，居全球各區域之冠。儘管北美洲累計確診人數首度被拉美與加勒比海地區超越，但其中美國的染疫和病故人數仍高居全球之首。且幾小時後，北美洲的統計數字又再度超前。因美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計顯示，截至格林威治時間今天零時30分，美國過去24小時新增5萬5187例確診，累計病例攀升至近423萬起。若再加上加拿大累計的11萬5787例確診，北美洲合計染疫人數達到434萬餘。美國昨天還新增518名武漢肺炎患者不治，累計已有14萬6909人病故。拉丁美洲國家當中，以巴西疫情最嚴重，截至昨天累計已有近242萬人確診，其中8萬7004人不治。其他如墨西哥、秘魯、哥倫比亞與阿根廷等拉美國家，染疫人數也正在加速攀升，這些國家目前都試圖恢復經濟活動。", "title": "美國日增5.5萬例確診 北美重返全球最嚴重疫區"}
{"summarization": "台積電市值、股價今天雙創歷史新高，台股同步寫下新頁。宏碁集團創辦人施振榮指出，這象徵台灣半導體產業是世界第一，且未來仍有很大發展空間。", "article": "台積電市值、股價今天雙創歷史新高，台股同步寫下新頁。宏碁集團創辦人施振榮指出，這象徵台灣半導體產業是世界第一，且未來仍有很大發展空間。法藍瓷研發出3D列印陶瓷全瓷冠，已在今年獲得衛福部認證，力拚2021年取得美國FDA認證。法藍瓷生技今天舉行記者會，行政院副院長沈榮津、前副總統蕭萬長、 施振榮等人均出席活動。法藍瓷總裁陳立恆表示，3D列印瓷冠導入智慧製造，先設計出患者牙冠，再一層層列印氧化鋯。數位化程度高，且過程環保有效率。希望運用科技力量，與牙醫師、牙技師攜手幫助更多的患者。沈榮津說，法藍瓷持續轉型，甚至跨足生技產業，「好公司有心，政府一定要來支持」。法藍瓷有這樣的成果，就如同台積電市值超車三星、聯發科市值破兆，都是台灣的驕傲。台積電市值他表示，這象徵台灣半導體產業是世界第一，且面對未來，還有很大發展空間。他說，許多隱形冠軍擅長B2B，但品牌知名度不高。法藍瓷從代工起家到B2C，下一步要邁向B2B2C。這項技術全球化機率高，機器、材料到工藝可以建構全新生態圈。", "title": "台積電股價市值創高 施振榮：台灣半導體世界第一"}
{"summarization": "國發會今天發布6月景氣燈號，連4個月呈現黃藍燈，國發會官員表示，景氣同時指標續跌，但跌幅略減，領先指標回溯修正後呈現連續2個月上升，不過，累計升幅僅0.75%，仍要持續觀察後續發展。", "article": "國發會今天發布6月景氣燈號，連4個月呈現黃藍燈，國發會官員表示，景氣同時指標續跌，但跌幅略減，領先指標回溯修正後呈現連續2個月上升，不過，累計升幅僅0.75%，仍要持續觀察後續發展。6月景氣燈號綜合判斷分數為19分，與上月上修值持平，燈號續呈黃藍燈；9項構成項目中，貨幣總計數M1B由綠燈轉呈黃紅燈，分數增加1分；機械及電機設備進口值由黃紅燈轉呈綠燈，分數減少1分；其餘7項燈號維持不變。國發會經濟發展處處長吳明蕙表示，景氣領先指標回溯修正後呈現連續2個月上升，5月、6月的累計升幅為0.75%，由於持續性跟累計增幅都不夠顯著，還不能說觸底反轉。吳明蕙評估，領先指標要連續5個月上升、累計幅度要達5%才算具顯著性。吳明蕙分析，領先指標中，上升幅度較明顯的為「實質貨幣總計數M1B」與「外銷訂單動向指數」，前者主要反映國內資金動能強，外資以及不少定存資金都投入股市，後者反映廠商對於7月接單預期更有信心。不過，在機械跟電機設備進口值部分，電機、電子零組件仍表現不錯，但機械設備進口值跟去年同期相比，萎縮10.9%，因此讓燈號由黃紅燈轉為綠燈。吳明蕙表示，目前國內疫情控制得宜，民眾與企業對未來景氣看法改善，激勵股市上揚，暑假以來可以感受到消費人潮明顯回流，帶動零售及餐飲業表現均較上月持續回升。至於國際經濟走勢部分，吳明蕙分析，雖然美國、日本、歐元區與中國大陸4區域的領先指標都呈現上升，製造業採購經理人指數（PMI）部分，除了日本外，其他3區都轉為擴張，但由於目前看起來各國疫情仍沒有和緩趨勢，加上美中紛爭議題持續延燒，「很難說整個趨勢已經反轉向上」，後續仍須持續觀察。吳明蕙表示，考量當前全球經濟前景仍相當嚴峻，為協助艱困產業度過疫情衝擊，政府已編具紓困振興特別預算第2次追加預算，以持續推動紓困與振興工作，確保台灣經濟情勢穩定。", "title": "6月景氣連4月亮黃藍燈 疫情衝擊有縮減跡象"}
{"summarization": "裕隆集團內部人事再生變動，已故執行長嚴凱泰的愛將陳國榮因個人因素，請辭總管理處總經理，職缺由董事長嚴陳莉蓮兼任。", "article": "裕隆集團內部人事再生變動，已故執行長嚴凱泰的愛將陳國榮因個人因素，請辭總管理處總經理，職缺由董事長嚴陳莉蓮兼任。裕隆集團經過去年的組織改造，取消副執行長職位及成立開放平台專案室，主要目的是縮短決策流程及讓各事業體更有效的自主管理。裕隆集團表示，總管理處的定位偏向幕僚的協調及管理控制功能，協助執行長及集團決策委員會（EC）及各公司董事會的運作。因此在上述架構下，總管理處（經管公司）總經理由董事長（即執行長）直接兼任，以發揮更好的效率。裕隆集團表示，自嚴陳莉蓮接任執行長以來，積極推動汽車事業價值鏈轉型，除完成華創車電的汽車研發平台，由過去的「單一客戶、重資產」轉變為「全面開放、多元客戶」的開放平台外，更與鴻海集團攜手，透過雙方各自在車輛研發與資通訊產業的資源互補優勢，共同發展汽車相關業務。目前正積極推進合資公司的籌設，加速未來新產品發展速度。裕隆集團在2019年9月取消副執行長職位，並成立「自有品牌暨開放平台整合專案室」直接向決策委員會報告，統籌研發、採購、製造、銷售等價值鏈的協調整合，落實裕隆汽車價值鏈轉型策略，主要目的就是要縮短汽車價值鏈事業的決策流程及讓各事業體更有效的自主管理，以加速決策速度與效率。此外，去年底裕隆集團全面調整集團內各公司間的交叉持股狀況，並重整集團業務，訂出聚焦汽車、紡織、金融、房地產等四大事業體的戰略後，再進一步進行裕隆集團總管理處的組織改造，由嚴陳莉蓮兼任總管理處總經理。隨著集團策略的轉型與集團決策效率的提升，過去總管理處的角色，未來將轉由各事業體經營團隊分權負責，由各事業體依權責與流程提報集團決策委員會(EC)，總管理處未來將偏向幕僚的協調及管理控制功能，以協助執行長、決策委員會及各公司董事會的運作為主。裕隆集團未來在組織扁平化、促進橫向及縱向溝通效率下，落實各事業的分權負責精神，將加速推動集團轉型策略，並提升各事業團隊的運作節奏、決策效率化，以因應未來產業的快速變化與挑戰。", "title": "陳國榮請辭裕隆總管理處總經理 由嚴陳莉蓮兼任"}
{"summarization": "威力彩頭獎金額飆高，買氣快速升溫，台彩公司今天下午臨時上修本期預估銷售金額，由原先的新台幣18億元增加至21億元，進而，頭獎金額也由上看31億元上修為31.7億，若1注獨得，將刷新史上新高紀錄。", "article": "威力彩頭獎金額飆高，買氣快速升溫，台彩公司今天下午臨時上修本期預估銷售金額，由原先的新台幣18億元增加至21億元，進而，頭獎金額也由上看31億元上修為31.7億，若1注獨得，將刷新史上新高紀錄。累計至上週四（23日），威力彩頭獎已連續47期摃龜，為2007年台彩公司接手公益彩券發行以來的最長連摃紀錄，頭獎金額衝破30億元大關。台彩公司原本預估，本期銷售額約為18億元，頭獎上看31億元，不過，隨買氣踴躍，人人都想搶當史上最高頭獎得主，預估本期銷售額將放大至21億元，打破威力彩史上單期銷售金額紀錄，連帶使頭獎上看金額由由31億元上修至31.7億元。今晚威力彩開獎，假設1注獨得31.7億元，將刷新史上最高頭獎紀錄，扣掉2成所得稅後，還可得25.36億元，換算年薪百萬上班族，要不吃不喝賺2536年才可能存到。", "title": "威力彩買氣旺 台彩上修今晚頭獎至31.7億元"}
{"summarization": "墨西哥衛生部今天通報新增5480人確診武漢肺炎，又有306人不治；墨西哥確診總數達39萬516人，染疫死亡數有4萬3680人，是全球染疫死亡人數第4高國家。", "article": "墨西哥衛生部今天通報新增5480人確診武漢肺炎，又有306人不治；墨西哥確診總數達39萬516人，染疫死亡數有4萬3680人，是全球染疫死亡人數第4高國家。墨西哥政府先前表示，實際感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）人數可能遠遠超過官方數據。墨西哥奇瓦瓦州（Chihuahua）州長柯若（Javier Corral）今天表示，奇瓦瓦州衛生廳長格拉耶達（Jesus Grajeda）染疫過世。格拉耶達染疫後入院治療近兩週。柯若上午在臉書寫道：「除了深深的悲傷，我無法用言語表達此刻內心所有的感受。」他表示，格拉耶達死於心臟衰竭。拉丁美洲是受疫情影響最嚴重的地區之一。", "title": "墨西哥逾4.3萬人染疫死亡 全球第4高"}
{"summarization": "頂新「追夢工程計畫」第2屆3名球員將於明年2月赴日打棒球，也宣告第3屆選拔計畫啟動；職棒退役球員顏良吉的兒子顏宇廷，程度在同齡球員中算前段班，盼前進甲子園、夢想大聯盟。", "article": "頂新「追夢工程計畫」第2屆3名球員將於明年2月赴日打棒球，也宣告第3屆選拔計畫啟動；職棒退役球員顏良吉的兒子顏宇廷，程度在同齡球員中算前段班，盼前進甲子園、夢想大聯盟。頂新和德文教基金會於2018年起推動「追夢工程計畫」，透過全國3階段海選，選出3名國中青少棒畢業生赴日留學打球，3年期間將資助每人新台幣200萬元獎學金。首屆3名球員去年7月已赴日本金澤遊學館高校就讀，第2屆3名球員因為疫情影響，將延至明年2月出發，預計就讀日籍球星田中將大母校、北海道駒澤大學附屬苫小牧高校。第2屆3名球員分別為來自台東縣桃源國中的陽柏翔、桃園市新明國中顏宇廷、宜蘭縣三星國中洪雋熙；內野手陽柏翔為台東「陽家班」一員，展現很高的棒球天賦，球場上態度積極，他喊話未來想要打日棒職棒。顏宇廷身高183公分、身材條件突出，國中因為跨學區就讀，所以國內大型盃賽無法報名上場，今年暑假國中畢業，目前跟著興大附農青棒隊維持訓練，也有自聘一對一訓練師、強化體能；顏良吉評價兒子程度在同齡球員中算在A級之上。顏良吉透露，顏宇廷國一時，其實就有考慮未來讓他到日本打球、讀書，剛好頂新和德基金會提供這個平台和機會，顏宇廷已經學日文約2年半，基礎的日文程度應該沒有太大的問題。顏宇廷可投可打，擔任投手目前最快球速已經進步到142公里，擔任野手可守三壘。顏良吉表示，鼓勵兒子投打都練，機會也更多。對於兒子即將啟程到日本讀書打球，顏良吉並不擔心，提到顏宇廷從小學4年級就開始住校，如果有機會希望兒子能在日本完成大學學業，有機會往更高層級發展。顏宇廷也在今天記者會上喊出自己的夢想：「希望可以打入甲子園，未來站上美國職棒舞台。」味全龍隊守備教練高須洋介具有16年日本職棒球員資歷，今天現身記者會，他也勉勵球員們，到了日本可能會遇到很多挫折，但希望他們不要輕易放棄，設定好目標、努力朝目標前進。", "title": "顏宇廷投打雙刀將赴日 頂新追夢工程第3屆啟動"}
{"summarization": "宣傳龜山島開放觀光20週年，交通部長林佳龍今天與YouTuber蔡阿嘎相約在龜山島拍片宣傳，蔡阿嘎一見林佳龍便直呼「龜山島上有龍」，在歡樂氣氛下一同欣賞島上豐富的生態資源。", "article": "宣傳龜山島開放觀光20週年，交通部長林佳龍今天與YouTuber蔡阿嘎相約在龜山島拍片宣傳，蔡阿嘎一見林佳龍便直呼「龜山島上有龍」，在歡樂氣氛下一同欣賞島上豐富的生態資源。林佳龍今天穿著黑色T恤和牛仔褲，一身輕鬆裝扮在豔陽下與蔡阿嘎一同欣賞龜山島美景，途中還與東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處長陳美秀玩起自拍。林佳龍說，在疫情逐漸趨緩下，希望大家能放鬆心情出來旅遊，龜山島就是很好的選擇，不過，由於登島有管制，呼籲民眾記得預約。管理處表示，龜山島於2000年8月1日正式開放觀光，定位生態島，目前每年約有12萬人次登島，來賞鯨豚人數也是全台之冠，產值達約新台幣2.5億元，帶動東北角沿線觀光繁榮。管理處指出，每天登島人數管制上限1800名，必須事先提出申請，避免對生態環境造成過大衝擊。管理處並推出龜山島開放觀光20週年慶活動，8月1日只要姓名中有「龜」字的民眾可以免費登島。陳美秀說，龜山島在1977年後，因軍事需求再也沒人定居，由於政府提倡觀光，希望可以透過活動讓大家瞭解龜山島20年來的復育、生物特有種、總量管制措施等，一同保護生態環境。", "title": "林佳龍偕蔡阿嘎遊龜山島 宣傳開放觀光20年"}
{"summarization": "中國籍宏翔運砂船於澎湖七美西南48浬翻覆，台灣海巡艦艇與中國公務船、搜救機共同救援，由於此案發生於台海中線以東，空軍司令部今天表示，均嚴密監控前來救援的中國搜救機。", "article": "中國籍宏翔運砂船於澎湖七美西南48浬翻覆，台灣海巡艦艇與中國公務船、搜救機共同救援，由於此案發生於台海中線以東，空軍司令部今天表示，均嚴密監控前來救援的中國搜救機。海洋委員會海巡署今天表示，昨晚獲報中國籍宏翔運砂船於澎湖七美西南48浬翻覆，船上9名船員，已知1獲救、4死4失蹤，海巡艦艇和中國公務船共同救援，中方已派18名潛水員搜救。此外，上午再指派中機隊金門艦及澎湖海巡隊一艇接力進行搜救任務，海巡艦艇目前共計投入2艦3艇，並和中國公務船舶「海巡0802、海巡0806、南海救101」和中方直升機協同執行海空搜救任務。由於此案發生在台灣海峽中線以東的海域，中國的搜救直升機穿越台海中線進入台灣的防空識別區（ADIZ）搜救，空軍司令部今天表示，對於中國所申請的搜救機均全程嚴密監控。", "title": "中國搜救機穿越台海中線 空軍：嚴密監控"}
{"summarization": "暑假以來有其他縣市旅遊人潮爆量引發品質下降疑慮。台南市長黃偉哲今天出席2020樂活鯤喜灣活動，致詞時掛保證「來到台南的旅客都能肯定台南旅遊大城的高品質」。", "article": "暑假以來有其他縣市旅遊人潮爆量引發品質下降疑慮。台南市長黃偉哲今天出席2020樂活鯤喜灣活動，致詞時掛保證「來到台南的旅客都能肯定台南旅遊大城的高品質」。2020樂活鯤喜灣活動將在8月8日展開，以「鯤喜灣三地文化小旅行」、「體驗鯤喜灣」、「共好市集」三大主軸規劃10項活動。黃偉哲今天親自主持記者會，推銷今年度鯤喜灣各項遊程與體驗活動，現場示範海鮮粥料理推薦給各地饕客，到台南務必品嘗美食，期許能為鯤喜灣帶來歡樂及人潮。黃偉哲說，今年鯤喜灣活動別出心裁推出安平至四鯤鯓的海上公路首航旅行，遊程結合鯤鯓、黃金海岸方舟一探安平商港水域的神秘風貌；市府結合公私部門，共同帶動地方觀光及產業發展。此外，近來其他縣市旅遊人潮爆量引發品質下降疑慮，黃偉哲也表示，已請相關單位嚴格把關，呼籲各業者商家協助，一起把旅遊品質顧好，讓來到台南的旅客都能肯定台南旅遊大城的高品質。這次活動主軸之一「鯤喜灣三地文化小旅行」推出『藍色公路小旅行』，結合鯤鯓、黃金海岸方舟及夏都城旅的休閒放鬆路線；『喜樹巷弄小旅行』以文學繪本介紹入手，走入喜樹巷弄，寓教於樂，適合親子同遊；『灣裡聚落小旅行』深入聚落，瞭解灣裡歷史文化，還有馬場及坐船兩種體驗可選擇。「體驗鯤喜灣」分「鯤味餐桌」及4種「手作體驗」。邀請南區五星級飯店「夏都城旅」主廚掌廚，將鯤喜灣風味餐桌餐，轉為個人餐盒，提升精緻度，充滿濃濃在地風味。「手作體驗」部分則有蚵殼花器製作、黃槿樹皮編織杯墊、彩花糕∕鳳片糕及鯤鯓小提琴的體驗課程等，呈現鯤喜灣濱海文化樣貌。", "title": "2020樂活鯤喜灣 黃偉哲保證旅遊品質不打折"}
{"summarization": "前香港眾志秘書長黃之鋒今天表示無意推動「民主自決」，也無意藉外國力量對中國和香港施壓；他說自己清楚港區國安法條文，不會違法，但選舉主任選擇性引述他的言論主張，做了錯誤詮釋。", "article": "前香港眾志秘書長黃之鋒今天表示無意推動「民主自決」，也無意藉外國力量對中國和香港施壓；他說自己清楚港區國安法條文，不會違法，但選舉主任選擇性引述他的言論主張，做了錯誤詮釋。黃之鋒27日上午在臉書刊出回覆選舉主任的28點內容。他表示，自己不同意選舉主任指他仍有意繼續推動香港眾志的「民主自決」主張以及「港獨」是選項之一的說法。他說，香港眾志一月已通過決議更改組織章程，不再追求「民主自決」；且香港眾志解散後，他也無意圖、也不可能作出實際行動，繼續推動這個組織的主張。對於選舉主任質疑黃之鋒沒有簽署擁護「基本法」和效忠香港特區的確認書，他指出，選舉管理委員會16日的聲明表示，確認書「並非提名表格」的一部分，候選人可「自願」遞交。針對是否有意繼續請求美國落實對香港的制裁，或請求其他外國政府推動「香港人權民主法」等法律，黃之鋒都予以否認。他說，自己沒有能力、也沒有意圖借助外國力量對中國、香港施壓，也從未借助外國力量在香港從事政治活動。黃之鋒強調他清楚「港區國安法」條文的要求，不會做出違法行為。他最後表示，選舉主任「多番選擇性地引述我的個人言論及聲明，顯然錯誤詮釋我的個人主張」，並指選舉主任查問候選人政治立場、審視候選人言行，以決定是否限制參政權的作法，「絕對有違公平民主選舉的準則」。", "title": "控選舉主任錯誤詮釋 黃之鋒：無意推動民主自決"}
{"summarization": "台股今天突破1990年2月12日12682點，以12686.36點創下台股歷史新高。分析師認為，台股挺過疫情崩跌，摔得夠重才能強勢反彈，再搭上資金行情，順利突破歷史高點；目前上檔已無壓力，但仍要居高思危。", "article": "台股今天突破1990年2月12日12682點，以12686.36點創下台股歷史新高。分析師認為，台股挺過疫情崩跌，摔得夠重才能強勢反彈，再搭上資金行情，順利突破歷史高點；目前上檔已無壓力，但仍要居高思危。受到台積電美國存託憑證（ADR）強漲近10%激勵，台股「護國神山」台積電飆上漲停424.5元，推升台股指數飛越12682點，寫下12686.36點新高；終場收在12588.30點，也刷新歷史最高收盤價。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示理論上創高是正向的，但值得注意的是，盤中上市櫃公司下跌家數一度破千家，櫃買指數收黑，更創波段低點，顯示雖然台股上漲近300點，投資人應該還是「賺了指數、賠了差價」。群益投顧分析師廖健佑表示，台灣1990年處於開發中國家的高成長期，台股可有較高的本益比，加上當時利率也高，所以靠市場資金推波助瀾衝到高點；不過，1990年在2月12日盤中創下歷史高點12682點後，因經濟成長不如預期，國內利率調升，資金自股市流出，指數一路狂跌，加上1990年8月1日爆發波斯灣戰爭，台股在1990年10月12日跌至2485點才止跌，波段跌幅高達8成，投資人受傷慘重。廖健佑指出，相較於1990年台灣屬於開發中國家的高成長期，現在則已是穩定的成熟經濟體；蔡總統上任以來，台股在萬點之上時間久，萬點關卡已成為下檔重要支撐。尤其在疫情衝擊全球經濟、台股崩跌之後，醞釀了足夠的反彈空間，指數得以順利上攻。廖健佑認為，台股再創歷史新高，主要是台灣的經濟穩健成長，得以支持台股在高點位置，加上各國央行貨幣政策相當寬鬆，全球股市上演資金行情，台股指數順勢推升至高點。儘管今天有人逢高獲利了結，但仍收在前一交易日高點12502.84點之上，因此不必擔心台股接下來的表現。以技術面觀察，簡伯儀表示，台股目前上方已無壓力，但還是要居高思危，慎防資金潮退去後的風險。他指出，台股能否繼續上攻，除了持續觀察台積電走勢外，其他個股表現也很重要；若回檔整理時，要觀察5日線是否能有效支撐並守穩，以及櫃買OTC指數何時可收復月線。他進一步說明，台股指數空間正向，但今天除了台積電外，證券股也大漲，有落後補漲意味，顯示結構並不好，大盤不需要去預設高點，但未來幾日要觀察5日均線是否下彎。台股指數在台積電漲勢激勵下雖創高，但OTC櫃買指數今天開高走低，終場收在160.64點，跌幅逾1%，創6月下旬以來低點。日盛投顧表示，短線將觀察櫃買指數能否收回月線之上，目前上方壓力在170點，下方支撐則為季線154.53點。", "title": "台股挺過疫情再寫新高 法人：上檔無壓但居高思危"}
{"summarization": "行政院拍板新台幣600億元的青年創業貸款，其中經濟部匡列350億元。經濟部長王美花指出，政府將補助前5年利息，最高提供100%擔保，預計可以創造10萬個就業機會。", "article": "行政院拍板新台幣600億元的青年創業貸款，其中經濟部匡列350億元。經濟部長王美花指出，政府將補助前5年利息，最高提供100%擔保，預計可以創造10萬個就業機會。總統蔡英文在選前拋出青年創業貸款政見，並在後續要求行政院與相關部會研議相關方案。經濟部長王美花今天下午與多家媒體茶敘，並說明這項政策進度。王美花指出，許多年輕人想要創業，但是提不出不動產跟擔保，因此借不到錢，為了協助這樣的青年，行政院近日已經拍板青創貸款政策，將從8月1日正式上路王美花進一步說明，目前這項政策匡列600億元，其中經濟部占350億元，由中小企業處執行。青創貸款提供前5年免息，最高可達100%擔保，預計可望創造10萬個就業機會。根據經濟部規劃，青創貸款的申請程序將採取一站式服務，並簡化貸款程序，提供單一窗口諮詢；至於100萬元以下的小額青創貸款，以表格申請取代計畫書，並在7天內完成審核。", "title": "經濟部青創貸款350億元 有望創造10萬就業機會"}
{"summarization": "針對美國駐成都總領事館上午閉館且被中方接管，中國外交部發言人汪文斌今天說，這是對美方關閉中國駐休士頓總領事館的「正當和必要反應」。中美之間出現目前的局面「責任完全在美方」。", "article": "針對美國駐成都總領事館上午閉館且被中方接管，中國外交部發言人汪文斌今天說，這是對美方關閉中國駐休士頓總領事館的「正當和必要反應」。中美之間出現目前的局面「責任完全在美方」。綜合陸媒報導，中國外交部下午舉行例行記者會，汪文斌在回答媒體提問時，作上述表示。汪文斌除指責美方21日「單方面挑起事端」，要求中方關閉駐休士頓總領事館，中方隨後表態將作出「正當和必要的反應」外，並指中國外交部24日通知美方關閉駐成都總領事館後，美方人員今天上午依中方要求撤離閉館，中方主管部門隨後「從正門進入實行接管」。汪文斌表示，中方要求美方關閉駐成都總領事館並實行接管，是對美方關閉中國駐休士頓總領事館，並強行進入其館舍「這一無理行徑的正當和必要反應」，符合國際法和國際關係基本準則，符合外交慣例。他說，中美之間出現目前的局面是中方不願意看到的，「責任完全在美方」。中方再次敦促美方「立即糾正錯誤」，為兩國關係重回正常發展軌道「創造必要條件」。", "title": "中國外交部：接管美駐成都領館是正當反應 責任全在美方"}
{"summarization": "人權團體今天警告，柬埔寨首都金邊（Phnom Penh）的溼地遭公寓建設和工業活動摧毀，逾100萬人正面臨洪患加劇和失去生計的風險。", "article": "人權團體今天警告，柬埔寨首都金邊（Phnom Penh）的溼地遭公寓建設和工業活動摧毀，逾100萬人正面臨洪患加劇和失去生計的風險。社運人士在一份報告中表示，包括ING City衛星城在內的開發案，將使1500公頃的東本（Tompoun）溼地面積剩不到1/10，周邊超過1000戶家庭將被迫遷離。金邊市150萬人口當中，也會有數千戶在溼地耕種捕魚的家庭變得窮困。公正柬埔寨（Equitable Cambodia）、柬埔寨促進及保護人權聯盟（LICADHO）、柬埔寨青年網絡（Cambodian Youth Network）和土地權利倡議團體Sahmakum Teang Tnaut（STT）等組織在報告中寫道：「溼地支撐本地社群的生計，同時在金邊的汙水管理與防洪等方面扮演關鍵角色。」「摧毀溼地潛藏的毀滅性衝擊，可能影響數百萬名柬埔寨人。」金邊位於洞里薩河（Tonlesap River）、湄公河（Mekong River）與巴薩克河（Bassac River）旁，本來就極易淹水，尤其是在每年6至10月的雨季。斯德哥爾摩環境研究所（Stockholm Environment Institute）曼谷中心的高級研究員阿契爾（Diane Archer）表示，湖泊以及氾濫平原、紅樹林、沼澤等溼地，能夠調節水流、減少洪患、淨化水資源和補充地下水。阿契爾告訴湯森路透基金會（Thomson Reuters Foundation）：「各都市當局應把溼地視為重要資源，必須加以保護並融入都市環境。」「但許多城市卻是在未施行必要都市計畫和深入環評的情況下擴張。」隨著亞洲各城市迅速擴展，住商區域對土地的需求構成龐大壓力。根據保育團體野禽與溼地保護基金會（Wildfowl and Wetlands Trust），柬埔寨雖支持國際溼地保護公約，但過去15年來，原有溼地已消失大半。", "title": "柬埔寨首都擴張摧毀溼地 逾百萬人安全生計堪憂"}
{"summarization": "阿里山林業鐵路眠月線，遊客過多污染環境，林務局嘉義林區管理處近日雇工沿線清理，並在塔山及石猴車站旁山徑設置大型貓坑（生態廁所），呼籲山友珍惜使用，勿再四處便溺。", "article": "阿里山林業鐵路眠月線，遊客過多污染環境，林務局嘉義林區管理處近日雇工沿線清理，並在塔山及石猴車站旁山徑設置大型貓坑（生態廁所），呼籲山友珍惜使用，勿再四處便溺。阿里山林鐵眠月線921地震後封閉停駛至今，因沿途具有獨特的舊鐵道遺跡，且途經眾多高架棧橋，保留原始景觀，被稱為阿里山秘境，目前成為登山熱門路線，人潮過多也帶來污染，不少人隨地大小便。嘉義林管處今天表示，已雇工定期清理眠月線的垃圾，並聘請工人背負上百公斤的木料走過崩塌地，在不影響景觀及水源的選址原則下，分別在塔山及石猴車站旁山徑，各搭建男、女大型貓坑（生態廁所）。嘉義林管處副處長李定忠呼籲山友珍惜使用貓坑（生態廁所），不要再隨地污染環境，也希望山友幫忙維護廁所清潔，使用完可覆蓋腐植質或樹葉加速排遺腐化，但勿丟棄廚餘或垃圾入大型貓坑。", "title": "阿里山林鐵眠月線設大型貓坑 林管處籲維護清潔"}
{"summarization": "為檢視選手及教練於防疫期間備戰奧運訓練成果，體育署與國訓中心8月1日至8日將在國訓中心與公西靶場舉行模擬東京奧運對抗賽，首日將由台灣羽球一哥周天成打頭陣。", "article": "為檢視選手及教練於防疫期間備戰奧運訓練成果，體育署與國訓中心8月1日至8日將在國訓中心與公西靶場舉行模擬東京奧運對抗賽，首日將由台灣羽球一哥周天成打頭陣。體育署與國訓中心今天舉行模擬東京奧運對抗賽賽前記者會，體育署副署長王水文、國訓中心執行長李文彬受邀出席，記者會也同步揭曉這次模擬賽的吉祥物，以今年生肖為發想，兩隻取名「鼠伊」及「鼠佴」的小金鼠，象徵所有台灣「數一數二」的頂尖運動員們。這次模擬賽的陣容堅強，奧運培訓隊及菁英選手郭婞淳、戴資穎、周天成、王子維、雷千瑩、李智凱、唐嘉鴻、林昀儒、莊智淵、林穎欣、吳佳穎、王冠閎、鄭兆村、楊俊瀚等都將參賽，接受培訓隊選手或其他選手挑戰。世界球后戴資穎將出戰男選手林家翾、蔡傑皓，台灣羽球一哥周天成與「羽球王子」王子維除了將正面對決外，也將分別迎戰2018布宜諾斯艾利斯青年奧運國手陳孝承。模擬賽首日賽程由羽球揭開序幕，周天成、王子維將依序上陣，而4組男雙王齊麟與李洋、廖敏竣與蘇敬恒、楊博涵與盧敬堯、李哲輝與楊博軒，當天也將進行對決。「台灣蝶王」王冠閎同樣期待模擬賽的到來，他表示，模擬賽場地設備完善，具備國際賽的水準，並找來台灣優秀的選手一同切磋，他希望屆時能發揮平時練習成果。素有「證件妹」之稱的射擊女將吳佳穎指出，希望藉由模擬賽思考要用何種心態面對奧運，並肯定模擬賽是個很好歷練的機會。模擬賽這次選擇田徑、游泳、射擊、拳擊、空手道、體操、桌球、羽球、舉重、跆拳道、柔道、射箭等12項運動種類，其中女子拳擊項目，找不到合適對手，另以選拔賽方式替代。模擬賽不開放民眾進場，體育署8月1日至8日期間已規劃賽事轉播，預計至少播出65小時的賽事。", "title": "模擬東奧對抗賽8/1登場 周天成打頭陣"}
{"summarization": "疫情成信用卡詐欺溫床，根據聯合信用卡處理中心最新統計，5月各發卡機構通報信用卡詐欺總金額超過新台幣1.06億元，其中，以網購等非面對面詐欺最多，金額逾1.03億，較年初增加將近1成。", "article": "疫情成信用卡詐欺溫床，根據聯合信用卡處理中心最新統計，5月各發卡機構通報信用卡詐欺總金額超過新台幣1.06億元，其中，以網購等非面對面詐欺最多，金額逾1.03億，較年初增加將近1成。根據聯卡中心最新統計今年5月各發卡機構通報8大類詐欺金額（非實際損失金額）合計達1億652萬2188元，總件數為5萬8570件。聯卡中心將信用卡詐欺分為8大類，包括遺失卡、被竊卡、未達卡（例如郵寄新卡被攔截）、冒用申請卡、偽卡、未經持卡人授權的非面對面交易、多刷帳單詐欺、及其他詐欺等。其中，5月信用卡非面對面交易（通常指網購、郵購或電話購物等）詐欺金額為1億328萬8481元，占總詐欺金額比率高達96.9%，件數則有5萬8019件。若進一步與今年1月的情況相比，信用卡非面對面交易詐欺金額增加約1032萬6492元，增幅近1成；件數則是增加了3萬1722件，增幅約54.7%。銀行主管分析，主要原因可能是因為今年以來，受到疫情影響，民眾減少外出群聚，也避免現金接觸感染，以致網路購物、電話購物等宅經濟成為熱潮，也成了信用卡詐欺溫床。", "title": "疫情減少外出網購增加 5月信用卡詐欺逾上億元"}
{"summarization": "北市府文化資產審議會今天審查通過蟾蜍山農試所與蠶改場宿舍修復及再利用計畫，台科大建議宿舍修復後作為學校及社區空間，但文資團體認為，應著重推廣台灣農業歷史。", "article": "北市府文化資產審議會今天審查通過蟾蜍山農試所與蠶改場宿舍修復及再利用計畫，台科大建議宿舍修復後作為學校及社區空間，但文資團體認為，應著重推廣台灣農業歷史。台北市政府文化資產審議第127次會議上午登場，審查蟾蜍山「農業試驗所宿舍群、蠶業改良場宿舍」修復及再利用計畫，出席委員15人全數同意，審查通過。「農業試驗所宿舍群」位於羅斯福路四段119巷70、74、76、92、94號及62弄3號；「蠶業改良場宿舍」位於羅斯福路四段119巷62、64號。本案歷史建築權管單位為台灣科技大學，校方已收回119巷64、74、92號與119巷62弄3號共4戶，其餘4戶仍有人居住。台北市文化局表示，農試所宿舍群為總督府農業試驗所目前僅存的宿舍，見證台灣農業研究發展歷程，其中70號還是「台灣洋菇之父」胡開仁故居。而蠶改場宿舍約建於1915年，為一幢雙併建物，是蠶業改良場目前僅存建物。文化局107年10月15日登錄「農業試驗所宿舍群、蠶業改良場宿舍」為歷史建築。台科大表示，未來宿舍群修復完成，建議規劃為教學及學校使用，例如社團教室及社區交流與學生活動空間，或作為工作室、特色文化教室或工作坊。但文資團體「好蟾蜍工作室」發起人林鼎傑表示，此地見證台灣農業研究發展歷程，希望修復完成後應用於展示台灣農業歷史並推廣農業教育。台北市文化局副局長田瑋接受中央社記者電話訪問時表示，同意林鼎傑建議，未來宿舍修復完成，不要只作為校園工坊使用，而應加入文史展示。", "title": "蟾蜍山農試所宿舍活化  民間籲著重文史推廣"}
{"summarization": "紅火案獲無罪定讞的鄧彥敦，回任中信金控法務長後，主張因紅火案遭羈押120天，聲請刑事補償60萬元。高院今天開庭，鄧彥敦說，身為法律人沒做錯事卻遭押，當時身心超級煎熬。", "article": "紅火案獲無罪定讞的鄧彥敦，回任中信金控法務長後，主張因紅火案遭羈押120天，聲請刑事補償60萬元。高院今天開庭，鄧彥敦說，身為法律人沒做錯事卻遭押，當時身心超級煎熬。全案緣於，中國信託慈善基金會董事長辜仲諒等中信金控前高層主管，被控於民國94年間買進兆豐金股權及大量連結兆豐金股票的結構債，並指示親信在香港成立資本僅1美元的紙上「紅火」公司，在行政院金融監督管理委員會核准中信金收購兆豐金股權後，由紅火贖回結構債，賺得新台幣逾10億元價差，即名噪一時的「紅火案」。在紅火案中，同遭起訴的時任中信金控法務長鄧彥敦，高院更一審認為他只是被動接受法律諮詢，改判無罪；最高法院於108年11月間駁回檢察官上訴，鄧彥敦無罪定讞，另就辜仲諒、時任中國信託金融控股公司財務長的張明田、中國信託商業銀行副總經理林祥曦部分發回高院更審。鄧彥敦日前向台灣高等法院聲請刑事補償，高院今天開庭，法官詢問鄧彥敦的學歷、經歷、現況及對當時遭檢察官聲請羈押（延押）、法院裁准，有何意見。鄧彥敦表示，他畢業於台大法律系，在聯鼎法律事務所當法務助理2年半，然後在理律法律事務所當顧問20年，後來去中信金控當法務長2年半就因紅火案而被羈押，在法務長期間年薪約1600萬元至1800萬元；獲判無罪定讞後，已回任法務長年薪為3000萬元。鄧彥敦說，紅火案是檢察官寫好劇本，以懷疑為前提，根本不相信他當時依據事實所做陳述，紅火案沒有做錯任何事情，也沒有對不起任何人，他涉案部分也沒有做錯任何事情，因此，羈押理由指他有滅證串供等情事，其實都是檢方懷疑而己，根本沒必要。法官詢問，當年羈押原因中，中信金控是誰指示法務部門蒐集紅火案物證？鄧彥敦回答，記不太清楚，有可能是辜仲諒，也可能是當時總經理，他記得他有發電郵告知，向主管機關金管會提出書面往來的任何文件，都須由法務部門看過，是著眼在其他部門文字駕馭能力不好。鄧彥敦指出，三審已判他無罪定讞，依法他有刑事補償請求權，當初被羈押120天，以他一名法律人而言，真的是超級身心煎熬，請求依法1天最高可補償5000元，希望法官依法衡量。法官庭末諭知，此件候辦，後續評議後，再做裁定。", "title": "遭押120天獲無罪定讞  紅火案鄧彥敦求償60萬元"}
{"summarization": "為便利無營利事業登記的小攤商放心收消費者使用的三倍券，彰化縣政府與彰化縣商業會合作，從8月1日到民國110年3月21日在八大生活圈成立兌換受理窗口，且不另收任何手續費。", "article": "為便利無營利事業登記的小攤商放心收消費者使用的三倍券，彰化縣政府與彰化縣商業會合作，從8月1日到民國110年3月21日在八大生活圈成立兌換受理窗口，且不另收任何手續費。政府推出振興三倍券供民眾消費使用，但傳統市場、攤販使用度不高，為提供簡便兌換管道，彰化縣政府請彰化縣商業會設置據點，可在彰化、和美、員林、鹿港、溪湖、二林、田中、北斗這八大生活圈的商業會據點辦理兌換，要「攤商毋免驚，三倍券儘量收」。彰化縣長王惠美表示，上半年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，導致商業行為縮減，政府推出三倍券刺激經濟，買氣轉盛，但是一些小店因無統一編號可請領而不太敢收，因此，縣府與商業會合作，在八大生活圈找馬路旁明顯據點提供服務。王惠美說，歡迎民眾多來彰化消費，每消費新台幣500元就可把發票、收據上傳到「彰化縣振興方案抽獎活動」網站取得摸彩機會，抽電動機車、電動自行車、平板電腦、電視、冰箱、3000元禮金、轎車、彰化一日遊與縣長有約等獎項。彰化縣商業會副理事長楊曜聰說，商業會在彰化縣八大生活區設收取地點，除跨行轉帳由銀行扣除轉帳手續費以外，不再收任何手續費，歡迎沒有兌換資格的商家放心收取消費者的三倍券，再安心來商業會兌換，有疑問可撥專線04-7222601詢問。", "title": "彰化鼓勵攤商收三倍券  商業會成立窗口助兌換"}
{"summarization": "新竹縣消防局今天表示，一名67歲黃姓男子與友人前往鎮西堡巨木群B區登山，黃男不慎跌落山谷，警消獲報前往搶救，但黃男當場已無生命跡象，送醫不治，事故發生原因待釐清。", "article": "新竹縣消防局今天表示，一名67歲黃姓男子與友人前往鎮西堡巨木群B區登山，黃男不慎跌落山谷，警消獲報前往搶救，但黃男當場已無生命跡象，送醫不治，事故發生原因待釐清。警消人員表示，黃姓男子與友人今天從新北三峽出發，到鎮西堡巨木群B區登山，黃男意外失足滑落10公尺深的山谷，親友立即請求警消救援。警消到場救援後，將黃男救出山谷，而黃男已無生命跡象，送醫搶救不治。警消指出，黃男的左眼外側等處有撕裂傷、頭部也有明顯外傷，至於詳細死亡原因，將由檢警調查釐清。警消提醒，尖石鄉鎮西堡巨木群步道海拔約1600到1900公尺，為原始山徑，分成A區和B區，A區路途遠較難行走，至少約6至7個小時，建議應請當地嚮導帶領前往；B區雖較為親民易行，全程約4.6公里，一趟來約需4個小時，但行走時仍要謹慎小心。", "title": "男子登尖石鎮西堡巨木群B區 跌落山谷送醫不治"}
{"summarization": "新北市政府市場處指出，配合振興三倍券500元換新北特惠券800元的抽獎活動，登錄人數已破10萬人，為提高中獎機率，決定將原1萬5000份特惠券名額擴增到5萬份，爭取三倍券商機。", "article": "新北市政府市場處指出，配合振興三倍券500元換新北特惠券800元的抽獎活動，登錄人數已破10萬人，為提高中獎機率，決定將原1萬5000份特惠券名額擴增到5萬份，爭取三倍券商機。市場處指出，為振興地方經濟，新北市7月推出「新北振興168」系列活動，其中500元三倍券換800元特惠券採抽獎活動，開放僅10天即超過10萬人登錄，因此，在市長侯友宜指示下決定將原1萬5000份加碼增到5萬份，兌換據點也從10處增設至29處。市場處表示，「500換800」活動於7月31前至「新北振興168」活動網站登錄即可參加抽獎，8月4日公布得獎名單，原1萬5000份特惠券領取時間為8月8日至8月14日。為配合特惠券份數加碼及登錄更便利，第二波加碼於8月29日至9月4日領取。侯友宜表示，為了解決三倍券的找零問題，新北市推出用500元面額振興券可兌換16張面額50元共800元的特惠券，共有5萬個抽獎名額，兌換點也增設至29處，讓全市每一區都有兌換點，希望藉此鼓勵更多民眾一同在新北市消費，振興地方經濟。市場處長盛筱蓉表示，新北特惠券使用範圍限38座公有市場及5座依法申請或公告在案夜市使用，系統開放已登錄完成的民眾變更兌換地點，只要在7月31日以前上新北振興168官方網站重新登記抽獎，即可變更兌換特惠券的地點。", "title": "新北特惠券登錄破10萬人  加碼至5萬份"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，六都的統籌稅款及補助款對最後升格的桃園市不公平，每年不但與第1名台北市相差新台幣200多億元，與第5名的台南市也有88多億元的差距。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，六都的統籌稅款及補助款對最後升格的桃園市不公平，每年不但與第1名台北市相差新台幣200多億元，與第5名的台南市也有88多億元的差距。鄭文燦出席桃園市議會第2屆第10次臨時會預備會議後接受媒體聯訪，對於記者詢問有關中央統籌分配稅款的議題，他表示，目前統籌稅款以及一般補助款，加總起來最不公平的是桃園市，因為桃園市在六都最低。鄭文燦指出，桃園市距離第5名的台南市還少了88億元，距離第1名的台北市更少了200多億元，6年來，桃園差了台北市就超過1000多億元，差了台南大概也約500多億元，所以一般補助款跟統籌分配稅款確實應該要檢討。他說，升格前的桃園就被框住了，升格後負擔增加，包括福利、人事、建設或是單筆預算，對桃園來說是最不公平的。鄭文燦表示，桃園市無論在財政管理、創稅能力及對整個經濟貢獻都相當大，但得到的統籌分配稅款以及一般補助款卻是最少，制度上要請行政院召集財政部、主計總處商量一套辦法，讓六都間的差異不要那麼大。", "title": "鄭文燦：桃園統籌分配稅款六都最低  應該檢討"}
{"summarization": "台灣體操名將唐嘉鴻前一次出賽已是去年10月桃園全運會，8月將參加模擬東京奧運對抗賽，迎來睽違9個多月以來首場比賽，唐嘉鴻今天表達躍躍欲試，期待展現訓練成果。", "article": "台灣體操名將唐嘉鴻前一次出賽已是去年10月桃園全運會，8月將參加模擬東京奧運對抗賽，迎來睽違9個多月以來首場比賽，唐嘉鴻今天表達躍躍欲試，期待展現訓練成果。體育署與國訓中心8月1日至8日將在國訓中心與公西靶場舉行模擬東京奧運對抗賽，「鞍馬王子」李智凱與唐嘉鴻都將展現集訓成果及升級版動作難度。久未比賽的唐嘉鴻今天現身賽前記者會，一身黝黑皮膚格外引人注目，唐嘉鴻解釋，由於奧運延期至明年，近期有進行戶外訓練，剛好暑假太陽大，自己也滿喜歡太陽，有做一些耐力有氧訓練。唐嘉鴻這次模擬賽鎖定鞍馬、跳馬、單槓，主要是這段期間有所成長的項目，他表示：「想展現給大家看，模擬賽是個小小的測驗，也是抒發一下很久沒比賽的狀態，算是全身都有點癢。」儘管自去年10月桃園全運會至今，超過9個月沒比賽，不過唐嘉鴻認為，與國外相比，台灣算是很幸福。唐嘉鴻透過社群媒體觀察到其他國外選手，有很長一段時間無法進到場館訓練，唐嘉鴻表示，他比其他選手多了1至2個月時間，而他也把握機會紮實訓練，積極備戰模擬賽。", "title": "逾9個月沒比賽 唐嘉鴻直呼技癢"}
{"summarization": "在美股上市的中國瑞幸咖啡爆發財務作假，引發美方加強監管，加上美中關係惡化，北京市金融監督管理局今天率先表態，將梳理赴美上市的中國企業，支持符合條件者返回陸股、港股上市發展。", "article": "在美股上市的中國瑞幸咖啡爆發財務作假，引發美方加強監管，加上美中關係惡化，北京市金融監督管理局今天率先表態，將梳理赴美上市的中國企業，支持符合條件者返回陸股、港股上市發展。北京市金融監督管理局並表示，至於暫不符合條件的美股上市中國企業，北京市企業上市綜合服務平台也可提供全面服務。新京報報導，北京市金融監督管理局表示，北京市將加強與中國證監會等監管部門溝通，爭取推出相關支持政策，在陸股「新三板」或其他平台進行試辦，引導這些「中概股」返回中國發展。根據報導，北京市這項政策的背景，在於今年以來中國內外武漢肺炎疫情形勢對企業發展造成不小影響，部分企業因此無奈地放緩了上市步伐。同時，自瑞幸咖啡爆出財務作假以來，美方監管態勢趨嚴，在美股上市的中國企業成為空方狙擊標的，對這些中概股發展及中企未來赴美上市，產生較大影響。北京市金融監督管理局指出，今後還將在堅持抗疫的同時促進發展，繼續推動北京市的優質科創企業，根據自身發展實際需要，選擇境內外「合適的資本市場」融資。", "title": "美中關係惡化  北京市鼓勵美股中企返國返港上市"}
{"summarization": "苗栗縣首家身心障礙者庇護工場與紙廠合作開發衛生紙包裝販售，並發起「用愛找回尊嚴計畫」，提撥部分出售金額改善獨居老人居家環境，讓庇護員工自食其力，更能進一步助人。", "article": "苗栗縣首家身心障礙者庇護工場與紙廠合作開發衛生紙包裝販售，並發起「用愛找回尊嚴計畫」，提撥部分出售金額改善獨居老人居家環境，讓庇護員工自食其力，更能進一步助人。苗栗縣政府輔導的「和宸企業社附設阿昌清潔庇護工場」，106年8月在苗栗市巨蛋體育館成立辦公室，提供清潔工作職缺搭配輔導訓練，協助身心障礙者學習自立，最近與永豐餘紙廠合作開發衛生紙包裝販賣，並推出「用愛找回尊嚴衛生紙計畫」，每售出1包衛生紙，就提供新台幣1元經費作為獨居老人清潔費用。苗栗縣長徐耀昌今天透過臉書粉專「徐耀昌加油讚」直播，介紹阿昌清潔庇護工場成立背景、服務內容，並協助宣傳銷售愛心衛生紙，不到3分鐘便完售6大箱。徐耀昌表示，庇護工場在身心障礙者求職中，扮演很重要的角色，讓具有就業意願但因就業能力不足而無法進入競爭性就業市場者，能有自食其力、養活自己的機會，甚至還能發揮一份力量去幫助其他弱勢獨居長者。阿昌清潔庇護工場負責人劉詩詣說，目前有6名庇護員工，在疫情趨緩後，今年打算擴充到13名，除承接清潔工作，也將包裝衛生紙透過「生活市集」等網路管道行銷。", "title": "庇護工場開發愛心衛生紙 自食其力還助獨居老人"}
{"summarization": "屏東文壇新秀陳凱琳去年參加「屏東縣作家作品集寫作計畫」，她以通勤車上小人物故事為素材，寫成專屬於屏東「藍色海岸線」上純厚的小品。", "article": "屏東文壇新秀陳凱琳去年參加「屏東縣作家作品集寫作計畫」，她以通勤車上小人物故事為素材，寫成專屬於屏東「藍色海岸線」上純厚的小品。「藍色海岸線」去年參加「屏東縣作家作品集寫作計畫」，獲選唯一被文化處出版的作品，將於8月1日、2日下午2時，分別在「南國青鳥」以及「誠品屏東店」各舉辦一場新書發表會。陳凱琳就讀屏東大學時，每天從新埤鄉搭乘國光號1780號公車到屏東市，這段路程說長不長，說短不短，從大學到碩士班共7年時間，在這公車上所遭遇的人事物成為她的靈感，她將車上小人物串連自己週遭人物的故事寫成專屬於屏東「藍色海岸線」上純厚的小品。現就讀嘉義大學中文博士班的陳凱琳接受中央社訪問表示，小說裡有從國小3年級通車到小6的小女生故事，也有一上車就自言自語的大嬸，還有傳情書給女主角的私立科大男生，都是車裡人物串連生活週遭所遇所見所聞的故事。陳凱琳說，每個人生命裡都有很多不起眼的小故事，但串連起來可能是很大的傷痕。6篇各自獨立的故事，在最後一篇所有的伏筆一次大爆發，讓感動攀升到最高點。評審表示，小說中看似不相關聯的6則短篇，不經意間交織出令人揪心的故事，人與人之間的羈絆總是難以用三言兩語去化解；每一則短篇的主角都有屬於自己的哀痛，看得讀者的內心也跟著隱隱作痛，透過陳凱琳的筆觸，讓讀者能夠拾起面對傷痛的勇氣。陳凱琳2018年才開始展開創作，曾獲吳濁流文學獎小說佳作、後生文學獎小說優選、入選教育部青年創作獎勵補助計畫等。108年「屏東縣作家作品集寫作計畫」共收件27件，創作文類有新詩、小說、歌詞、新詩、報導文學、散文、古典詩-七律、現代詩等，由陳凱琳拔得頭籌，獲得縣府獎金新台幣15萬元並專案出版專書。文化處表示，109年「屏東縣作家作品集計畫」，現正受理徵件中，期限至9月30日止，報名簡章可至文化處服務台或官網最新消息下載。", "title": "屏東文壇新秀 陳凱琳小說「藍色海岸線」縣府出書"}
{"summarization": "一名80歲謝姓男子昨天上午與妻子到基隆市暖暖區東勢街山區採竹筍失蹤逾30小時，搜救人員今天下午3時發現謝男，目前身體狀況尚可，謝妻得知丈夫平安，雙手合十感謝警消救援。", "article": "一名80歲謝姓男子昨天上午與妻子到基隆市暖暖區東勢街山區採竹筍失蹤逾30小時，搜救人員今天下午3時發現謝男，目前身體狀況尚可，謝妻得知丈夫平安，雙手合十感謝警消救援。謝妻昨天表示，當時丈夫就在後方，沒想到一轉身就不見蹤影，她數度大聲呼喊還是無人回應，丈夫以前都會隨身帶著手機，這次剛好沒帶，只好通報基隆市消防局派員協助搜尋。消防局昨天動員搜索未果，上午再度出動各式車輛6部及2台空拍機，警消13名、義消6名分4組入山搜救；下午再增派10名警消前往支援。謝男失蹤超過30小時後，其中一組搜救人員於下午3時許尋獲謝男，謝妻得知丈夫平安，原本焦慮神情透露出些許笑容，雙手合十感謝老天保佑及警消接連2天投入搜救。謝男失蹤原因，待就醫後，進一步了解。基隆市消防局第二大隊副大隊長王君維指出，謝男目前身體狀況尚可，但體力已透支，經補充水分後還能與搜救人員對話，由於尋獲地點附近地勢陡峭，搜救人員須開路後才能協助將謝男帶離現場就醫。", "title": "男採筍失蹤30小時獲救  妻雙手合十感謝警消"}
{"summarization": "台南市政府警察局第一分局56歲葉姓偵查佐，24日被發現在住處疑似輕生身亡。現場未發現遺書，初判可能因為當天曾與妻子發生爭吵，因家庭因素想不開尋短。", "article": "台南市政府警察局第一分局56歲葉姓偵查佐，24日被發現在住處疑似輕生身亡。現場未發現遺書，初判可能因為當天曾與妻子發生爭吵，因家庭因素想不開尋短。台南市警方初步調查，葉姓偵查佐原應於24日晚上8時到班，但卻沒有出現。同仁打電話未能取得聯繫。經聯絡葉姓偵查佐的長子返家查看，發現葉男在自家2樓的樓梯欄杆處附近，已明顯死亡。檢警初步勘驗現場後沒有發現遺書，也沒有外力介入跡象，死因初判為窒息，因此交由家屬領回遺體辦理後事。警方初步了解，葉男疑似在24日曾與妻子發生爭吵，可能因家庭因素想不開。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」", "title": "疑與妻爭吵後想不開 台南偵查佐家中輕生身亡"}
{"summarization": "振興三倍券人數將突破1900萬大關，其中選擇紙本券已達1700萬人，經濟部長王美花指出，會備妥足額紙本券供民眾領用。由於使用情形踴躍，目前預估三倍券帶動商機將超過新台幣1000億元。", "article": "振興三倍券人數將突破1900萬大關，其中選擇紙本券已達1700萬人，經濟部長王美花指出，會備妥足額紙本券供民眾領用。由於使用情形踴躍，目前預估三倍券帶動商機將超過新台幣1000億元。此外，紙本三倍券自7月23日起開放商家至銀行兌換現金，經濟部估算，23、24日兩天已有43億元兌現。經濟部長王美花今天下午與多家媒體茶敘，並對於三倍券、台商回台投資、用電及綠能等外界關注的議題說明。她說，三倍券上路至今將屆滿兩週，民眾響應情形踴躍。截至今天下午5時，經濟部統計領取紙本券與綁定數位券的人數達1880萬人，占全台總人口數的81%。在三倍券上路之前，經濟部評估帶動的經濟效益可望達到1000億元，王美花表示，上路近兩週後觀察，民眾使用三倍券的情形非常熱絡，攤商也持續祭出優惠方案吸引消費者購物，預期創造效益可望超過1000億元。由於選擇紙本券人數多，日前經濟部宣布將紙本券的印製總數提升到1700萬份，不過截至下午5時，選購紙本券的人數約1705萬人，媒體關注紙本券恐怕不夠用，王美花表示，都有持續關注領券情形，備妥足額紙本券供民眾領用。根據經濟部評估，使用三倍券的人數很快就能突破2000萬人，全台超過9成的民眾都會領券。", "title": "經部上修三倍券商機將破千億 商家兌現已達43億"}
{"summarization": "摩洛哥內政部及衛生部今天表示，為遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，將從27日零時起禁止部分大城的人員進出。", "article": "摩洛哥內政部及衛生部今天表示，為遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，將從27日零時起禁止部分大城的人員進出。路透社報導，包括經濟大城卡薩布蘭加（Casablanca），以及丹吉爾（Tangier）、馬拉喀什（Marrakech）、費茲（Fez）及麥克尼斯（Meknes）等都在這波封城之列。摩洛哥1個月前才鬆綁全國封鎖措施，但除了接送摩洛哥人或外籍居民的特殊航班外，仍暫停國際航班。摩洛哥衛生部今天表示，新增633例確診創下單日新高紀錄之一，使染疫人數達到2萬0278人，313人病故，但也有1萬6438人康復。摩洛哥已執行110萬人次的篩檢，並實施口罩強制令。政府還延長一項緊急命令至8月10日，供有關單位更多餘裕根據各地疫情發展，決定是否恢復限制措施。摩洛哥政府預估今年預算赤字將占國內生產總值7.5%，整體經濟將萎縮5%。（實習編譯：沈畇榕/核稿：陳亦偉）1090727", "title": "摩洛哥疫情復燃 急封部分大城"}
{"summarization": "為鼓勵馬來西亞學生出國深造赴台求學，教育部今年加碼增加台灣獎學金及華語文獎學金名額，獎助優秀學生就讀台灣各大學，今年共有45名學生獲獎，創歷年受獎學生最多的一次。", "article": "為鼓勵馬來西亞學生出國深造赴台求學，教育部今年加碼增加台灣獎學金及華語文獎學金名額，獎助優秀學生就讀台灣各大學，今年共有45名學生獲獎，創歷年受獎學生最多的一次。駐馬來西亞台北經濟文化辦事處表示，「台灣獎學金」及「華語文獎學金」是教育部為鼓勵各國優秀學生到台灣攻讀學位及研習華語，自2004年起所設置的政府獎學金。駐馬辦事處過去16年已遴選超過200位優秀的馬來西亞學生赴台進修，受獎人學成後都在各領域發光，成為促進台馬教育交流的重要橋樑。馬來西亞今年共有45位學生獲這兩項獎學金，其中台灣獎學金38名，包括3位將攻讀博士、14位申請碩士、21位為學士；另外有7名學生獲華語文獎學金。值得一特的是，有8位受獎學生非華裔子弟，包括馬來人、印度人及原住民。駐馬代表洪慧珠表示，日前彭博社評比世界75個經濟體的防疫表現，台灣成績居冠；而2020洛桑管理學院IMD世界競爭力排名，台灣總體排名亞洲第3，這樣的表現加上優質的教育學術環境及豐富人文風土民情，台灣絕對是年輕人留學的最佳選項，希望受獎生未來學成返馬後，能為國家做出貢獻，並協助持續深化台馬交流。教育組長張佳琳也指出，台灣高等教育體制完整且優質、研究能量高、國際競爭力與教學品質均優，更重視產學合作及創造力孵化育成，加上台馬雙邊學歷互認，歷來一直是馬來西亞學生出國留學的優選，近年也有越來越多不同族裔的學生選擇到台灣開展新的學習之旅。", "title": "馬來西亞45名學生獲台灣獎學金 創歷年新高"}
{"summarization": "日本一名視障人士昨天不幸掉落車站月台遭電車撞死，事發月台並無設置月台門，被推測可能是掉落原因之一；但另一個原因也可能跟疫情擴大，導致乘客間拉大社交距離有關。", "article": "日本一名視障人士昨天不幸掉落車站月台遭電車撞死，事發月台並無設置月台門，被推測可能是掉落原因之一；但另一個原因也可能跟疫情擴大，導致乘客間拉大社交距離有關。日本放送協會東京都杉並區的JR阿佐谷站26日發生一起意外，家住小平市從事按摩業的51歲吉本充伸，可能是因為視障關係不慎掉落月台被電車撞死，警視廳正在調查詳細情況。意外發生在26日下午3時的JR阿佐谷站，雖然吉本掉落月台後試圖爬上來，但仍不幸被進站電車撞死。事發月台上雖有點字磚（導盲磚），但並沒有設置月台門。要讓視障人士安全在車站搭車，除了告知危險等狀況，身旁乘客適時協助也是不可或缺，但現在受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，主動給予視障人士協助的情況也隨之減少。東京都盲人福祉協會會長笹川吉彥說，因為疫情延燒，一方面是大家盡量避免外出，另一方面是被要求保持社交距離，讓本來就不多的協助變得更少。笹川說，對視障人士來說，車站是一個必須經常小心翼翼的地方，因此不光是站務人員，得到一般民眾的協助也有必要，呼籲民眾如果在車站等地看到視障人士時，能留意讓他們能夠安全搭車。日本政府國土交通省表示，2018年度全日本共發生2789起乘客掉落車站月台的意外，其中有63起是視障人士，並有3人不幸被電車撞死。為防止這類型意外，雖然各鐵道公司有意在各地車站月台設置月台門，但目前僅有少部分完工。國土交通省表示，截至今年3月底止，全國只有855個車站設置月台門，雖然年年都有增加，但有月台門的車站仍不到整體的一成（日本約有9000多個車站）。另外，JR東日本公司表示，中央線、東海道線、埼京線、常磐線等首都圈主要路線243個車站中，只有51個有設置月台門。JR東日本公司目前預計到2032年度止，希望能完成首都圈主要路線所有車站的月台門建置工作。", "title": "日本視障人士跌落月台死亡 疫情恐是原因之一"}
{"summarization": "隨著暑假旅遊旺季到來，許多民眾追求「偽出國」感讓離島湧入大量遊客，用電量暴增，其中蘭嶼甚至跳電3次，傳出擬徵收登島費；蘭嶼鄉公所今天澄清，目前無此構想。", "article": "隨著暑假旅遊旺季到來，許多民眾追求「偽出國」感讓離島湧入大量遊客，用電量暴增，其中蘭嶼甚至跳電3次，傳出擬徵收登島費；蘭嶼鄉公所今天澄清，目前無此構想。台東往返綠島為控管登島人數，傳出要徵收50元登島費。對此，蘭嶼鄉公所秘書陳建逢接受中央社記者電話訪問表示，徵收登島費是多年前曾提出的構想，這兩天聽說此事，感到納悶為何又舊事重提？徵收登島費必須經過法定程序，提報縣府核備，而且島上居民也未取得共識，目前並無此構思。", "title": "傳蘭嶼擬徵收登島費 鄉公所：無此構想"}
{"summarization": "法國「坎城競標」拍賣公司今天說，現代奧運之父古柏坦（Pierre de Coubertin）設計的奧運5環標誌手繪原稿，在拍賣會上以18萬5000歐元（約新台幣630萬元）成交。", "article": "法國「坎城競標」拍賣公司今天說，現代奧運之父古柏坦（Pierre de Coubertin）設計的奧運5環標誌手繪原稿，在拍賣會上以18萬5000歐元（約新台幣630萬元）成交。法新社報導，「坎城競標」（Cannes Enchères）副總監德布西（Alexandre Debussy）表示，法國國家體育博物館也參與競標，但該份手繪原稿最終由一位巴西收藏家出更高價搶下。傳承至今的奧運5環標誌由古柏坦於1913年親手設計，他把手繪原稿贈予瑞士洛桑（Lausanne）一名支持者，此後手稿一直由這名擁護者家族保存，直到被一位收藏家買下，這名收藏家拿出來在今天公開拍賣。古柏坦奧運5環手繪原稿長27.5公分、寬21公分，是以石墨與不透明水彩繪製而成，原先預估成交價格介於8萬至10萬歐元之間，最終落槌價遠高於此。（實習編譯：李昕頤/核稿：嚴思祺）1090727", "title": "奧運5環設計手稿拍賣 630萬元落槌"}
{"summarization": "等待了30年，台積電今天獨攬指數，帶領台股突破12682點天花板，創下歷史新高。法人預期，資金派對啟動，台股將站在台積電巨人肩膀上往前看，台股新世代來臨，不用預設高點，但波動巨大是今年特色。", "article": "等待了30年，台積電今天獨攬指數，帶領台股突破12682點天花板，創下歷史新高。法人預期，資金派對啟動，台股將站在台積電巨人肩膀上往前看，台股新世代來臨，不用預設高點，但波動巨大是今年特色。投信法人表示，2020年絕對是「打破傳統、創造歷史」的一年，全球央行狂撒錢，貨幣乘數效果還未完全發揮，現階段還不用擔心泡沫；「過去有台灣錢淹腳目的說法，這次的資金行情可能淹頭頂」。低利率、美中貿易衝突，成就全球領先技術製程的台灣科技股，成為強資產，在在都顯示出資金的活躍有利台股後勢表現。回顧2020年，疫情、美股熔斷、原油期價跌到負數，全球央行狂撒錢，資本市場喜迎活水，搭配疫情加速新科技應用，翻轉全球產業結構趨勢。亞馬遜（Amazon）帶領美國科技股飆新高，特斯拉（Tesla）股價飆漲市值打敗百年歷史的傳統汽車股；串流服務的網飛（Netflix），擠下了傳統的娛樂媒體集團迪士尼。台股在疫情、美中關係緊張等不確定因素下，台積電集利多於一身，今天強勢亮燈漲停帶領台股越過12682點歷史高點，掀開30年台股天花板，投資人心情兩樣情，五味雜陳，網路留言討論區也越來越熱絡。面對量化寬鬆（QE）下的資金狂潮，錢不動只能看著價值越來越薄，全球投資人都在尋找新世代的勝利組。國泰投信總經理張雍川說，「不投資是最大風險」，台股資金動能很可怕，當資金動能開始啟動時就不會那麼快結束。群益創新科技基金經理人朱翡勵表示，疫情過後經濟持穩的趨勢可期，具長期競爭優勢的趨勢成長產業將是資金優先青睞對象，台股可以站在台積電巨人肩膀上往前看，不要預設高點；不過她也特別提醒，今年訊息面複雜，是「波動巨大」的一年，需留意個股短線波動風險。觀察過去台股歷史軌跡，根據證交所資料顯示，台灣集中市場從1962年開始，直到1986年首次突破1000點，之後隨著資金行情噴發至1990年2月12日早盤創下12682點台股歷史高點。在成交量變化方面，從初期約數十億元規漠，到1990年2月12日台股歷史高點當天已達1988.5億元水準。不過接下來10年，台股雖曾在1997年及2000年突破萬點，但均未能挑戰新高，2000年及2009年還曾因網路沬泡及金融風暴，指數下探3字頭，分別來到3411點及3955點低點；直到2020年睽違30年，才由台積電領軍成功帶動台股越過12682點歷史天險，再度創新紀錄。在結構來看上，台股也從過去的金融、傳產擔當主流，逐漸轉由科技股接棒；投資人結構也從以散戶、中實戶為主，轉變成目前外資持股占近4成的比重。朱翡勵表示，全球影氣受到疫情衝擊下，台灣防疫有成，經濟抵抗力強，台灣GDP維持正成長，出口表現亮眼，都讓台股評價提升。今天由台積電及聯發科扮演多頭火車頭，代表台灣半導體世代來臨，包括相關供應鏈雨露均霑，盤中成功帶動指數攻過12682點的天花板，宣告台股自此進入另一個里程碑。朱翡勵認為，在5G架構下科技創新應用將是後疫情時代的大趨勢，帶出來的基礎建設，各行各業都有機會受惠，包括新金融、智慧醫療等都將帶來新變革，從美股強勢個股也可看出端倪。安聯台灣大壩基金經理人蕭惠中表示，台股短線漲多拉回難免，不過在資金效應推升支撐下，投資人對後市不需特別設限，現階段盤面資金輪動仍屬健康，選股主動出擊、拉回伺機承接，仍是較佳的長線布局策略。第一金電子基金經理人陳思銘表示，隨著短期漲多後，先前的高檔套牢壓力釋出，台股震盪波動將會加大。不過，由於今年國內經濟景氣表現，整體優於各主要國家，基本面具一定支撐，加上低利率環境下市場資金浮濫，台股的高股息殖利率將吸引國際資金停泊，台股後市不看淡。目前台股半導體獨領風騷，反觀一度擁有高人氣的生技股則持續拉回修正。投資半導體業多年並研究生技產業逾10年的中加顧問總經理李綉媛表示，台灣生技業過去20年已累積一定研發能量，不少新藥廠也陸續進入拿藥證階段，並非「無基之彈」，只是短線生技指數漲勢太急，容易有超漲超跌，只要資金行情還在，生技股不會缺席。", "title": "台積電掀開12682點天險 法人：台股新世代來臨"}
{"summarization": "法務部今天表示，為培育法醫人才，提昇解剖品質效率，委請高雄醫學大學法醫部門辦理專業訓練，由擔任法醫逾20年的尹莘玲培訓，希望有更多醫師擔任法醫，幫助判定死因。", "article": "法務部今天表示，為培育法醫人才，提昇解剖品質效率，委請高雄醫學大學法醫部門辦理專業訓練，由擔任法醫逾20年的尹莘玲培訓，希望有更多醫師擔任法醫，幫助判定死因。法務部發布新聞指出，合作之初，由部長蔡清祥向高雄醫學大學董事長陳建志說明培育法醫人才，解決人力不足並提昇解剖品質與效率等，爭取合作，再由法務部法醫研究所、高雄及橋頭地檢署與高雄醫大附設中和紀念醫院就合作達成協議，於今天舉辦合作協議書簽約記者會。蔡清祥致詞指出，高醫成立法醫部門協助法醫鑑定及專業訓練，是國內法醫制度非常重要的里程碑，因為醫學中心具備豐富的醫療資源及臨床專科，將能有效提升法醫鑑定品質。蔡清祥指出，高醫法醫部門投入法醫人才培訓，未來醫師不用到美國接受法醫專業訓練，也不用到台北就讀台大法醫學研究所，可以就近在醫院法醫部門受訓，可大幅提高醫師接受培訓意願，為國內培養更多優秀法醫人才。陳建志致詞表示，高醫基於社會責任，配合國家政策，在偏遠醫療都可見到高醫人的身影，現在配合法務部協助法醫鑑定及法醫人才培訓，高醫會秉持一步一腳印精神，將工作做到最好。法醫研究所代理所長陳宏達表示，今天與高醫合作雖是一小步，但可以說是法醫制度的一大步，讓年輕的病理醫師可以有機會學習法醫，有機會成為未來優秀的法醫。高醫院長侯明鋒表示，法務部及衛福部都重視法醫工作，亡者需要辨明死因，高醫秉持社會責任與法務部合作法醫鑑定及人才培訓，目前已有2位病理醫師願意參與培訓，將由資深法醫尹莘玲醫師負責法醫鑑定及專業訓練。尹莘玲表示，擔任法醫逾20年，法醫出現嚴重人才斷層，基於培訓法醫人才理念來協助法務部，希望未來有更多醫師擔任法醫，有更多教學醫院成立法醫部門，醫院不只照顧民眾健康，也幫助判定死因，真正照顧全民福祉。", "title": "法務部高雄醫大合作  培訓法醫人才判死因"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天討論修憲議題，根據國民黨內部的民調顯示，國民黨支持者對於廢考監議題也出現分歧，46.1%贊成，34%不贊成；至於下修公民權至18歲，則有高達68%國民黨支持者反對。", "article": "國民黨立法院黨團今天討論修憲議題，根據國民黨內部的民調顯示，國民黨支持者對於廢考監議題也出現分歧，46.1%贊成，34%不贊成；至於下修公民權至18歲，則有高達68%國民黨支持者反對。國民黨立法院黨團今天召開黨團大會討論廢考監等修憲議題，黨中央則準備了一份內部民調報告，供立委參考。民調顯示，支持廢監院與反對的比率為34.7%與36.8%，形成五五波的局面，國民黨支持者對於廢考監議題則出現分歧，有46.1%贊成，34%不贊成。民調也顯示，有62.4%選民、77.4%國民黨認同者，支持將「廢監院」交付公民複決。在朝野有高度共識的降低公民權修憲議題，這份報告則指出，從交叉分析看來，國民黨支持者有高達68%反對將投票年齡降為18歲；因此，國民黨必須預擬對於藍軍民眾的簡單扼要說法，「為什麼國民黨在立院不阻擋投票年齡降為18歲」。至於在降低修憲門檻的部分，民調顯示，有49.5%表示贊成，34.5%表示反對，贊成的比率高於反對的15個百分點，國民黨的支持者有63.3%、民眾黨的支持者有53.6%支持調降立法院修憲案的成案門檻，反而是民進黨的支持者僅有42.3%支持。此外，雖然國民黨團總召林為洲對外表示黨團將朝廢考監的方向走，但據了解，包括黨主席江啟臣與部分立委，態度較為保留，甚至有立委仍希望維持五權憲法；因此在今天的會中定調，尊重個別立委的提案，林為洲也說，現階段就讓各種主張大鳴大放，不管是支持廢或不支持，都能提出相關的修憲案版本，才能繼續討論下去。據轉述，在今天的黨團大會中，國民黨立委針對是否廢考監，有著許多討論，有立委認為目前疫情剛過，振興經濟是第一目標，大家應該先針對復甦國內經濟多所著墨，廢考監議題不是不能談，但不是現在；江啟臣則是希望在修憲的議題上，專注於權責相符等狀況。由於在日前黨團大會上曾做成決議，就是在修憲議題上黨中央將尊重黨團自主，但據了解，今天會中，林為洲感覺有人想推翻這樣的共識，這讓堅持黨團自主的他以辭總召的方式強烈回應，在經過討論後，最後仍維持在修憲議題，黨中央尊重黨團自主。", "title": "藍內部民調：公民權下修至18歲 68%支持者反對"}
{"summarization": "彰化縣北斗鎮今天發生地下天然氣管線瓦斯外洩，附近店家聞到濃濃瓦斯味，消防隊到場灑水警戒，天然氣公司已關閉管線，並通知廠商開挖搶修，但天然氣公司尚未說明外洩原因。", "article": "彰化縣北斗鎮今天發生地下天然氣管線瓦斯外洩，附近店家聞到濃濃瓦斯味，消防隊到場灑水警戒，天然氣公司已關閉管線，並通知廠商開挖搶修，但天然氣公司尚未說明外洩原因。彰化縣北斗鎮斗中路與復興路口下午傳瓦斯外洩，許多商家都聞到濃濃瓦斯味，紛紛打電話報案，消防隊獲報到場灑水警戒。附近一名業者表示，中午就聞到淡淡瓦斯味，下午更濃，擔心發生意外便趕緊報案，消費者都嚇跑，生意受影響。發生瓦斯外洩的管線疑為欣彰天然氣公司所屬，欣彰公司已派員到場關閉管線開關，但現場仍有殘氣待陸續排出，天然氣公司也通知外包廠商準備開挖搶修。彰化縣消防局第四大隊長葉清添表示，由於風險仍未解除，消防隊傍晚仍在場警戒，天然氣公司搶修作業可能要持續到夜間。", "title": "彰化北斗鎮天然氣外洩  開挖搶修消防隊灑水警戒"}
{"summarization": "港府下午宣布，香港今天新增武肺炎確診病例145例，創下單日新增確診病例數的新高，其中多達142例為本土病例。這一數字也是香港連續第6天的確診病例超過100例。", "article": "港府下午宣布，香港今天新增武肺炎確診病例145例，創下單日新增確診病例數的新高，其中多達142例為本土病例。這一數字也是香港連續第6天的確診病例超過100例。綜合香港媒體報導，香港衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會上表示，在今天新增的142例本土病例中，有59例的感染源目前還未能查明。在今天新增的確診病例中，又多出「東華三院寶鍾全英安老院」及「扶康會潔康之家」等2處聚居場所的成員出現確診。其中，前者的確診病例是1名護士，這導致全院的老人及職員都須接受檢測。至於後者的確診病例則是1名看護。同時，先前已出現群聚感染的「屯門康和護老院」今天再增加13人確診，導致全院確診人數增至24人；而同樣有群聚感染的「大埔康和護老中心」，今天也增加1人確診。上水屠房再多2人確診，另有2至3人初步確診，屠房會進行大清洗；屯門富臨酒家、遊船河及青衣南消防局群組，分別各多1人確診。港府今天也宣布，將暫時緊縮2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫措施。其中包括各餐飲場所將禁止堂食（內用）；而疫情「限聚令」上限更從4人減至2人。這些新措施將於29日凌晨0時生效，為期7天，直至8月4日午夜12時止。面對香港此波快速升高的疫情，張竹君表示，近來香港的確診個案很多，且「涉及各行各業」，希望雇主能協助提供員工名單及地址，以便港府更快地追蹤檢疫，以協助切斷傳播鏈。", "title": "香港增145例創單日新高 港府：餐廳禁內用"}
{"summarization": "中國南方持續暴雨導致長江中下游流域水災嚴重，流經江蘇南京的支流秦淮河水位居高不下。但陸媒披露，江寧區秦淮河楊家圩大堤內部竟有違建酒吧和餐廳，官方已連夜拆除部分設施。", "article": "中國南方持續暴雨導致長江中下游流域水災嚴重，流經江蘇南京的支流秦淮河水位居高不下。但陸媒披露，江寧區秦淮河楊家圩大堤內部竟有違建酒吧和餐廳，官方已連夜拆除部分設施。綜合澎湃新聞等陸媒報導，中國南方持續暴雨導致長江中下游流域嚴重洪災，其中在江蘇南京，長江支流秦淮河水位居高不下，部分地區淹水，當地一度啟動防汛一級應急響應。但報導說，當地最近被曝光，有多間高檔酒吧和餐廳開設在江寧區的秦淮河楊家圩大堤內部，不僅沒有規劃許可，更涉嫌違反多項水利法規，對大堤安全造成隱患。消息曝光後南京官方昨晚已拆除違建的門窗、裝修設施和磚砌牆體；違規的餐廳、酒吧等則已停業、清退。報導說，南京官方連夜拆除違建的部分設施，但為避免可能對秦淮河大堤造成沉降、位移等影響，建築的混凝土框架暫時保留，將待專業人員評估後再做處置。楊家圩位於南京市東南部江寧區秦淮河風光帶，民眾反映的違建餐廳和酒吧就在楊家圩市民公園、秦淮河大堤下。2011年開始，為打造東山副城核心區、改善楊家圩一帶環境面貌，南京江寧城市建設集團展開楊家圩片區景觀綠化工程；但工程僅立案，卻未辦理規劃、國土以及水利等相關部門的審批手續。2012年，江寧城建集團又對原4.5公尺寬的堤防進行拓寬，在原堤防堤腳處用混凝土澆築防滲牆，並依靠防滲牆建了5間總面積約4500平方公尺的管理用房。楊家圩市民公園內沒有商業配套設施。但2013年，江寧城建集團對4間管理用房（約3500平方公尺）進行招租從事餐飲經營，並相繼與5名業主簽訂租賃協議。江寧城建集團原計劃將上述房屋作為景觀綠化工程的配套用房補辦相關手續，後因該建築位於河道管理範圍，無法辦理土地及規劃手續，形成違規建築事實，江寧城建集團因此在2018年5月啟動商戶清退工作，但「個別經營戶在清退過程中提出賠償訴求，一些不合理訴求未能得到滿足」。報導並說，早在2014年，南京當地媒體就曾報導江寧城建集團無相關審批手續建房並出租經營的情況；而江寧城建集團承諾將「責令施工隊暫停施工，等相關手續完善以後再重新開工」，卻未認真整改。相關報導曝光後，水利部25日做出批示，要求相關司局迅速組織查明情況，依法依規進行處理；江寧區紀委監委也已介入調查。", "title": "秦淮河大堤被揭挖空建餐廳 官方連夜拆除"}
{"summarization": "IC載板大廠景碩第2季稅後淨利新台幣2.34億元，是11個季度來次高，每股稅後純益0.52元。法人預估，景碩ABF載板能見度可看到第4季，今年業績看增2成，創新高可期。", "article": "IC載板大廠景碩第2季稅後淨利新台幣2.34億元，是11個季度來次高，每股稅後純益0.52元。法人預估，景碩ABF載板能見度可看到第4季，今年業績看增2成，創新高可期。景碩第2季合併營收67.86億元，較第1季58.92億元增加15.1%，創單季新高，合併毛利率22.35%，較第1季17.85%增加4.5個百分點，合併營業利益4.25億元，合併營業利益率6.27%，較第1季1.45%增加4.82個百分點。景碩第2季稅後淨利2.34億元，較第1季7884萬元成長196.7%，單季每股稅後純益0.52元，優於第1季EPS 0.18元。法人指出，景碩第2季獲利是2017年第4季以來單季次高。累計今年上半年景碩合併營收126.78億元，較去年同期100.93億元成長25.6%，合併毛利率20.26%，較去年同期7.55%增加12.71個百分點，合併營業利益5.1億元，合併營益率4.03%，較去年同期營損率15.59%轉正。上半年景碩稅後獲利3.12億元，較去年同期虧損17.52億元轉盈，每股稅後純益0.7元，優於去年同期每股虧損3.91元。展望景碩在ABF載板出貨表現，本土法人指出，景碩ABF載板產能能見度可看到第4季初。在BT載板部分，台系手機晶片廠商近期採購動作明顯加大，加上機上盒、電視、家電等晶片BT載板應用好轉，支撐景碩BT載板產能利用率維持高檔。法人預估，景碩第3季業績可望季增5%到10%，每股純益逼近0.6元，今年業績有機會逼近新台幣270億元，較去年成長超過20%，創歷史新高可期，每股純益有機會超過2元。在資本支出部分，法人預估，景碩今年資本支出提升到60億元，其中積極擴充ABF產能，目前景碩ABF月產能擴充到1200萬顆，規劃明年初再擴充到1600萬顆。", "title": "景碩第2季獲利11季次高 法人估今年業績創高"}
{"summarization": "民眾黨預定8月2日舉行黨員大會，報名截止至今天午夜前。民眾黨發言人蔡峻維表示，初步結算目前報名人數約3400人，送交委託書者約2500人，有逼近6000人，但成會與否仍端看當天出席率。", "article": "民眾黨預定8月2日舉行黨員大會，報名截止至今天午夜前。民眾黨發言人蔡峻維表示，初步結算目前報名人數約3400人，送交委託書者約2500人，有逼近6000人，但成會與否仍端看當天出席率。台灣民眾黨6月時公告，將在8月2日舉辦「民眾黨成立週年黨慶暨黨員大會」，地點預定在國立體育大學綜合體育館，報名時間從7月1日到21日截止。依政黨法規定政黨至少每兩年要召開一次黨員大會，黨員大會或黨員代表大會的決議，應有黨員或黨員代表1/2以上出席；民眾黨員約1.2萬人，民眾黨內估計至少要達6000人才能順利開會。民眾黨日前估計至少達到6000人才能順利開會，但截至20日，報名人數仍不足，傳出流會危機；黨主席、台北市長柯文哲多次公開喊話，除了感嘆開會難度高，也呼籲黨員踴躍參與。民眾黨上週主動公告將報名截止日延至27日，並同步清查黨員資格，如果經電話、實體信、電子郵件聯繫都未回覆，將先暫時歸類為失聯黨員，而失聯黨員人數將影響黨員大會出席的法定人數。蔡峻維指出，雖然黨員大會截至今天午夜前才報名截止，但目前估算報名黨員大會人數約3400人，送交委託書者約2500人；雖然有逼近原先順利開會的6000人門檻，但黨員大會能否成會，報名黨員的出席率將是關鍵。蔡峻維表示，黨內估算當天出席率可能是6、7成，但因過去從未辦過類似活動，很難確定黨員大會當天狀況；目前報名人數雖有逼近6000人，但成會與否仍端看當天出席率，「出席率將是關鍵」。", "title": "民眾黨黨員大會出席今結算 報名加委託書近6000人"}
{"summarization": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐之際，澳洲耐力女泳將麥卡德獲破例允許出國，正計畫再4次泳渡英吉利海峽，挑戰締造35次佳績，嘗試創造歷史。", "article": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐之際，澳洲耐力女泳將麥卡德獲破例允許出國，正計畫再4次泳渡英吉利海峽，挑戰締造35次佳績，嘗試創造歷史。英吉利海峽是英格蘭及法國間的凶險水域，以強勁海流、冰冷水溫、繁忙水運交通、海洋廢棄物及無法預測的天氣著稱，以致這個水域成為馬拉松游泳界的冠上明珠。麥卡德（Chloe McCardel）被視為史上最佳的極限泳將之一，迄今她已31度征服英吉利海峽，並計畫於今後一個月內再4度泳渡這個水域。英國女泳將史屈特（Alison Streeter）是泳渡英吉利海峽次數最多的紀錄保持人，共43度達此壯舉。英國男泳將墨菲（Kevin Murphy）則以34次名列男性第一。麥卡德若挑戰成功，將超越墨菲的成績。若各項條件允許，麥卡德預計於29日從英國多佛（Dover）展開首泳。她在臉書上表示：「在許多人正面臨苦難之際，我非常感謝獲此機會，得以旅行並追逐我的夢想。」澳洲目前因為疫情禁止出國旅行，但麥卡德是為了想打破紀錄，因此被視為特例放行。她已於上週啟程。", "title": "疫情期間獲特許 澳女泳將挑戰泳渡英吉利海峽紀錄"}
{"summarization": "台中市政府與中央共同出資新台幣2億元在外埔區興建國際壘球運動園區，立法院副院長蔡其昌今天在動工典禮中表示，這是中央與地方攜手合作的典範，未來將爭取舉辦國際賽事。", "article": "台中市政府與中央共同出資新台幣2億元在外埔區興建國際壘球運動園區，立法院副院長蔡其昌今天在動工典禮中表示，這是中央與地方攜手合作的典範，未來將爭取舉辦國際賽事。長期支持棒壘球運動的蔡其昌表示，台中外埔國際壘球運動園區在他強力爭取下，經過兩任市長從林佳龍到盧秀燕，超過4年時間，更在總統蔡英文大力支持下，今天終於能夠順利動工，是一件非常令人感動的事。蔡其昌指出，「運動不分藍綠」，經他向行政院爭取1億2000萬元後，市府也編列8000萬元支持，中央地方攜手合作成就了這項「台灣第一」，這是台中市的驕傲。尤其在明年底完工後，將會與中華民國壘球協會理事長陳任邦共同來爭取舉辦「2025世界盃女子壘球錦標賽」，可望吸引全球近20國前來台灣，讓世界看見台灣、看見台中。台中市副市長黃國榮指出，近年台中市棒壘球運動蓬勃發展，台中市政府與中央共同出資2億元，在外埔區興建全台第一座國際壘球運動園區，包括1座標準壘球場及1座簡易練習場，今天正式開工，預計110年底完工，除有助培訓棒壘球選手，藉由舉辦國內外賽事，更將進一步帶動地方發展。黃國榮表示，感謝中央補助1億2000萬元、市府自籌8000萬元，在外埔興建國際級的壘球運動園區，活化荒廢已久的陸軍鐵山營區，將可串聯海線周邊觀光自行車道，帶動甲安埔地區觀光發展。", "title": "國際壘球運動園區動工  蔡其昌：中央地方合作典範"}
{"summarization": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒，沖繩縣今天新增18例確診病例，創當地單日新高紀錄；造船業龍頭位於熊本縣的造船廠，也傳出逾20人的群聚感染。", "article": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒，沖繩縣今天新增18例確診病例，創當地單日新高紀錄；造船業龍頭位於熊本縣的造船廠，也傳出逾20人的群聚感染。日本放送協會大阪府政府今天表示，單日新增87例確診病例，累計病例數3275例；鄰近大阪府的京都府今天也新增20例，是連續33天都有疫情，累計病例數677例。愛知縣知事大村秀章表示，單日新增76例確診病例，雖然較23日單日新高的97例稍減，但仍是連續7天逾50例，累計病例數1175例。日本琉球新報報導，沖繩縣今天新增18例確診病例，創疫情爆發以來單日新高紀錄，累計病例數210例。至於發生群聚感染的駐沖繩美軍基地，今天沒有新增病例。日本時事通信社報導，日本國內造船業龍頭的日本海洋聯合公司（Japan Marine United Corporation）今天表示，位於熊本縣長洲町負責建造大型油輪等的有明事業所（造船廠），至少20名從業人員確診。有明事業所25日確認兩人確診，屬於密切接觸者的96人依序接受檢查，並在上午得知其中21人確診。日本東京都今天單日新增131例確診病例，可能因為連假期間檢查數較少造成新增病例減少。雖然今天病例數暫時低於200例，但7月至今累計已達5120例，占東京都總病例約45%。", "title": "沖繩武漢肺炎增18例創新高 熊本造船廠逾20人群聚"}
{"summarization": "客庄券在全台11縣市、特定客庄地區可使用。客委會今天表示，推出「浪漫客庄旅遊券」是希望幫助偏鄉客庄經濟，鑒於資源有限，其他非屬客庄地區，將研議相關措施，予以協助。", "article": "客庄券在全台11縣市、特定客庄地區可使用。客委會今天表示，推出「浪漫客庄旅遊券」是希望幫助偏鄉客庄經濟，鑒於資源有限，其他非屬客庄地區，將研議相關措施，予以協助。行政院客家委員會發布新聞稿表示，客庄多處偏鄉產業類型以微型、小農為主，因此旅遊券特別針對客庄地區業者為主要振興對象，期盼吸引國人前往客庄旅遊，提升當地消費，促進客庄經濟產值。本次活動以此為基礎，招募全台11個縣市70個客家文化重點發展區，具稅籍的餐飲、伴手禮等零售商店（不包括電商、百貨公司、量販店及全國性連鎖商店）為主要對象；鑒於資源有限，其他非屬客庄地區，後續將研議相關措施予以協助。根據客家基本法第4條規定，客家人口達1/3以上鄉（鎮、市、區），由客委會認列為客家文化重點發展區，以加強客家語言、文化與文化產業的傳承及發揚。", "title": "客庄券只能用在11縣市 客委會優先扶植客家地區"}
{"summarization": "根據今天公布的意見調查結果，美國企業經濟學家對美國經濟前景的看法已較3個月前明顯改善。不過由於美國武漢肺炎感染人數再度明顯攀升，使得經濟學家的樂觀看法蒙上陰影。", "article": "根據今天公布的意見調查結果，美國企業經濟學家對美國經濟前景的看法已較3個月前明顯改善。不過由於美國武漢肺炎感染人數再度明顯攀升，使得經濟學家的樂觀看法蒙上陰影。美國全國企業經濟協會（National Association for Business Economics，NABE）今天公布對104名成員所做的意見調查報告，結果顯示，其中2/3的受訪者預期，今年第二季到明年第二季期間，美國國內生產毛額（GDP）將呈現成長。反觀3個月前，高達70%的受訪者認為，未來12個月期間美國經濟將呈現萎縮。美聯社報導，帶頭進行調查的美國哈佛大學甘迺迪政府學院（Harard Kennedy School）高級研究員葛林（Megan Greene）指出，目前經濟學家對經濟前景的看法，幾乎在所有領域都已從4月時的谷底大幅反彈。美國經濟在今年2月陷入衰退，結束打破紀錄的連續近11年成長。美國政府估計，第一季國內生產毛額較去年同期萎縮5%。美國政府本週將發布第二季國內生產毛額初值。專家普遍預估，美國第二季經濟將較去年同期萎縮高達30%多，這會創下有史以來美國單季國內生產毛額最大年減幅度，且降幅將是1958年所創下目前最慘紀錄的3倍多。美國全國企業經濟協會的調查在本月2至14日進行。但這段期間內，美國許多地區在恢復商業活動後，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例激增，顯示疫情帶來的經濟衝擊嚴重惡化。調查還發現，1/3的受訪經濟學家所屬企業已恢復正常運作；但也有幾乎相同比例的受訪者不預期，他們的業務在6個多月後會恢復正常水準。", "title": "美企業經濟學家GDP展望大幅改善 但疫情復燃添憂"}
{"summarization": "「台灣欄神」陳奎儒因不滿意上半年表現，近期訓練趨向簡單化，8月模擬東京奧運對抗賽男子110公尺跨欄將一展身手，陳奎儒今天表示，目標跑出個人歷年平均成績13秒5。", "article": "「台灣欄神」陳奎儒因不滿意上半年表現，近期訓練趨向簡單化，8月模擬東京奧運對抗賽男子110公尺跨欄將一展身手，陳奎儒今天表示，目標跑出個人歷年平均成績13秒5。陳奎儒去年數度與東京奧運參賽標準13秒32擦身而過，今年上半年又因武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情，打亂備戰計畫，儘管曾參加3月的青年盃田徑錦標賽，但他並不滿意成績。模擬東京奧運對抗賽將在8月1日登場，陳奎儒表示，透過模擬賽可以進行調整，感受競爭的感覺，目標能跑出接近自己歷年來平均成績13秒5，且希望越快越好。陳奎儒過去這段時間試著調適心態，不要太掛念成績，他將模擬賽單純視為一場比賽，「畢竟上半年沒什麼比賽，希望這場就好好跑，看訓練成果有沒有發揮。」陳奎儒透露，近期訓練趨向簡單化，「之前太想要做些訓練，導致自己心態有些改變」，目前已恢復以往方式，按照正常步調，接受教練的訓練。", "title": "陳奎儒110公尺跨欄拚模擬賽 目標13秒5"}
{"summarization": "台灣友邦尼加拉瓜日前發布總統令，免除駐台大使達比亞職務。外交部表示，日前已獲尼國通知，此案為駐外人員正常輪調，將與尼國駐台新任大使合作，為兩國人民創造最大褔祉。", "article": "台灣友邦尼加拉瓜日前發布總統令，免除駐台大使達比亞職務。外交部表示，日前已獲尼國通知，此案為駐外人員正常輪調，將與尼國駐台新任大使合作，為兩國人民創造最大褔祉。尼加拉瓜官方公報La Gaceta22日刊載，總統奧蒂嘉（Daniel Ortega）在7月13日發布編號65-2020的總統令，免除尼加拉瓜駐台大使達比亞（Willian Tapia）職務，並自公報刊登日生效。公報中並未說明達比亞遭免職原因。對此，外交部發言人歐江安表示，尼加拉瓜政府日前正式通知外交部尼國駐台大使達比亞已任期屆滿並將於近期調動，尼國政府將另指派新任駐台大使，此案為尼國政府駐外人員正常輪調，外交部沒有評論，將依照一般程序進行後續作業。歐江安指出，台灣與尼加拉瓜邦交友好穩固，雙方長期在各項民生領域的合作關係密切。達比亞駐節台灣近13年，自2016年起擔任使節團團長，致力推動兩國各面向合作交流，對深化台尼友好邦誼貢獻卓越。相信台尼雙方將在既有友好基礎上，持續透過尼國駐台新任大使共同合作，為兩國人民創造最大褔祉。達比亞2008年擔任尼加拉瓜共和國駐台大使，迄今已逾12年，由於達比亞是駐台最資深的使節，因此擔任駐台使節團長，也相當力挺台灣事務。例如，台灣去年與索羅門斷交，總統蔡英文出席「中美洲獨立198週年紀念酒會」，達比亞在台上脫稿表示：「台灣並不孤單，會跟台灣站在一起，很多國家雖然跟台灣沒有邦交，但也是支持台灣，因為台灣的確有幫助很多人。」", "title": "尼加拉瓜駐台大使遭免職 外交部：兩國邦誼不變"}
{"summarization": "隨著美中緊張升溫，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情仍未趨緩，市場資金湧入避險資產，國際金價今天創下歷史新高；亞洲股市則因投資人憂心疫情對經濟的衝擊，走勢分歧。", "article": "隨著美中緊張升溫，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情仍未趨緩，市場資金湧入避險資產，國際金價今天創下歷史新高；亞洲股市則因投資人憂心疫情對經濟的衝擊，走勢分歧。世界各國政府和央行砸下數兆美元提振經濟，帶動全球股市連月上揚後，投資人開始退場觀望，思索疫情對經濟帶來的長期衝擊。在美國聯邦準備理事會（Fed）推出龐大的貨幣寬鬆措施下，美元對其他貨幣的匯率普遍走軟，推升國際金價上揚，金價現貨價格來到每盎司1944.71美元，改寫歷史新高，遠高於2011年創下的每盎司1921.18美元歷史紀錄。金價稍後稍稍回落。市場目前焦點放在美國聯準會本週決策會議，外界預期聯準會將推出進一步措施刺激經濟，可能祭出負利率，恐對美元造成更多的壓力，金價上看每盎司2000美元。此外，市場也憂心美國30日即將公布的第2季國內生產毛額（GDP）數據， 恐引發另一波美元賣壓。MineLife資深資源分析師溫特（Gavin Wendt）表示：「金價狂飆是無可避免的，因為我們進入一個非常類似後全球金融危機環境的時期，當年聯準會大量挹注資金到金融系統裡，使得金價飆升到歷史新高。」亞股今天漲跌互見，日股日經指數收跌0.16%，港股恆生指數挫0.41%；新加坡股市跌0.14%。科技股多的台北股市在台積電大漲10%帶動下，收漲2.31%，改寫歷史新高；上海綜合股價指數漲0.26%；首爾股市Kospi指數漲0.79%；澳洲雪梨股市上揚0.34%。", "title": "避險資金湧入金價創高 市場憂疫情亞股走勢分歧"}
{"summarization": "前民進黨立委呂孫綾重返政壇，出任民進黨主席蔡英文特助，呂孫綾今天表示，她會當主席的分身，到全台各地交朋友。", "article": "前民進黨立委呂孫綾重返政壇，出任民進黨主席蔡英文特助，呂孫綾今天表示，她會當主席的分身，到全台各地交朋友。呂孫綾2016年以最年輕立委之姿進入國會，但2020大選，她的連任之路面臨國民黨與時代力量的挑戰，最後敗給國民黨的洪孟楷。沉潛多月後，呂孫綾近日重返政壇，擔任蔡英文的特助；民進黨發言人顏若芳表示，確有此人事安排，希望呂孫綾未來能協助促進黨務工作的推動。呂孫綾今天向中央社表示，不久前蔡英文透過民進黨秘書長林錫耀跟她聯繫，因為蔡英文關心她的近況，認為她還很年輕，有個機會可以讓她再歷練，因此徵詢她擔任主席特助，她馬上答應。呂孫綾說，目前固定參與中執會、中常會，當主席的分身到全台各地交朋友；蔡英文在中執會說過，黨要擴大跟社會的連結與溝通，因為她有擔任民代經驗，認為這是她可以為黨努力的地方。", "title": "任蔡英文特助 呂孫綾：當主席分身到全台交朋友"}
{"summarization": "台積電股價創新高，推升台股表現，凸顯半導體產業重要性，不過外界擔心水電供應恐成企業經營隱憂，對此經濟部長王美花今天指出，產業用電已經盤點到2027年，將確保供電無虞，此外，政府與台積電有專屬水電溝通平台，無須擔心。", "article": "台積電股價創新高，推升台股表現，凸顯半導體產業重要性，不過外界擔心水電供應恐成企業經營隱憂，對此經濟部長王美花今天指出，產業用電已經盤點到2027年，將確保供電無虞，此外，政府與台積電有專屬水電溝通平台，無須擔心。近年台商回流投資踴躍，加上半導體廠商用電量大，供應水電再度成為焦點，王美花今天下午與媒體茶敘時表示，「用電的部分，同仁跟我說已經盤到2027年，用電無虞」；針對有些用電較多的大型投資案，例如3奈米廠，經濟部已經提早2、3年盤點並且預作準備、超前部署。經濟部會保障廠商，讓廠商能夠使用基礎措施、穩定營運。王美花強調，政府與台積電間有專屬的水電溝通平台，即時反應並掌握需求。她進一步說，半導體是台灣重要的產業，在國際上也極具競爭力。在台積電的引領之下，串接起完整的供應鏈，從上游到下游都能夠在台灣落實。其實，台灣制度健全與安全層面，是讓半導體產業鏈越來越廣大的原因之一。經濟部也會持續思考，如何讓整體環境更加健全與安全。至於吸引國外投資的規劃，王美花指出，不會侷限於半導體，但是因為台灣的半導體產業發展很好、產業鏈完整，吸引半導體設備或材料商來台投資，相對容易。王美花也觀察，港區國安法上路後，在香港跨國企業的不安定跟不安全感確實提升，有些企業考慮轉移投資地點。跟台灣半導體有關的跨國企業，如果他們有投資的意願，不論是全部或是增加一部分在台業務，經濟部也會極力爭取。", "title": "確保產業用電至2027年 經部設台積電專屬溝通平台"}
{"summarization": "衛生福利部台南醫院辦理「南醫成功社區長照機構」全責式日照中心，今天由衛福部長陳時中等人主持開幕。陳時中表示，醫養合一是很好的方向，希望能成為未來日照中心的典範。", "article": "衛生福利部台南醫院辦理「南醫成功社區長照機構」全責式日照中心，今天由衛福部長陳時中等人主持開幕。陳時中表示，醫養合一是很好的方向，希望能成為未來日照中心的典範。「南醫成功社區長照機構」全責式日間照顧中心設立於台南醫院院區內的南苑大樓2、3樓，可照顧52名失能、失智長輩，並提供多元化的課程設計。陳時中與台南市長黃偉哲等人下午出席開幕儀式，並進入日照中心內參訪，體驗長輩們的文康活動。陳時中致詞時表示，台南醫院倚靠良好的醫療環境及長期照顧服務基礎，成立全責式日間照顧中心；後面還有醫學中心、醫學院的全力支持，可以說是做了很好的資源整合。他說，日照中心除了照顧的功能之外，也要朝向積極復健，讓失智、失能級數慢慢減低的方向努力，從醫養合一的方向來做。相信在社會的支持下，一定能愈做愈好。黃偉哲表示，感謝南醫成功社區長照機構結合醫院資源，讓日照中心除提供安全舒適的照顧環境以外，更透過醫院的醫療專業背景，提供長輩生活自立訓練、社福資源支持，針對長輩的個別需求，進行健康促進、預防保健活動，為高風險長者提供醫療照護。他說，台南市目前有63家日間照顧中心，分布於36個行政區。關廟區的日照中心目前已在規劃籌辦階段，設立完成後就可達成區區有日照的目標。", "title": "南醫長照機構開幕 陳時中盼醫養合一成典範"}
{"summarization": "為協助因疫情沒球季打的旅美球員，以及讓中華培訓隊以賽代訓，棒協舉辦「未來之星對抗賽」，今天選訓會議決定名單，包括曾仁和、林家正等11名旅外資歷球員都會參賽。", "article": "為協助因疫情沒球季打的旅美球員，以及讓中華培訓隊以賽代訓，棒協舉辦「未來之星對抗賽」，今天選訓會議決定名單，包括曾仁和、林家正等11名旅外資歷球員都會參賽。因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，美職今年取消小聯盟球季，影響台灣旅美球員，多數旅美小聯盟球員目前都在台灣維持自主訓練。為讓球員維持比賽手感，中華民國棒球協會安排「未來之星對抗賽」，讓U18亞洲青棒錦標賽、U23世界盃棒球賽、亞洲大學棒球錦標賽中培隊與業餘社會隊交手，藉此拉高比賽強度，也希望以賽代訓，中職味全龍隊支援打3場熱身賽。亞洲青棒錦標賽22人培訓隊名單先前已經公布，棒協今天召開選訓會議，由謝承勳任U23世界盃培訓隊總教練、湯登凱任亞大棒中培隊總教練，會中選出這2支中培隊球員名單，並將有意參加對抗賽的旅外資歷球員打散入U23與亞大棒培訓隊中。具旅美資歷的投手曾仁和目前沒有合約在身，被分入亞大棒中培隊，另外還有教士隊投手宋文華、費城人隊投手林鋅杰、皇家隊投手王志庭、海盜隊內野手鄭宗哲也被分在此隊。響尾蛇隊捕手林家正被分在U23中培隊，另外道奇隊投手林暉盛、鄭浩均、水手隊投手張景淯、響尾蛇隊投手林凱威、內野手陳聖平也被分在此隊。亞大棒中培隊預計7月30日報到，U23世界盃中陪隊報到日期為8月1日，除了3支中華培訓隊外，另外找來6支業餘社會隊當「外卡」，包括合作金庫、台灣電力、台北興富發、台中市、新北市和台南市成棒隊。對抗賽外卡球隊彼此不對戰，中職味全龍隊將於7月31日、8月3日、7日分別與U18、亞大棒、U23中培隊在斗六棒球場各打1場熱身賽；對抗賽8月8日於台體大棒球場開打，3支培訓隊預計各打19場比賽。", "title": "棒協未來之星對抗賽 曾仁和及10名旅外球員參賽"}
{"summarization": "總統蔡英文在臉書（Facebook）貼文三倍券已花了2300元，詢問網友有何建議？民進黨高雄市長參選人陳其邁留言「來高雄吃丹丹，會送炸雞」讓許多網友按讚，他並允當最好的地主。", "article": "總統蔡英文在臉書（Facebook）貼文三倍券已花了2300元，詢問網友有何建議？民進黨高雄市長參選人陳其邁留言「來高雄吃丹丹，會送炸雞」讓許多網友按讚，他並允當最好的地主。陳其邁今天出席前鎮、小港及旗津區後援總會，立委管碧玲、賴瑞隆等人陪同向千餘名支持者請託要力挺陳其邁當選市長，讓高雄的建設趕進度加速進行。記者聯訪陳其邁在蔡總統臉書的留言歡迎三倍券花在高雄馬上被讚爆。他說，除了三倍券之外也盼高雄有三倍的關愛，更多產業、經濟、建設都希望中央大力幫忙，允諾扮最好的地主「帶領總統走到哪裡、看到哪裡、建設到哪裡」。至於留言「來高雄吃丹丹，會送炸雞」。陳其邁表示，丹丹（漢堡）使用三倍券買200元送1塊雞塊、500元送2塊，那是在地的速食美食，跑攤的時候車上常吃香酥米糕。蔡總統預計8月1日南下出席社群之夜「人蔘大邁進」活動，要幫忙衝刺網路聲量。陳其邁表示，蔡總統這幾年推動改革，尤其是台灣主權、進步價值和年輕人看法一致，盼社群之夜有很多好朋友來加油打氣，並讓選情再熱一點；他不諱言較擔心投票率問題，呼籲年輕朋友8月15日出來投票成為改革高雄進步的力量。陳其邁在後援總會成立大會允諾，當選市長會全力協助推動高雄機場及高雄港升級為國際空、海港，加速推動以居民權益為主的大林蒲遷村計畫，打造205兵工廠為國際AIoT（人工智慧物聯網）產業園區並加速旗津觀光大島的建設等；尤其要推動高雄港成為遠東最大的漁港。", "title": "總統三倍券剩700元問怎花  陳其邁趁機行銷高雄"}
{"summarization": "新北市警察局瑞芳分局一名2線3星陳姓警官，遭網友指控日前在泳池將男童的頭往水裡壓著不放。警方今天表示，因雙方說法有落差，且已相互提告，警方絕不護短並全力配合調查。", "article": "新北市警察局瑞芳分局一名2線3星陳姓警官，遭網友指控日前在泳池將男童的頭往水裡壓著不放。警方今天表示，因雙方說法有落差，且已相互提告，警方絕不護短並全力配合調查。有網友在臉書（Facebook）社團「爆怨公社」發文指出，25日在泳池兒童遊戲區看到一位戴眼鏡的爸爸大喊「誰的小孩」，男子手掐著小孩的脖子，再度大喊「誰的小孩？誰的小孩？」文中又說，男子接著直接把小孩的頭往水裡壓著不放，旁邊的人看不下去跳出來說「你怎麼可以對孩子這樣？」男子回應，「他一直踢水用到我臉，跟他講了還一直踢水」，旁邊正義人士看不下去，把哭得稀里嘩啦的小孩拉到旁邊，並與男子理論。瑞芳警分局表示，陳姓幹部25日下午休假期間與妻小至中壢某泳池遊玩，戲水時和民眾發生衝突，並已進入法律程序，後續並由桃園市政府警察局中壢分局處理。瑞芳分局指出，全案因雙方說法有落差，且已相互提告，瑞芳分局絕不護短，並請陳姓幹部全力配合調查，目前已進入司法程序，尊重後續司法判決。瑞芳分局表示，全案是陳姓幹部休假期間個人行為，陳員身為幹部本應謹慎、注意言行舉止，避免非議，將敦促協助調解程序，後續會加強員警教育訓練，以避免類似情況發生。", "title": "警遭控泳池抓男童壓水 分局：配合調查絕不護短"}
{"summarization": "登革熱小百科", "article": "登革熱小百科資料來源：疾管署、科技部衛生福利部疾病管制署晚間公布，桃園市桃園區長安里新增7例本土登革熱病例，為4男3女，年齡介於14至78歲間。疾管署副署長莊人祥受訪時說，7例中，其中1例桃園市政府在26日已公布為確診個案（案3），與先前公布的確診個案案2住家距離37公尺。針對案2住家周圍擴大採檢64人（含桃園市政府公布快篩陽性個案8例），其中6例於今天檢驗確診。新增個案都居住於桃園市長安里，與先前公布案2的住家距離100公尺範圍內，其中2名自覺無症狀，另4名陸續於7月5日至11日間發燒就醫，目前皆已無症狀。莊人祥說，此群聚案先找到日前公布的案1，後來發現案2更早發病，可能是感染源；目前新增個案都住在案2家附近，其中最晚發病者為案3（20日發病）。衛生單位已經緊急孳清，希望避免下一波感染，但未來兩週是觀察期，不排除有先前已遭感染陸續發病者。疾管署統計，今年截至目前，國內累計9例本土病例，都居住於桃園市，另累計56例境外移入病例，較近5年同期為低，且多為1至3月個案，感染國家以印尼、菲律賓等東南亞國家為多。近期東南亞疫情升溫，鄰近台灣的新加坡、馬來西亞、泰國、印尼疫情處高峰或流行期，上述國家病例數已高於近年同期，其中新加坡預估今年病例數將超過該國史上最大疫情；寮國、柬埔寨、緬甸則已進入流行期，另越南也呈上升，其中胡志明市處高峰。莊人祥說，近期國內各地持續有午後陣雨，請民眾雨後應加強環境整頓與孳生源清除，落實「巡、倒、清、刷」，以降低病媒蚊密度。此外，也請醫療院所提高警覺，務必加強詢問就診者的TOCC（旅遊史、職業史、接觸史、群聚史），若為疑似個案，可使用登革熱NS1快篩試劑輔助診斷並及早通報。", "title": "桃園登革熱群聚案擴大 累計9人確診"}
{"summarization": "中油今天表示，近來有不肖分子以「中油74週年慶千元加油券免費送給您」為主題，在LINE上騙取民眾個資，提醒民眾勿上當參加及轉傳，以免更多人受害。", "article": "中油今天表示，近來有不肖分子以「中油74週年慶千元加油券免費送給您」為主題，在LINE上騙取民眾個資，提醒民眾勿上當參加及轉傳，以免更多人受害。中油今天發布新聞稿表示，近日手機通訊軟體LINE上，出現有心人士利用「中油74週年慶」為主題，邀民眾將訊息分享20位好友或加入群組，即可領取千元加油券，企圖欺瞞不知情民眾上當，藉此竊取個資。中油澄清，目前並未在LINE舉辦上述活動，呼籲民眾勿參加及轉傳。中油指出，近幾年網路及手機出現許多詐騙手法，其中以加入群組即送貼圖或優惠券居多，特別會以節慶假日為主題吸引民眾注意。中油表示，所有行銷活動都以正式新聞稿或授權加油站現場公告為依據，民眾如遇類似蓄意詐騙行為或內容，可使用LINE提供的功能提出檢舉，以免更多不知情民眾因個資遭到竊取而受害。中油也指出，對於假藉中油名義、使用企業識別標誌等不法行徑，已主動瞭解，將視情況採取法律行動確保資訊、交易安全，以維護消費大眾權益。", "title": "網傳週年慶免費送加油券 中油：詐騙個資勿上當"}
{"summarization": "國民黨高雄市長參選人李眉蓁婆婆發言惹議。時代力量立委王婉諭今天說，胸部大或是胸部小又怎麼樣了嗎？「胸部變小」不該是一種對女性身體的懲罰，更不該被拿來當作選舉賭注的籌碼。", "article": "國民黨高雄市長參選人李眉蓁婆婆發言惹議。時代力量立委王婉諭今天說，胸部大或是胸部小又怎麼樣了嗎？「胸部變小」不該是一種對女性身體的懲罰，更不該被拿來當作選舉賭注的籌碼。李眉蓁競選總部發言人鄭照新在臉書貼文回擊王婉諭指出，既然強調「任何人都不能侵犯身體的自主權」，卻不准人家拿自己的身體審美觀來自嘲，用自己的審美觀來表達對自己身體的期望，「喜歡高的拿自己變矮自嘲，不可以；喜歡矮的拿自己變高自嘲，不可以」，他質疑「那到底是誰在侵犯誰身體的自主權？」李眉蓁婆婆蔡梅紅昨天出席造勢活動時，向選民大力推薦李眉蓁，並強調自己說的都是真的，還說「我們最大的一個發誓就是，你如果說假的那麼你胸部變小。」王婉諭在臉書發文表示，看到新聞當下原本以為只是網路惡搞，沒想到在積極教育下一代應該要保護好自己的身體時，卻同時有其他的大人在台上搖旗吶喊，將胸部當作賭注，為台灣的性別平等教育做了最糟的示範。她說，這個社會有太多以主流男性目光為主的審美觀，相信每一位女孩在青春期，都曾遭遇過不只一次被拿胸部做文章、開玩笑的騷擾。王婉諭表示，這樣赤裸裸惡意的貶低又在高雄的選舉中上演。她很困惑、也很不解，女人何苦這樣為難女人？「胸部變小」不該是一種對女性身體的懲罰，更不應該被拿來當作選舉賭注的籌碼，她也想問，讓選戰回歸最根本的政策討論，有這麼難嗎？時代力量媒體創意部主任劉仕傑也在臉書發文指出，李眉蓁的婆婆「一句話惹怒全台灣女性選民」，一句「失言」，讓原本溫馨的橋段瞬間走味失焦；令人遺憾的是，婆婆身為女性，主動拿女性胸部來「助選」，令人傻眼。劉仕傑說，外界無法理解「胸部大小」與「施政能力」有任何關聯，李眉蓁的論文事件已經得罪中山大學以及中山校友，現在又一句話惹怒全台灣的女生？", "title": "李眉蓁婆婆發誓 王婉諭：胸部不該成選舉賭注籌碼"}
{"summarization": "馬祖進入旅遊旺季，地勢起伏陡峭，搭計程車是適合遊客上路遊玩的選擇，為讓遊客有公開透明的付費準則，連江縣警察局加強宣導按表收費160輛次，保障旅遊乘客權益。", "article": "馬祖進入旅遊旺季，地勢起伏陡峭，搭計程車是適合遊客上路遊玩的選擇，為讓遊客有公開透明的付費準則，連江縣警察局加強宣導按表收費160輛次，保障旅遊乘客權益。連江縣警察局7月起宣導計程車按表收費達160輛次，並聯合連江監理站攔檢計程車共計15次，未依規定按表收費者，監理站已依法處理。計程車未依規定收費，可依公路法第77條第1項開罰新台幣9000至9萬元不等罰鍰。依據連江縣交通旅遊局規定，自95年12月1日起，馬祖計程車跳表起程金額100元，續程0.25公里加5元，延滯計時（時速5公里以下）累計2分30秒加5元，若發現計程車未依規定收費，民眾、遊客可向監理或警察察機關提出檢舉。南竿警察所長李政餘提醒，計程車駕駛人載運乘客須按表收費，避免引起爭端。為了行車安全，車輛需要定期保養，隨時檢查輪胎胎紋、胎壓及煞車系統，並按各路段限速行駛，避免求快而衍生超速、爭道等危險駕駛行為，才能保障乘客與駕駛安全。連江縣警察局長廖恆裕表示，計程車按規定收費是本縣交通政策重要的一環，民眾乘車時有公開透明的計費方式，可避免駕駛人與乘客間產生糾紛。近期國內旅遊興盛，為提升旅遊品質，增進連江縣觀光安全形象，警局將持續與監理站加強稽查取締，落實連江縣交通安全政策，讓旅客對馬祖留下美好印象。", "title": "警宣導計程車按表收費  旅遊馬祖更有保障"}
{"summarization": "台積電創辦人張忠謀退休2年多以來，台積電持續創下奇蹟，股價攀高至新台幣424.5元，市值達11兆元，張忠謀退休後若未賣股，持股市值大增244.6億元，達530.6億元。", "article": "台積電創辦人張忠謀退休2年多以來，台積電持續創下奇蹟，股價攀高至新台幣424.5元，市值達11兆元，張忠謀退休後若未賣股，持股市值大增244.6億元，達530.6億元。張忠謀於民國107年6月5日台積電股東常會後退休，交棒予台積電董事長劉德音與總裁魏哲家兩人，當天台積電股價收在229元，市值5.93兆元。台積電今天股價以漲停424.5元作收，市值攀高至11兆元，股價與市值雙雙創下歷史新高。張忠謀退休後，台積電股價大漲195.5元，漲幅達85.37%，市值大增約5.07兆元。台積電市值約3748億美元，超越沃爾瑪（Walmart），躍居全球第12大，僅次於沙烏地阿拉伯國家石油、蘋果、微軟（Microsoft）、亞馬遜（Amazon）、Alphabet、阿里巴巴、臉書（Facebook）、騰訊、波克夏、嬌生（Johnson & Johnson）與VISA。張忠謀退休時持有台積電1.25億股，他退休後若未賣股，持股市值將自286.25億元，攀高至530.6億元，增加244.6億元。台積電大股東行政院國家發展基金管理會持股16.537億股，持股市值也自3787億元，攀高至7020億元規模，增加3233億元。隨著股價與市值頻創新高，台積電經營團隊身價也水漲船高，劉德音持股1萬2913張，市值54.81億元；總裁魏哲家持股7179張，市值30.47億元。歐亞業務資深副總經理何麗梅、研究發展暨技術發展資深副總經理羅唯仁、營運資深副總經理秦永沛、研究發展暨技術發展資深副總經理米玉傑等多達13人持股市值都超過1億元。", "title": "台積電再創奇蹟  張忠謀持股市值攀至530億元"}
{"summarization": "近期論文風波引發關注，根據教育部統計，近5年共17案因為抄襲而被撤銷學位。教育部今天提出8項措施，如增設調整系所審查納入學位品保機制等，來強化論文品質控管。", "article": "近期論文風波引發關注，根據教育部統計，近5年共17案因為抄襲而被撤銷學位。教育部今天提出8項措施，如增設調整系所審查納入學位品保機制等，來強化論文品質控管。針對代寫論文查處，教育部也表示，已委託專案辦公室主動清查網路廠商或個人刊登的代寫廣告，調查屬實將依規定裁罰；今年已針對2件代寫論文案進行懲處，另有60件疑似論文代寫案，正依程序處理中，如無法查獲刊登負責人或非屬於國內網站業者，將函請業者下架網頁。國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁碩士論文傳出疑似涉及抄襲，引發外界關注。中山大學日前召開第一次審定委員會，經出席委員比對，認為論文內容「與他人著作高度相似」，之後將送校外學者審定，預計1個月內審定確認。教育部今天表示，大學如獲悉所授予的學位涉及學術倫理疑義，應依學位授予法及校內學術倫理處理規定，啟動專業調查機制，如確有造假、變造、抄襲、由他人代寫或其他舞弊情事，學位應予撤銷並公告註銷學位證書。根據教育部資料顯示，2016年至2020年經收到檢舉或通報確認後，屬於抄襲而被撤銷學位的共有17案。為督導各大學強化學位論文的品保機制，教育部提出8項措施，如增設調整系所審查將納入學位品保機制、未妥善處理學術自律的系所將調減名額、揭露各系所學位論文不公開的比率、揭露以特殊條件遴聘口試委員的原則及人數比率、落實學生進行學術倫理教育。此外，學位論文指導教授及所屬系所應予課責、規劃開發及共同採購期刊論文比對系統供學校運用、主動查處論文代寫情事並依法裁罰。教育部高等教育司長朱俊彰表示，110學年度起，各大學提報碩博士班增設計畫書，須納入學位論文品保機制，如學位論文與系所專業性的檢核、學術倫理的自律規範、學位考試委員應符合學位授予法規定的資格等，若品保機制未完善，教育部將不同意增設。朱俊彰提到，若學位論文專業領域不符或違反學術倫理時，指導教授應負相應責任，所屬系所也應檢討改進品保機制，經教育部通知學校限期改善且屆期未改善者，將命該系所停招、減招或禁止運用教育部核予的獎補助款。為協助學校進行論文品質把關，朱俊彰指出，將會同國家圖書館評估開發全國碩博士論文比對系統，無償提供大學使用，作為系所學位論文審查把關的必備程序。另外，也會與科技部研議，透過共同供應契約，採購國內外期刊論文比對系統供大學使用，以強化論文品質把關。", "title": "5年17案論文抄襲被撤學位 教部8措施強化品保"}
{"summarization": "外傳台灣部分佛教法師出版的著作日前遭中國大陸方面銷毀，大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天說，「有關說法與事實不符」，大陸依法保護合法出版的宗教書籍，也依法查處非法出版印刷的出版物。", "article": "外傳台灣部分佛教法師出版的著作日前遭中國大陸方面銷毀，大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天說，「有關說法與事實不符」，大陸依法保護合法出版的宗教書籍，也依法查處非法出版印刷的出版物。中國大陸國務院台灣事務辦公室傍晚以朱鳳蓮答記者問的名義，以書面作上述表示。朱鳳蓮說，「有關說法與事實不符」，大陸「依法保障公民的宗教信仰自由」。依法「保護合法出版的宗教書籍」，保護台灣宗教界人士的著作在大陸出版發行；同時也依法「查處非法出版和印刷的出版物」。她提到，多年來台灣宗教界人士或團體的著作，在大陸「依法出版發行是順暢的」。陸方將繼續支持兩岸宗教文化交流，推動兩岸關係和平發展。有媒體21日引用長期關注中國人權問題的網路雜誌寒冬山西、吉林等地的佛寺及佛教機構，5月起紛紛清查淨空、證嚴、慧律等台灣知名佛教法師的著作，甚至加以銷毀。", "title": "台灣法師著作遭陸銷毀  國台辦：保護合法查非法"}
{"summarization": "台南市環保局以台塑化違反廢棄物清理法，裁罰新台幣300萬元。台塑化表示，會在法定期限內繳納罰鍰，但將提起行政救濟。", "article": "台南市環保局以台塑化違反廢棄物清理法，裁罰新台幣300萬元。台塑化表示，會在法定期限內繳納罰鍰，但將提起行政救濟。台塑化今天發布重訊指出，台南市環保局在2013年1月稽查認定麻豆官輝土資場及左鎮宏昇土資場路基改良使用的台塑化副產石灰產品為廢棄物。不過，石灰產品在當時為雲林縣政府合法登記。台塑化表示，將提行政救濟，不過，仍將於法定期限內先繳納罰鍰。", "title": "遭台南市罰300萬 台塑化將提行政救濟"}
{"summarization": "威力彩頭獎連續摃龜47期，頭獎金額上看新台幣31.7億，今天晚間將開獎。六都彩券行下班時間湧現排隊人潮，有彩券行老闆表示，集資包牌人數增加，投注民眾最多比上週多出5成。", "article": "威力彩頭獎連續摃龜47期，頭獎金額上看新台幣31.7億，今天晚間將開獎。六都彩券行下班時間湧現排隊人潮，有彩券行老闆表示，集資包牌人數增加，投注民眾最多比上週多出5成。威力彩頭獎連摃47期，頭獎金額飆高，帶動買氣升溫，台彩公司下午上修本期預估銷售金額，由原先18億元增至21億元，頭獎金額也由上看31億元上修為31.7億，若1注獨得，將刷新史上新高紀錄。桃園市桃園區千百萬彩券行曾16次開出頭獎，老闆鄭振男表示，最近民眾都指名買威力彩，每天吸引1500人到2000人，很多民眾及公司集資包牌，基本13支包牌為1000元，現在以包牌15支2000元者最多。民眾吳先生就說，「花幾百元買個夢想」當然划得來，千百萬彩券行是桃園知名的頭彩店，平常買氣就旺，隨著獎金累積越高，排隊人龍就越長，他今天也跟同事集資包牌，還找手氣最好的同事購買，到場時，簽注民眾已從店裡排到馬路上數百公尺，就是要買個希望。台中市南屯區欣賦彩券行曾於今年5月曾開出大樂透頭彩1注獨得9.3億元，楊姓業者表示，威力彩連摃47期後，從23日開始前來投注的民眾就絡繹不絕，今天開獎，投注民眾比平常多1倍，以800元包牌下注的民眾也很多，更有人大手筆投注5萬6000元。台中市東區的來富貴彩券行曾開出5次今彩539頭獎，這幾天也買氣旺盛，業者更開設群組號召忠實客戶一起集資包牌，到昨天已號召400多人集資近百萬元包牌，希望大家一起集氣中獎得彩金。高雄市苓雅區知名彩券行大興金香舖，經常開出頭獎，老闆郭國民表示，從今早營業開始排隊人潮就沒有斷，買氣比上週多了5成，還有兩組民眾集資包牌，共買了近15萬元，是5年來最旺的一次。現場從下午5時開始，人潮絡繹不絕，當中不乏攜家帶眷跑兩家彩券行的爸爸，以及全家5人共同集資想碰運氣的媽媽。也有路人看到排隊人龍想試手氣，張姓婦人就說，「有買有機會，上週沒買，這次買張玩玩看」。台北轉運站附近的彩券行老闆說，最近包牌、集資人數大增，畢竟頭獎高達31億，還有整個公司辦公室來買，一口氣買上千、上萬的客人也變多。他說，不少路過上班族來拚手氣，多半買了就走，「可能號碼都想好了，畫一畫就趕快結帳」，動線流暢。位於台南市北區成功路的彩券行曾在去年8月開出過20.47億元的威力彩頭獎，下午開始上門顧客不斷，工作人員忙得不可開交。負責人龐仲凱說，顧客比平日多了一倍，集資、包牌的顧客也不少。新北市施姓彩券行老闆則說，這幾天因持續摃龜，彩金累積帶動買氣，每天都很忙，今天更是一早就有排隊人潮。他說，許多人集資買彩券，以包第2區1到8號的小額包牌最多，較過去呈倍數成長。包牌金額也大多是2萬元到4萬元間，都是要拚個發財的希望。", "title": "威力彩頭獎上看31.7億  六都彩券行買氣旺"}
{"summarization": "中央銀行今天公布6月消費者貸款餘額，持續受到勞工紓困貸款帶動，6月「其他個人消費性貸款餘額」增加至新台幣1兆824億元，創2006年3月以來新高，年增率達15.38%。", "article": "中央銀行今天公布6月消費者貸款餘額，持續受到勞工紓困貸款帶動，6月「其他個人消費性貸款餘額」增加至新台幣1兆824億元，創2006年3月以來新高，年增率達15.38%。為協助受疫情影響的勞工，勞動部4月30日開辦「勞工紓困貸款」，民眾申請情形踴躍，截至6月3日下午5時止，100萬名貸款名額已全數額滿。央行指出，勞工辦理勞工紓困貸款會反映在消費者貸款當中的「其他個人消費性貸款」，隨著5、6月陸續撥貸，因此使「其他個人消費性貸款」衝高，從5月以來都維持在兆元大關以上。6月其他個人消費性貸款增加至1兆824億元，為2006年3月以來新高，月增達317億元，年增15.38%；前一次高點為2006年2月的1兆1074億元，央行今天也公布6月房貸與建築貸款餘額，分別為7兆6138億元及2兆2462億元，雙雙續創歷史新高。官員表示，房貸餘額年增率6.59%，較上月略降，建築貸款餘額年增率則衝高至15%，續創2011年10月以來新高紀錄，觀察是受危老、都更案件增加，使建商促銷餘屋、管銷費用等資金需求增加所帶動。", "title": "6月紓困撥貸 其他個人消費貸款餘額創14年半新高"}
{"summarization": "台北市長柯文哲不滿前瞻預算第一期台北市只分到20億元，國發會表示，台北市財政較佳，只有捷運系統及鐵路立體化才補助，但台北市仍有多項建設都納入前瞻計畫，強調預算不會獨厚單一縣市。", "article": "台北市長柯文哲不滿前瞻預算第一期台北市只分到20億元，國發會表示，台北市財政較佳，只有捷運系統及鐵路立體化才補助，但台北市仍有多項建設都納入前瞻計畫，強調預算不會獨厚單一縣市。國發會今天發布新聞稿，提到2019年1月到今年6月止，前瞻基礎建設計畫第2期特別預算累積分配數新台幣1429億元，執行數1332億元，計畫經費執行率為93.2%，即便扣除應付未付款等，執行率也超過7成，整體執行進度良好。國發會表示，除了中央推動計畫外，地方執行計畫都需有配合款。台北市財政狀況較佳，財力級次屬於第1級，依據規定，只有捷運系統及鐵路立體化中央才會提供補助。另外，外界關心的全台高中以下學校裝冷氣政策，台北市也已裝設完成，國發會表示，由於台北市基礎設施相對完善，因此前瞻基礎建設計畫獲得經費較少。國發會指出，台北市政府提出台北捷運環狀線北環段及南環段、翡翠原水管工程、文化生活圈建設、整建長照衛福據點及建置校園智慧網路等重要計畫，都已納入前瞻基礎建設計畫。國發會說，「前瞻基礎建設計畫」中，除重大專案計畫之外，包括水環境、數位及城鄉建設等3類建設項目，執行方式都屬競爭型機制，採取公開透明的評選機制，只要縣市精選能夠突顯計畫效益的案例，透過公平競爭方式，中央都會給予支持，不會獨厚某一縣市。", "title": "柯文哲嘆前瞻經費少 國發會：台北市財政較佳"}
{"summarization": "一名阿里巴巴集團在印度的員工將馬雲和公司告上法庭官方正草擬清單，檢視275個中國設計的應用程式是否違法。", "article": "一名阿里巴巴集團在印度的員工將馬雲和公司告上法庭官方正草擬清單，檢視275個中國設計的應用程式是否違法。路透社報導，一份印度法院文件顯示，一名阿里旗下UC web印度當地員工指出，自己因為反對公司審查制度及發布假新聞行為，遭不當解雇。當地法院已對阿里巴巴集團、馬雲和約12名個人或公司單位發出傳票，要求他們在7月29日親自或透過律師出庭。綜合財新網及新媒體TechWeb今天報導，阿里市場公關委員會主席王帥回應稱，UC印度確實收到通知，公司正按流程處理。至於馬雲本人知不知道此事，王帥則指馬雲「退休後越來越難找了」。科技新媒體炣燃科技指出，在印度6月底宣布禁用了中國59款應用程式之後，阿里方面曾公開宣布，將關閉UC瀏覽器印度分公司，大幅開除印度員工，並進行大幅度的裁員。UC瀏覽器是阿里巴巴移動事業部旗下核心產品，分手機瀏覽器和瀏覽器電腦版，並在2009年進入了印度市場。目前，UC在全球市場擁有4.3億用戶，其中印度就擁有1.3億用戶，占用戶總量約30%左右。外媒26日報導馬雲被UC印度雇員提告的同一天受到中印關係不佳影響，中國電信設備巨頭華為已將今年度在印度的收入目標調降一半，並計劃裁員60%至70%。中企在印度處境的變化，與中印今年的邊境衝突加劇有關。印度6月29日以國家安全和隱私疑慮為由，禁止當地使用59種中國手機應用程式，其中包括熱門的抖音海外版Tik Tok、微信、UC瀏覽器、微博等知名的應用程式。印度經濟時報今天還報導，除了已禁的59種應用程式，當局另外也正草擬一份審核清單，涵蓋275款中國應用程式，包括：騰訊旗下遊戲「絕地求生」（PUBG）、小米短影片Zili、阿里巴巴網路購物應用全球速賣通（AliExpress）等，將逐一審核是否違反國家安全和使用者隱私。", "title": "阿里巴巴收到印度法院傳票 中企在印挑戰不斷"}
{"summarization": "屏東魯凱族和排灣族的家屋及步道是族人以頁岩和板岩疊砌而成，傳統砌石工法隨著現代化不斷演變，擁有並傳承砌石傳統技術的屏東霧台鄉80歲杜忠勇獲第2屆榮譽步道師殊榮。", "article": "屏東魯凱族和排灣族的家屋及步道是族人以頁岩和板岩疊砌而成，傳統砌石工法隨著現代化不斷演變，擁有並傳承砌石傳統技術的屏東霧台鄉80歲杜忠勇獲第2屆榮譽步道師殊榮。杜忠勇由屏東科技大學森林系社區林業研究室向台灣千里步道協會推薦，獲選第2屆榮譽步道師。80歲的杜忠勇是霧台鄉魯凱族阿禮村人，自10歲開始隨父親及部落長輩工作，從旁觀察學習，已累積約70年的砌石板經歷。帶領研究室的森林系教授陳美惠表示，莫拉克颱風時，阿禮村的聯外古道及一些聯絡道路都崩壞，杜忠勇帶著族人利用傳統砌石工法，疊砌頁岩及板岩，把步道搭建出來。根據社區林業研究室紀錄杜忠勇砌石工法，石板取得與疊砌相當不易，須從河床邊的「採石場」以鋤頭、鐵撬挖掘板、頁岩，並挑選岩石紋路節理分明、平均者，用鐵鎚與鐵鍬鑿成所需大小、厚薄。接著再將這些重達20公斤以上的石板一一搬回部落；疊砌時更須考慮斜坡上水流沖刷及土石滑落的問題，依照整地的設計讓石板擺放呈現內低外高，確保在經過長期踩踏之後，仍可有效防止步道向下坡平行傾斜而造成石板滑落、崩毀。陳美惠表示，目前在魯凱族擁有傳統石板疊砌工法技術的耆老已不多，杜忠勇是其中之一，中央山脈南部擁有大量頁岩及板岩結構，因此屏東的魯凱族和排灣族就地取材，發展出特殊的石板文化，兩族的石板疊砌方法又有小小的不同。陳美惠表示，杜忠勇也是阿禮部落的傳統獵人，常在部落裡授課傳授狩獵、砌石板屋與步道等傳統文化技術，所擁有的傳統砌石技術及豐富經驗，是現在難得的瑰寶。霧台鄉長杜正吉表示，砌石板是原住民生活所必須擁有的技能，家屋和步道都用石板疊砌而成，材料隨手就地所得，隨著時代的腳步，現在有仿頁岩、仿花崗岩，還有現代建築技術，都已經逐漸融入到現代原住民的建築裡，部落裡有藝術家正在紀錄傳統砌石工法，完成後，鄉公所將會協助保存。", "title": "魯凱族耆老80歲杜忠勇 獲榮譽步道師"}
{"summarization": "經濟部「紓困3.0」補助方案即將上路。經濟部長王美花表示，除了認定衰退時間點必須是去年與前年同期相比，同時研議增加「每股盈餘（EPS）須為負值」為必要條件。", "article": "經濟部「紓困3.0」補助方案即將上路。經濟部長王美花表示，除了認定衰退時間點必須是去年與前年同期相比，同時研議增加「每股盈餘（EPS）須為負值」為必要條件。行政院日前通過紓困3.0方案追加預算新台幣1376億元，其中經濟部編列378億元，規劃7月到9月的員工薪資與營運資金補貼，補助對象以製造業與相關技術服務業、會展產業、進出口貿易服務業為主。經濟部長王美花指出，考量內需型產業已經逐漸復甦，因此紓困3.0的申請對象會排除商業及服務業別；此外，申請認定衰退標準也會調整。舉例來說，紓困2.0時規定，企業只要今年1月至6月間，任1個月的營業額較同年，或是108年、107年間，任1個月的營業額減少達50%，就有申請資格。如今，紓困3.0認定範圍將要限縮成，從今年6月起的營業額與去年或前年同期相比。王美花舉例，業者若要以今年7月作為申請標的，比較的時間則要框定為108年7月或107年7月。此外，由於不希望企業因為一次性的衰退而獲補助，王美花也透露，目前正在研議新增每股盈餘（EPS）須為負值作為附加必要條件。不過具體的內容、認定方式，認定區間為上半年或去年，都還在討論。", "title": "紓困3.0補助墊高門檻 經部評估EPS負值為必要條件"}
{"summarization": "老牌行腳節目「在台灣的故事」開播21年，換了10位男主持人，將於8月初將主持棒交給首位女藝人楊小黎，她笑說「會以輕鬆的姿態，接受各種挑戰」。", "article": "老牌行腳節目「在台灣的故事」開播21年，換了10位男主持人，將於8月初將主持棒交給首位女藝人楊小黎，她笑說「會以輕鬆的姿態，接受各種挑戰」。「在台灣的故事」自1999年開播，主持人從許效舜、沈世朋、蔡昌憲等男藝人已更替10代。節目以台灣草根人物的故事為主，將在地精神以說故事方式呈現，更曾在民國105年入圍第51屆金鐘獎「行腳節目獎」，當時主持人姚淳耀獲「行腳節目主持人獎」。楊小黎接下行腳節目「在台灣的故事」主持棒，成為開播21年第一位女主持人。她說，小學五年級就主持過兒童外景教育節目「大自然教室」，當時是以小朋友眼光看世界；但這次會以不同視角帶領觀眾，「讓大家不只是在看台灣的故事，更是看我身為一份子，參與其中的故事」。童星出身的楊小黎，4歲出道，7歲時演出電影「狗蛋大兵」成為代表作。她說，去年底代班「在台灣的故事」時，印象深刻是去台南全美戲院，體驗老戲院的經營和播片工作，那時她很認真在播放影片，整隻手都髒兮兮，但沒想到放出來的影片，竟是小時候自己演的「狗蛋大兵」，台下全場觀眾都在鼓掌，害她當場感動大哭，從前的童星標籤，現在成為墊腳石，也輕易拉近與觀眾距離。31歲的楊小黎戲劇與主持邀約不斷藉由主持行腳節目認真體會人生，「行腳節目能做自己，演員都是在扮演別人的人生」。她認為，節目製作群讓她有家的感覺，「感受到主持人也是故事的元素之一」，所以不怕苦，上山下海都難不倒她。「在台灣的故事」一直以來都是由男藝人主持，所以楊小黎想要突破定位，根據每一集主題設想不同服裝造型，讓觀眾有視覺上驚艷，展現出漂亮女生特質。「在台灣的故事」將於8月4日晚間10時30分在三立台灣台首播。", "title": "行腳節目「在台灣的故事」 開播21年首迎女主持人"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天開會討論修憲，會中針對考監兩院的存廢有許多討論，正反意見都有；強烈主張廢考監的總召林為洲因憂心國民黨對此議題突然收手，甚至以辭總召宣示決心。", "article": "國民黨立法院黨團今天開會討論修憲，會中針對考監兩院的存廢有許多討論，正反意見都有；強烈主張廢考監的總召林為洲因憂心國民黨對此議題突然收手，甚至以辭總召宣示決心。國民黨立法院黨團今天召開黨團大會討論廢考監等修憲議題，會中針對考試院與監察院的存廢問題有許多意見交換；林為洲與國民黨立委賴士葆皆主張廢考監，但會中也有人支持「凍考監」，甚至有人主張仍維持五權憲法。據轉述，不主張廢考監的立委認為，在此議題與民進黨拿香跟著拜，不見得對國民黨會加分，因此希望可以視情勢做出調整；也有立委認為疫情過後，台灣社會目前最需要的是經濟復甦，應該多花心力在振興上，廢考監議題不是不能談，但不是現在最急迫的；甚至也有立委開玩笑說，國民黨現在討論廢考監，牆上的的國父孫中山會哭出來。根據與會者轉述，有不少立委提出對廢考監的看法或是疑慮，甚至連與會的黨主席江啟臣都表達了「黨中央」看法認為，考監的問題，不見得是機構本身問題，也可能是人的因素，或許提高考監人事同意權門檻，也是方法之一。據轉述，江啟臣在會中指出，本週將再次邀請黨團與智庫召開修憲小組會議討論內部共識，並請智庫舉辦論壇匯集專家學者意見；甚至更說出，除非黨內在修憲議題上有多數共識，否則不宜太過躁進。由於江啟臣對廢考監「表態」，這讓積極推動廢考監的林為洲認為，這些看法帶有踩煞車意味，進而讓當初黨中央與黨團定調，修憲議題上尊重黨團自主的共識恐生變。為此，林為洲在會中以辭總召的態度，來宣示廢考監決心。最終會議結論，仍維持在修憲的議題上，黨中央尊重黨團自主。不願具名的國民黨立委指出，他贊成江啟臣「踩煞車」，在考監議題上國民黨應該隨時做檢討與了解狀況，才不會進退失據；他認為林為洲今天喊辭總召的動作，就是想保有在修憲議題上，能夠黨團自主。另一名國民黨立委私下表示，今天的討論就是大鳴大放，有人認為就算修憲通過，也不見得對國民黨加分，不是那麼贊成廢考監，而江啟臣則希望在修憲議題上要穩健；雖然今天有些火花，但這種百花齊放、百家爭鳴對國民黨是好事。也有藍委說，過去外界常說黨團內青壯派與資深立委的意見常不合，但這次廢考監議題上，就有青壯立委與資深立委都支持廢考監，甚至有資深立委還說，大家的腦袋要年輕化。", "title": "藍對廢考監意見不一 林為洲喊辭總召表決心"}
{"summarization": "台中市潭子區今天發生感情糾紛波及女方家屬案，曾姓男子尋找李姓女友未果，引燃信號火灼傷李女父母後開車逃逸，台中市警方以車追人，在新竹市查獲曾男帶回台中偵辦。", "article": "台中市潭子區今天發生感情糾紛波及女方家屬案，曾姓男子尋找李姓女友未果，引燃信號火灼傷李女父母後開車逃逸，台中市警方以車追人，在新竹市查獲曾男帶回台中偵辦。警方指出，曾姓男子上午攜帶1把玩具手槍及1信號火，開車前往位於潭子區的李姓女友住家，由於沒有找到李女，過程中與李女的父母發生爭執，曾男接著點燃信號火，造成李女父母灼傷，送往台中慈濟醫院救治。台中慈濟醫院表示，李母右上肢2度灼傷，範圍不大，至於李父牙齒斷裂、胸部與雙手小面積2度灼傷，擔心有吸入性嗆傷，已安排住院，兩人目前沒有緊急生命危險。由於曾男在傷人後即開車逃逸，警方表示，經以車追人，在新竹市北區查獲曾男，曾男作案車輛是向友人借來的，犯案後開車北上，寄住朋友家中，落網時身上有稍微灼傷，先送醫院治療再帶回台中製作筆錄，全案依傷害、恐嚇等罪嫌移送法辦。", "title": "點燃信號火灼傷女友父母  男子新竹落網"}
{"summarization": "公視因籌設國際頻道引發爭議，3名高層主管今天請辭，公廣集團董事長陳郁秀與公視總經理曹文傑、執行副總經理謝翠玉，下午聯名發出給內部員工的公開信。信中表示，曹謝2人任職到31日止，並強調「他們只有責任、沒有戀棧。」", "article": "公視因籌設國際頻道引發爭議，3名高層主管今天請辭，公廣集團董事長陳郁秀與公視總經理曹文傑、執行副總經理謝翠玉，下午聯名發出給內部員工的公開信。信中表示，曹謝2人任職到31日止，並強調「他們只有責任、沒有戀棧。」公視今天上午召開臨時董事會，討論「109年發展國際傳播數位計畫」前導專案執行與否，因外界質疑此案是受政府指示做「大外宣」，程序亦不完備，臨時董事會是在激烈討論後以11：4通過。不過曹文傑、謝翠玉及新聞部經理蘇啟禎等3位高級主管因此請辭。今天下午，陳郁秀、曹文傑、謝翠玉，聯合發出給內部員工的公開信，信中表示，過去公視不斷倡議台灣應該要有國際頻道，在後疫情時代社會各界期盼下，總算讓預算有眉目，籌設時機可能成熟了。「公共電視當仁不讓，積極爭取，就是此事的本質。千萬不要因為一些錯誤的訊息、片段的資料以及過多的擔心讓原本的一件美事，瞬間變色」。信中對公視員工表示：「你們覺得你們會做大外宣嗎？」關於公廣獨立自主，不受政府控制的精神，別說有公視法規範與各式監督，早已內化成公視同仁思想與行為的一部分，至於部分董事的不斷宣示與標榜，在此表示感謝提醒。曹文傑與謝翠玉也在信中強調，「董事會上我們已正式請辭，總經理與副總僅任職到7月31日止。雖然有人可能會說，我們本來就是任期制、也即將卸任了，但我們主動提出來，是表示我們的態度。4年來，我們只有責任、沒有戀棧。」", "title": "公視設國際頻道爭議 陳郁秀發內部信說明"}
{"summarization": "公視董事會今天針對「109年發展國際傳播數位計畫」召開臨時董事會，文化部今天表示，尊重董事會決議，強調政策方向不變，為避免政府干預公視疑慮再起，將再審慎評估。", "article": "公視董事會今天針對「109年發展國際傳播數位計畫」召開臨時董事會，文化部今天表示，尊重董事會決議，強調政策方向不變，為避免政府干預公視疑慮再起，將再審慎評估。公視今天針對「109年發展國際傳播數位計畫」前導專案是否同意簽約與執行，召開臨時董事會。因外界質疑此案是受政府指示做「大外宣」，臨時董事會在激辯長達3個半小時後，最終以記名投票方式通過，其中11票贊成、4票反對。反對的4票，分別由第6屆董事馮小非、陳順孝、鄭自隆、吳瑪悧投下。文化部晚間發出3點聲明，表示尊重公視董事會的決議。文化部指出，鑒於公視經營團隊及員工長期的努力，成功建立品牌聲譽，獲社會各界信賴，是國家及全民寶貴的資產，「因此政府推動『國際影音平台』的計畫時，首選是公視，相信公視一定有能力將優質、多元客觀的影音節目，展現在世人的面前。」文化部表示，因爲公視是全民的，所以沒有「圖利私人」的問題，「不料，政府的這片『信任』的善意，卻被扭曲為『政府黑手沒收公視』，而引發這麼大的風波，文化部深表遺憾。」文化部說，後續推動「國際影音平台」政策方向不變，關於公視所提「國際影音平台」前導計畫後續推動，為了避免政府干預公視之疑慮再起，文化部將再審慎完整的評估。", "title": "文化部：國際影音平台政策不變 未來審慎評估"}
{"summarization": "台灣米其林今天表示，「台北台中米其林指南 2020」將於8月24日在台中國家歌劇院公布，邀請大廚們、業內重要人士等共襄盛舉，這是首次前進台中，期待見證台灣第3版指南的誕生。", "article": "台灣米其林今天表示，「台北台中米其林指南 2020」將於8月24日在台中國家歌劇院公布，邀請大廚們、業內重要人士等共襄盛舉，這是首次前進台中，期待見證台灣第3版指南的誕生。台灣米其林告訴中央社記者，今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，原訂第二季舉辦的發表會延期至第三季，屆時同樣會因應防疫，做好包含入場量體溫、戴口罩等相關措施。至於是否會有國際米其林主辦方來台參與，台灣米其林表示，由於防疫管制，外籍人士入境台灣要隔離14天，因此請外國人來台可能比較困難，考慮以網路視訊連線的方式進行。全球武漢肺炎疫情延燒，台灣米其林曾於3月發布新聞稿表示，今年米其林指南發表會延期至第三季舉行，並強調「相信美好的事物，值得更多的等待。」", "title": "2020米其林指南 8/24台中歌劇院公布"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天宣布，美國已開始對華為等中國科技企業的部分員工實施簽證制裁，因這些企業對侵害人權的政權提供協助。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天宣布，美國已開始對華為等中國科技企業的部分員工實施簽證制裁，因這些企業對侵害人權的政權提供協助。蓬佩奧（Mike Pompeo）在推特發文寫道：「美國國務院已對一些中國科技企業的特定員工實施簽證限制，例如華為。這些企業對在全球侵害人權的政權提供實質支援。」蓬佩奧15日便曾發布聲明表示：「全球電信業者應該要警覺，如果他們和華為做生意，就是和侵害人權者做生意。」蓬佩奧23日在尼克森總統圖書館（Richard Nixon Presidential Library）發表演說時，指控中國用自稱的「和平崛起」理論哄騙美國和西方世界。他還對中國提出多項指責，包括在國際上採取侵略行為，及在中國境內侵害人權。蓬佩奧在演說中並表示，自從美國前總統尼克森開啟美中外交關係後，美方原本希望中國經濟繁榮後會對外更開放，進而對全球威脅度降低。但現在看來，中國未按照尼克森期待的改變道路前進，美國已不再抱任何希望。", "title": "美國對華為等中企員工祭簽證制裁 懲罰侵害人權"}
{"summarization": "牛仔褲大廠年興證實自賴索托返台確診者為公司員工，年興表示，對復工制定有嚴格的疫情防範措施，不過，若員工因疫情申請返台或留職停薪，公司絕對尊重並會給予協助。", "article": "牛仔褲大廠年興證實自賴索托返台確診者為公司員工，年興表示，對復工制定有嚴格的疫情防範措施，不過，若員工因疫情申請返台或留職停薪，公司絕對尊重並會給予協助。台灣今天新增4例武漢肺炎境外移入自賴索托返台後確診者為年興員工，這名員工指出，當地工廠內爆發交叉感染，但公司高層仍要求員工堅守崗位。年興主管證實自賴索托返台確診者為公司員工，並在晚間發布重大訊息指出，由於海外疫情嚴峻，已通告外派員工若無緊急事件，盡量待於廠區內不要外出，但若員工因疫情因素想申請請假返台或留職停薪，公司絕對尊重員工選擇並將給予協助。年興也說，若員工選擇繼續留在工廠，且因疫情無法返台休假，公司將依規定，除給付機票折現價金外，若選擇當地休假不返台，則再加發不休假獎金及慰問金。年興強調，對復工制定有嚴格的疫情防範措施，並取得當地勞工部或政府核准，確認符合相關防疫規定。舉例來說，在工廠入口處設置紅外線體溫檢測儀，若體溫過高則安排返家隔離休息。另外，員工工作場所需保持1.5公尺的社交安全距離，並設有防飛沫隔板，工作輪班改為日、夜間排班，以降低員工接觸感染機會。年興指出，為保障外派員工就醫權利，避免因當地醫療資源不足而延遲就醫，公司聘僱醫生免費提供視訊看診，並協助員工採買相關處方藥品。", "title": "年興證實賴索托員工返台確診 將協助有意回台者"}
{"summarization": "揚明光學公司今天表示，第2季微投光機因疫情造成關鍵原料缺料，第2季合併稅後淨損新台幣0.36億元，每股虧損0.31元；上半年稅後淨損1.21億元，每股虧損1.06元。", "article": "揚明光學公司今天表示，第2季微投光機因疫情造成關鍵原料缺料，第2季合併稅後淨損新台幣0.36億元，每股虧損0.31元；上半年稅後淨損1.21億元，每股虧損1.06元。揚明光學統計，第2季營收10.62億元，營業毛利2.03億元，毛利率19.1%，營業損失0.37億元；上半年度營收17.59億元，營業毛利3.14億元，毛利率17.8%，營業損失1.42億元。揚明光學表示，第2季合併營業收入10.62億元，年減10%，主因微投光機雖有低階機種在去年第3季量產，但因疫情造成關鍵原料缺料，及主要客戶中高階機種採取自製策略，第2季微投光機出貨較去年同期減少5%。另外，取像光學及光學元件產品受歐、美、日疫情影響，第2季出貨較去年同期減少約2成；3D打印機及電視牆光機出貨與去年同期相當。第2季因產品銷售組合差異影響，毛利率19.1%較去年同期22.8%減少3.7個百分點。展望第3季，揚明光學表示，取像光學需求如往常進入旺季及居家安控新鏡頭加入量產，出貨可望較第2季成長；微投光機因中國客戶第2季銷售實績不如預期，第3季備貨轉趨保守，預估出貨將較第2季減少；3D打印機及電視牆光機仍持續受歐、美、日疫情發展影響，預期出貨情形將較第2季減少；光學元件產品應可持平。", "title": "揚明光微投光機原料缺貨 第2季每股虧0.31元"}
{"summarization": "美國駐韓大使哈里斯的八字鬍成為南韓歷來最受爭議鬍子幾個月後，他終於到韓國傳統男士理髮廳打理門面，將備受韓國人批評的鬍子剃掉，他表示只為了夏天能涼快點。", "article": "美國駐韓大使哈里斯的八字鬍成為南韓歷來最受爭議鬍子幾個月後，他終於到韓國傳統男士理髮廳打理門面，將備受韓國人批評的鬍子剃掉，他表示只為了夏天能涼快點。南韓和美國是安全上的盟國，美國還在南韓派駐2萬8500名兵力。但因為兩國對北韓的立場有歧異與分擔軍費等問題，雙方近年的關係變得緊張。哈里斯（Harry Harris）曾多次在南韓成為爭議的對象，並被批評霸道，甚至連他的鬍子都成為爭論的話題。哈里斯的母親是日本人，而韓國人對日本1910到1945年間在朝鮮半島的殖民統治感到非常不滿，一些評論家聲稱哈里斯的鬍子讓人想起那段時期的日本總督。1月時，哈里斯曾提出反駁，表示他的造型是個人選擇問題。但上個週末哈里斯把一段影片上傳到社群媒體，內容是他到韓國傳統理髮廳剃掉了鬍子。他表示，這麼做是為了在首爾的夏天保持涼爽，好配戴口罩對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）他在推特（Twitter）上說：「很高興我這麼做了」。「對我來說，要嘛剃掉鬍子，要嘛拿掉口罩，因為首爾的夏天實在太熱、太潮濕，留鬍子和戴口罩都很辛苦。防疫規定是很重要的，而我也是會確實戴口罩的人。」今年稍早哈里斯曾說：「我明白（日韓）兩國間的歷史仇恨，但我不是日本的美國駐韓大使，我是美國駐韓大使。」「只因為我的出生因素，就拿那段歷史套在我身上，我認為這是一大錯誤。」", "title": "剃掉引發爭議鬍子 美國駐韓大使說只是想涼快點"}
{"summarization": "振興三倍券自7月23日起開放商家兌領，財政部統計，短短23、24日兩天，已兌付1277張萬張紙本三倍券，金額達新台幣43億7791萬元，其中，商家去郵局換現金共8.2億元最多。", "article": "振興三倍券自7月23日起開放商家兌領，財政部統計，短短23、24日兩天，已兌付1277張萬張紙本三倍券，金額達新台幣43億7791萬元，其中，商家去郵局換現金共8.2億元最多。財政部表示，從今年7月23日起至2021年3月31日止，店家可至全國6221個金融機構兌領三倍券，包括銀行、郵局、農漁會及信用合作社都可辦理。財政部指出，統計開放兌付首日（23日），全台金融機構就兌付726萬多張三倍券，金額24億7058萬餘元，次日（24日）又再兌付550萬多張三倍券，金額19億733萬餘元；合計兩天共兌付1277萬張、43億7791萬多元。財政部說，其中又以郵局兌付金額最高，達8億2546萬多元，整體兌付作業順利，每張兌付的三倍券，都經過點鈔機確認，截至目前尚未發現有偽假券情形。財政部提醒，有統一編號的店家，直接填好三倍券背面資料及兌領單，就可直接將獎金匯入同戶名帳戶，沒有統一編號的獨資店家，提供稅籍或商業登記證明，便可把款項匯入負責人帳戶；至於沒有統一編號的店家，可委託商圈、市場攤商管理組織、產業公（協、工）會或職業工會等協助兌領，再將款項匯給店家。無法委託代領的自營作業者，如果有投保職業工會，可由本人攜帶身分證件及存（匯）款帳戶資料，到8大公股銀行1379家分行辦理兌領，其中新加入工會者，帶著繳納入會費證明，經銀行確認職業工會會員身分後，一樣可直接兌付存（匯）入本人帳戶。擔任三倍券經理行的台灣銀行提醒，三倍券兌領手續已簡化，有統一發票章的店家，僅需於三倍券背面蓋章，無須填寫存入帳號，沒有店章的自營作業者，如SOHO族、家庭美髮業者等，僅需填寫身分證字號及銷售日期。台銀表示，根據實測，填寫1張三倍券僅需花費不到五秒時間，三倍券兌領單就如同現行一般金融機構的存款憑條，每次兌領僅需填寫1張即可，兌領手續簡便。", "title": "三倍券兌領2天累計達43億元 郵局兌付8.2億元最高"}
{"summarization": "暑假觀光旺季用水量增加，澎湖縣長賴峰偉關心澎湖水情，今天會見澎湖自來水公司七區管理處澎湖營運所主任呂錦亭。呂錦亭強調，9月底前供水穩定，必要時適度增加海淡水產量。", "article": "暑假觀光旺季用水量增加，澎湖縣長賴峰偉關心澎湖水情，今天會見澎湖自來水公司七區管理處澎湖營運所主任呂錦亭。呂錦亭強調，9月底前供水穩定，必要時適度增加海淡水產量。呂錦亭表示，目前澎湖本島每日用水量約3萬4000噸，各水庫出水量約7000噸，海水淡化廠供水量達1萬7500噸，其餘由深井水調配供應；若水源不足，自來水公司將適度增加海淡水產量。呂錦亭指出，部分零星缺水住戶因管線老舊或接水點阻塞，已協助住戶解決，並列入管線汰換計畫。此外，少數民宿未設置儲水設施，建議民宿業者增設儲水設施及改善水塔配置，並鼓勵遊客節約用水。另外，民眾家戶如果暫時缺水，水公司將協助安排水車配送，自來水公司澎湖營運所已從高雄調度水車因應。", "title": "水情吃緊 台水澎湖營運所：必要時增加海淡水產量"}
{"summarization": "夢想大聯盟U15棒球邀請賽今天開打，共24支青少棒隊齊聚，國中硬式聯賽前3名球隊台東體中、中山、卑南，及今年獲U15世界盃中華組訓權的忠孝國中皆參賽，將高強度比賽帶入台東。", "article": "夢想大聯盟U15棒球邀請賽今天開打，共24支青少棒隊齊聚，國中硬式聯賽前3名球隊台東體中、中山、卑南，及今年獲U15世界盃中華組訓權的忠孝國中皆參賽，將高強度比賽帶入台東。2020年夢想大聯盟U15棒球邀請賽今天於台東體中開打，東部是台灣棒球員重要人才庫，但因為地理環境限制，外出比賽經費嚇人，球員資質佳但臨場經驗不足，缺少高張力比賽磨練是許多東部基層教練時常提到的問題。此次比賽由台東體中舉辦，教育部體育署補助經費，希望將高強度比賽帶入東部，讓東部球員在家比賽，不因為經費問題，必須選擇性參賽失去高張力比賽磨練的機會。此次總計24支球隊參賽，預賽分4組舉行，分組第1名晉級4強，冠軍將於8月7日出爐；參賽球隊實力整齊，108學年度國中棒球聯賽（硬式組）前3名球隊都有參賽，季軍卑南國中今年也拿下LLB次青少棒賽中華隊組訓權，但因疫情比賽沒能打成。今年拿下U15世界盃棒球賽中華隊組訓權的高雄忠孝國中，總教練倪國展也率隊參賽。地主台東體中此次分3隊參賽，分為東體紅隊、東體白隊，另外還有高一球員組成的東體隊；台東體中也在剛落幕的紅葉盃棒球菁英賽拿下青少棒組冠軍。今天首日賽程卑南國中與中山國中交手，中山首局靠著保送、安打、高飛犧牲打先馳得點，卑南2到4局、局局得分，黃宇耀單場3安，是攻勢串聯關鍵，2局敲出二壘打，跑回球隊追平分，3局再敲二壘打，一棒送回3分，幫助球隊超前比數，4局再敲安打；卑南終場以8比1拿勝。東體紅隊今天首戰與民和國中交手，兩隊6局上半打完戰成6比6平手，東體紅隊6局下半靠著接連2支安打拿下致勝分，終場以7比6拿勝。東體白隊首戰與中興國中交手，東體白隊比賽後半段牛棚崩盤，6局一口氣失掉8分，終場以4比11吞敗。", "title": "夢想大聯盟U15青少棒賽開打 24隊台東爭霸"}
{"summarization": "北捷雙連站旁線型公園改造工程今天起施工，台北市市場處今晚表示，臨民生西路45巷側的攤販已陸續配合撤離、淨空，順利施工，後續整頓首要考量消防公安，將輔導納管無證攤販。", "article": "北捷雙連站旁線型公園改造工程今天起施工，台北市市場處今晚表示，臨民生西路45巷側的攤販已陸續配合撤離、淨空，順利施工，後續整頓首要考量消防公安，將輔導納管無證攤販。市場處今晚發布新聞稿表示，台北捷運公司今天下午3時起開始施作「捷運雙連站至民權西路站間帶狀公園改造統包工程」臨民生西路45巷側的施工圍籬架設作業；同時，現場靠公園側攤販自下午1時起也陸續配合撤離，並淨空現場垃圾，以利後續順利施工。台北市政府考量現場施工圍籬架設後，若攤販持續營業恐有安全疑慮，市場處說，現場道路西側（靠公園側）禁止設攤，施工期間違規者將由警方依道路交通管理處罰條例予以取締。此外，施工圍籬架設期間，因道路寬度縮減，也要求東側攤販及店面外延營業者需退縮至水溝蓋範圍擺攤，以維持道路通暢。市場處主任秘書高群荐說，由於當地為無證攤販聚集區，無論公園施工期間或是施工結束後，北市府對當地整頓均以維護消防公安為首要考量；因現場無證攤販擺攤及店面外延營業等行為，長年來均屬未經許可占用道路，這些攤販若要繼續使用公有道路範圍營業，則應配合北市府整頓、輔導政策並接受納管。捷運帶狀公園施工期間，市場處說，北市府將持續協調要求現場攤販營業時須符合「台北市攤販長期精進計畫」三管五要的規範；且施工結束後，現場整頓原則為依消防法規留設出3.5公尺以上道路淨寬，賸餘道路範圍才可作設攤評估規劃，且攤販須籌組自理組織以落實自我管理。市場處表示，為即時掌握各方不同意見，將持續協調攤販及地方意見，搭建現場溝通平台，並確認自理組織成立及設攤規劃進度，期望在民生西路至錦西街段公園改造工程和攤販整頓精進後，能夠提升市容景觀環境，達成民眾、環境及攤販多贏的局面。捷運線型公園工程原定15日啟動，台北市政府也將整頓長期占用民生西路45巷西側的無證攤商。雙連市集自治會14日陳情訴求「分段圍籬、分段施工」，以保障攤商生計；北市府經多方溝通後，20日獲共識，將盡快趕工以減少相關影響，完工後將秉持「5要」原則納管。", "title": "北捷雙連線型公園改造動工 西側攤商配合撤離"}
{"summarization": "振興三倍券15日上路，帶動零售通路業績成長。隨著中元節將至，量販業者今天公布中元檔期優惠活動，看好今年的買氣將比往年更旺。", "article": "振興三倍券15日上路，帶動零售通路業績成長。隨著中元節將至，量販業者今天公布中元檔期優惠活動，看好今年的買氣將比往年更旺。中元節是量販通路3大檔期之一，業者為了刺激消費，紛紛加碼推出優惠活動。家樂福今天舉行「敬台灣-渡平安美食」記者會，宣布中元檔期7月29日至9月2日的優惠方案。家樂福表示，目前在賣場內使用振興三倍券的消費金額已近新台幣7億元，帶動整體業績成長1至2成。家樂福指出，今年受到疫情影響，民眾可能更加重視中元祭拜習俗，以祈求平安；在疫情解禁前，已收到多家公司企業與廟宇開始規劃祭拜採買，於是提前1個月進入中元檔期活動。家樂福今年主打來自超過10個縣市的台灣小農商品，結合家樂福振興澎湃包使用，可享雙重優惠。家樂福指出，除了三倍券的效果之外，今年中元檔期時間長，又碰上父親節、開學季等，看好中元檔期業績能創新高。愛買今天也發布新聞稿宣布，今年中元檔期7月29日至9月2日開打，全館上萬件商品最低46折起。愛買指出，三倍券上路以來業績成長4成，7月19日推出會員9折日購活動時，三倍券金額進帳千萬元以上，顯示民生用品買氣不容小覷。愛買表示，看好今年中元檔期買氣比往年更旺，在促銷回饋的資源超過3000萬元，突破歷年紀錄，預計中元檔期來客數可較平常成長1至2倍，業績則可比去年中元檔期成長2成以上。", "title": "三倍券助攻 量販業者看好中元檔期業績成長"}
{"summarization": "面對東京奧運延期一年，台灣射擊女將田家榛依舊按部就班訓練，她今天表示，僅打亂明年賽事安排計畫，但沒想過退役，「想一直打到打不動為止」。", "article": "面對東京奧運延期一年，台灣射擊女將田家榛依舊按部就班訓練，她今天表示，僅打亂明年賽事安排計畫，但沒想過退役，「想一直打到打不動為止」。田家榛2012年倫敦奧運初次登上奧運舞台，2018年初誕下一女的她，同一年的世錦賽射下中華隊首張2020東京奧運門票，再度獲得進軍奧運機會。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，造成東京奧運延期一年，今年36歲的田家榛表示，人生計畫未受影響，並坦言「沒打算生下一胎」。「沒有比賽會有點疲憊感，覺得練那麼久，到底為了什麼。」田家榛過程中仍努力調適心態，維持正常訓練，並趁著週末回家陪小孩，趁機轉換一下心情，她期待在8月模擬東京奧運對抗賽能正常發揮。奧運確定延期後，田家榛只想到，可能會打亂明年賽事安排，「退役」2字還未出現在人生規劃中，她強調，奧運結束後續將備戰亞運、世錦賽，「沒想過退役這件事情，想一直打到打不動為止」。", "title": "東京奧運延期 田家榛未動念退休"}
{"summarization": "澳洲警方在接獲一系列跨國詐騙案通報後，於今天提出警告，現在詐騙集團會假裝成中國當局，向澳洲的中國留學生騙錢，甚至要求學生假裝自己被綁架，再向學生親友詐取金錢。", "article": "澳洲警方在接獲一系列跨國詐騙案通報後，於今天提出警告，現在詐騙集團會假裝成中國當局，向澳洲的中國留學生騙錢，甚至要求學生假裝自己被綁架，再向學生親友詐取金錢。綜合法新社與澳洲警方表示，假冒中國當局的歹徒已經騙走數百萬美元。警方指出，不肖分子打電話給被害學生時，通常以中文自稱是中國大使館、警察或領事館人員。一開始歹徒會聲稱學生在中國面臨犯罪指控，或是身分被人盜用，然後再以將被捕和驅逐出境等理由，脅迫學生付錢。之後歹徒會持續威脅被害學生，直到學生把大筆款項匯入海外銀行帳戶為止。期間歹徒經常是以加密訊息服務聯繫被害人。在某些案例中，歹徒還會要求被害人停止聯繫親友，並錄製自己遭綑綁和蒙眼的影片。騙子就拿去向他們的親友要求贖金。警方表示，澳洲今年內至少發生8起這類詐騙案，損失總金額超過300萬澳幣（台幣約6162萬元）。其他國家也傳出類似案件。澳洲警方指出，跨國組織犯罪集團過去10年來大量發展這種詐騙行為。新南威爾斯州警察局助理局長瑟泰爾（Peter Thurtell）說，被害人心理受創，以為他們真的讓自己和摯愛陷於危險。澳洲消費者監督團體去年記錄到超過1000件這種假冒中國當局的詐騙案。", "title": "詐騙犯鎖定澳洲中國籍學生 編造綁架戲碼誆親友"}
{"summarization": "今彩539第109179期開獎，中獎號碼37、9、33、18、25。3星彩中獎號碼113，4星彩中獎號碼3143。", "article": "今彩539第109179期開獎，中獎號碼37、9、33、18、25。3星彩中獎號碼113，4星彩中獎號碼3143。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090727", "title": "今彩539第109179期開獎"}
{"summarization": "外交部今天表示，外交部長吳釗燮下午代表總統蔡英文，頒發勳章給瑞典貿易暨投資委員會台北辦事處代表言禾康，表彰駐台期間促進台瑞雙邊關係努力與貢獻，並稱讚他是「台灣的真朋友」。", "article": "外交部今天表示，外交部長吳釗燮下午代表總統蔡英文，頒發勳章給瑞典貿易暨投資委員會台北辦事處代表言禾康，表彰駐台期間促進台瑞雙邊關係努力與貢獻，並稱讚他是「台灣的真朋友」。外交部晚間發布新聞稿表示，吳釗燮下午代表蔡總統頒發紫色大綬景星勳章予瑞典貿易暨投資委員會台北辦事處代表言禾康（Sven Håkan Oskar Jevrell），表彰他在駐台期間對於促進台灣與瑞典雙邊關係的努力與貢獻。吳釗燮致詞時稱讚言禾康是台灣的真朋友，吳釗燮表示，言禾康駐台2年期間積極推動台瑞雙邊交流，成效斐然，例如協助瑞典成為第一個加入「全球合作暨訓練架構」（GCTF）的歐洲國家，與台灣及其他理念相近夥伴一同促進國際合作，支持台灣國際參與，相信在他奠立的基礎上，未來台灣與瑞典的雙邊關係將持續成長。外交部指出，言禾康表示獲得贈勳倍感光榮，感謝吳釗燮、外交部、台灣政府各部會及台灣各界友人在任內給予各項支持與協助；同時強調，自去年以來台灣與瑞典的經貿、教育與科技合作大幅成長，但真正連結兩國的是自由、民主與人權等共同價值。外交部說，言禾康也稱讚台灣為亞洲閃耀的民主典範，並強調瑞典將持續與台灣共同維護這些普世價值，台瑞雙方是理念價值夥伴，他也會是台灣永遠的好友。外交部表示，言禾康公務生涯歷練豐富，曾任瑞典駐新加坡（兼轄汶萊）大使、國防部次長、瑞典總理辦公室政治顧問等職，並自2018年9月起擔任瑞典駐台代表至今，預定下個月離任返回瑞典。", "title": "瑞典駐台代表將離任 吳釗燮代頒紫色大綬景星勳章"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，文化部藝FUN券自22日中午啟用後，期間又逢推出的首個週末假日，消費力旺盛。文化部統計，截至今天下午6時，藝FUN券交易總金額已超過新台幣1億元。", "article": "國內疫情趨緩，文化部藝FUN券自22日中午啟用後，期間又逢推出的首個週末假日，消費力旺盛。文化部統計，截至今天下午6時，藝FUN券交易總金額已超過新台幣1億元。藝FUN券發放首週，電影「屍速列車2：感染半島」、「打噴嚏」、「角落小夥伴」陸續上映，不少民眾利用周末湧進電影院，售票口水泄不通。樂聲影城表示，週末使用藝FUN券的觀眾占總體票房15%，持三倍券的觀眾相對較少。國家兩廳院公關組組長李英勝表示，截至今天中午12時，兩廳院售票系統共5375筆訂單，藝FUN券使用金額逾新台幣270萬元，合計購票總金額超過500萬元，成績驚人。除此之外，也有網友直呼藝FUN券超好用，可以一次使用多張，如果是線上購票，也能合併帳號使用。網友表示，如果一家4口都幸運中獎，就等同獲得新台幣2400元的線上購物金。藝FUN券有人抽中開心，但身分證尾數1、2、6的民眾雖沒抽中，也有安慰獎。近期網路紛紛發起「安慰126運動」，許多賣場、電影院都針對「126」提供各式優惠。台北捷運公司表示，兒童新樂園在暑假期間已搭配振興方案，可用優惠價200元購買。身分證字號尾數1、2、6的「幸運兒」們，只要至兒童新樂園售票窗口，出示身分證明文件，就可再打對折，等於是僅花100元即可。", "title": "藝FUN券5天交易金額破1億 文化產業活絡"}
{"summarization": "雙贏彩第109179期今晚開獎，中獎號碼為24、8、12、4、2、1、16、9、15、18、7、21。", "article": "雙贏彩第109179期今晚開獎，中獎號碼為24、8、12、4、2、1、16、9、15、18、7、21。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090727", "title": "雙贏彩第109179期開獎"}
{"summarization": "瑞銀（UBS）指出，金價勢如破竹，上週飆升近5%，現貨金價漲破每盎司1906美元，下半年有望再上一層樓，上看2000美元，不過，估金價最高點將在6個月內到頂，2021年上半年將回落至1900至1950美元。", "article": "瑞銀（UBS）指出，金價勢如破竹，上週飆升近5%，現貨金價漲破每盎司1906美元，下半年有望再上一層樓，上看2000美元，不過，估金價最高點將在6個月內到頂，2021年上半年將回落至1900至1950美元。瑞銀財富管理投資總監辦公室表示，美國疫情至今仍未受控，管制解封遙遙無期，加上美國兩大黨商議新一輪刺激方案並不順暢，美元指數上周加速下跌近1.5%至94.5下方，僅略高於3月初低點；使今天稍早12月期貨及現貨金價一度突破1942及1918美元。瑞銀指出，黃金價格上周飆高近5%，現貨金價已漲破1906美元，距離2011年高點1921美元近在咫尺，且金價有望再上一層；日前已調高金價預測， 下半年目標從原來的1900美元升至2000美元，明年3及6月目標則從原來的1850及1800美元，上調至1950及1900美元。瑞銀說，從2019年5月起就看好黃金走勢，金價從不到1300美元節節上漲，主因包括美中關係不斷變化，且雖然疫苗研發有進展，但疫情不確定性持續，此外，油價上漲及石油需求較預期強，也引發投資者對通膨的憂慮，使美元同時加速走弱。瑞銀表示，黃金是其全球戰術資產配置中最看好的資產，一直發揮抵禦風險的作用；金價今年以來上漲近24%，為表現最佳的資產之一，漲幅比2009年全球金融危機時還要高。不過，瑞銀也提醒，預估金價將在6個月內見頂，預估2021年全球經濟將加快復甦，加上疫苗可能問世，以及各國央行終究得收緊極寬鬆措施，這些因素都可能引發黃金交易所買賣基金（ETF）資金流出，導致金價見頂回落。", "title": "瑞銀：金價2000美元在望 估6個月內見頂"}
{"summarization": "白宮今天發表聲明表示，美國總統川普的國家安全顧問歐布萊恩確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），成為美國爆發疫情以來中鏢的政府最高階層官員。", "article": "白宮今天發表聲明表示，美國總統川普的國家安全顧問歐布萊恩確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），成為美國爆發疫情以來中鏢的政府最高階層官員。路透社報導，歐布萊恩（Robert O'Brien）是美國爆發疫情至今政府中確診的最高階層官員。白宮聲稱，全體人員定期接受檢測，川普或副總統彭斯（Mike Pence）沒有接觸病毒的風險。白宮聲明指出：「他（歐布萊恩）出現輕微症狀，已進行自我隔離，並在（白宮）外面的安全地點工作。總統或副總統皆無接觸病毒的風險。國家安全會議（NSC）工作將繼續不間斷。」歐布萊恩與川普上次見面時間目前還不清楚，但兩人上次一起公開亮相是兩週前，他們10日曾同赴位於邁阿密的美軍南方司令部（U.S. Southern Command）。歐布萊恩是川普的首要幕僚之一，最近剛從歐洲返國，期間他曾和副手與英國、法國、德國及義大利官員會晤。", "title": "白宮國安顧問歐布萊恩確診 美國染疫最高層級官員"}
{"summarization": "新任監委將於8月1日上任，準監察院長陳菊今天首度邀請26名新任監委舉行談話會，勉勵監委成為弱勢者、受冤屈者的依靠。", "article": "新任監委將於8月1日上任，準監察院長陳菊今天首度邀請26名新任監委舉行談話會，勉勵監委成為弱勢者、受冤屈者的依靠。監察院也在談話會中報告8月1日的交接典禮規劃，預計總統蔡英文與副總統賴清德都將出席，現任監察院長張博雅與接任的陳菊交接後，將分別致詞；隨後在監院大門為新成立的國家人權委員會揭碑，並由召集人陳菊在大禮堂致詞，最後進行新任監委大合照。與會監委表示，今天晚間的談話會進行將近兩小時，即將接任的準監察委員全員到齊，主要是由監察院各單位進行簡報，讓新科監委了解監察院運作方式，如院會、談話會、財產申報業務等，以及辦公室抽籤、委員會分配等行政事務。監委轉述，陳菊在會中勉勵新科監委，要讓監察院成為弱勢者、受冤屈者的依靠；在立法院審議人事案的過程，在野黨有許多批評，陳菊保證她作為院長，一定會超越黨派，該承擔的都會承擔，要戒慎恐懼，做好監委的角色。另外，由於準監委王榮璋為身障人士，監委說，今天會中也有討論院內無障礙空間改善，以及缺乏無障礙的公務車的問題；陳菊認為監察院對身障人士的權益保障應以身作則，但若需要買無障礙公務車有預算問題，將由業務單位設法研議。", "title": "陳菊與新任監委談話會  勉勵做弱勢依靠"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂今天發表上任後第5次國情咨文。他表示，美軍若重返蘇比克灣設立基地，可能造成「毀滅性後果」；他不反美，也不反中，但菲國將繼續奉行獨立的外交政策。", "article": "菲律賓總統杜特蒂今天發表上任後第5次國情咨文。他表示，美軍若重返蘇比克灣設立基地，可能造成「毀滅性後果」；他不反美，也不反中，但菲國將繼續奉行獨立的外交政策。菲律賓電視台One菲國海軍司令巴科爾度（Giovanni Bacordo）說，澳洲造船公司Austal和美國博龍資產管理公司（Cerberus）有意接手「韓進重工」（Hanjin Heavy Industries）在蘇比克灣的部分廠區。他們與菲國政府和數家銀行的協商已進入最後階段，美國海軍計劃藉此重返蘇比克灣。對此，杜特蒂在國情咨文中說：「我們將繼續奉行獨立的外交政策…我不反美，我不反中，但如果你們在這裡（蘇比克灣）設基地，將使最毀滅性的景象（發生可能性）倍增。」他表示，第二次世界大戰期間，馬尼拉是全世界遭受破壞最嚴重的城市之一。若美軍在蘇比克灣設立基地，戰爭一旦爆發，原子武器將被帶入，「這將導致菲律賓種族滅絕」。蘇比克灣曾是美軍最大的海外基地之一。1991年皮納土波火山（Pinatubo）爆發，鄰近的克拉克空軍基地因此報銷，蘇比克灣海軍基地被火山灰掩蓋。1992年美軍撤離，當地設立蘇比克灣自由港區。對於美軍計劃重返蘇比克灣的報導，菲律賓國防部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）回覆菲律賓新聞社（PNA）訊息表示：「蘇比克灣不會有美軍基地。我可以向你保證。」羅倫沙納說，引述這項資訊的報導是「虛假和誤導的新聞」。", "title": "杜特蒂發表國情咨文 反對美軍重返蘇比克灣"}
{"summarization": "新加坡新內閣今晚宣誓就職，總理李顯龍持續掌舵，被視為第4代領導團隊接班人的王瑞杰擔任副總理職務，新內閣將積極應變武漢肺炎危機，繼續規劃並因應未來挑戰。", "article": "新加坡新內閣今晚宣誓就職，總理李顯龍持續掌舵，被視為第4代領導團隊接班人的王瑞杰擔任副總理職務，新內閣將積極應變武漢肺炎危機，繼續規劃並因應未來挑戰。第13屆國會大選10日投票，人民行動黨贏得83席蟬聯執政，反對黨僅工人黨奪下10席，其他參選反對黨全軍覆沒。第14屆國會8月24日開議。星國總統哈莉瑪（Halimah Yacob）今晚主持宣誓儀式，李顯龍率新內閣成員分別在總統府與國會大廈宣誓就任。哈莉瑪表示，新加坡必須集合所有的力量與資源因應挑戰，她呼籲新加坡人團結一致，全力支持政府，共度危機。李顯龍表示，大選已經塵埃落定，他們將全力以赴，協助人民解決生活困難，努力尋求新的機遇，儘快復甦新加坡經濟發展。他指出，政府當務之急要保障就業，雖然防疫阻斷措施已經結束，但部分領域全面復工仍需要一段時間，避免疫情再度反彈，特別是建築業，因此籲請承包商要體諒政府，政府會盡力協助這些公司逐步復工，確保他們重新站穩腳步。李顯龍25日宣布新內閣成員名單，新內閣陣容主要考量領導團隊延續性、資淺部長經驗累績、內閣成員更新等原則。國會議員中有37人入閣，平均年齡52歲。這次新內閣持續由李顯龍擔任總理掌舵，副總理兼財政部長王瑞杰兼任經濟政策統籌部長。16個政府部會中有9個部會首長未異動。除財政部外，包括涉及防疫前線重任的衛生部、人力部、貿工部，以及與國家安全有關的國防部、外交部、內政部、律政部、通訊及新聞部。另外也有資淺部長轉調其他部會，諸如教育部長王乙康接任交通部長；國家發展部長黃循財調教育部長，兼任財政部第二部長；李智陞卸任社會及家庭發展部長，改調國家發展部長，但仍繼續負責社會及家庭發展部的社會服務整合業務。馬善高出任社會及家庭發展部長，兼任衛生部第二部長；文化、社區及青年部長傅海燕轉任永續發展與環境部長；唐振輝升任文化、社區及青年部長，並兼任律政部第二部長；孟理齊升任總理公署部長、兼任教育部與外交部第二部長。新科議員中有多人入閣，其中，陳詩龍擔任總理公署部長、兼任人力部與貿工部第二部長。這屆國會大選攸關執政黨人民行動黨的世代交替，第3代領導人李顯龍將會交棒給第4代領導人，王瑞杰普遍被視為第4代領導團隊接班人。不過，李顯龍25日宣布新內閣名單指出，他原本希望70歲前完成交接，但當前首要之務是控制疫情，穩定國家經濟，因此會在做好這項首要任務後，把新加坡交給下一代領導班子。留任的外交部長維文代表第4代領導團隊指出，他們會團結一致支持王瑞杰領導政府。這次大選也是王瑞杰被視為準總理接班人的第一場選舉，他空降並領軍代表執政黨在東海岸集選區參選，結果以53.39%得票率險勝挑戰的工人黨競選團隊。", "title": "星國內閣李顯龍續掌舵 第4代領導團隊扛重任"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間27日11時（台灣27日晚間7時），全球至少64萬9577人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1629萬5350人染疫。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間27日11時（台灣27日晚間7時），全球至少64萬9577人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1629萬5350人染疫。自去年12月中國爆發疫情以來，疫情迄今已蔓延全球196個國家及地區，至少917萬1400人目前被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。全球昨天通報新增3914人死亡及21萬8757起確診病例。根據通報數據，新增病逝人數最多的國家依序為印度（708死）、巴西（555死）及美國（518）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計14萬6935人病故、423萬4140人確診，至少129萬7863人被宣告已康復。其他疫情重災區還包括巴西（8萬7004人喪生、241萬9091人染疫）、英國（4萬5752人喪生、29萬9426人染疫）、墨西哥（4萬3680人喪生、39萬516人染疫）及義大利（3萬5107人喪生、24萬6118人染疫）。中國（不含香港、澳門）境內迄今通報8萬3891例確診，其中4634人死亡，還有7萬8918人已康復。歐洲累計20萬8082死、307萬3979例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計18萬4168死、439萬2800例確診；美國和加拿大累計15萬5854死、434萬8051例確診；亞洲累計5萬7914死、251萬7025例確診。中東地區累計2萬5600死、109萬8235例確診；非洲累計1萬7767死、84萬8612例確診；大洋洲累計192死、1萬6648例確診。", "title": "武漢肺炎全球近1630萬例確診 染疫病故逼近65萬"}
{"summarization": "桃園機場捷運電力電纜疑出現劣化，發生跳電起火次數愈來愈頻繁，鐵道局統計，22個月來發生14次，今年至今已8次，保固期將屆，鐵道局已要求日商日立公司處理，並擬全線更換。", "article": "桃園機場捷運電力電纜疑出現劣化，發生跳電起火次數愈來愈頻繁，鐵道局統計，22個月來發生14次，今年至今已8次，保固期將屆，鐵道局已要求日商日立公司處理，並擬全線更換。機捷2017年3月通車，根據鐵道局的紀錄，2018年9月，提供車站2萬2000伏特電力的電纜線第一次出現跳電起火，原本以為只是單獨個案，但相同現象之後陸續出現，維修後也未改善，至今22個月以來，跳電起火已多達14次。鐵道局觀察，車站電力電纜跳電起火的路段，主要在A6泰山貴和站至A7體育大學站，A16橫山站至A20興南站。鐵道局發言人楊正君今天上午受訪已證實，機捷電力電纜線不穩定，跳電次數太多，保固期下個月將屆，已請承作業者日商日立公司負責處理，日立也派人來台，目前雙方有共識，短期先就已發生事故的路段，變更設計，重新更換電纜。鐵道局長胡湘麟晚間受訪時表示機捷就得停擺，目前也正檢討跳電原因，並研議是否全線更換電力電纜。胡湘麟說，目前機捷電力電纜發生跳電的幾乎都在高架路段，是否與電纜在外曝曬有關，也由廠商協助了解。胡湘麟坦言，如果要全線更換電力電纜，涉及合約修訂，還要進一步與日商討論，且只能利用機捷收班後施工，工期會拉很長。機捷從台北車站到桃園國際機場，全長51.03公里，政府負責興建，由鐵道局前身高速鐵路工程局與統包商丸紅簽約，機電系統是由日商丸紅、川崎與日立聯合承攬。機捷完工期延宕6次，2017年3月才通車，但因列車平均速率、行車時間及班距都未達合約要求標準，至今還未完成驗收，雙方爭議仍在行政院公共工程委員會調解中。", "title": "機捷電纜22個月跳電起火14次 保固期將屆擬全換"}
{"summarization": "香港武漢肺炎已連續6天單日新增確診病例數突破100例。中國國務院港澳辦今天表示，應港府請求，中央將協助控制香港疫情，提高當地核酸檢測能力、加快建設臨時隔離及治療中心。", "article": "香港武漢肺炎已連續6天單日新增確診病例數突破100例。中國國務院港澳辦今天表示，應港府請求，中央將協助控制香港疫情，提高當地核酸檢測能力、加快建設臨時隔離及治療中心。根據央視新聞，國務院港澳事務辦公室27日以發言人名義發表談話表示，由於疫情快速蔓延，香港核酸檢測能力、醫療系統和隔離檢疫設施已難以滿足需要，港府就此向中央政府提出了請求。發言人說，中央政府將應特別行政區政府提出的請求，提供一切必要的支持和幫助，特別是提高特別行政區核酸檢測能力、加快建設臨時隔離及治療中心等，以協助特別行政區儘快控制疫情。發言人強調，相信在中央大力支持下，香港一定能夠再次取得抗擊疫情的全面勝利。香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例145例，創下單日新增確診病例數的新高，其中多達142例為本土病例。這一數字也是香港連續第6天的確診病例超過100例。為防止疫情蔓延，港府自15日實施新一輪緊縮防疫說後，今天又宣布29日起實施7天更為緊縮的措施，各餐飲場所將禁止內用，疫情「限聚令」上限更從4人減至2人。", "title": "應港府請求 港澳辦：協助提升核酸檢測防疫能力"}
{"summarization": "法國內政部長達馬南（Gerald Darmanin）今天表示，法國西南部小鎮阿真（Agen）一座清真寺晚間遭人塗鴉，甚至繪上納粹卐字符號，他譴責這種「可憎的」行徑。", "article": "法國內政部長達馬南（Gerald Darmanin）今天表示，法國西南部小鎮阿真（Agen）一座清真寺晚間遭人塗鴉，甚至繪上納粹卐字符號，他譴責這種「可憎的」行徑。法新社等媒體報導，達馬南透過社交平台推特（Twitter）表示，支持「阿真的穆斯林」，他並痛斥這種破壞行為「與法蘭西共和國的價值背道而馳」。阿真穆斯林協會理事長塞塔提（Messaoud Settati）表示，他在今天凌晨2時獲報這項褻瀆神聖的惡行。他又說，清真寺已提供監視錄影畫面給警方，畫面顯示一名男子約在半夜後溜進了清真寺。法國穆斯林信仰理事會伊斯蘭恐懼症監督小組主席柴克希（Abdallah Zekri）譴責這起塗鴉事件，他指出，距離伊斯蘭重要節日「忠孝節」（Eid al-Adha）僅剩5天。柴克希表示：「這對信奉伊斯蘭教的法國公民來說，無疑是種挑釁和侮辱！」最新調查發現，法國全國共有500萬至600萬穆斯林，因此伊斯蘭教是僅次於天主教的法國第二大宗教，法國也擁有歐洲最大的穆斯林社群。（實習編譯：李昕頤/核稿：林治平）1090727", "title": "法國清真寺遭繪上納粹卐字 內政部長斥可憎"}
{"summarization": "印度政府耗費數十億美元向法國採購的飆風戰機（Rafale），首批共5架今天起飛返回印度，準備在印中關係日趨緊張之際加速參與部署。", "article": "印度政府耗費數十億美元向法國採購的飆風戰機（Rafale），首批共5架今天起飛返回印度，準備在印中關係日趨緊張之際加速參與部署。法新社報導，法國達梭公司（Dassault Aviation）發布聲明表示，公司製造的飆風戰機已從法國西南部的梅尼亞克（Merignac）起飛。飛行員皆為印度空軍人員。5架戰機訂於29日前抵達印度北部的安巴拉（Ambala）空軍基地。這座基地距離巴基斯坦和中國約200公里。途中戰機將進行空中加油數次，也會在阿拉伯聯合大公國的達夫拉（Al Dhafra）停留。法國在當地有一座空軍基地。印度2016年9月下訂36架飆風戰機，公司雖已於去年10月正式開始交機，但戰機仍留在法國，讓飛行員和機工人員接受訓練。所有戰機將於2022年底前完成交貨。隨著印度與中國、巴基斯坦的關係趨於緊張，新德里政府迫不及待想取得新戰機來淘汰老舊戰機。印中兩國部隊上月在邊界地區拉達克（Ladakh）的加萬谷（Galwan Valley）爆發殘暴徒手鬥毆，造成20名印度軍人死亡。中方也說有人傷亡，但未提供數字。另外，印度廢除查摩與克什米爾省的半自治地位，並對這塊穆斯林為主的區域實施嚴格安全限制後，與巴基斯坦的關係也日益緊繃。印度採購飆風戰機的合約，估計價值達94億美元。在野的國大黨（Congress Party）指控有人趁機貪汙，但總理莫迪（Narendra Modi）否認這項說法。", "title": "印度中國關係緊繃 5架新飆風戰機返印進行部署"}
{"summarization": "被日媒喻為天才IT大臣的行政院數位政務委員唐鳳登上雜誌富比世（Forbes）日本版最新一期封面。內容介紹她談太陽花學運，及這場學運對公民科技社群發展的影響。", "article": "被日媒喻為天才IT大臣的行政院數位政務委員唐鳳登上雜誌富比世（Forbes）日本版最新一期封面。內容介紹她談太陽花學運，及這場學運對公民科技社群發展的影響。富比世日本版的記者上個月初，想邀請唐鳳接受專訪，唐鳳上個月15日寫電子郵件回應同意接受採訪。報導指出，唐鳳每早上班忙於公務，看起來是樂在工作中。目前台灣的公共服務相當革新，總統盃黑客松活動從2018年舉辦以來，每年舉辦，參加者提出許多巧思。報導指出，原本是市民黑客的唐鳳於4年前35歲那年就任數位政委，她從事公職的契機要追溯到2014年春天的那場太陽花學運。當年3月18日台北市立法院周邊湧進大批以大學生為主的民眾民眾不知法案內容，對於決策黑箱作業大感不滿。唐鳳當時原本是程式設計師，與美國矽谷的團隊與企業採遠距工作方式，但她覺得這場學運非同小可，於是寫訊息給同事說：「我要去立法院，工作要請假2週。」她是與市民團體g0v零時政府的成員數百人協助佔據立法院的民眾設立直播系統。這場太陽花學運大約在3週後落幕，堪稱和平順利。唐鳳受訪時表示，佔據立法院的行動成功，不僅是抵抗而已，各方的意見能獲得整合，是一場很好的學運。學運後，民眾的意識也起了變化。她表示，以前對年輕人而言，政治是政治人物在做的事，但太陽花學運後，採取政治性行動、關心政治變得「很酷」，她覺得街頭上的50萬人對於服貿這樣的爭議能形成共識，算是做出了些貢獻。對台灣的公民科技社群而言，太陽花運動帶來一大轉機。唐鳳參與的g0v零時政府是2012年她與好友高嘉良共同發起的，致力於推動「開放政府」，讓政府資料開放透明，使得對同領域感興趣的民眾可一同討論。她表示，在太陽花學運前，她和好友們所建立的公民科技社群頂多約一萬有人關注，但太陽花學運期間約有50萬人關注，目前g0v零時政府已有1000萬人在利用，這如同在數位界建橋鋪設高速公路一般。2014年12月，當時的政務委員蔡玉玲主動向g0v零時政府黑客松提出線上法案討論平台，希望藉此提升行政部門的效率，並讓公務員理解新世代思維與工作模式，之後唐鳳與其他11名g0v零時政府志工合作，推動虛擬世界法規調適交流平台vTaiwan的開發工作。2016年1月總統大選，國民黨敗選，民進黨候選人蔡英文當選為總統。蔡玉玲卸任後，蔡英文政府找唐鳳擔任行政院數位政委。1996年唐鳳15歲那年注意到網際網路的世界，她認為當時的教科書內容過時，於是告訴老師她要輟學，在網路上學習。現在身為數位政委的唐鳳建立類似vTaiwan的一個公共服務平台開放政府聯絡人（Participation Officers, PO）制度，找各部會聯絡人集思廣益或者率領中央政府官員、地方自治體直接下鄉或到偏鄉舉辦「社會創新之旅」聽取地方上的意見。報導說，今年在防疫過程中，唐鳳曾打電話到衛生福利部疾病管制署的免費防疫專線1922建議說：「因有小學生戴粉紅色口罩在學校被欺侮，明天大家就戴粉紅色口罩吧。」結果，隔天部長們真的戴上粉紅色口罩。唐鳳覺得這樣很有意思，大家都快樂。唐鳳在受訪的最後說出她喜歡引用已故加拿大詩人Leonard Cohen名言：「萬物都有裂縫，所以光才進得來」（There is crack in everything. That's how the light gets in.）。她認為世上並非完美無缺，人類的行動有時會破壞生態，自然界與人的世界的結構性的問題可一同處理。", "title": "唐鳳登日版富比世封面 談學運及公民科技"}
{"summarization": "光學鏡頭廠玉晶光上週遭天風證券分析師看空報告狙擊，股價連3天下跌達2成，不過美系外資出具最新報告，認為有關中國及韓國競爭者的謠言提供了難得的買點，將目標價由810元調升至900元，維持買進評等。", "article": "光學鏡頭廠玉晶光上週遭天風證券分析師看空報告狙擊，股價連3天下跌達2成，不過美系外資出具最新報告，認為有關中國及韓國競爭者的謠言提供了難得的買點，將目標價由810元調升至900元，維持買進評等。今年3月發布報告認為玉晶光iPhone高階鏡頭訂單能見度改善，並稱買點浮現的天風國際證券分析師郭明錤，22日出具反向偏空報告，認為玉晶光為韓國Semco與中國舜宇光學進入Apple鏡頭供應鏈的最大輸家，直接衝擊當天除息的玉晶光股價急挫，3天內股價由791元急跌至628元，跌幅達2成，也拖累大立光跌破4000元關卡。對此篇報告，玉晶光表示，一向不針對單一客戶訂單做任何評論，目前營運一切正常，新產能將在第3季全數開出，按原先進度進行中。儘管玉晶光上週股價重挫3天，歐系外資認為相關供應鏈競爭傳聞不實，美系外資更強調「專注出貨、忽略雜音」，認為謠言為玉晶光提供難得的買點，將目標價從810元拉高至900元，僅次於日系外資日前提出的980元目標價。美系外資指出，新進的韓國對手可能在第3季底拿下小量6P遠攝鏡頭訂單，玉晶光持續專注5P超廣角鏡頭和7P鏡頭出貨，競爭壓力微乎其微。此外，玉晶光鏡頭單價提升帶來可觀挹注，目前每顆7P鏡頭單價達2美元以上，換算玉晶光2020至2022年獲利可額外多出5%至10%。美系外資也指出，玉晶光下半年營運動能爆發，預估7月營收有望較6月跳增4至5成，第3季營收季增率更上看66%，毛利率挑戰50%。至於對玉晶光2020至2022年每股純益（EPS）預測則分別為31.33元、49.05元及59.01元。", "title": "美系外資力挺玉晶光 目標價調升至900元"}
{"summarization": "印尼今天證實境內出現第10萬起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例。紅十字會（Red Cross）警告，這個全球人口第4大國的公衛危機有失控的風險。", "article": "印尼今天證實境內出現第10萬起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例。紅十字會（Red Cross）警告，這個全球人口第4大國的公衛危機有失控的風險。法新社報導，印尼是個幅員遼闊的群島國家，也是東南亞最大經濟體，人口超過2億5000萬人。當局為避免國家經濟崩潰，於本月放寬行動限制令，之後每天新增病例都破千。截至今天為止，印尼累計已有10萬303例確診、4838人不治。但印尼的篩檢率在全球排名極低，各界普遍認為真正的病故人數應該更多。目前已有數十名前線醫師死於2019冠狀病毒疾病。衛生官員警告可能也有數百名孩童染疫身亡，但許多疑似染疫的死者在檢測前就遭埋葬。印尼是亞洲疫情最嚴重的國家之一，34省全部都有病例，包括地處偏遠的摩鹿加群島（Maluku islands）和最東部的巴布亞省（Papua）。", "title": "印尼武漢肺炎破10萬確診 紅十字會警告疫情恐失控"}
{"summarization": "大同公司法務長趙安呼籲政府查出違法中資任國龍資金背後的藏鏡人，對此市場派三圓建設董事長王光祥陣營表示，中資問題，應該由主管機關依職權認定，支持政府公正調查。", "article": "大同公司法務長趙安呼籲政府查出違法中資任國龍資金背後的藏鏡人，對此市場派三圓建設董事長王光祥陣營表示，中資問題，應該由主管機關依職權認定，支持政府公正調查。趙安指出，香港地產商任國龍在金管會要求出清持股後，將持有18%大同股權以左手換右手方式出脫大同股權，協助隱匿最終受益人，規避金管會調查的藏鏡人與資金提供者，就是香港聯合集團旗下的新鴻基財務有限公司、正景發展有限公司，希望政府能清查中資。王光祥陣營指出，大同公司今天記者會所談任國龍案檢方已經起訴，並非新發現，且因進入司法程序，不便做任何評論。至於新工投資案，是前時代力量立委黃國昌查出，大同公司拿來在記者會說嘴，並未提出更新的具體內容。", "title": "大同呼籲查違法中資去向 市場派：支持政府調查"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）再度肆虐許多疫情嚴重的國家，各國正在考慮收起歡迎遊客的墊子，並暫停區域會議。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）再度肆虐許多疫情嚴重的國家，各國正在考慮收起歡迎遊客的墊子，並暫停區域會議。澳洲疫情拉警報，維多利亞州州長安德魯斯（Daniel Andrews）說，這一波疫情新增確診病例激增最主要原因是人們出現染疫症狀後還繼續上班。維多利亞州今天宣布，將實施比現行6週更長的防疫管制，以斷絕病毒擴散。安德魯斯說：「這就是導致疫情數字上升的原因，除非人們停止抱病去工作，而是接受檢測，否則封鎖不會結束。」包括澳洲在內，亞太地區許多國家禁止外國遊客入境，即使允許他們入境，也要求接受檢測並嚴格隔離。同時，一些準備恢復有限度國際旅行的國家正在重新考慮，因為確診病例增加已發展成為新一波疫情。西班牙一些最受歡迎的夏季旅遊景點變成疫情熱點，面臨新一輪防疫封鎖後，一些歐洲國家警告公民不要去西班牙旅遊。東北部的加泰隆尼亞（Catalonia）和亞拉岡（Aragon）地區有西班牙3個最令人擔憂的疫情熱點，促使當局對巴塞隆納（Barcelona）、雷里達市（Lleida）附近的鄉村地區和薩拉戈沙（Zaragoza ）加強管制。但就在一個月前，西班牙才控制災難性疫情，並鬆綁限制措施。面對旅行限制將迫使會議上網舉行的現實，越南將下週舉行的亞洲最大安全論壇和東南亞外長年會延後一個月到9月舉行。", "title": "武漢肺炎疫情再起 旅遊外交活動又將收緊"}
{"summarization": "英國出現第一例寵物貓確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），據信是遭到確診的飼主傳染，但這不代表病毒可能透過寵物傳播。目前飼主與貓都已經痊癒。", "article": "英國出現第一例寵物貓確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），據信是遭到確診的飼主傳染，但這不代表病毒可能透過寵物傳播。目前飼主與貓都已經痊癒。英國廣播公司專家表示，這是英國第一起動物確診病例。衛生官員強調，這起案例非常罕見，民眾不需緊張。英國首席獸醫官密道米斯（Christine Middlemiss）表示：「這是非常罕見的案例，受感染的動物僅出現非常輕微的臨床症狀，數天內痊癒。」她表示：「沒有證據顯示寵物會直接將病毒傳播給人類，我們將持續密切關注，若情況生變，將告知飼主最新守則。」英格蘭公共衛生署主任陶艾爾（Yvonne Doyle）建議民眾定期清潔雙手，包括在接觸動物前後。若動物接觸患病的人，牠們的毛髮在短期內可能會攜帶病毒。", "title": "英國首例 寵物貓確診武漢肺炎"}
{"summarization": "分析家今天說，北韓正把握一名脫北者從南韓返回北韓的機會，指責首爾將2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情帶到北韓。北韓先前幾個月一直否認有任何確診病例。", "article": "分析家今天說，北韓正把握一名脫北者從南韓返回北韓的機會，指責首爾將2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情帶到北韓。北韓先前幾個月一直否認有任何確診病例。北韓官方媒體上週末報導，3年前叛逃到南韓的一名脫北者，越過戒備森嚴的兩韓邊界非軍事區返回北韓後，出現疑似感染新型冠狀病毒的症狀。平壤當局並封鎖邊境城市開城（Kaesong）。自中國這個北韓的鄰國暨主要外交支持者和貿易夥伴率先爆發疫情後，病毒已侵襲全世界。但北韓這幾個月來，一直否認有任何確診病例，引發觀察家懷疑。而且首爾官員今天也說，據信是再次叛逃的男子在南韓未被證實染疫，也沒接觸過確診病例。分析家表示，北韓可能已經出現確診病例，平壤希望將疫情歸咎於首爾，而不是長期盟友北京。曾任職於美國政府的北韓事務分析專家李敏英（Rachel Lee）表示：「北韓可能會試圖利用脫北者回國，把已經發生的疫情或未來任何檢疫失敗歸咎他人。」李敏英告訴法新社：「北韓甚至可以宣稱，南韓故意將脫北者送回北韓傳播病毒。」國際危機組織（International Crisis Group）韓國問題專家金杜妍（Duyeon Kim，音譯）則說，透過指責南韓輸入病例，北韓現在就「可以合法且公開接受」南韓的援助。", "title": "北韓罕見公布疑似染疫病例 專家：劍指南韓"}
{"summarization": "今彩539第109179期開獎，中獎號碼37、9、33、18、25；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109179期開獎，中獎號碼37、9、33、18、25；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎296注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼113，正彩100注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3143，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090727", "title": "今彩539第109179期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109179期今晚開獎，中獎號碼為24、8、12、4、2、1、16、9、15、18、7、21。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109179期今晚開獎，中獎號碼為24、8、12、4、2、1、16、9、15、18、7、21。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090727", "title": "雙贏彩第109179期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "追悼美國人權鬥士已故聯邦眾議員路易斯，兩匹黑色馬牽引的馬車載著路易斯靈柩，今天緩緩通過愛德蒙佩特斯橋，紀念他生前在此被警察痛毆差點兒喪命的往事。", "article": "追悼美國人權鬥士已故聯邦眾議員路易斯，兩匹黑色馬牽引的馬車載著路易斯靈柩，今天緩緩通過愛德蒙佩特斯橋，紀念他生前在此被警察痛毆差點兒喪命的往事。為了悼念這位備受尊崇的人權鬥士、出身於喬治亞州的17屆眾議員，為期6天莊嚴紀念儀式進入第2天，在塞麻（Selma）的愛德蒙佩特斯橋（Edmund Pettus Bridge）舉行跨橋遊行。路易斯因罹癌17日病逝，享壽80歲。陽光和煦溫暖的週日上午，阿拉巴馬州州警列隊向馬車引導的隊伍致敬，與1965年3月7日，當時路易斯（John Lewis）率眾遊行通過愛德蒙佩特斯橋（Edmund Pettus Bridge）所受到的待遇大不同。當年路易斯領導數百人和平遊行，以爭取非裔美國人的投票權，在他們跨越阿拉巴馬州塞麻（Selma）的愛德蒙佩特斯橋以前往蒙哥馬利（Montgomery）被州警攔截。警察下令遊行隊伍解散時，群眾紛紛下跪禱告，於是員警衝向人群並揮舞警棍，一名州警痛毆年僅25歲的路易斯把他打倒在地，路易斯幾乎喪命，並在他頭顱留下終其一生的傷疤。當天的遊行被視為美國民權運動的轉捩點，日後稱之為「血腥星期日」（Bloody Sunday），那時路易斯是學生非暴力協調委員會（the Student Nonviolent Coordinating Committee）主席。", "title": "紀念人權鬥士路易斯遊行  經過他被警察痛毆地點"}
{"summarization": "英國政府突然政策急轉彎，宣布所有自西班牙入境的旅客都必須隔離檢疫兩週，官員今天表示，政策轉變的決定必須動作快，且為必要。", "article": "英國政府突然政策急轉彎，宣布所有自西班牙入境的旅客都必須隔離檢疫兩週，官員今天表示，政策轉變的決定必須動作快，且為必要。英國3日才公布首批入境免隔離國家名單，從7月10日起生效，西班牙名列榜上，結果才過2週就被踢出名單。鑒於西班牙2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例近日出現增加趨勢，英國政府決定從格林威治標準時間25日晚間11時起，將西班牙從安全旅行名單中移除，所有從西班牙入境的旅客都必須自我隔離14天。從決定公布到生效相距不到6小時，突如其來的決定讓旅客沒有時間規避隔離。隔離14天代表有2週無法工作、上學，以及去公共場所。除了送必需品的人之外，也不允許有訪客。食物也必須由他人代買。根據旅遊業者統計，截至8月底之前，原本預計有180萬人將從英國赴西班牙，但在隔離令生效後，許多人可能改變主意。這項命令不僅打亂旅客計畫，也讓西班牙政府跳腳，聲稱疫情在控制中，希望英國政府收回成命，或至少讓西班牙某些地區取得豁免，以免正要復甦的觀光業又落入低谷。英國廣播公司根據統計，2019年度有1800萬名英籍旅客前往西班牙旅遊，約占西班牙入境旅客的1/4。然而，英國衛生部次長惠特立（Helen Whately）捍衛政府決定。她受訪表示，英國經歷禁足期許多的「犧牲」，不能冒險讓病毒捲土重來。英國必須維持低感染率，不能引發第二波疫情。至於英國是否會在西班牙之後，又對其他國家，例如德國與法國祭出隔離令，惠特立表示，政府正持續監控當中，「若有必要就會採取行動」。西班牙雖然絕大多數地區的疫情獲得控制，但位於東北的加泰隆尼亞（Catalonia），以及亞拉岡（Aragon）周邊區域近來感染數急遽攀升。根據歐洲疾病預防管制中心（ECDC），西班牙目前感染率為每10萬人有39.4例，相較下，英國與法國則為每10萬人14.6例。", "title": "英國隔離西班牙返國旅客 政策急轉彎免重燃疫情"}
{"summarization": "天風證券分析師郭明錤被市場稱為最強蘋果分析師，精準的預告蘋果新機型，也領先發布蘋果供應鏈廠商的消息，但這種有影響交易秩序疑慮的報告，證交所表示，有提醒投資人注意。", "article": "天風證券分析師郭明錤被市場稱為最強蘋果分析師，精準的預告蘋果新機型，也領先發布蘋果供應鏈廠商的消息，但這種有影響交易秩序疑慮的報告，證交所表示，有提醒投資人注意。台灣證券交易所指出，天風證券並非在台合法註冊的證券商，證交所無權管轄，但會針對所發布的投資報告，提醒投資人注意風險。天風證券分析師郭明錤對於蘋果的消息特別領先，對股市投人而言，似乎已有「喊水會結凍」的實力，他是凱基證券研究員出身，領先預測蘋果光學鏡頭供應商玉晶光轉虧為盈，受到市場矚目，但當年市場主力搶買玉晶光的消息也在市場傳開，是是非非引起熱議。", "title": "天風證券報告影響市場 證交所：投資人注意風險"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三4月1日宣布發給每戶家庭2片布口罩，遭諷是愚人節笑話，發放作業6月已結束。不過，安倍政府仍將再發放8000萬片布口罩給照護設施、幼稚園等。", "article": "日本首相安倍晉三4月1日宣布發給每戶家庭2片布口罩，遭諷是愚人節笑話，發放作業6月已結束。不過，安倍政府仍將再發放8000萬片布口罩給照護設施、幼稚園等。日本朝日新聞報導， 安倍政府接下來要發放布口罩的對象是照護設施、托兒所、幼稚園等。日本3月因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，市面上一罩難求，厚生勞動省3月下旬宣布要發放布口罩給民眾，以利防疫。因此，安倍政府編列預算總額466億日圓（約新台幣128億元）製造布口罩，發放給全國5000多萬戶家庭每戶各2片。安倍晉三4月1日在防疫對策本部會議上宣布，將發給全國每戶2片布口罩，被外界戲稱為「安倍口罩」（Abenomask）。這個名詞取自「安倍經濟學」（Abenomics）的諧音。日本政府還編列預算約504億日圓，用來製作布口罩，從3月下旬開始發放給照護設施、托兒所、幼稚園等，但因發放給孕婦用的布口罩被抱怨有發霉、夾雜蟲子等異物，多家承製業者一度回收布口罩進行品檢。朝日新聞取得口罩業者與政府簽約的37份文件，計算發放及發包製造布口罩的數量高達2億8700萬片，其中郵寄費、諮詢中心、品檢等事務經費約占107億日圓。簽約並非採招標方式，而是直接向業者下訂單。根據合約書，所有布口罩應該要在8月底前交貨。日本厚生勞動省表示，計劃持續發放布口罩給照護設施等的職員及入住者，並發放給保育所、幼稚園及安親班的職員每人約7片布口罩。", "title": "安倍布口罩雖挨轟 日本還要再發8000萬片"}
{"summarization": "桃園中壢一處游泳池25日發生戲水糾紛，新北市警局瑞芳分局一名陳姓警官遭控欺負孩童，引發網友撻伐。陳男今晚發文自清，表示並沒有把男童往水裡壓的情況，盼還原真相。", "article": "桃園中壢一處游泳池25日發生戲水糾紛，新北市警局瑞芳分局一名陳姓警官遭控欺負孩童，引發網友撻伐。陳男今晚發文自清，表示並沒有把男童往水裡壓的情況，盼還原真相。有網友在臉書（Facebook）社團「爆怨公社」發文指出，25日在泳池兒童遊戲區看到一名戴眼鏡的男子大喊「誰的小孩」，男子手掐著小孩的脖子，再度大喊「誰的小孩？誰的小孩？」文中又說，男子接著把小孩的頭往水裡壓著不放，旁邊的人看不下去跳出來說「你怎麼可以對孩子這樣？」男子回應「他一直踢水用到我臉，跟他講了還一直踢水」，旁人看不下去，把哭泣的小孩拉到一旁並與男子理論。在網友發文後，男子遭網友留言撻伐，更被起底身分為新北市的陳姓警官。陳姓警官晚間也在「爆廢公社」發文盼還原真實情況，陳男表示，當天他和6歲及3歲的2名小孩在兒童池內休息，突然有名年約8歲的陌生男童跑來，先是說3人講話很吵，又嘗試向他的小孩潑水，但見到小朋友間互相潑水，陳男就沒有理會。陳男指出，沒想到男童隨後拿出「長棍型」水槍噴水引起孩子不舒服，規勸後不但不予理會還改以水槍拍打，甚至拿起一旁浮板4次丟擲都被擋下，他只好告知「我們不想跟你玩了」，沒想到男童短暫離開後又再次拿起浮板丟擲，甚至砸到陳男左眼，陳男於是再請男童離開。陳男說，沒多久男童又拿起水槍朝他的臉部射擊，3歲女兒也被男童以水槍射到眼睛部位，因此他才大聲喊「你太過分了，你不要走，你的父母親到底在哪？」除起身要去攔住男童，並且多次大聲詢問誰是男童的父母。陳男也坦言，攔下男童時，一度因重心不穩，男童全身進入水中大約1秒，有監視器畫面可以證明，但他立即拉起男童，並用手「提著」男童脖子，但不至於成傷，且他若有意傷害男童，對方的診斷證明書就不會是「自述外力導致之頸部擦傷」。陳男表示，泳客見到他在大聲，就指責他欺負小孩，但是男童的父母完全沒有在泳池內出現，遭眾人指責的他只能帶著兒女離開泳池，隨後男童父親在泳池大廳憤怒地指控他想殺害男童，並要提告殺人未遂，但男童父親從頭到尾都不在泳池照顧自己兒子，更沒有目睹男童欺負他人的過程，因此情緒確實出現失控狀況。陳男說，雙方到達派出所後，友人為息事寧人介入調解，也表明願意賠對方和解金，從新台幣2000元一直說到8000元，但男童父親都不願意，堅持提告殺人未遂，因此他也只能告對方誣告、傷害及強制罪（男童不會成立罪名，但是監護人要附帶賠償責任）。陳男表示，他擔任警務人員深知「知法守法」，絕不會欺負弱小，若泳池願提供影帶真相就可大白。陳男說，孩子還小，面對泳池裡的戲水玩過火該如何處理，他也還在學習，並告訴孩子「不可以動手打人」，但也要記得「保護自己」。", "title": "遭控掐童往水裡壓  警官發千字文盼還原真相"}
{"summarization": "威力彩今晚開獎，31.24億彩金共兩注得獎，分別開在南投縣與台北市大安區。大安區彩盈寶彩券行老闆娘女兒何明潔說，有看到蝴蝶、蝙蝠等吉兆，就有預感一定會中獎，果然成真。", "article": "威力彩今晚開獎，31.24億彩金共兩注得獎，分別開在南投縣與台北市大安區。大安區彩盈寶彩券行老闆娘女兒何明潔說，有看到蝴蝶、蝙蝠等吉兆，就有預感一定會中獎，果然成真。威力彩今晚開獎，總獎金31.24億元由兩注均分，每人可抱走15.62億元，分別獎落台北市大安區大安路一段187號「彩盈寶彩券商行」及南投縣竹山鎮大公街69號「大運發商行」。彩盈寶彩券商行已經營20年，是彩券行老店。老闆娘女兒何明潔表示，幾週前曾看見蝙蝠倒掛在騎樓底下乘涼，又有蝴蝶飛進店裡，就有預感一定會中頭獎，果然預感成真。何明潔說，彩券行老客戶很多，這幾天因為威力彩獎金衝高，多了不少生面孔，生意也很棒。老闆娘倪麗雲則說，有開出過今彩539頭獎800萬，但開出這種破億彩金的大獎還是第一次，「我也在亢奮狀態」，並表示以前頭獎好像都開在南部比較多，這次開在台北市，而且還是大安區，算是罕見。彩券行放鞭炮時引起不少附近居民圍觀，紛紛驚呼原來大獎就落在自家不遠處，盛讚這是好彩頭；也有民眾扼腕「我家就在旁邊但我沒買」，搞不好與大獎擦身而過。許多熟客上門來與老闆娘母女合照、分享喜氣，老闆娘表示，開出頭獎非常高興，也祝福大家都有中獎的好福氣。", "title": "見蝙蝠與蝴蝶來店  大安區彩券行喜迎威力彩頭獎"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂今天發表上任後第5次國情咨文。針對菲中南海主權爭議，杜特蒂說，因承擔不起與中國兵戎相見，他對此束手無策，只能透過外交努力維護菲國南海權利。", "article": "菲律賓總統杜特蒂今天發表上任後第5次國情咨文。針對菲中南海主權爭議，杜特蒂說，因承擔不起與中國兵戎相見，他對此束手無策，只能透過外交努力維護菲國南海權利。杜特蒂（Rodrigo Duterte）在國情咨文演說中說：「除非我們準備要打仗，我建議我們最好偃旗息鼓（call off），在外交上努力。」他表示：「中國在聲索它（南海），我們也聲索它。中國有武器我們沒有，就這麼簡單。中國擁有地物…我們能怎麼做？我們必須打仗，（但）我承擔不起。」杜特蒂說：「我真的無能為力，束手無策（I can't do anything）。」不過，他表示，菲國政府「不遺餘力地保護我們在南海的權利」。「我們重新定義我們與最重要夥伴們的關係，使這個國家處於更有利的地位，以在不斷發展的區域秩序和初現的全球問題中增進我們的利益」。杜特蒂未指明「最重要夥伴們」是哪些國家。但菲國外交部6月初宣布，菲律賓「鑑於這個地區的政治和其他發展」，暫停終止菲美軍隊互訪協定（VFA）的計畫。「菲美軍隊互訪協定」重申兩國在1951年簽定的共同防禦條約（MDT）所承擔的義務，並同意美國軍隊不定期造訪菲律賓，以及美國軍方人員入境菲律賓時，不需護照和簽證等。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）7月13日也首度強硬表態，反對中國在南海大部分的主權聲索，並認定位於荷蘭海牙的常設仲裁法院（PCA）2016年裁決。常設仲裁法院認定「藉由妨礙菲律賓捕魚和石油開採、建設人工島嶼，以及未阻止中國漁民在該區域捕魚活動，中國侵害菲律賓在其專屬經濟區享有的主權權利」。另一方面，杜特蒂今天發表國情咨文演說前，傳出眾議院副議長皮曼德爾（Johnny Pimentel）確診，還有6名為演說提供技術支援的總統府員工染疫，但杜特蒂仍循往例於眾議院發表演說，全長約1小時40分的演說未戴口罩。受疫情影響，馬尼拉當局今年要求民間團體，不得於往年國情咨文演說期間舉行示威的聯邦大道（Commonwealth Avenue）發動遊行，只允許示威者於菲律賓大學校園舉辦活動。與去年相較，今年示威人潮明顯減少，民間團體訴求主題也從去年的「維護南海主權」轉而聚焦於杜特蒂簽署反恐怖主義新法、菲律賓最大電視網ABS-CBN遭停播等被視為可能削弱菲國人權和言論自由的事件。", "title": "菲中南海爭議 杜特蒂：束手無策訴諸外交努力"}
{"summarization": "雖然印度武漢肺炎疫情持續延燒，但印度總理莫迪今天透過視訊表示，印度從過去沒有製造個人防護設備套件，到現在已成全球第二大製造個人防護設備套件的國家。", "article": "雖然印度武漢肺炎疫情持續延燒，但印度總理莫迪今天透過視訊表示，印度從過去沒有製造個人防護設備套件，到現在已成全球第二大製造個人防護設備套件的國家。莫迪說，6個月以來，印度有1200多家公司生產個人防護設備套件，每天有超過30萬個N95口罩在生產。印度每天還可生產30萬個呼吸器，可在病患呼吸嚴重窘迫時接管人體呼吸功能。綜合新德里電視台莫迪透過視訊與衛生與家庭福利部長瓦德漢（Harsh Vardhan），及馬哈拉什特拉省（Maharashtra）、北方省（UP）和西孟加拉省3省省長主持印度醫學研究委員會（Indian Council of Medical Research）在孟買、諾伊達（Noida）和加爾各答設立高吞吐量2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）檢測實驗室發表儀式時，做出上述表示。莫迪聲稱，印度在正確的時間做出正確的決定，意味著印度在對抗武漢肺炎，比其他國家的處境更好，包括印度武漢肺炎的死亡率比許多先進國家要低，印度的武漢肺炎病患康復率也比其他國家要高。印度衛生與家庭福利部今天公布的數據說，印度的武漢肺炎死亡率進一步下降到2.28%，康復率則上升到64% 。不過，在印度政府不斷執行解封政策，鬆綁各種人口流動限制下，印度近來每天新增病例都逼近5萬例，25日還突破5萬例，累計確診病例在今天傍晚達到146萬多例，有3萬3111人死亡，是全球第三大重災區。但在拯救受到武漢肺炎疫情重創的經濟考量下，印度政府，包括莫迪在內，持續對外聲稱，印度的武漢疫情樂觀，更積極籌劃重開學校、電影院及國際航線。莫迪指出，孟買、諾伊達和加爾各答都是印度的經濟重鎮，吸引成千上萬的印度年輕人到此尋找工作機會，在這三地啟動3個高科技實驗室，將增加更多對抗疫情的力量，每天可增加1萬多次的病毒檢測能力。他說，印度已設有1萬1000多個武漢肺炎治療中心、超過110萬張隔離病床，每天進行超過50萬個病毒檢測，任務是要拯救每個印度人。莫迪說，今天設立的3個病毒檢測實驗室不僅限於針對COIVD-19病毒進行檢測，未來也可用於檢測登革熱、愛滋病和肝炎等。", "title": "莫迪：印度已成全球第二大個人防護套件製造國"}
{"summarization": "大國之間的衝突，使得中國科技大廠在全球的發展前景黯淡。", "article": "大國之間的衝突，使得中國科技大廠在全球的發展前景黯淡。美國聯邦眾議院與聯邦參議院國土安全暨政府事務委員會本月接連以資安疑慮為由通過法案，禁止聯邦政府員工在政府配發的裝置內下載中國企業開發的熱門影音分享軟體TikTok。英國政府也在本月中宣布，將華為排除在英國的5G通訊建設之外，且現有英國5G設施內所有華為設備須在2027年底前全部撤換。報導指出，華為和TikTok最能代表中國欲挑戰美國科技業霸位的企圖心，如今這兩家公司卻因中國與美國、印度、澳洲和英國等國家關係緊張，而陷入困境。不只如此，一些技術居全球領先地位的中國科技企業，如無人機製造商大疆創新、人工智慧（AI）公司曠視、商湯和科大訊飛、監視攝影機製造商海康威視，甚至電子商務巨擘阿里巴巴，也都正在喪失進入外國市場的機會。美國去年10月以新疆維吾爾穆斯林遭打壓為由，將數家中國科技企業納入制裁黑名單。隨後美國總統川普為尋求連任，加上中國國家主席習近平採取強硬態度，引發川普持續升高反中言論。而在北京今年6月通過港區國安法後，中國又與許多國家的關係更加緊繃。中國和印度軍隊也在兩國邊界起衝突，導致印度政府下令禁用59款中國企業開發的應用程式（app）。如今中國頂尖科技企業陸續遭遇合約被取消、產品被禁與投資受阻，且預期未來還會面臨更多限制。由於美國政府考慮追隨印度禁用TikTok，TikTok母公司字節跳動可能被迫出售這個短片分享平台。分析師估計，這個全球性產品市值至少200億美元（約新台幣5870億元）。華為因網路設備遭美國、英國等若干國家禁用，目前已預料每年營收將減少數十億美元，還可能面臨更多國家跟進禁用旗下產品。美國內政部今年1月則基於資安考量，下令暫時停飛大疆創新產品組成的內部無人機隊，並停止增購。大疆可能還會面臨美方更多限制措施，因此已擱置首次公開募股（IPO）計畫。阿里巴巴子公司UC優視的熱門行動網頁瀏覽器UC被印度政府禁用後，阿里巴巴也正在裁減UC優視印度分公司的人力。韋德布希證券公司（Wedbush Securities）股票研究部董事總經理艾夫斯（Daniel Ives）表示，這些中國科技企業正「膽戰心驚」關注地緣政治發展。儘管字節跳動宣布，已將TikTok與中國業務脫鉤，並挖角美國迪士尼公司（Disney）高層主管梅爾（Kevin Mayer）擔任TikTok執行長，卻還是無法安撫美國。北京的邁博瑞諮詢公司（Marbridge Consulting）董事總經理納特金（Mark Natkin）說：「你只能努力到這樣，想盡辦法拓展公關，聘請能讓公司更有外國感的主管，同時祈禱不會再出現另一個地緣政治引爆點。」", "title": "北京對外關係惡化 中國科技大廠全球前景黯淡"}
{"summarization": "印度電子及資訊科技部官員及媒體今天透露，基於國安及隱私考量禁用廣受歡迎的影音分享平台抖音（TikTok），以及其他58款中國應用程式（App）數週後，已再禁止47款中國App。", "article": "印度電子及資訊科技部官員及媒體今天透露，基於國安及隱私考量禁用廣受歡迎的影音分享平台抖音（TikTok），以及其他58款中國應用程式（App）數週後，已再禁止47款中國App。中印兩國6月中旬在喜馬拉雅山區邊界爆發衝突，造成印方20名軍人喪生，中方傷亡人數不詳，自此兩國緊張情勢加劇。印度國內反中情緒高漲，引發街頭示威及要求禁止中國產品的聲浪。印度電子及資訊科技部要求匿名官員告訴法新社：「我們又禁止了47款來自中國的手機App，這項持續的行動凸顯政府對於數據隱私及安全性的嚴正態度。」這名官員表示：「這項禁令是在週五發布。如同先前禁用的59款（中國App），這次47款App大多數也是基於同樣理由禁止，其中多款是先前被禁應用程式的輕量版或變化版。」印度目前未有關於這項禁令的官方聲明，也沒有政府發布的相關命令，但主要媒體已廣泛報導這項消息。媒體今天報導，其他275款中國App也可能因為類似考量列入擬禁名單，包括中國科技巨擘騰訊（Tencent）旗下高度熱門手遊PUBG Mobile。中國共出口逾3000款產品至印度，從玩具、化妝品及手提包，乃至家用電器、藥品、汽車零件和鋼鐵等。", "title": "繼封殺抖音後 印度傳再禁47款中國App"}
{"summarization": "伊朗今天新增212起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，未有疫情減輕的跡象。德黑蘭當局警告，伊朗民眾不應舉辦婚喪活動。", "article": "伊朗今天新增212起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，未有疫情減輕的跡象。德黑蘭當局警告，伊朗民眾不應舉辦婚喪活動。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）表示，境內過去24小時增加212起死亡病例。自2月以來，全國染疫死亡總數已增至1萬5912例。拉利也指出，境內過去24小時新增2434起感染病例，使得全國確診總數來到29萬3606例。", "title": "伊朗新增212人染疫喪生 當局警告勿辦婚喪活動"}
{"summarization": "美國駐成都總領事館今天閉館。總領事林杰偉錄製影片，以中文感性回顧自己30年來和中國的緣分；妻子莊祖宜也同時在臉書發文，對引發的爭議表示雖有遺憾，但沒有必要刪改發文內容。", "article": "美國駐成都總領事館今天閉館。總領事林杰偉錄製影片，以中文感性回顧自己30年來和中國的緣分；妻子莊祖宜也同時在臉書發文，對引發的爭議表示雖有遺憾，但沒有必要刪改發文內容。林杰偉（Jim Mullinax）的影片一開始，是美國駐成都總領事館上午閉館降下美國國旗儀式的畫面。隨後他以中文表示，自己很榮幸擔任總領事職務，並回顧30年前到四川師範大學學習，成都是他的「第二故鄉」。他並細數自己過去幾年在成都的一些公私領域活動，最後表示自己「跟成都的緣分還會繼續」。林杰偉2017年就任美國駐成都總領事，因為中國反制美國而在今天關閉成都總領館，領館人員及家屬將在未來30天內完成打包撤離中國。他今天也在微信朋友圈上發布告別感言，開頭就說「今天是悲傷的一天」，成都總領事館從1985年到2020年已運作35年，相信將會找到「新方法」建立兩國人民的友誼。林杰偉的妻子、來自台灣的飲食作家莊祖宜近日受到媒體關注，甚至在中方要求成都美領館關閉後，許多中國大陸網友到其微博「出征」，謾罵他們為間諜。莊祖宜晚間也在臉書發文表示，聽到成都美領館要關閉的消息後，首先想到的是：領館裡100多名的本地員工，從各部門專員到司機、警衛、打掃阿姨等，許多人在那兒工作了近30年，卻在一夜間失業了，不知接下來要何去何從。她說，「我很慶幸他沒有在我和孩子的苦苦央求下堅持提早返美，不然之後面對關閉成都美領館的消息，我想他會愧疚終身」。莊祖宜表示，很多人把焦點放在總領事夫婦身上，「近日社交媒體上謠言滿天飛，我過去的各種分享被翻來倒去的解讀，一些直率到堪稱莽撞的用字遣字自己看了也很遺憾，但我相信心地光明是看得見的，沒有必要刪改或關閉平台」。對於外界質疑她的一些不當言論，或是身為外交官家屬卻談太多有關丈夫行蹤的消息，莊祖宜感嘆，「我先生和美國政府從來不干涉也不理會我個人的言論發表，因為我不是公務員，不代表美國政府也不參與官方事物（除了吃飯宴客）」。她認為，自己理當有自由抒發個人想法，若有任何不當也由她個人全權負責。「畢竟我只嫁給了我先生，沒有嫁給美國國務院」。", "title": "成都閉館 林杰偉莊祖宜夫婦拍影片寫臉書告別"}
{"summarization": "台北市南港區的聯醫忠孝院區今晚驚傳火警，台北市消防局獲報後立即派各式車輛20輛、52人馳援，深夜11時6分迅速撲滅火勢，幸未釀傷亡，初判疑為建物地下室一樓藥庫天花板起火。", "article": "台北市南港區的聯醫忠孝院區今晚驚傳火警，台北市消防局獲報後立即派各式車輛20輛、52人馳援，深夜11時6分迅速撲滅火勢，幸未釀傷亡，初判疑為建物地下室一樓藥庫天花板起火。北市消今晚10時54分獲報，指台北市立聯合醫院忠孝醫院發生火警，立即派水箱車12輛、雲梯車2輛、特種車4輛、救護車2輛和52人出動救援，現場也立即協助疏散醫院傷、病患。現場火勢迅速於晚間11時6分撲滅，幸未釀傷亡，初判疑似為建物地下室一樓的藥庫天花板起火，詳細肇因仍待後續調查釐清。", "title": "北市聯醫忠孝院區深夜火警 幸未釀傷亡"}
{"summarization": "威力彩頭獎今天晚間開出，其中一注獎落南投縣竹山鎮紫南宮旁商圈，業者表示，這幾天購買人潮約是平常2倍，且感覺店裡磁場很好；紫南宮主委莊秋安笑說，真是土地公有顯靈。", "article": "威力彩頭獎今天晚間開出，其中一注獎落南投縣竹山鎮紫南宮旁商圈，業者表示，這幾天購買人潮約是平常2倍，且感覺店裡磁場很好；紫南宮主委莊秋安笑說，真是土地公有顯靈。威力彩今晚開獎，第一區中獎號碼為5、8、19、21、27、37，第二區中獎號碼為2號，中獎幸運得主有2注，總獎金新台幣31.24億元均分後，每注可抱走15.62億元，分別獎落台北市大安區大安路一段187號彩盈寶彩券商行，及南投縣竹山鎮大公街69號大運發商行。開出頭獎的大運發商行位於竹山鎮紫南宮商圈，平、假日求財遊客原本就很多，對於開出頭獎，業者表示，由於頭獎總獎金一直累積，這幾天購買人潮非常多，約是平常2倍，在地人、遊客都有，很難去猜是誰中獎，附近鄰居得知彩券行「中大獎」都來恭賀。業者表示，這幾天沒有特別夢境，但感覺店裡磁場很好，業績比附近彩券行更好；由於多數商圈店家平日營業時間不會太晚，參拜信眾也都已離開，開出頭獎後，今晚先簡單慶祝，明天上午還會放鞭炮、拜拜。紫南宮以借發財金、發錢母、迎金雞等聞名全台，許多人來向土地公、土地婆求財，這次商圈開出頭獎，讓紫南宮傳奇再添一筆。紫南宮管委會主委莊秋安說，最近很多人拿三倍券樂捐，也很多人用來試手氣，感覺土地公有顯靈，這是附近彩券行第一次開出如此高獎金，非常替得主高興，「真的花不完」。", "title": "竹山紫南宮土地公顯靈？商圈開出威力彩頭獎"}
