{"summarization": "新加坡今晚公布最新2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情數字，新增武漢肺炎確診386起，再創單日新高，同時增加4個感染群。新加坡確診累計2918例。", "article": "新加坡今晚公布最新2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情數字，新增武漢肺炎確診386起，再創單日新高，同時增加4個感染群。新加坡確診累計2918例。新增的386起病例全是本土感染病例，其中280起與現有感染群有關，有12起與先前確診病例有關，另有94起暫與其他病例無關。今天新增的4個感染群中，有2個在外籍勞工宿舍。新加坡今天也出現第9起的死亡病例。新加坡今天有超過200人因沒有遵守社交安全距離措施遭到罰款。另外，第一批共31名身體健康的外籍勞工搬入丹戎巴葛貨櫃碼頭的海上浮動宿舍，接下來數周也會有約1300名身體健康的外勞陸續搬進浮動宿舍。", "title": "新加坡武漢肺炎新增386起  再創單日新高"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，台灣援贈11個歐洲國家的700萬片口罩近日陸續送達。英國下議院副議長伊凡斯效法英國替醫護人員鼓掌的活動，表示他要向台灣政府及人民鼓掌，感謝台灣援助。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，台灣援贈11個歐洲國家的700萬片口罩近日陸續送達。英國下議院副議長伊凡斯效法英國替醫護人員鼓掌的活動，表示他要向台灣政府及人民鼓掌，感謝台灣援助。台灣1日宣布啟動第一波國際人道援助，援贈美國200萬片、11個疫情嚴重歐洲國家700萬片、以及友邦100萬片，總計1000萬片口罩。其中，援贈歐洲的700萬片口罩近日陸續抵達，今天上午從法蘭克福由卡車載送，經陸路抵達英國，由駐英國代表處轉交，將分派給英國國家醫療保健服務（NHS）第一線醫護人員。駐英代表林永樂受訪表示，英國疫情嚴峻，累計死亡人數在昨天突破一萬人。英國與台灣關係長期友好，台灣在口罩產能充足、市場供應無虞的情況下援贈口罩，英國官方也正透過在各國的駐處協調採購，希望補足英國國內生產不足的情況。他表示，台灣這次捐贈醫療級口罩、對英國伸出援助之手，展開防疫外交，包括衛生部副部長貝特爾（Lord Bethell）已多次向他表達感激之意，多名英國議員也對台灣致謝，未來希望能與英國有進一步的防疫對話與合作。林永樂也表示，駐處對於在地台灣留學生也盡力照顧， 迄今已經寄發口罩給近700人。英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例今天累計達1萬1329例，確診病例達8萬8621例，第一線防護人員的個人防護裝備（PPE）不足，台灣的援贈正如雪中送炭。英國國會下議院副議長、台英國會友台小組榮譽主席伊凡斯（Nigel Evans）和台英國會友台小組共同主席、下議院議員維克斯（Martin Vickers）均發布影片感謝台灣捐助。伊凡斯表示，英國疫情嚴峻，他要特別感謝台灣政府和人民捐贈口罩給第一線NHS醫護人員，以及其他迫切需要這些防護的工作人員。這些直接面對病患的工作人員需要確保自身安全，感謝台灣的援助，讓他們的安全有保障。他表示，英國民眾每到星期四晚上都會走到門口，替NHS第一線醫療人員鼓掌、加油打氣，他要進一步效法這項活動，替台灣政府及人民鼓掌，感謝台灣援助。維克斯表示，他要感謝台灣政府與人民援贈給英國、歐洲的1000萬片口罩，非常感激。這次疫情把大家團結在一起，英國與台灣的友誼深厚，未來在他的推動下，確信將能進一步發展。", "title": "台灣援贈口罩抵英 英國議員替台灣鼓掌"}
{"summarization": "義大利感染武漢肺炎死亡的人數今天突破2萬名，但重症病患人數已一連第10天減少，同時確診病例增加速度也已趨煖。", "article": "義大利感染武漢肺炎死亡的人數今天突破2萬名，但重症病患人數已一連第10天減少，同時確診病例增加速度也已趨煖。民防保護局通報，義大利今天增加566起死亡病例，累計總數達到2萬465起，是全球第2多的死亡病例，僅次於美國。不過入住加護病房的重症病患人數已從4月3日高峰4068名減少到今天的3260名，證實義大利疫情已大致改善。今天新增確診病例減少到3153起，為4月7日以來的最少單日新增病例數。目前總病例數增加到15萬9516起，居世界第3，次於美國和西班牙。", "title": "義大利死亡病例破2萬 整體疫情仍趨緩和"}
{"summarization": "153名民眾於3月29日自湖北搭包機返台，13日清晨隔離期滿離開林口檢疫所。而第二班類包機的124人也於今天凌晨解除隔離，有民眾搭車離去前，看到媒體還開心雙手比YA。", "article": "153名民眾於3月29日自湖北搭包機返台，13日清晨隔離期滿離開林口檢疫所。而第二班類包機的124人也於今天凌晨解除隔離，有民眾搭車離去前，看到媒體還開心雙手比YA。為接回因武漢肺炎疫情而滯留中國大陸湖北的台灣民眾，政府安排由華航定期班機以類包機方式，在3月29日、30日各一架次從上海將人接回，第一班類包機的153名旅客13日解除隔離。緊接著，第二班類包機民眾也於今天凌晨零時解除隔離，許多家屬13日晚間10時許就陸續開車前往檢疫所旁等候，警方也在周邊進行維安與管制交通，許多檢疫者稍後搭車離開陽明山隔離所時，看到媒體都面帶開心笑容，甚至有人還向媒體雙手比YA，喜悅之情溢於言表。現場指揮官、台北市立聯合醫院副總院長黃遵誠受訪表示，這批檢疫者共有214人，且較特殊之處為學齡前兒童多達58人，且最小者僅10個月大，另還有3名孕婦，全數都健康無虞，但有部分小朋友在隔離期間因感冒發燒，還有一人吃泡麵時遭燙傷，均有請小兒科團隊醫師進行診療。黃遵誠指出，凌晨共計有124人解除隔離，其中19人搭交通部免費接駁車前往捷運站和火車站搭車；另有62人由家屬開車接送，共計28車；其餘43人來自中南部，則自行共包遊覽車返家。另外，剩下近百名檢疫者預計於上午8時離開。", "title": "武漢肺炎／類包機124人解禁 凌晨離開北部檢疫所"}
{"summarization": "美國紐約州長古莫今天表示，他認為「最壞的已經過去了」，目前因感染武漢肺炎而住院的人數似乎已進入高原期，而單日新增病亡人數來到671名，是大約一週來的最低數字。", "article": "美國紐約州長古莫今天表示，他認為「最壞的已經過去了」，目前因感染武漢肺炎而住院的人數似乎已進入高原期，而單日新增病亡人數來到671名，是大約一週來的最低數字。古莫（Andrew Cuomo）一直與新澤西及康乃狄克2州州長密切合作抗疫，今天他並表示，將公布與另2州協調出的商店行號和各級學校重開計畫。", "title": "紐約州長：最壞已過去 將公布商店學校重開計畫"}
{"summarization": "美國紐約州單日671人因感染武漢肺炎喪命，累計死亡破萬，但住院、插管患者數量基本持平。州長古莫自疫情爆發以來首次宣告最糟階段已過，同時警告紐約客不能太快鬆懈。", "article": "美國紐約州單日671人因感染武漢肺炎喪命，累計死亡破萬，但住院、插管患者數量基本持平。州長古莫自疫情爆發以來首次宣告最糟階段已過，同時警告紐約客不能太快鬆懈。根據最新官方數據，紐約州累計1萬56人因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治身亡；昨天671人喪命，單日死亡數連兩天降低，且是一週來首度降至700人以下。古莫（Andrew Cuomo）一向強調不要在意逐日數據波動，他今天簡報時明確表示，單日死亡數「基本持平」。但這波疫情已奪走紐約州上萬條人命，遠多於2001年911恐怖攻擊事件全州2753死，帶來的痛苦與悲傷一直處在「恐怖水準」。從住院患者與插管治療數量觀察，紐約州疫情的確有趨穩跡象。住院患者淨增數量3日平均值降至85人，創近一個月來新低；插管的重症患者數量日減21人，3天來兩度減少。古莫說：「我認為，如果我們保持機警，疫情最糟階段已經結束，我們可以邁向恢復正常之路。」為防止疫情惡化，紐約州政府3月22日起要求多數民眾盡量待在家，經濟大規模停擺。隨著疫情趨穩，古莫說，過去幾天他與新澤西、康乃狄克、賓州等州長商量如何讓經濟重上軌道，計劃跨州同步重啟經濟，但紐約州經濟恐需12到18個月才能恢復正常。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全球188萬人感染武漢肺炎、11.8萬人喪命，美國確診病例近57萬例、約2.3萬人死亡。紐約州政府數據顯示，全州確診日增6337例，總數達19.5萬例。紐約州尚未擺脫疫情威脅，古莫說，每天約2000人確診後住院，即使扣除出院數字，仍有近1.9萬人住院治療，未來幾週還會有許多患者不治身亡。簡報問答環節，古莫被問到對疫情最糟階段結束是否有信心，他回答「沒有」，重申紐約州疫情多項關鍵數據趨於穩定，但民眾如果不遵守防疫限制措施，疫情將再度惡化，「只要我們魯莽行事，2、3天後那些數字就可能竄升」。", "title": "紐約武漢肺炎累計死亡破萬  州長：最糟階段已過"}
{"summarization": "前美國職籃球星林書豪今天承諾，為2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）抗疫工作捐獻最多100萬美元。出身台灣的林書豪是首位隨隊拿下NBA總冠軍的亞裔球員。", "article": "前美國職籃球星林書豪今天承諾，為2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）抗疫工作捐獻最多100萬美元。出身台灣的林書豪是首位隨隊拿下NBA總冠軍的亞裔球員。現年31歲的林書豪2012年效力NBA紐約尼克隊期間的不凡表現被稱為「林來瘋」，他將為抗疫捐出50萬美元；並表示，還將隨所有他人捐款再捐出等額款項，這部分上限為50萬美元。目前他為中國職籃CBA北京鴨隊效力，2019年他在多倫多暴龍打後衛期間，助球隊摘下NBA總冠軍。上月他抨擊，美國總統川普將2019冠狀病毒稱為中國病毒的作法「助長了種族主義的氣燄」。", "title": "林書豪慷慨解囊助抗疫 善款上看百萬美元"}
{"summarization": "世界衛生組織秘書長譚德塞遭批評處理疫情失當，最大贊助者美國甚至考慮刪減資助經費，今天他表示自己與川普關係友好，希望美國繼續資助，並強調希望這種友好關係能持續。", "article": "世界衛生組織秘書長譚德塞遭批評處理疫情失當，最大贊助者美國甚至考慮刪減資助經費，今天他表示自己與川普關係友好，希望美國繼續資助，並強調希望這種友好關係能持續。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天下午在日內瓦總部例行記者會，回答關於美國總統川普數度提到將檢視資助世衛資金一事。他指出，美國是世衛組織的最大資金貢獻國，從2017年開始自己曾多次與川普會面，２週前也與川普通話，知道川普支持，希望能繼續向世衛組織（WHO）資助經費。而且他強調「我們之間的關係非常好，我們希望這種關係將繼續下去」。川普近期數度表達對世衛組織處理2019冠狀病毒疾病疫情的不滿川普有意本週宣布對付世衛的辦法，可能刪減資金，甚至另設機構取而代之。川普4月10日在白宮的防疫記者會上表示，美國提供給世衛的捐助資金是中國的10倍，但世衛卻非常以中國為中心，對此他十分不滿，也認為並不適當，對美國民眾也不公平，他向中國國家主席習近平與譚德塞都提過。根據川普談話，美國本週會討論更多細節。", "title": "川普檢視金援世衛 譚德塞：盼美國持續資助"}
{"summarization": "針對中國隱匿疫情一事，美國共產主義受害者紀念基金會近日發表簡報指出，世衛顯然已淪為中共「有用的白痴」，美國政府應努力使世衛暫停中國會員身分，並讓台灣加入以抗衡北京。", "article": "針對中國隱匿疫情一事，美國共產主義受害者紀念基金會近日發表簡報指出，世衛顯然已淪為中共「有用的白痴」，美國政府應努力使世衛暫停中國會員身分，並讓台灣加入以抗衡北京。美國國會授權成立的「共產主義受害者紀念基金會」（Victims of Communism Memorial Foundation）執行長史密斯（Marion Smith）今天推文指出，中共在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情上對全世界撒謊，並把世界衛生組織（WHO）當成自己文宣工具。史密斯並分享基金會10日發布的一份現況簡報，呼籲外界透過相關時間軸，了解中共是如何隱匿疫情，及WHO在這場疫情中所扮演的共犯角色。簡報指出，中共謊言及WHO盲從所帶來的後果，目前在全世界上演。拒絕分享資訊、明目張膽捏造虛假事實，及罔顧人命等事件，在中國境內及境外大規模發生；這意味著，全球超過百萬的確診病例及死亡人數，不只是可預見的，更是完全可以避免的。簡報表示，若中共初期選擇警告世界而非隱匿疫情，若WHO當初對中共聲明提出質疑或告誡，疫情所帶來的傷害則可大幅降低。然而，中共行徑及WHO的不作為使疫情淪為大流行疾病，不只導致全球經濟危機，越來越多條人命也因而流失。為了符合正義及避免未來再發生類似事件，基金會在簡報中強調，中共必須作出經濟賠償，其WHO會員身分也該被暫停，WHO則應立即接受調查並改革；此外，基金會主張將2019冠狀病毒疾病的死亡病例數，加到中共每年在全球造成的死亡人數中。基金會指出，許多專家建議美方應與中國加強防疫合作，但這項提議忽視中共向來不負責任，並對美國及全球衛生、安全及繁榮造成威脅的紀錄。基金會並表示，WHO已淪為中共「有用的白痴」（useful idiot），只會不加思索地複誦中共宣傳論調，不只導致其公信力喪失，也造成疫情在全球大流行。對此，基金會對總統川普政府提出多項政策建議，包括美方應努力使中共WHO會員身分被暫停，並讓台灣加入WHO，以成為抗衡中國的力量。基金會表示：「在應對2019冠狀病毒疾病危機上，台灣已被證明是數一數二負責任的國家。」基金會也建議，美國及其他國家應透過法律途徑，對中共進行究責並提出經濟賠償要求，也應集體要求對疫情如何在武漢爆發一事，展開獨立調查。根據「共產主義受害者紀念基金會」（Victims of Communism Memorial Foundation）官網，它們是一個教育、研究與人權的非營利機構，致力於紀念世界各地超過1億的共產主義受害者，並為仍生活在極權統治下的人們追求自由。基金會是經由總統柯林頓（William J. Clinton）1993年12月7日簽署國會一致通過的聯邦公法103-199 （Public Law 103-199）後授權成立，小布希總統任內與卸任後的2003到2009年一直擔任基金會榮譽主席。", "title": "美國會授權組織籲停止WHO中國會籍  讓台灣加入"}
{"summarization": "法國總統馬克宏今晚自疫情爆發後第4度發表演說，並宣布，由於疫情尚未控制，禁足令將延長近一個月至5月11日。馬克宏坦承，法國的確沒有準備完全，導致出現失誤與醫療品匱乏的情況。", "article": "法國總統馬克宏今晚自疫情爆發後第4度發表演說，並宣布，由於疫情尚未控制，禁足令將延長近一個月至5月11日。馬克宏坦承，法國的確沒有準備完全，導致出現失誤與醫療品匱乏的情況。法國總統馬克宏今晚發表演說，為新型冠狀病毒（COVID-19）危機開始後第4度演講。演說中宣布，由於仍未完全控制疫情，禁足令將延長至5月11日週一。據政府表示，5月11日後將逐漸開放各級中、小學及幼稚園復學，但大學課程將暫停至暑假後。公共場所如餐廳、咖啡廳、酒吧及博物館等也將持續關閉。對於法國抗疫失策的指控，馬克宏坦承錯誤。他表示：「法國一開始顯然沒有準備完全，但我們面對錯誤… 採取艱困的決定，不斷調整 … 我們出現了很多失誤、不足。缺乏防護衣、手套、酒精，也沒有足夠的口罩可以分配 … 我看見了失誤、遲緩、繁文縟節、後勤匱乏。」馬克宏也表示，法國預計於5月11日後逐漸擴大檢測範圍，首先以醫護人員、年長者、健康情況欠佳者優先，希望只要出現病症的人都能進行篩檢。法國對非歐盟國家的邊境至5月11日前也將持續保持關閉。此外，5月11日後，法國政府預計開放民眾取得口罩，且將在某些情況下強制配戴口罩，例如搭乘大眾交通工具時。馬克宏在演說中向人民表示，「這是一段艱困的時期」，並感謝醫療人員、軍隊、消防人員等第一線工作人員，以及社工、農民、記者等第二線工作人員。他說道，「因為這些努力，疫情已經開始放慢腳步」。總統的演說引發政壇褒貶不一。社會黨首席秘書佛瑞（Olivier Faure）前後發了兩篇推特讚揚馬克宏「有高度，貼近法國民眾，同時鼓舞他們」，以及「總統似乎學到了『人性的教訓』，並聽進了我們的一些警告」。然而「不屈法國」（La France insoumise）領導人梅蘭雄（Jean-Luc Melenchon）則批評政策很「危險」。他質疑5月11日逐漸解禁工作與學校，「為什麼是這個日期？為何總是沒有規劃預防配套措施？第二波疫情來襲怎麼辦？危險的政策。務必保持謹慎」。自疫情爆發以來，法國累計死亡病例總數已逼近1萬5千人。過去24小時，法國醫院死亡病例增加335例，療養院等社福機構死亡病例則增加239例，單日新增死亡人數加總為574人。衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）今晚宣布，單日新增確診人數為2673，累計確診為9萬8076人。較好的消息是，重症病例人數已連續5天出現減少。沙羅孟表示，法國病情目前正處於「高原期」。", "title": "法國禁足令再延一個月  總統坦承準備不足"}
{"summarization": "美國白宮今天表示，關於川普總統有意將政府首席醫學顧問佛奇（Anthony Fauci） 革職之說「荒謬可笑」。", "article": "美國白宮今天表示，關於川普總統有意將政府首席醫學顧問佛奇（Anthony Fauci） 革職之說「荒謬可笑」。有關佛奇可能會被開除的傳言12日升溫，當天川普在「#開除佛奇」（#FireFauci）的話題標籤下，再次推文批評「國家過敏與傳染病研究院」（NIAID）院長佛奇。今天白宮發言人吉德里（Hogan Gidley）發表聲明說：「媒體的這種閒言閒語荒謬可笑，川普總統不會開除佛奇博士。」「佛奇博士已經是而且仍然是值得川普總統信任的顧問。」佛奇在接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問時坦承，美國若能及早實施封城措施就可能會避免某些人染病死亡；他也曾在一些科學問題上糾正川普的說法。", "title": "白宮否認 川普將開除公衛顧問佛奇"}
{"summarization": "暫代首相職務的英國外相拉布（Dominic Raab）今天表示，英國暫時不會解除禁足令，希望民眾繼續待在家中，不要出門，防範病毒傳播，減輕醫療體系負擔。", "article": "暫代首相職務的英國外相拉布（Dominic Raab）今天表示，英國暫時不會解除禁足令，希望民眾繼續待在家中，不要出門，防範病毒傳播，減輕醫療體系負擔。拉布在疫情例行記者會表示，英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例今天增加717例，累計達1萬1329例，確診病例達8萬8621例，增加4342例。英國從3月23日起實施3週禁足令，這週邁入尾聲。不過，拉布表示，政府這週不會改變目前的禁足令。他表示，禁足令出現成效，但「我們還沒有渡過病毒的高峰期」，「我們已經走了這麼遠、失去這麼多所愛之人、犧牲這麼多，不能功虧一簣」。拉布表示，科學顧問本週將召開會議，商討現行的禁足令。他指出：「我們現階段不會對現行措施做出任何改變，直到我們有信心解除限制安全無虞。」他也表示，若過早解除禁足令，恐爆發第二波感染潮。拉布指出，雖然政府曾擔憂復活節週末的好天氣，可能會誘惑民眾放鬆戒心、跑到戶外享受陽光，不過所幸絕大多數民眾都聽從政府指示，待在家中。對於近來許多國家開始反思是否應該戴口罩，雖然英國目前仍然建議口罩僅有第一線醫護人員，不需要普及大眾，但英國首席科學官瓦朗斯（Patrick Vallance）今天鬆口表示，如果證據顯示配戴口罩有助減少傳染機率，就會修改對大眾的建議。但他也說，政府看到更多具有說服力的證據顯示，口罩比較能夠預防感染者對外傳播病毒，而非避免一般人感染病毒。英相強生（Boris Johnson）3月23日宣布全國實施禁足令，非必要不得外出，只有一天一次運動、購買必需品、求醫，或是從事必要工作且無法在家上班者，才可以出門。所有餐廳、酒吧、劇院等非必要商店都必須關閉。英國廣播公司根據統計，從禁足令實施起，火車、地鐵等大眾運輸工具的搭乘率大幅降低，從2月初到4月初的2個月期間，倫敦的整體搭乘率下降了60％。鐵路公司數據也顯示，全英國的主要鐵路車站往來人潮大幅減少。舉例來說，在禁足令實施之前，伯明罕新街火車站的一週進出量超過50萬人，但到了4月的第一週已經下降86％，僅有7萬1230人。倫敦和曼徹斯特的火車站也有同樣趨勢。此外，根據Google統計，在禁足令實施後的第二個週日（4月5日），前往公園、海灘等戶外踏青的民眾較平時減少29％。不過相較於前一個週日（3月29日）減少52％，顯示民眾受到逐漸回暖的天氣誘惑，又開始增加外出。", "title": "英外相：全國禁足令暫不解除"}
{"summarization": "在上市公司重大財報發布之前，美股今天跌多漲少。", "article": "在上市公司重大財報發布之前，美股今天跌多漲少。道瓊工業指數下挫328.60或1.39%，以23390.77點作收。標準普爾指數跌28.19點或1.01%，收2761.63點。科技股那斯達克指數漲升38.85點或0.48%，收8192.43點。", "title": "財報發布前夕 美股跌多漲少"}
{"summarization": "各大產油國雖已達成歷史性減產協議，但國際油價反應不大。", "article": "各大產油國雖已達成歷史性減產協議，但國際油價反應不大。紐約商品交易所西德州中級原油5月交割價下挫35美分或1.5%，以每桶22.41美元作收。倫敦北海布倫特原油6月交割價上揚26美分或0.8%，收在每桶31.74美元。", "title": "油國減產效應不大 國際油價漲跌不一"}
{"summarization": "台灣捐贈首批10萬片醫用口罩上週末運抵美國新澤西州，州長墨菲今天在疫情簡報時特別向駐紐約辦事處長徐儷文道謝，並說新澤西州對台灣人民感激不盡。", "article": "台灣捐贈首批10萬片醫用口罩上週末運抵美國新澤西州，州長墨菲今天在疫情簡報時特別向駐紐約辦事處長徐儷文道謝，並說新澤西州對台灣人民感激不盡。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒之際，總統蔡英文4月初宣布捐贈全球1000萬片口罩。贈與美國的200萬片口罩近期陸續運抵，其中逾50萬片上週起分送紐約與新澤西地區第一線防疫與醫護人員使用。墨菲（Phil Murphy）下午簡報時說，台灣政府捐贈的10萬片醫用口罩上週末運抵新澤西倉庫，另外20萬片口罩也即將送出。墨菲向徐儷文道謝，並說：「台灣人民，我們對你們感激不盡。」墨菲感謝台灣政府與人民同時，簡報投影片顯示徐儷文與一箱箱口罩合影的照片，上方寫道Thank you, Taiwan!（謝謝你，台灣！）墨菲隨後在推特發文，再次感謝台灣捐贈口罩。駐紐約辦事處在推文下方留言：「州長，感謝你在這場危機中展現領導風範。台灣人民與政府非常樂意盡我們所能，支持花園之州對抗疫情。」新澤西州有「花園之州」別名，由於地處大紐約都會區，淪為全美疫情第2嚴重的州，僅次於累計確診超過19萬例、死亡人數破萬的紐約州。根據最新官方數據，新澤西州2019冠狀病毒疾病累計確診6萬4584例，日增3219例；單日94人喪命，累計2443人死亡。新澤西州確診與死亡人數雖持續攀升，但墨菲說，新型冠狀病毒在州內散播趨緩，確診病例日增率降至4%，創疫情爆發以來新低。全美疫情3月起迅速升溫，各州政府想盡辦法調度呼吸器與個人防護裝備。聯邦政府追加提供200台呼吸器後，新澤西州已接收1550台呼吸器，墨菲感謝總統川普、副總統彭斯（Mike Pence）與白宮團隊回應需求，並說他將爭取更多呼吸器。", "title": "武漢肺炎／美新澤西州長疫情簡報 感謝台灣10萬片口罩伸援"}
{"summarization": "巴西武漢肺炎疫情持續延燒，總統波索納洛帶頭不遵守社交距離措施的作法與態度，引起人權組織「人權觀察」抨擊將人民的生命置於極大危險中。", "article": "巴西武漢肺炎疫情持續延燒，總統波索納洛帶頭不遵守社交距離措施的作法與態度，引起人權組織「人權觀察」抨擊將人民的生命置於極大危險中。人權觀察（Human Rights Watch）指出，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）以不負責任的方式散播有關疫情的錯誤訊息，扯衛生當局和各州政府的後腿，鼓吹民眾不要遵守社交距離和其他遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的措施，將人民的生命和健康置於極大危險中。武漢肺炎疫情在巴西爆發以來，波索納洛即不斷與倡導採取隔離抗疫措施的衛生當局唱反調。像是波索納洛在3月20日頒布臨時法，撤銷州政府限制人流的權利。4天後，聯邦最高法院大法官莫萊斯（Alexandre Moraes）以假處分推翻這項政令。同月26日，巴西總統再下令讓宗教場所和投注站免於遵守州和市政府施行的限制措施。隔天聯邦法院將這項命令作廢，並禁止聯邦政府採取反對社交距離的措施。人權觀察認為，巴西總統低估武漢肺炎疫情的嚴重性，稱2019冠狀病毒疾病為「小感冒」或「小傷風」以及媒體杜撰的「狂想」。波索納洛將防疫措施形容為「歇斯底里」，並多次要求州長們取消社交距離限制。他一再違反社交距離的建議，並鼓勵非老年族群的人也這樣做，將人們置於感染風險中。3月15日，波索納洛在支持政府的活動中與群眾近距離互動。當時，他應該在家隔離檢疫，因為與他一起前往美國的訪問團中24名成員經病毒檢測都呈陽性反應。3月24日，波索納洛在電視發表全國演說，要求民眾「恢復正常」。巴西27州至少25州州長決定維持限制，以遏制2019冠狀病毒疾病傳播。聯邦法院3月28日下令禁止聯邦政府推出「巴西不能停」的宣傳片，因為內容鼓勵民眾違反衛生當局倡導的社交距離措施。波索納洛4月1日在社群媒體上傳一支影片說，因為米納斯吉拉斯（Minas Gerais）州政府採取限制措施的緣故，州立批發市場（CEASA）已出現食品和其他民生用品短缺的現象。稍後，巴西農業部長出面澄清這是假消息。巴西衛生部每天都強調，民眾應儘量待在家裡，除非真的有必要才出門。但最近幾天，波索納洛亦多次前往巴西利亞街頭「視察民情」，與支持者拍照、握手寒暄，引起群眾聚集。巴西各州衛生廳今天公布最新疫情報告指出，全國累計2萬3471例2019冠狀病毒疾病確診病例，1331例死亡。聖保羅和里約熱內盧兩州疫情蔓延速度最快，分別有8895例確診、608例死亡和3231例確診、188例死亡。巴西衛生部長曼德塔（Luiz Henrique Mandetta）表示，為提高抗疫成效，希望政府上下的言行一致，以免民眾無所適從。", "title": "巴西總統帶頭不守社交距離 挨批陷人民於險境"}
{"summarization": "美股今天跌多漲少，道瓊指數下挫328點，連2紅止步，未見上週猛漲逾12%的氣勢。財報季本週開跑，投資人將一窺武漢肺炎衝擊、經濟大規模停擺下企業業績受創情形。", "article": "美股今天跌多漲少，道瓊指數下挫328點，連2紅止步，未見上週猛漲逾12%的氣勢。財報季本週開跑，投資人將一窺武漢肺炎衝擊、經濟大規模停擺下企業業績受創情形。道瓊工業指數全天都在平盤以下遊走，終場下跌328.6點，跌幅1.39%，收在23390.77點。標準普爾500指數下挫28.19點，跌幅1.01%，收在2761.63點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲38.85點，漲幅0.48%，收在8192.42點。標普500指數11大類股，地產與金融股表現最差，分別下跌4.6%、3.6%。被視為景氣風向球的開拓重工（Caterpillar）投資評等遭美國銀行（BofA）調降，股價大跌8.7%，表現在道瓊指數30檔成分股中墊底。科技股表現爭氣，帶動那斯達克指數尾盤翻紅。影音串流巨擘網飛（Netflix）大漲7%，全美電子商務龍頭亞馬遜（Amazon.com）跟漲6.2%，蘋果公司（Apple）股價漲幅也接近2%。費城半導體指數上漲1.37%。超微（AMD）股價大漲5.3%，英特爾（Intel）勁揚2.7%，台積電美國存託憑證（ADR）漲幅接近0.9%。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒，全美多數地區要求民眾盡量待在家，大量商家停業，經濟幾近停擺。為減輕衝擊，聯邦政府祭出2兆美元經濟振興方案，聯邦準備理事會（Fed）也以降息、收購債券、提供緊急貸款等方式支撐經濟。美股2月創歷史新高後迅速拉回，道瓊指數3月23日跌至3年多來最低點，隨即展開反攻。道瓊指數上週猛漲12.7%，為史上第7佳單週表現；標普500指數週線漲幅達12.1%，締造1974年以來最佳紀錄。一般認為，美股近期翻揚主要在於政府與聯準會支撐經濟、疫情也在居家隔離措施奏效後趨於穩定，投資人目光逐漸轉向經濟何時與如何重上軌道。但本週開跑的美股財報季可能沖淡市場樂觀氣氛。本財報季照例由金融業打頭陣，摩根大通（JPMorgan Chase）、美銀等大型銀行財報預定本週出爐。投資人將得知聯準會將基準利率降至趨近於零，對銀行業獲利帶來的衝擊程度。華爾街日報分析全美1500大上市公司發現，近300家企業已撤回財務預測，約175家企業暫停回購股票或削減發放股利。全美經濟大規模停擺後，3週內超過1600萬人申請失業給付，凸顯企業為求生存而紛紛裁員或放員工無薪假。聯邦政府減緩病毒散播30天的方針將實施到4月底。在商界施壓下，美國總統川普鬆綁防疫以利經濟重上軌道的壓力愈來愈沉重，但在大規模病毒與抗體檢測尚未到位的情況下，貿然重啟經濟可能導致好不容易趨穩的疫情再度惡化。美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任芮斐德（Robert Redfield）今天接受國家廣播公司（NBC）節目訪問時說，他認為經濟重啟將是逐步推行，而非一次到位，美國首要工作是「顯著擴大」早期辨識個案、隔離與追蹤接觸者的公衛量能。", "title": "美股回檔道瓊跌328點 財報季烏雲密布"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨穩後，全美經濟如何重上軌道成為熱門話題。美國總統川普今天強調重啟經濟由他決定，紐約等6州州長則宣布將協調經濟重啟方案，聯邦與州政府角力浮上檯面。", "article": "武漢肺炎疫情趨穩後，全美經濟如何重上軌道成為熱門話題。美國總統川普今天強調重啟經濟由他決定，紐約等6州州長則宣布將協調經濟重啟方案，聯邦與州政府角力浮上檯面。全美2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫以來，聯邦政府發揮的作用飽受質疑。川普曾說各州應自行調度呼吸器等醫療物資，並拒絕下令全美民眾居家防疫；隨著疫情趨穩，川普強調聯邦政府才有權決定民眾如何重返工作崗位，而非州長。川普上午在推特發文：「假新聞媒體有些人為製造衝突與混亂，聲稱重啟各州經濟是由州長決定，而非美國總統與聯邦政府。大家應充分理解這是不正確的。這是總統的決定，背後有諸多正當理由。」然而，紐約、新澤西、康乃狄克、賓夕法尼亞、羅德島、德拉瓦州清一色為民主黨籍的州長下午宣布，將共同制定重啟區域經濟的方案，避免疫情再度升溫。這6州為美國疫情重災區，確診總數超過30萬例，占全美逾半；近1.4萬人死亡，占全美約6成。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）說，6州主管衛生與經濟事務的官員已開始探討如何鬆綁限制措施，讓日常生活與大規模停擺的經濟重上軌道，官員將以數據、研究、他國重啟經濟經驗為參考依據。美東6州宣布協調重啟經濟後，美西的加州、俄勒岡、華盛頓州也公布類似計畫。川普推文提到，聯邦政府將與州長們密切合作，並參考其他意見，他「很快」就會做出重啟經濟的決定。新澤西州長墨菲（Phil Murphy）被問到6州協調重啟經濟是否打臉川普時說，他著重基於事實與科學決策，並重申經濟復甦與公共衛生密不可分。賓州州長沃爾夫（Tom Wolf）呼應墨菲，強調須先讓民眾恢復健康，才能重啟經濟。3月中旬以來，全美多數州長要求民眾居家防疫，川普多次表示這麼做符合憲法，不應由聯邦政府下令各州執行。如今全美疫情雖趨穩，古莫與公衛專家仍主張防疫不能鬆懈，但眼見經濟大規模停擺損害日益擴大，川普鬆綁防疫方針的壓力愈來愈沉重。華爾街日報報導，聯邦政府能否及如何推翻各州下達的居家防疫令，目前尚無明確答案；假使聯邦下令，民眾是否配合、覺得可以安全恢復往日生活型態，也充滿未知數。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全美武漢肺炎確診總數突破57萬例；10日新增3萬5100例、創疫情爆發以來單日新高，後續兩天新增都不到3萬例。全美疫情最嚴重的紐約州累計死亡人數破萬，但住院、插管患者數量趨於穩定，古莫首次宣告疫情最糟階段已過，同時警告民眾不能大意。他說，紐約州將逐步鬆綁限制、恢復經濟活動，緊盯新增感染與住院數據，並參考他國經濟重啟情形。中國疫情降溫後積極推動復工，湖北省武漢市上週解除76天封城。但許多專家警告，境外移入病例與為數不明的無症狀感染者可能導致疫情回溫。歐洲疫情最嚴重的義大利決定延長封鎖，至少實施到5月3日；西班牙今天開始鬆綁封鎖，允許部分非民生必需商家恢復營業；奧地利、丹麥、波蘭、挪威與捷克等國已示意4月就會開始鬆綁限制措施；德國聯邦與各邦政府預定15日開會協調相關事宜。", "title": "不甩川普 紐約等6州協調鬆綁防疫重啟經濟"}
{"summarization": "土耳其今天通報4093起武漢肺炎確診病例、98死，使得累計病例數達6萬1049例、累計死亡達1296例。總統艾爾段宣布，31個省繼續實施週末宵禁措施。", "article": "土耳其今天通報4093起武漢肺炎確診病例、98死，使得累計病例數達6萬1049例、累計死亡達1296例。總統艾爾段宣布，31個省繼續實施週末宵禁措施。衛生部今晚在網站上公布疫情通報顯示，過去24小時採檢3萬4456起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疑似病例，為連續第4天檢測逾3萬例，其中有4093例呈現陽性反應，使得確診病例達6萬1049例。境內武漢肺炎死亡病例已連續5天達將近100例。衛生部指出，目前共檢測41萬556例，過去24小時康復病例數達511例，累計已有3957例康復。另外，「加護病房占床數」和「靠呼吸器維生病患數」分別為1786例、1063例。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今晚在內閣會議後發表全國演說，宣布31個省於18、19日繼續實施週末宵禁。土耳其10日深夜10時宣布31個省將於當天子夜開始宵禁48小時，影響78%的人口，約6400萬人，並爆發恐慌性的基本物資搶購潮，導致民眾怨聲載道。宣布措施的內政部長索魯（Suleyman Soylu）12日深夜宣布為這項唐突的措施承擔全責而辭職，但是艾爾段不接受辭呈。土耳其武漢肺炎確診病例數攀升，已經成為伊朗之外，疫情最嚴峻的中東國家。由於時序進入春季，各地氣候宜人，若未予限制，尤其於週末時，民眾可能會一窩蜂出遊而提高防疫風險。", "title": "土耳其武漢肺炎破6萬確診 艾爾段：週末續宵禁"}
{"summarization": "美股金融股本週將公布財報，市場保守看待，道瓊指數終場下跌逾300點，預期台股在連動效應下，上攻難度高，法人認為，本週有台積電法說，台股將進入觀望，震盪橫向整理。", "article": "美股金融股本週將公布財報，市場保守看待，道瓊指數終場下跌逾300點，預期台股在連動效應下，上攻難度高，法人認為，本週有台積電法說，台股將進入觀望，震盪橫向整理。道瓊指數全天在平盤下遊走，終場下挫328點，終止連2紅。金融股財報季本週開跑，投資人將一窺武漢肺炎衝擊、經濟大規模停擺下企業業績受創情形，市場保守以對。台股13日小幅開低，早盤一度翻紅上漲，隨著台積電等權值股走低，指數震盪翻黑，終場收在10099.22點，下跌58.39點，跌幅0.57%，成交值新台幣1183.58億元。法人認為，本週美股與台股均有重要事件等待公布，以美股為例，本週為金融股公布財報及展望，美股強勢反彈格局可能告一段落，轉為震盪；台股則是等待台積電法說會，目前市場預期台積電法說釋出利多消息機率低，可能對台股帶來一定壓力，預期本週台股表現為震盪整理。", "title": "台積電法說前夕 法人估台股震盪機會大"}
{"summarization": "中央氣象局觀測，今天清晨仍受強烈大陸冷氣團及輻射冷卻效應影響，中部以北氣溫偏低；氣象局預報，白天起冷氣團減弱，氣溫回升，西半部溫差超過攝氏10度。", "article": "中央氣象局觀測，今天清晨仍受強烈大陸冷氣團及輻射冷卻效應影響，中部以北氣溫偏低；氣象局預報，白天起冷氣團減弱，氣溫回升，西半部溫差超過攝氏10度。氣象局觀測，清晨北部平地氣溫都在10度左右，最冷是桃園大溪8.7度，其次是新北市雙溪8.9度、新北市深坑10度，中部以北及東北部其地區多半在12度至15度，南部及東部約15度至18度。氣象局預報，白天起強烈大陸冷氣團減弱，各地可見陽光，氣溫回升，北部及東半部高溫可達24度、25度，中南部約26度至29度，西半部及東北部溫差超過10度，花東地區溫差也有9度。", "title": "清晨冷白天回暖 西半部溫差逾10度"}
{"summarization": "台北市發生殺人案，警方今天表示，57歲于姓男子日前深夜經莒光路附近，持長刀無故刺傷林姓男子。于男隨即被逮，訊後依殺人未遂送辦。林男身上共10多處刀傷，仍在院觀察。", "article": "台北市發生殺人案，警方今天表示，57歲于姓男子日前深夜經莒光路附近，持長刀無故刺傷林姓男子。于男隨即被逮，訊後依殺人未遂送辦。林男身上共10多處刀傷，仍在院觀察。警方查出，持刀傷人的于男11日深夜在中華路、莒光路附近閒晃，與不認識的被害人43歲林男在大樓騎樓擦身而過，于男忽然從身上抽出一把長刀轉身刺傷林男，隨即離開現場。因案發地點在派出所附近，警方聽聞爭吵聲後，隨即派大批人員趕赴現場，當場逮捕持刀傷人的于男，也立即把林男送醫。警消發現，林男送醫前全身染血，身上約10多處刀傷，目前仍在醫院加護病房觀察。警方從監視器畫面發現，案發當天飄雨，于男與林男在騎樓擦身而過後，于男忽然轉身，並持刀刺向林男背部，過程中，林男奮力抵抗，2人在騎樓扭打，但因遭刺多刀，只能看著于男離開；于男才剛離開，就被趕赴現場警網逮捕，犯案過程約1分鐘。警方表示，于男遭逮後供稱，認為對方有意圖要對他不利，才持刀傷人。但因2人根本互不認識，且于男犯案動機也無法明確交代，警訊後依殺人未遂罪嫌把人移送台北地檢署偵辦，于男並被法院羈押。", "title": "北市傳隨機殺人 被害人遭刺10多刀"}
{"summarization": "不滿遭指因應武漢肺炎疫情反應慢，美國總統川普今天舌戰媒體，指一月底就對中國祭旅行禁令，當時還被指責仇外。他並指出已有效處理疫情，推動多項防疫措施。", "article": "不滿遭指因應武漢肺炎疫情反應慢，美國總統川普今天舌戰媒體，指一月底就對中國祭旅行禁令，當時還被指責仇外。他並指出已有效處理疫情，推動多項防疫措施。據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例在3月中旬過後快速飆升。至截稿時，確診人數已超過57萬人，死亡病例達2萬3078例。媒體報導川普團隊面對疫情過於輕忽，未做好準備，才會導致疫情快速蔓延。對於媒體指責，川普今天親上戰場與媒體辯論。在白宮舉行的防疫記者會一開始，川普就花了近半小時試圖澄清團隊在疫情爆發初期反應快速。川普一臉委屈說，一月底他宣布對中國祭出旅遊禁令時，還被指控「仇外主義」，民主黨籍聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）2月下旬在舊金山中國城還公開向民眾表示不必對武漢肺炎疫情感到恐慌，現在卻反過來指責白宮反應太慢。川普指控影片中還有民主黨籍紐約州長古莫（Andrew Cuomo）與加州州長紐松（Gavin Newsom）感謝聯邦政府提供援助。媒體追問儘管很早就祭出旅遊禁令，但聯邦政府並未掌握時間超前部署，導致疫情擴散。對於媒體的指責川普開始動氣，聲稱這樣的批評不公平，他已有效處理疫情，推動多項防疫措施。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）因為昨天在美國有線電視新聞網（CNN）節目中受訪時表示，美國若能及早實施封城措施就可能會避免某些人染病死亡。外界解讀佛奇這番話暗示川普團隊反應太慢。川普當天稍晚轉推一則標有「#開除佛奇」（#FireFauci）的推特，傳出佛奇可能遭到解職。白宮稍早發出聲明表示，這項傳聞「荒謬可笑」，川普今天在記者會上也表示，他很尊重佛奇的專業，認為佛奇很優秀。佛奇今天也在記者會上為川普背書。他首先澄清CNN的提問是「假設性」問題，但當他們向川普提出15天緩解武漢肺炎聯邦指南時，川普聽從他們的建議；之後建議延長30天時，川普也同樣接受。對於有媒體提問佛奇做出這樣的聲明是否出於自願時，佛奇強調，自己所做的一切都是自願的，請媒體不要做這樣的暗示。", "title": "遭批防疫反應慢 川普舌戰媒體稱有效處理疫情"}
{"summarization": "國道3號南下154公里苑裡路段今天清晨傳出死亡車禍，現場為2輛自小客車與1輛計程車發生追撞，導致1人遭到輾壓當場死亡、1人受傷送醫，意外發生原因仍須進一步調查。", "article": "國道3號南下154公里苑裡路段今天清晨傳出死亡車禍，現場為2輛自小客車與1輛計程車發生追撞，導致1人遭到輾壓當場死亡、1人受傷送醫，意外發生原因仍須進一步調查。苗栗縣消防局清晨5時許接獲通報，國道3號南下154公里苑裡交流道前發生車禍事故，立即派遣通霄、苑裡分隊人車前往查看，抵達現場3部自小客車分別停在中線和內側車道，車體扭曲變形、零件散落路面。其中1輛計程車許姓女駕駛一度受困，經消防隊員救出送醫，右膝遭壓傷、嘴角流血、意識清楚，不過另外1輛自小客車的張姓駕駛，疑似遭到計程車高速衝撞、輾壓，導致頭顱破裂，當場死亡。國道員警初步調查，不排除是張姓死者自撞中央分隔島，車輛翻滾約100餘公尺，打橫在中、內線車道，一對姚姓夫妻駕駛自小客車煞車不及，先發生追撞，後方計程車許姓女駕駛又撞上張姓死者和車輛，因現場視線不佳又是彎道，詳細肇事原因和責任歸屬有待進一步釐清。", "title": "國道3號苑裡路段3車追撞 釀1死1傷"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲31.43點，加權股價指數為10130.65點，成交金額新台幣15.34億元。1090414", "article": "台北股市今天開盤漲31.43點，加權股價指數為10130.65點，成交金額新台幣15.34億元。1090414", "title": "台股開盤漲31.43點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.13元開盤，貶1分。1090414", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.13元開盤，貶1分。1090414", "title": "新台幣開盤貶1分  為30.13元"}
{"summarization": "持續枯水期，大高雄地區供水顯示稍緊的「綠燈」燈號，南區水資源局調度地下、伏流水等備援水增加供水量，研判在汛期前供水沒問題。", "article": "持續枯水期，大高雄地區供水顯示稍緊的「綠燈」燈號，南區水資源局調度地下、伏流水等備援水增加供水量，研判在汛期前供水沒問題。南水局長連上堯今天告訴中央社記者，面對稍緊的供水情形，南水局已啟用備援水支應，研判汛期5月前，大高雄地區供水無虞，再者南化水庫等還有庫存水量，如果雨季稍緩，尚能支應。高屏溪攔河堰近來取水量大幅減少，日前一度降到7.9cms（立方公尺／秒），不過今天的河川流量略增到10.1cms。水流量急遽下降，連上堯表示，確已逼近流量低點，水情顯示稍緊的狀態，所以南水局調度並啟動備援水，包括地下水、伏流水支應。大高雄每天用水量約156萬噸，每天取自高屏溪攔河堰約95萬到百萬噸、阿公店水庫出水3.7萬噸、鳳山水庫出水約24.1萬噸，南水局再調度備援水含地下及伏流水近30萬噸支應，目前供水無虞。由於正值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期，「勤洗手」已是民眾的日常，不管是機關、學校或工作地點都提醒勤洗手是防疫最好的方式；一旦用水吃緊恐又影響防疫。連上堯表示，目前調度大高雄用水無虞，再者因為疫情衝擊，商業用水相對減少，消長之間尚可以平衡。", "title": "大高雄供水稍緊 南水局調度備援水供應"}
{"summarization": "美國總統川普今天公開表示欣賞國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇，並說他無意開除這位頂尖公衛專家，反駁外界有關佛奇發言引上司不快恐將丟官的揣測。", "article": "美國總統川普今天公開表示欣賞國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇，並說他無意開除這位頂尖公衛專家，反駁外界有關佛奇發言引上司不快恐將丟官的揣測。佛奇（Anthony Fauci）先前在訪問中說，美國若早點實施限制令就能拯救更多人命。川普昨天轉推一則他人呼籲開除佛奇的推文，外界認為這是川普將他對佛奇的不滿檯面化。路透社報導，川普今天在簡報會上不時與記者爭論，他表示，對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情看法，他和佛奇「從一開始」就有共識，川普還放影片給記者看，捍衛他執政團隊的因應行動。川普藉由這支影片，反嗆媒體報導說他在防止疫情擴散方面做得不夠。然而，疫情初期階段，川普確實淡化病毒的嚴重性。佛奇今天在簡報會上說，他先前受訪說美國若早點實施限制令就能拯救更多人命，是在回答一個假設性問題。佛奇同時表明川普有接納他的意見，採取各種防疫行動，包括嚴格的社交距離措施等。川普今天稱佛奇「是很棒的人」，但也說不是每個人都很滿意佛奇。川普過去即常轉推他人抨擊某些官員或政敵的推文，而非親自批評。川普昨天轉他人抨擊佛奇的推文，引發外界揣測川普逐漸對這位備受敬重的科學家失去耐心，進而開鍘。白宮在川普出席簡報會前79歲的佛奇自1984年來執掌國家過敏與傳染病研究院至今，效力過共和黨和民主黨籍總統，備受各界推崇，2008年還曾獲共和黨籍的小布希（George W. Bush）頒發總統自由獎章（Presidential Medal of Freedom）。這波公衛危機期間，部分民調還曾顯示，佛奇在民眾心目中比川普更值得信任。", "title": "轉發開除佛奇推文引揣測 川普否認傳聞反嗆媒體"}
{"summarization": "據官方通報，中國大陸2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）昨天新增確診病例89例，其中86例為境外移入，黑龍江省就占79例，均為中國公民從俄羅斯輸入。", "article": "據官方通報，中國大陸2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）昨天新增確診病例89例，其中86例為境外移入，黑龍江省就占79例，均為中國公民從俄羅斯輸入。中國國家衛生健康委員會官網今早通報，大陸31個省市區4月13日新增確診病例89例，其中86例為境外移入病例，3例為本土病例（廣東3例）；無新增死亡病例；新增疑似病例3例，均為境外移入病例（上海2例，內蒙古1例）。據黑龍江衛健委通報，該省確診病例暴增為79例，主要是境外移入無症狀感染者轉為確診病例（65例）大幅增加，均為中國公民從俄羅斯輸入。大陸境外移入現有確診病例905例（含重症病例37例），現有疑似病例72例。累計確診病例1464例，累計治癒出院病例559例，尚無死亡病例。據通報，大陸4月13日新增無症狀感染者54例，其中境外移入5例；當日轉為確診病例67例（境外移入66例）；當日解除醫學觀察46例（境外移入9例）；尚在醫學觀察無症狀感染者1005例（境外移入237例）。截至4月13日午夜，大陸現有確診病例1170例（其中重症病例116例），累計治癒出院病例7萬7738例，累計死亡病例3341例，累計確診病例8萬2249例，現有疑似病例72例。湖北省昨天無新增確診病例，無新增死亡病例，現有確診病例219例（武漢218例）。無新增疑似病例，現有疑似病例掛零。據湖北省衛健委通報，4月13日全省新增無症狀感染者22例，轉確診0例，解除隔離33例，尚在醫學觀察的無症狀感染者610例。截至4月13日午夜，香港特別行政區累計確診病例1009例（出院397例，死亡4例），澳門特別行政區45例（出院13例）。", "title": "中國新增確診89人  黑龍江病例暴增"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）今天宣布，立即對25個貧窮國家債務減免，以協助他們騰出資金對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。", "article": "國際貨幣基金（IMF）今天宣布，立即對25個貧窮國家債務減免，以協助他們騰出資金對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。IMF執行董事會今天同意對首批國家提供援助，協助他們在未來半年對IMF清償債務。IMF執行董事會同意債務減免的國家絕大多數為非洲國家，但也包括中東阿富汗、葉門、南亞尼泊爾以及加勒比海島國海地。這波債務減免將由IMF的「災難遏制和紓困信託」（Catastrophe Containment and Relief Trust, CCRT）資助。此一信託資金最初在2015年為對抗西非伊波拉（Ebola）疫情而設置，如今已經重新定位，將協助各國對抗2019冠狀病毒疾病。信託目標籌措總額14億美元的可用資金，目前項下有5億美元，主要來自日本、英國、中國與荷蘭的捐獻。IMF總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）聲明表示：「在此敦促其他捐助國協助我們充實此一信託資金，讓我們有能力進一步提供最貧窮的會員國整整兩年的債務減免。」", "title": "IMF同意25窮國債務減免 協助對抗疫情"}
{"summarization": "中國大陸加速5G基礎建設，半導體檢測廠閎康營運可望受惠，第2季業績不排除有機會挑戰歷史新高。", "article": "中國大陸加速5G基礎建設，半導體檢測廠閎康營運可望受惠，第2季業績不排除有機會挑戰歷史新高。隨著中國市場需求回溫，閎康3月營收攀高至新台幣2.36億元，月增10.47%，也較去年同期增加15.82%。閎康第1季營收6.77億元，較去年第4季略減3.6%，年增22.31%，為歷年同期新高水準。法人預期，在中國大陸加速5G基準建設，客戶可靠度分析與故障分析需求熱絡下，閎康第2季業績可望較第1季攀高，將可突破7億元關卡，挑戰歷史新高紀錄。閎康今年營運可望維持逐季攀高趨勢，法人預期，閎康今年業績應可較去年再成長，續創歷史新高，成長力道將有2成水準。", "title": "閎康受惠中國加速5G建設 第2季營收挑戰新高"}
{"summarization": "台灣捐口罩給新加坡，因新加坡總理的夫人何晶臉書發言引風波。行政院長蘇貞昌今天說，何晶已發文感謝台灣，不必在這件事上往負面做文章，兩國努力抗疫，讓疫情早日過去才是正辦。", "article": "台灣捐口罩給新加坡，因新加坡總理的夫人何晶臉書發言引風波。行政院長蘇貞昌今天說，何晶已發文感謝台灣，不必在這件事上往負面做文章，兩國努力抗疫，讓疫情早日過去才是正辦。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀蘇貞昌及內閣官員列席。外交部之前宣布啟動第二波援助需要口罩的國家還發文Errrr...（呃...）引起熱議。何晶昨天修改臉書，對台灣援助口罩表達感謝。蘇貞昌會前受訪時表示，新加坡總理夫人已經發文感謝台灣，新加坡和台灣是非常悠久感情很好的兩個國家，人民間也非常綿密往來，很珍惜這段感情；新加坡現在受疫情衝擊，一定盡全力幫忙，就像平常很多時候，新加坡也幫台灣忙。蘇貞昌說，新加坡總理夫人已經明白表示，大家不必在這件事上往負面做文章，因為這都是真摯的感情，大家都很珍惜，兩國努力抗疫，讓疫情早日過去才是正辦。另外，立法院長游錫堃昨天召集朝野協商，討論行政院等提出的紓困振興特別條例修正草案，但朝野黨團就行政院版追加特別預算新台幣1500億元無法達成共識；國民黨立法院黨團書記長蔣萬安說，錢要用在刀口上，行政院應說明清楚這1500億元的概編情形，相關部會也要送計畫過來。蘇貞昌表示，看到疫情在全世界越來越嚴峻，政府希望能再追加預算，能更大紓困、振興，要拜託立法院早日通過，因為人民都很期待，政府一定努力來做。", "title": "援新加坡口罩引論戰 蘇貞昌：不必往負面做文章"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，新型冠狀病毒比2009年全球大流行的新流感（H1N1）還要致命10倍，強調必須要有疫苗才能完全阻斷傳播。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，新型冠狀病毒比2009年全球大流行的新流感（H1N1）還要致命10倍，強調必須要有疫苗才能完全阻斷傳播。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在日內瓦線上記者會說，世衛一直在取得關於這個新型病毒的資訊。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，目前奪走超過11萬9000條人命，造成超過200萬人感染。他說：「我們知道2019冠狀病毒疾病擴散快速，比2009年大流行的新流感還致命10倍。」世衛表示，H1N1是2009年3月在墨西哥與美國首度發現，造成1萬8500人死亡，但「刺胳針」（The Lancet）醫學期刊估計，總死亡人數介於15萬1700至57萬5400之間。刺胳針的檢視報告納入世衛沒有涵蓋到的非洲與東南亞估計死亡。H1N1在2009年6月宣告為大流行，在2010年8月結束，結果沒有一開始預期的致命。當時，各界趕緊研發疫苗，但在西方國家，尤其是歐洲，世衛預估每年流感流行期都會奪走25萬至50萬條人命的情況下，世衛遭批評過度反應。譚德塞今天表示，一些國家的病例每3到4天就倍增，但強調如果各國致力於「提早發現個案、採檢、隔離並照顧每個病例並追蹤每個接觸者」，疫情有望遏止。目前全球有超過一半人口待在家中，以遏止病毒擴散，但譚德塞警告，「有鑑於我們的全球連結性，疫情捲土重來與復發的風險仍在」。他指出，2019冠狀病毒疾病雖然迅速蔓延，「但減緩的速度也更加緩慢」。「換句話說，疫情放緩的速度比擴散的速度還慢…防控措施必須緩慢解除，在有控制的情況下撤除，不可一次解封」。他說，「只有在適當的公共衛生措施到位」，包括有顯著的追蹤接觸者能力時，「才能解除防控措施」。儘管實施了各種防疫措施，世衛坦言「最終還是需要研發並傳遞安全且有效的疫苗，才能完全截斷病毒傳播」，而疫苗研製據信至少需要12到18個月。", "title": "世衛：武漢肺炎比H1N1致命逾10倍 須靠疫苗阻斷傳播"}
{"summarization": "GPS族群研勤科技、威潤科技受疫情影響，3月營收分別年減逾5成、3成，但持續耕耘轉型業務，研勤人臉辨識產品搭上防疫商機，威潤下半年將推車載視訊解決方案。", "article": "GPS族群研勤科技、威潤科技受疫情影響，3月營收分別年減逾5成、3成，但持續耕耘轉型業務，研勤人臉辨識產品搭上防疫商機，威潤下半年將推車載視訊解決方案。台灣行車記錄器PAPAGO!廠商研勤科技3月合併營收新台幣2873萬元，累計第1季營收7096萬元，分別較去年同期減少51.62%與59.55%，主因肺炎疫情影響，全球消費力道趨緩，加上防疫限制戶外行動，車安相關產品需求減弱。不過，研勤以AI辨識技術開發的人臉辨識引擎，因非接觸式認證模式，在疫情蔓延的情況下，Face8的企業洽詢量逐步提升，日前研勤也再升級，加裝紅外線測溫模組，辨識瞬間即可測量體溫，更添防疫功能。研勤表示，從中彰投中小型企業透過「智慧城鄉專案」引進的「微笑帕卡_人臉辨識考勤系統」，使用企業家數已達數千家，並以其基礎核心辨識技術，推出Face8台灣臉霸人臉辨識平台，目前已推進台灣大型金融機構，用於網路銀行認證登入系統，以及健身中心、代駕平台、高級建案工地等。此外，因應防疫措施，研勤日前以德國專業醫療級紅外線測溫技術，導入體溫監測模組，能快速測量體溫，有效記錄控管，並降低交叉感染風險。車聯網概念股威潤科技今天下午將舉行法說會，受訂單遞延效應影響，3月營收1910萬元，月減少2.78%，年減少31.5%。累計第1季營收5486萬元，較去年同期減少12.46%。威潤科技表示，肺炎疫情雖帶來部分轉單效益，但多國為了減緩疫情無預警實施鎖國與封城禁令，整體經濟活動減緩。以威潤科技主力市場北美為例，多州政府限制群聚活動並要求民眾在家辦公，導致系統整合商（SI）及其下游客戶均暫停出貨，數筆原訂於3月出貨的訂單因而遞延。威潤科技強調，雖短期業績表現將受疫情訂單遞延效應影響，但公司在研發部分的投資不會因此停下腳步，目前已擬定並開始推動包括車載視訊（Video Telematics）等新產品研發作業，下半年將陸續推出各式創新、優化解決方案，預期對於營收成長將有正面的助益。", "title": "疫情波及GPS族群營收 耕耘轉型業務有成"}
{"summarization": "汽車輪圈廠巧新預期下半年業績可優於上半年，鍛造鋁合金輪圈訂單客戶未取消，部分客戶還加速出貨，屏東自動化工廠3月獲認證，取得多家汽車廠量產許可。", "article": "汽車輪圈廠巧新預期下半年業績可優於上半年，鍛造鋁合金輪圈訂單客戶未取消，部分客戶還加速出貨，屏東自動化工廠3月獲認證，取得多家汽車廠量產許可。展望今年營運表現，巧新指出目前歐洲品牌部分車廠短期停產至3月底或4月中旬，雖然全球新車銷售市場短期因品牌車廠陸續停工因應防疫，出現供給與需求停滯的真空情況，但公司對今年整體營運仍審慎樂觀，預期下半年業績可優於上半年。巧新指出，營收比重超過75%的鍛造鋁合金輪圈訂單，客戶沒有取消，有部分客戶有加速出貨要求，今年初新增富豪汽車（Volvo）休旅車及高階轎車新輪圈訂單，帶動台灣雲林生產基地保持8成水準產能利用率。巧新今年持續搶攻利基型輪圈市場，深化豪華汽車品牌客戶合作，也持續布局軍用特殊車種等輪圈市場。在產能布局，巧新今年啟用的屏東自動化工廠，3月取得IATF 16949汽車業品質認證，獲多家汽車廠量產許可。巧新2019年全年合併營收為新台幣58.92億元，較前年同期65.87億元減少10.5%，因擴廠及鋁價下跌，去年稅後淨利6.23億元，較前年12.04億元大減48.3%，每股稅後純益3.2元，低於前年EPS 6.09元。公司指出，去年整體毛利率及營業利益率分別是23%和13%，主要是屏東擴廠初期需先直接認列相關成本與費用3526萬元、提列鋁價跌價損失等干擾。巧新擬配發每股現金股利2元，現金配發率約62.5%，若以今天早盤股價46.85元計算，現金殖利率約4.26%。", "title": "巧新下半年業績看佳 部分客戶輪圈訂單加速出貨"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日最高新增病例，加強封鎖措施之際，總統蒲亭（Vladimir Putin）警告官員，準備因應疫情「最誇張的」狀況。", "article": "俄羅斯今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日最高新增病例，加強封鎖措施之際，總統蒲亭（Vladimir Putin）警告官員，準備因應疫情「最誇張的」狀況。蒲亭今天與官員視訊時表示，未來幾週是抗疫的「決定性」時刻，因為疫情「基本上每天在變，而且很遺憾地，不是朝更好的方向在變」。他告訴官員，需要「考量所有會發生的狀況，甚至是最錯綜複雜且最誇張的狀況」。他還表示，如有必要，會請國防部出面協助。俄羅斯派軍機載送專業人士與裝備到義大利、中國與美國等國之舉，招致部分俄羅斯人批評，他們認為，國家動用重要資源，只是為了地緣政治目的。俄羅斯今天通報新增2558例感染病例，創下單日最高增幅，境內累計1萬8328例確診，死亡病例148例。", "title": "俄羅斯武漢肺炎疫情失控  蒲亭警告防範最壞狀況"}
{"summarization": "一名旅美婦人確診武漢肺炎，回台後隔離費用由政府支應。行政院長蘇貞昌今天說，這對長期負擔健保的國人當然不平，但終究是台灣人，能回到故鄉台灣最好，「國人就不要太計較」。", "article": "一名旅美婦人確診武漢肺炎，回台後隔離費用由政府支應。行政院長蘇貞昌今天說，這對長期負擔健保的國人當然不平，但終究是台灣人，能回到故鄉台灣最好，「國人就不要太計較」。台灣13日新增5例境外移入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，其中一人是長年旅居美國的60餘歲婦人（案393），與先前一名確診者為家人關係，這名婦人無健保身分，回國確診後隔離費用由政府預算支應。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀蘇貞昌及內閣官員列席。蘇貞昌會前受訪時表示，這對夫妻回台接受隔離、治療，對長期在台灣負擔健保的國人同胞，「心裡當然不平、不舒服」，但想想終究是台灣人，在世界沒處去，疫情困難時最後回到故鄉台灣最好，國家最安全、能幫忙，這也是人之常情，「國人就不要太計較」。蘇貞昌說，對於明知有染疫可能，偏偏還去坐郵輪、趴趴走，這種明知故犯的行為，因為自己不負責任，到比較容易感染疫情地方，以至於增加台灣醫護人員負擔、增加國家醫療資源負擔；他會要求衛生福利部、相關醫護單位，對於這樣是不是可以多負一點責任，這才是負責的國家，也是每個人為自已行為負責。", "title": "旅美婦隔離費用政府支應 蘇貞昌：不要太計較"}
{"summarization": "鞋材廠台灣百和工業自結3月每股盈餘新台幣0.94元，創單月歷史新高。今天盤中股價來到新台幣63.7元，大漲5.99%；製鞋廠豐泰來到147.5元，大漲6.11%。", "article": "鞋材廠台灣百和工業自結3月每股盈餘新台幣0.94元，創單月歷史新高。今天盤中股價來到新台幣63.7元，大漲5.99%；製鞋廠豐泰來到147.5元，大漲6.11%。製鞋及鞋材族群今天盤中股價走揚，鞋材廠百和興業-KY盤中來到30.85元，大漲5.29%；製鞋廠寶成來到28.15元，上漲0.89%。鈺齊-KY來到86.7元，上漲1.64%。鞋材廠台灣百和工業統計，3月歸屬母公司淨利約2.8億元，基本每股盈餘0.94元，創單月歷史新高。1至3月歸屬母公司淨利約5.33億元，較去年同期4.07億元成長31%，1至3月每股基本盈餘1.79元，較去年同期的1.36元成長約31%。台灣百和除1至3月營收、獲利未受疫情衝擊，主因中國大陸百和興業有房地產收益之外，越南廠適時提高營收貢獻也是重要原因，另外，中國大陸百和興業也生產口罩，適時貢獻營收。武漢肺炎疫情蔓延，製鞋大廠寶成工業昨天下午收到越南胡志明市政府通知，自今天起越南寶元廠停工兩天（4月14、15日），4月16日恢復正常運作。寶成工業3月自結合併營收201.65億元，年減26%，但豐泰企業3月合併營收66億124.5萬元，年增9.31%，鈺齊國際3月合併營收7.87億元，年增0.33%。", "title": "台灣百和3月獲利創新高  製鞋族群同步走高"}
{"summarization": "民間發起華航改名連署，時代力量立委陳椒華今天表示，中華職棒也被誤會成是中國在打職棒。行政院長蘇貞昌表示，台灣很多名稱確實常跟中國混淆，如何讓世界看到台灣不是中國，非常有必要。", "article": "民間發起華航改名連署，時代力量立委陳椒華今天表示，中華職棒也被誤會成是中國在打職棒。行政院長蘇貞昌表示，台灣很多名稱確實常跟中國混淆，如何讓世界看到台灣不是中國，非常有必要。華航因英文名稱China Airlines易被誤以為是中國的航空公司，民間發起連署，希望改為Taiwan Airlines。交通部長林佳龍昨天表示，交通部持開放態度，尊重華航公司治理，同時聽社會的聲音。蘇貞昌今天上午列席立法院施政總質詢，時代力量立委陳椒華在質詢時指出，目前台灣的口罩有支援他國，但是用華航運送，希望不要讓國外誤會台灣的口罩變中國口罩。陳椒華說，目前全世界大概只有台灣在打職棒，但台灣的職棒運動叫中華職棒，也被誤會成中國還在打職棒。陳椒華詢問蘇貞昌，中華職棒這類名稱是否該改名。蘇貞昌表示，目前台灣有很多名稱，因為歷史的緣故，確實在世界運作上，常跟中國混淆，「委員所舉的例子就是很明顯的例子」。尤其這次疫情，世界都肯定台灣防疫做得最好，怎麼樣讓全世界看到「台灣不是中國、台灣跟中國不一樣」，這是非常有必要的。", "title": "華航改名聲音再現 陳椒華：中職也被誤會成中國"}
{"summarization": "走在時報廣場上，15分鐘內經過身邊的人用兩隻手數得出來。從迪士尼到LINE旗艦店，沿路商家全數歇業，只剩五彩繽紛的廣告看板還亮著。這是武漢肺炎肆虐下的紐約新常態。", "article": "走在時報廣場上，15分鐘內經過身邊的人用兩隻手數得出來。從迪士尼到LINE旗艦店，沿路商家全數歇業，只剩五彩繽紛的廣告看板還亮著。這是武漢肺炎肆虐下的紐約新常態。3個多月前，同一地點湧進數十萬人，在震耳欲聾的倒數聲中迎接2020年的到來。當時沒有多少人料到，在中國湖北省武漢市蔓延的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）日後會奪走全球數萬條人命，數十億人居家防疫，昔日熱鬧的大城幾乎都陷入蕭條。人口約860萬的紐約市，向來以擁擠、髒亂，卻又充滿莫名的吸引力著稱，一個多月來在疫情無情摧殘下面目全非。以往尖峰時刻一位難求的紐約地鐵乘客銳減逾8成，中央車站大廳不再摩肩擦踵；非民生必需類商家被迫歇業，名店雲集的曼哈頓第五大道一片冷清；電影院、百老匯劇院與各大博物館大門深鎖，令紐約客流連的餐廳與酒吧紛紛張貼停業公告，五光十色的夜生活成為過去式。為遏阻病毒散播，紐約州長古莫（Andrew Cuomo）的「紐約州暫停」（New York State on PAUSE）行政命令3月22日上路，紐約居民被要求盡可能待在家，曾經熟悉的生活隨之暫停。幸運的人可在公司允許下居家辦公，更幸運的人能遠離紐約到郊區甚至外州避難。但這些人畢竟有限。許多人因為商家歇業而丟了飯碗，在生活成本高昂的紐約坐困愁城，房租、水電與信用卡帳單一張張累積，就算政府援助也不知能撐多久。這場風暴來得又急又猛。大批紐約客原本對武漢肺炎毫無警覺，以為遠在天邊，豈料疫情自3月起迅速升溫，生活一夕間天翻地覆。紐約州禁足令帶有彈性，也沒有宵禁，但多數人都有待在家有助疫情降溫的體認，配合情況從街道上行人寥寥可數就可看出端倪。根據防疫方針，紐約民眾如外出採買或透氣，須與他人保持至少6英尺（約183公分）距離。這只是肢體保持安全間距。為保持社交距離，親友們已鮮少出門聚會，改用打字、電話或視訊軟體聯絡感情，但畢竟與見到本人不同，線上聊再長時間有時都比不上一個擁抱。對這波疫情中失去親友的人來說，人際疏離帶來的痛苦難以言喻。更令人難熬的是「這樣的日子還要過多久」的不安定感。紐約州武漢肺炎疫情雖有趨穩跡象，但每天仍新增數千確診病例、數百人不治身亡。古莫警告外界不能太早鬆懈，以免步上香港等地防堵首波疫情後大意失守的後塵。「紐約州暫停」命令已延長到4月29日，只要新增確診病例曲線沒有明顯往下且降到令人安心的水準，這項命令很可能再次延長。美國總統川普希望儘快重啟經濟，但貿然全面鬆綁社交距離規定，恐怕只會讓現階段犧牲經濟換來的防疫成果前功盡棄，人口密集以致淪為全美疫情重災區的紐約都會區更是如此。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）6日在白宮記者會坦言，在疫苗與有效療法問世前，美國恐怕無法完全回到武漢肺炎疫情爆發前的模樣。即使各大藥廠馬不停蹄研發，疫苗仍需要多階段測試。NIAID估計，武漢肺炎疫苗從研發到投入使用需耗時12至18個月。就算全美啟動抗體檢測，讓染疫痊癒後的人回到工作崗位，也無法保證病毒變異後痊癒者還能免疫。在冠狀病毒感染者無症狀也疑似有傳染力的情況下，疫苗問世前全面復工風險極高，如果重啟經濟以科學與數據為依歸，時報廣場想恢復往日風采，估計還有一段長路要走。", "title": "封城百態專題／時報廣場空蕩成新常態 紐約擺脫疫情陰影路漫長"}
{"summarization": "「社交距離」或許是今年最熱門的詞彙。武漢肺炎席捲全球，各國執行維持社交距離，人與人被迫疏遠，連家人都無法團聚，但溫馨事發生在全球各角落，人心不因距離而拉遠。", "article": "「社交距離」或許是今年最熱門的詞彙。武漢肺炎席捲全球，各國執行維持社交距離，人與人被迫疏遠，連家人都無法團聚，但溫馨事發生在全球各角落，人心不因距離而拉遠。在3月16日美國總統川普宣布遏阻2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情措施，保持15天社交距離（social distancing）後，包括大華府地區在內的許多州也紛紛發布居家令，民眾改為在家遠距上班，非必要不外出。4天後的上午約9時30分，手機裡的當地友人群組冒出一個訊息，群組裡一個朋友急問所有人，有沒有人知道另一位跟他在同一家公司上班同事的下落，因為他當天沒有按照規定遠距打卡上班，電話也沒通，朋友擔心獨居的他是不是有狀況。一時之間，群組裡的人都開始想辦法和這個人聯繫，住得近的人馬上換了外出服去他家敲門。事後發現原來是手機壞了無法對外聯繫，只是虛驚一場。大家笑說手機壞的真不是時候，但也看到在疫情非常時期的友誼無價。親友之間聯繫變得密切不說，陌生人間的溫馨故事也在世界各個角落發生。川普15天社交距離禁令公布當天，記者居住的社區電梯裡就有一位來自阿根廷的住戶貼了紙條，表示願意為年老、有任何因素不方便外出採購或有其他需求的住戶提供協助。根據美國政府公布的減緩疫情指南，政府呼籲民眾維持社交距離、不要到餐館與美食廣場用餐、不要舉辦10人以上的集會。這項指南在3月底到期後，又宣布延長一個月至4月30日。各州則有各自的執行細則與期限。截至7日為止，全美共有42州及首都哥倫比亞特區、關島與波多黎各3區執行居家禁令（stay-at-home）。沒有居家禁令的州多半也對都會區執行類似禁令，希望民眾能減少不必要的接觸，減緩疫情擴散速度與範圍。對於熱情的美國人來說，社交距離與居家禁令的規範完全與生活慣例背道而馳，尤其正值春暖花開之際，要剛擺脫寒冬的民眾眼望外頭暖陽，卻得繼續窩在家中真是一大煎熬。但為了安度疫情，許多美國民眾乖乖依循政府指南，過去公園開心打棒球、踢足球的景況不在，呼朋引伴戶外烤肉趴也已不復見，即使跑步、遛狗，當有人迎面而來時，許多人也會自動拉開距離，就算朋友、鄰居遇見，也不再擁抱親吻，而是維持「社交距離」。儘管人與人的物理距離因為這場疫情拉開到6呎（約183公分），但人心卻因此更為拉近。為支持小商家與小農，讓他們能安然度過疫情，有人在網路上發起活動，鼓勵民眾向住家附近的小店家與農場訂餐或購物；有人發起網路視訊，歡迎民眾加入陪獨居老人聊天行列，也能確保獨居老人平安健康；有人發起媽媽群組，輪流照顧幼童，讓被迫在家工作的父母能安心上班，不致在工作與育兒之間忙昏頭；有人主動在家門外放置食物與必需品，讓有需要的民眾或遊民自行取用。這些看似不大，背後卻帶著人飢己飢精神的小故事，天天在這個疫情肆虐的世界發生。", "title": "封城百態專題／一場疫情 拉開人際距離卻也拉近人心"}
{"summarization": "美系外資指出，面板驅動IC廠聯詠正調降今年OLED面板驅動IC預估出貨量15%至20%，TDDI出貨也可能受到新興市場需求不佳的影響，維持減碼評等，目標價下修到165元。", "article": "美系外資指出，面板驅動IC廠聯詠正調降今年OLED面板驅動IC預估出貨量15%至20%，TDDI出貨也可能受到新興市場需求不佳的影響，維持減碼評等，目標價下修到165元。聯詠股價今天上漲1.5元開出，早盤高點來到186元、漲幅約2.76%，成交量逾1500張。美系外資發布研究報告表示，聯詠所有業務的基本面持續惡化，在OLED（有機發光二極體）驅動IC方面，由於華為P40系列手機銷售不如預期，聯詠已開始向封裝廠調降2020年OLED驅動IC預估出貨量15%至20%，推測聯詠今明年OLED驅動IC出貨量將達4600萬顆、6600萬顆，低於先前推估的5800萬顆、8700萬顆。雖然觸控暨顯示整合驅動IC（TDDI）近期需求強勁，目前還沒有調整訂單跡象，但美系外資認為，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情造成多國封城，將衝擊新興市場智慧型手機需求，預期聯詠TDDI訂單將從今年第2季開始下修。此外，美系外資認為聯詠今年下半年大尺寸面板驅動IC營收將較上半年減少3%，原因是電視需求疲弱及東京奧運延後，下半年恐進入大尺寸面板庫存修正週期，故調降聯詠2020年、2021年每股盈餘預估值7%、5%至12.74元、13.32元，維持「減碼」投資評等，目標價從170元下修到165元。", "title": "聯詠基本面惡化 美系外資下修目標價"}
{"summarization": "剛放棄爭取美國民主黨總統候選人提名的桑德斯今天替曾是對手的拜登背書，他表示，為了在11月大選打敗共和黨籍現任總統川普，現在是大家團結的時候了。", "article": "剛放棄爭取美國民主黨總統候選人提名的桑德斯今天替曾是對手的拜登背書，他表示，為了在11月大選打敗共和黨籍現任總統川普，現在是大家團結的時候了。桑德斯（Bernie Sanders）在民主黨屬左翼激進派，上週宣布退出角逐黨內提名，並參加拜登（Joe Biden）的一場線上造勢活動。他指出，有鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，黨內應團結起來。桑德斯說：「今天，我要求所有美國人民，每一位民主黨黨員，每一位無黨無派選民，以及很多共和黨黨員，大家在今年總統大選中團結起來，支持我所背書的候選人（拜登）。」桑德斯這次迅速表態力挺拜登，與2016年情況大為不同，當年桑德斯角逐黨內提名時，輸給對手希拉蕊‧柯林頓（Hillary Clinton），之後遲未表態支持她。此一拖延，凸顯民主黨內部分裂，一般認為對後來選情造成很大傷害，最後川普勝選。如今桑德斯登高一呼，要求團結，他告訴瀏覽線上造勢活動的民眾：「我們所有人要一起合作，這是勢在必行。」", "title": "桑德斯表態挺拜登  高呼團結阻川普連任"}
{"summarization": "歐洲因應2019冠狀病毒疾病疫情，各國紛紛下令封鎖，奧地利數以千計的商家今天將重新營業，成為歐洲頭幾個鬆綁封鎖的國家之一，但政府仍告訴國人，現在還未「脫離險境」。", "article": "歐洲因應2019冠狀病毒疾病疫情，各國紛紛下令封鎖，奧地利數以千計的商家今天將重新營業，成為歐洲頭幾個鬆綁封鎖的國家之一，但政府仍告訴國人，現在還未「脫離險境」。奧地利在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發時，當局即早採取行動，約在4週前關閉學校、酒吧、電影院、餐廳和非必要商家等其他人群聚集地點，並交代大眾待在家中，如果可能的話，最好在家遠距工作。奧地利目前表現不俗，境內累計368人病故，染疫死亡人數少於一些疫情嚴重的歐洲大國。另外，奧地利單日增加確診率已降至個位數，住院人數也趨於平穩。奧地利總理庫爾茨（Sebastian Kurz）在復活節前夕的11日向國人發布公開信寫道：「經濟方面也是，我們想盡快擺脫這場危機，爭取奧地利的每份工作。」保守派領導人庫爾茨目前與綠黨（Greens）共同執政。他上週草擬一項漸進式計畫，以重啟部分經濟活動，讓面積約為網球場兩倍、不超過400平方公尺的小型商家、五金行及園藝店等恢復營業。庫爾茨表示，購物中心、大型商家和美髮店隨後將在5月1日開放，而餐廳和飯店可能從5月中才會逐步開始營業。世界衛生組織（WHO）10日敦促各國保持警戒，他們說，「撤銷限制可能造成致命疫情復發」，但並未特別提及奧地利。", "title": "奧地利數千商家恢復營業 率先鬆綁防疫封城"}
{"summarization": "內政部今天表示，即日起至24日止，內政部役政署受理役男申請服一般替代役，包括社會役、公共行政役等，預估錄取3246名，呼籲有意願的役男，把握機會申請。", "article": "內政部今天表示，即日起至24日止，內政部役政署受理役男申請服一般替代役，包括社會役、公共行政役等，預估錄取3246名，呼籲有意願的役男，把握機會申請。內政部今天發布新聞稿指出，這次一般替代役共有3246位名額，除延續民國108年有外交、體育、電競、文化獎項、圍棋及原住民族部落等各類公共行政役外，並配合政府施政重點，開放83年次後出生役男，可選服社會役，讓役男在社福、長照、偏鄉醫療、社區營造及公益服務等領域發揮專長，協助政府提升各項公共服務效能。內政部表示，為利役男生涯規劃及返鄉服役，今年一般替代役申請分2階段進行，第1階段從1日至24日，由役男選擇服役機關，經核定取得服替代役資格後，再進入第2階段，6月12日至15日，依志願選填入營時間及服勤地區，最多可選填9個志願，將依志願選填結果徵集入營服役。", "title": "替代役逾3000個名額 24日截止申請"}
{"summarization": "冠環宇公司、同開科技，以及長信環保公司等3家廢棄物清理業者，為科技大廠代處理污泥，卻將未經處理的重金屬污泥傾倒農地。彰檢今天起訴業者共26人，查扣犯罪所得2億多元。", "article": "冠環宇公司、同開科技，以及長信環保公司等3家廢棄物清理業者，為科技大廠代處理污泥，卻將未經處理的重金屬污泥傾倒農地。彰檢今天起訴業者共26人，查扣犯罪所得2億多元。彰化地檢署今天發出新聞稿表示，冠環宇、同開以及長信等3間公司為乙級廢棄物處理機構，接受幾家知名科技大廠委託，以每公噸新台幣4000元到8000元的代價，代為處理無機污泥及集塵灰等事業廢棄物。但3家業者卻與運輸業者等勾結，將未經處理的污泥棄置在水源地、農地等。", "title": "替科技大廠處理污泥亂倒農地 彰檢起訴3家清理業者"}
{"summarization": "「我們在911之後來到這世間，而2020年是我們的911」。停學之後的美國學生必須學習與失望共舞，身在教育強國的美國，孩子並不是人人有網課，公平的議題很受考驗。", "article": "「我們在911之後來到這世間，而2020年是我們的911」。停學之後的美國學生必須學習與失望共舞，身在教育強國的美國，孩子並不是人人有網課，公平的議題很受考驗。當青少年把上台接受畢業證書當成榮譽，把畢業舞會視為「轉大人」的儀式，2020年畢業班一位美國高中生告訴中央社記者，「疫情的功課之一是研修人生的失望學分」，今年11月美國總統大選這群孩子將第一次握有選票，他說，「如果80%的首投族都用選票反映意見，那力量會很大」。相對於台灣處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情在農曆新年已超前部署，延長寒假、準備就緒了才開學；在美國，1月初新學期開始時，一般人對疫情的心態處於「那只是亞洲人的事」，而2月中旬，疫情轉嚴峻，主流學校的停課決定是爆一家、停一家，政府傳達的防疫觀念為「常洗手」、「口罩沒有用」。在舊金山矽谷，即使3月初，大人都已改成遠距離在家上班，孩子仍上學，「美國沒有戴口罩的文化，迫於同儕壓力，小孩也不可能戴口罩上學」。在聖荷西（San Jose）科技大廠服務的台裔美籍謝姓工程師對中央社記者說：「會不會被病毒感染是在玩機率。」停課令搖擺不定，到了3月13日，加州的學校無預警在當天午後發布停課，一部分家長心聲是「該停的終究要停」，另一部分家長像網紅創業家「矽谷美味人妻」謝凱婷（KT Hsieh）鬆口氣告訴記者：「終於安心了！」停課期從2週延長到這學期不復課。「停課不停學」的口號喊很大，實情是每個屋簷下進入不同的自學實驗室，社群媒體上一封署名「你的新老師，媽咪女士」的致學生信頗為寫實：「星期一是睡衣日，不，每天都是睡衣日；今天沒有午餐包，中午12時是烹飪課，請自行準備吃的；如果你不乖，就送到『父親辦公室』（美國學生在校犯規情節重大會被送到校長室）；功課若不懂，去問你的哥哥姊姊，我也不會；想上廁所不用舉手問，直接去吧！如果你膽敢打弟弟妹妹，當心你挨揍！在新管理階層的教室裡可沒有職業道德這事兒…。」在私立中小學校，家長付了上萬美元不等的學費，學校負責的對象除了學生還包括家長，謝凱婷分享女兒在私校上網課的狀況，「一開始老師很緊張，功課突然變多，連美術老師都來信，常開網路親師會議，想讓家長覺得老師有做事」，所幸到了第二週慢慢進入軌道。公立學校則顯得不平均，美國教育的懸殊更在於徵收房地產稅做為公立學校的教育經費，造成強者愈強、弱者愈弱，最需要的偏鄉地區，錢和資源卻最少。但受疫情衝擊的網路教育，除了錢與資源，還有在上位者心態。洛杉磯關閉學校時，已備妥讓學生帶回家的網路資源和紙筆作業，約60萬名學生中有1/3沒有平板或網路服務，前所未有的一億美元緊急基金迅速撥給每位學生500美元，從高中生往下到小學生的順序，延續在家教育。3月23日洛杉磯學區發出新聞稿表示，叫它「曼哈頓計畫」、「諾曼第登陸」或「馬歇爾計畫」都可以，歷史上緊急危機成了洛杉磯教育單位積極執行網課的代名詞。相反地，「不轉向網路學習」的至少有西雅圖和矽谷當地一些公立學校，他們以「不是所有學生都可取得網路，且不是所有老師都能在一夜之間轉換到網路教學」的公平性為由，功課變成選項，學生可做、可不做，老師也不會打成績，這學期只有過關與不過關的標準。洛杉磯是全美第二大學區，從官方的報告數字，8成學生是符合免費午餐方案照顧的低收入子女，「洛杉磯學區願意去追月亮，為什麼我們學校不試？」在巴羅艾托網路新聞（Palo Alto Online）論壇上，一堆家長很「失望」。公平的議題在資本主義掛帥的美國很難找到答案，尤其許多家長掙扎於工作與疫情帶來的失業搏鬥，不可能盯小孩功課，受家暴及身心弱勢兒童更是網路教育照不到的角落。疫情危機確實是教育的分水嶺，分出了網路學習勢不可擋、分出自主學習人格者的機會，無疑地這些大小事也會再形塑人格。「失望很OK，沒有儀式一樣喝采」。一位媽媽這麼對2020畢業生說，「牛頓於1665年在英國鄉下躲鼠疫時，坐在蘋果樹下發明萬有引力定律，也許你們將被賦予很大的任務」。", "title": "封城百態專題／別以為網路教育人人有 美國疫情功課：與失望共舞"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，不管是男生還是女生，粉紅色都是很棒的顏色；大家不要用刻板的顏色區分，限制自己的選擇。更重要的是，無論什麼顏色的口罩，能保護你就是最適合的。", "article": "總統蔡英文今天表示，不管是男生還是女生，粉紅色都是很棒的顏色；大家不要用刻板的顏色區分，限制自己的選擇。更重要的是，無論什麼顏色的口罩，能保護你就是最適合的。有媒體日前在中央流行疫情指揮中心記者會提到，有小男童怕被議論而拒戴粉紅色口罩。教育部長潘文忠昨天特別戴起粉紅色口罩，以行動表達「顏色沒有性別之分」。行政院長蘇貞昌上午到立法院會進行施政總質詢，他會前受訪也戴上粉紅色口罩，民進黨立委莊瑞雄質詢時也戴上粉紅色且有小愛心的口罩上台，引發關注。總統蔡英文上午在臉書發文表示，不管是男生還是女生，粉紅色都是很棒的顏色。總統也在IG發文表示，「口罩是用來保護我們的，我們不需用顏色來區分你我」，粉紅色不只是屬於女生的顏色，（中央流行疫情指揮中心指揮官）陳時中部長已經用行動表示男生也很適合。總統表示，希望大家不要用刻板的顏色區分，來限制自己的選擇。更重要的是，無論什麼顏色的口罩，能保護你就是最適合的。文末，總統強調，顏色沒有性別。", "title": "總統：無論什麼顏色口罩 能保護你就是最適合"}
{"summarization": "紅馬-KY旗下伴手禮業務大受疫情影響，但仍看好下半年旺季，而3月故鄉納稅業務年增逾7成，看好今年營收獲利成長動能無虞，紅馬-KY近期股價上沖下洗，近期站回40元關卡。", "article": "紅馬-KY旗下伴手禮業務大受疫情影響，但仍看好下半年旺季，而3月故鄉納稅業務年增逾7成，看好今年營收獲利成長動能無虞，紅馬-KY近期股價上沖下洗，近期站回40元關卡。日本伴手禮大廠紅馬-KY近期股價上沖下洗，自2月中旬起逆勢爬升，一度來到60.3元波段高點，創2018年5月以來新高，隨後股價逢買壓下殺，3月下旬探25.2元歷史低點後，復甦回溫，近期站回40元關卡。紅馬-KY 3月合併營收新台幣3.6億元，較去年同期持平。主因為3月故鄉納稅業務持續受惠Furusato 360的跨平台效益顯現，較去年同期成長74％。紅馬-KY進一步表示，疫情肆虐全球，日本政府3月初開始陸續實施出入國限制等相關規定，亞太、美國與歐洲等多國已列為旅遊限制國家，致3月伴手禮業務較去年同期減少約5成。紅馬-KY針對目前疫情擴散對伴手禮業務影響部分，提出幾項因應對策，包括加強管銷費用控管、優化伴手禮電商平台，並拓展節慶禮品及企業採購市場，預估待全球疫情降溫，伴手禮業務調整完畢，將可望迎來下半年旺季效益。紅馬-KY累計前3月故鄉納稅業務收入也較去年同期明顯增加77％，且由於Furusato 360平台是透過公司自有API技術，將商品同步刊登於各大網站上，將有助於達到規模經濟，進一步貢獻整體獲利。展望今年，紅馬-KY將持續與其他大型入口網站尋求合作推廣故鄉納稅業務，預估下半年可望再增加入口網站合作及自治體回禮商品的網站總刊登數，進一步提高各自治體故鄉納稅回禮的瀏覽率及營收獲利貢獻，降低公司營運受旅遊淡旺季的影響。另外，紅馬-KY將持續優化Furusato 360系統提高業務效率，降低人事及外部系統使用費用，今年整體故鄉納稅業務營收獲利成長動能無虞。日本獨有的「故鄉納稅」制度從2008年推行以來已邁入第12年，這個制度為了平衡城鄉差距和地方稅收，鼓勵民眾可以將住民稅回捐給指定的地方自治體，抵稅的同時還可以兌換地方提供的各種土產商品。紅馬-KY2014年投入日本「故鄉納稅」的禮品銷售業務，以收取手續費及商品銷售收入作為該項業務收入來源，2018年陸續與日本第2大電信公司KDDI、樂天等企業合作推廣故鄉納稅，並爭取與其他會員制企業及電子商務網站經營企業合作的機會，提供故鄉納稅後台管理服務，並拓展回禮刊登平台。", "title": "紅馬-KY看旺成長動能 股價站回40元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒全球後，英國因為佛系防疫「一舉成名」，防疫毫無章法且成效不彰。疫情期間待在這個國家，心理上的煎熬似乎大過生理。", "article": "武漢肺炎疫情延燒全球後，英國因為佛系防疫「一舉成名」，防疫毫無章法且成效不彰。疫情期間待在這個國家，心理上的煎熬似乎大過生理。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情自1月傳出以來，全球紛紛動員防疫，英國卻是一片靜悄悄。每天從新聞上看著台灣如火如荼動員防堵，身邊英國人卻渾然不當一回事，甚至聽聞戴口罩出門會被白眼，讓在英國生活的台灣人看了急跳腳。在3、5步就是一診所的台灣，發燒咳嗽自然要去看醫生。從小島國台灣搬到大島國英國後，由於醫療資源稀缺，好不容易適應所謂「自然療法」或「成藥療法」，沒想到碰上傳染病，英國人還是這麼佛系，讓許多台灣留學生終於狠狠撞上文化差異這道牆。台灣留學生Eric告訴中央社記者，周遭朋友確診後，他也出現高燒症狀，在英國政府的建議措施中，他只能居家隔離、無法求醫。所幸3天後退燒，但某天半夜，他卻突然喘不過氣，趕緊向宿舍管理員求助，但管理員聽到他曾經發燒，就立刻與他保持距離，只肯隔著玻璃、遠遠遞給他一個口罩，就說要打電話給上司，詢問如何處理。在越來越喘不過氣的緊急狀況中，他只好打電話叫救護車，卻又被告知情況「不夠危急」，應該先打醫療諮詢電話，在被多次互踢皮球後，諮詢人員終於告訴他要如何向救護人員「說明」，才能順利搭上救護車，但他最後仍沒辦法搭上，只得自己叫車。結果到了醫院又是一番等待，換來的只是拍X光和幾句問診，然後又被送回宿舍隔離。而這時宿舍管理員來對他傳達上司指令，就是請他待在宿舍房間隔離，不要與他人接觸。這番話讓他徹底寒心，「他們大概是要等到我死在房間裡才會有動作。」眼看週遭冷漠，只有身屬的台灣人社群一頭熱擔心疫情，感覺好似成了末日小說的主人翁，雖然預見末日即將到來，身邊卻沒有一個人相信，只能一邊乾著急，一邊囤積物資。臉書社團裡開始分享囤貨情報，許多台灣留學生曬出自己的戰利品，希望隔海的台灣親友安心。不過隨著疫情加劇，這些物資變成累贅，社團貼文也從秀物資，變成變賣家當送物資，出現一波留學生逃難潮，而因為經濟或學業因素暫時無法返國的留學生，則看著機票價格一天天上漲，內心不停煎熬。為了安全起見，許多家長也顧不上錢，趕緊要子女搭商務艙回台灣，儘量減少和他人的接觸機會。3月初，義大利疫情爆發，英國暫時沒有太大疫情傳出，雖然民間開始窸窸窣窣出現騷動，不過大家心裡還是懷抱一絲僥倖，認為「應該不會吧」。許多人就在戰戰兢兢中過了幾天，3月中，英國確診病例開始傾巢而出。疫情一發不可收拾，英相強生（Boris Johnson）從一開始的「以不變應萬變」，演變到3月23日發布3週禁足令，他自己最後也確診，一度躺進加護病房，疫情的變化堪比電影情節。禁足令也讓生活在承平時代的現代人還有窗。禁足令如今過去3週，許多人心態已從焦慮慢慢平息，而社團裡的文章也從討論疫情，變成討論今天又研究出什麼新菜色，哪家店網購菜色最豐富、速度最快。禁足迫使人們望向窗外，天氣好的時候，遠方高樓的居民會把孩子的玩具全部搬到陽台上，像是學步車、小滑梯、球池，享受一絲春日陽光。鮮少見到人影的隔壁大樓頂樓，也越來越多人造訪，苦中作樂。英國剛開始實施禁足令時，許多旅英台灣人都會收到台灣親友的關懷，幾乎每天都有人詢問情況如何。對台灣人而言對抗病毒是在生活中防疫，但對於在英國被「關禁閉」的人來說，防疫幾乎是生活的大部分：搭電梯看到電梯裡有人，第一反應是後退3大步；搭地鐵必須遠離沒戴口罩（在英國相當常見）、大聲說話可能會噴出口沫的人。這場防疫戰爭不知何時才會結束，很多人卻慢慢培養出不自覺的習慣，像是有意識地不揉眼睛，洗手時則不自覺像強生一樣，一定哼唱20秒生日快樂歌才能停止。", "title": "封城百態專題／英國佛系防疫好煎熬 居家隔離難求醫"}
{"summarization": "3月天，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情伴隨著春天的腳步，開始占領歐洲各個角落。", "article": "3月天，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情伴隨著春天的腳步，開始占領歐洲各個角落。動作慢好幾拍的法國政府終於逐漸意識到病毒的威力，特別是在連續幾位長者病故後，銀髮族成為公認最脆弱的一群。避免他們被傳染，瞬間變成首要之務。3月11日，為避免外來訪視者帶病毒進療養院（Ehpad），進而造成原本就已身體虛弱的老人群聚感染，政府突然下令，全國療養院即刻起禁止所有外人探訪，包括家人。因帕金森氏症住進Forges-les-Eaux療養院已一年半的李法佛（Lefebvre），一時間不知道發生什麼事。這天下午，李法佛住在附近的女兒和女婿急沖沖地跑來療養院門口，大聲向窗口叫著她的名字。耳力不好的她沒聽到，是照護人員告知，她才蹣跚走到窗邊。她看到女兒大力揮舞著雙手，嘴裡不知唸著什麼，隔著距離她根本什麼也看不清。她只能像英國女王一樣，向他們揮揮手，優雅回禮。82歲的李法佛最近常聽到一個詞：「病毒」。對於病毒她知道的不多，只知因為這討厭的東西，過去常來的老伴和女兒、孫子，都不見了。那些家人聽她回憶往事的時間，是她療養院生活裡，少數的幸福時光。她不會用電話，更遑論電腦或通訊軟體。幾天後，院方為沒有手機的老人家安排視訊通話。李法佛的女兒跟「巴黎-諾曼第」報（Paris-Normandie）記者透露，母親在視訊中向她哭訴：「我好難過。不知道何時才能再看到你們，也不知道還能不能再看到你們。即使病毒沒有帶走我，絕望也要把我淹沒了。」李法佛所說的，或許就是全法7000多所療養院，上萬名長者的心聲。」在這個療養院裡，幾天前就已經宣布暫停所有額外活動，包括心靈課程、合唱團、美髮等。沒了親人探訪和活動，老人家們常盯著窗外的人來人往，有家庭、有街區的小毒販、有踢足球的人。然而從某天開始，路上人車也消失了。「人們去哪了？」長者們好奇。輔導員回答：「政府下令全國人民也都要待在家，不能出門。」「這是隔離中的隔離」，記者歐本納寫道。然而幾天後，為進一步避免群聚感染，老人家們也不能聚在一起用餐了，只能在各自房裡吃飯。房內用餐的第一天，長者們不明白這到底是為了什麼。X女士向醫護人員哀嘆：「我該怎麼辦？」叉子拿起又放下，一個人吃飯，她沒食慾。政府還說，流行病進入第3階段，醫療院所必須戴上口罩。然而，療養院沒人有口罩，院方3月初訂了口罩，之後廠商卻告知全部被政府徵收。跟政府要求，也只得到正在處理的回覆。療養院一名護士坦言：「我知道政府在想什麼，『那邊都是老人，他們已經活夠了』。」藥局漏掉他們的酒精訂單，現在缺貨；手套，也沒了。波諾收到衛生部傳來的指示，一開始療養院必備的口罩，現在除非確診，也非必要了。主任賈西亞（Laurent Garcia）嘆道：「口罩沒有，但有屍袋。你明白這個訊息嗎？」如同法國總統馬克宏所說，「這是一場戰爭」。這些醫療人員是衝鋒陷陣的戰士、手無兵器的戰士。因為幾天後，療養院3名出現病症的工作人員，已驗出2人確診。院內氣氛低迷，一名護理師說：「現在每分鐘都變成戰爭，我已看不到前方的路。」此外，最近療養院主管間很「熱門」的一個問題是：「你那邊多少人走了？」數字開始傳播、猜測、堆疊，隱密不宣。現在長者的死亡不再是家族間的慎重大事，甚至連衛生部長每晚宣布死亡人數的一員都算不上，只是療養院間傳遞的耳語，被國家遺忘。不幸地，長者們被迫用一種迷惘而神秘的方式，走到盡頭。昨天夜裡，一名女士走了。一週前她情況開始惡化，送到醫院，急診室說不符合危機病症，把她退回去；醫生說晚點會來訪視，但也沒有。療養院要求病毒檢驗，對方無奈回，「我們不檢驗，現在就是鴕鳥政策」。能怪他們嗎？醫院瀕臨崩潰，病床已加到走道上，醫療人員超負荷。醫院總算進行測試，陰性。最後，女士在療養院嚥下最後一口氣，療養院用特別隔離的方式，准許兒女向她道別。女士的遺願是葬在老家，丈夫的身邊。然而現在非常時期，葬儀社忙不過來，恐怕無法如願了。葬儀社人員來接她了，「同窗好友」沉默目送隊伍，大夥說：「再見了，女士」。在看不見前方的迷霧中，死亡反而是這段時間裡，最真實的存在。", "title": "封城百態專題／生命在沉默中消逝 禁足令下的法國療養院"}
{"summarization": "羅馬的4月天特別宜人，涼風拂面、陽光和煦，但此時因為疫情禁足在家裡，就變得分外惱人。某日午間，窗外傳來大聲對罵，探頭一看，兩個憲兵正在向違禁出門的一對夫妻開罰單。", "article": "羅馬的4月天特別宜人，涼風拂面、陽光和煦，但此時因為疫情禁足在家裡，就變得分外惱人。某日午間，窗外傳來大聲對罵，探頭一看，兩個憲兵正在向違禁出門的一對夫妻開罰單。義大利封城禁令並未放寬，但最近路上人車明顯變多，因為義大利從4月初以來疫情趨緩，每天雖仍新增3、4千起確診案例，相較之前一天飆升7、8千起案例的高峰期，目前情勢已讓很多義大利人「關不住」，頻鑽禁令漏洞出門放風。不少養狗的鄰居最近特別勤勞，全家照三餐輪流出動遛狗；去超市和藥局時，也看到一些街坊老人似乎約好同時來排隊，雖得隔著一公尺戴口罩聊天，至少稍解整日家裡蹲的苦悶。義大利人熱愛社交和各種節慶活動，很多人以往每日早晨例行儀式是去Bar喝咖啡聊是非；週日家庭聚餐常從中午吃到傍晚；天氣好的假日多半會去海灘曬太陽、登山健走或公園野餐。封城之後義大利人生活劇變，很快發展出獨特的「陽台社交」。一開始是為了鼓舞士氣，社群網絡開始串連「陽台快閃音樂會」，每到傍晚6時，大家拿起樂器到陽台演奏或高歌。後來又有很多人在網路上傳照片，在外窗畫上象徵希望的彩虹海報，演變成一場另類的「陽台藝術展」。義大利媒體捕捉到很有趣的畫面，幾個鄰居趴在窗口，努力伸長脖子跟樓上、樓下的住戶聊天。但新聞報導的某些案例就讓人笑不出來了，有人耐不住寂寞，在大樓邀集30幾個鄰居偷開派對；還有人假借要一起畫抗疫海報，竟然邀集20個鄰居到家裡，最後都被舉報開了罰單。為了苦勸「過動」民眾乖乖在家，義大利市長們崩潰嘶吼的影片在網路瘋傳，讓人好氣又好笑。住在義大利的台灣人防疫觀念都很強，因此有時難免對義大利人面對致命病毒的天真感到氣結，疫情爆發初期，光為了是否要戴口罩，就有台義夫妻吵到快離婚。不過義大利人熱情到近乎雞婆的個性，在困難時刻也發揮了守望相助精神。擔心老年人感染風險高，許多社區都有年輕人自發組成志工團體，免費幫鄰里老人跑腿買菜。義大利人天性樂觀，讓他們在苦難中仍不失幽默。在超市搶購時，網友戲稱就算餓死也沒人會去搶進口的夏威夷冷凍比薩，因為義大利正宗比薩絕不會添加鳳梨，義大利人對傳統美食文化的堅持「寧死不屈」。而在義大利2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情最慘烈的時期，義大利網友還能貼文自嘲：大家都說義大利很可悲，但請想想全世界去哪找另一個國家，防護衣是Armani製，呼吸器是Ferrari製，口罩是Gucci製，酒精是Bulgari製？", "title": "封城百態專題／封城下的義大利 熱情靈魂關不住"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，觀光消費產業受衝擊，高雄市知名六合夜市生意下滑逾8成。六合夜市自治管理委員會主委莊其章今天表示，有近40攤業者暫停營業，其它業者減少備料苦撐。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，觀光消費產業受衝擊，高雄市知名六合夜市生意下滑逾8成。六合夜市自治管理委員會主委莊其章今天表示，有近40攤業者暫停營業，其它業者減少備料苦撐。莊其章接受中央社記者電話採訪指出，六合夜市生意自農曆春節後，隨疫情影響每況愈下，整體生意下滑逾8成；六合夜市176攤，已有近40攤業者暫停營業，包括多家海產店、胡椒餅及珍珠奶茶攤等，而繼續營業者只能減少備料苦撐下去。他舉經營的海產粥為例，過去一天逾千碗的生意，客人排隊苦候不到座位，現在每天賣不到300碗；至於一些生意衝擊更大的業者就選擇暫停營業。另外，從市長選舉、總統選舉，一直以來很支持市長韓國瑜的「杏仁哥」吳育全在六合夜市賣杏仁茶，昨天他在臉書Facebook貼文「因全球疫情影響，杏仁哥在六合路攤位只能暫時停業」，暫以網路宅配杏仁粉為主，臉書還上傳2張六合夜市生意冷清的照片。高雄市政府經濟發展局市場管理處長吳思賢坦言，六合夜市生意受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊很大，少了觀光客，國旅及在地民眾消費也大幅下滑，過去從中山路要穿越夜市到自立路，總是遊客摩肩接踵，如今傍晚前往消費遊客寥寥無幾。除了六合夜市，高雄市包括瑞豐夜市或自強夜市的生意也很慘澹。為協助業者紓困，經發局指出，高雄銀行配合推出「齊心防疫」紓困貸款，申貸對象以有稅籍登記的小規模商業、公司、商業登記者；也就是含個人工作室、攤商如有稅籍登記，即可向高銀申請貸款。六合夜市位於新興區自立二路和中山一路之間的六合二路上，臨近市中心火車站。六合夜市興起於1950年代初期，是高雄歷史悠久、最具代表性的夜市，囊括海產粥、木瓜牛奶、筒仔米糕、烏魚腱、十全藥燉排骨等港都特色招牌小吃。在交通部觀光局「2010年特色夜市選拔活動」中，六合夜市拿下網路票選「台灣人氣第1名、最環保、最友善、最有魅力、最好逛的夜市」5項冠軍。", "title": "疫情衝擊撐不下去 高雄六合夜市近40攤停業"}
{"summarization": "巴西官員今天表示，政府已下令禁止非原住民者進到部落，以防止2019冠狀病毒疾病擴散到村落中，並將提供原民社區口罩、手套、篩檢組和食物。", "article": "巴西官員今天表示，政府已下令禁止非原住民者進到部落，以防止2019冠狀病毒疾病擴散到村落中，並將提供原民社區口罩、手套、篩檢組和食物。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情令人憂心，巴西85萬原住民恐因病毒入侵瀕臨風險，因為他們對來自外界的疾病沒有抵抗力，且許多人都是住在不可能保持（安全）社交距離的公舍（communal houses）。目前為止，在巴西衛生當局的報告中，有3名原住民死於這波疫情，其中包括一名15歲的年輕人。那名少年來自巴西與委內瑞拉交界，2萬5000名亞諾馬米族人（Yanomami）居住的遼闊保留區。巴西人權、婦女及家庭大臣艾維斯（Damares Alves）表示，6月前政府將投入9.04億美元（約新台幣274.27億元），以保護傳統社區免於新型冠狀病毒的危害，這些受保護的還包括吉普賽人，和居住在偏遠地區，那些逃跑奴隸的後代。艾維斯在記者會上表示，政府將提供原住民部落100萬個外科口罩和手套、6000個篩檢組，以及30萬個食物籃，讓他們不必為了獲取食物離開自己的土地。巴西政府同意部落首領預防（疾病）傳染的主要訴求，艾維斯說：「政府已關閉人們進到原住民部落的出入口」。一些巴西北部的部落設立了路障，阻止外人禁入。司法部長莫洛（Sergio Moro）表示，地方執法單位將協助設立保護和隔離傳統社區的路障。莫洛表示，3個原住民染疫死亡，病源都來自部落外，並補充道，聯邦警察在他的指揮下，正採取行動，以阻止非法礦工和其他入侵者，非法禁入原住民保留地。官方表示，數千名魯莽的淘金礦工，正在亞諾馬米族的保留地上。幾個世紀以來，歐洲人帶來了疾病，從輕微的感冒，到天花、麻疹，造成亞馬遜（雨林）原住民的凋零，隨著礦工、伐木工、和獵人入侵，這種危險持續威脅原住民部落。", "title": "巴西防病毒入侵部落 下令非原住民禁入"}
{"summarization": "大馬尼拉封城後，吃飯變成許多居民頭等大事。由於超市購物須保持社交距離，有些人上午9時到超市，排到下午5時才結完帳回家；不少人還因為必須在家做飯，廚藝大為進步。", "article": "大馬尼拉封城後，吃飯變成許多居民頭等大事。由於超市購物須保持社交距離，有些人上午9時到超市，排到下午5時才結完帳回家；不少人還因為必須在家做飯，廚藝大為進步。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒，大馬尼拉和呂宋島自3月17日起強化社區隔離，等於全面封城，並實施宵禁，所有住戶居家隔離，公司行號、商場等暫停營業，每天每戶只允許一人出門購買食物和生活必需品。宵禁措施下，大馬尼拉地區超市大多縮短營業時間，上午9時開門後，有些超市下午5時就關門，加上購物時要保持社交距離，限制人數進場，常可看見超市外長長的排隊人龍。菲律賓家扶中心專員鄭玉琪說，她和同事現在在家工作，三餐自己煮，每天都思考要煮什麼，加上擔心疫情延燒，平時盡可能待在家裡，但每週出門採買時，「沒有排隊兩個小時絕對買不到」。她表示，排隊兩小時就能結帳回家算幸運，因為超市限制進場人數，週末人潮又多，進超市要排隊，結帳時也要排隊，而且大家每次採買很多東西，結帳時間拉長，有時「整個買下來也是7、8個小時」。鄭玉琪說，封城開始後，前兩週購物人潮比較多，同事出門購物就像去上班，「大概都9時出門，下午5時回家」。除了購物時間長，她表示，現在超市貨品品項變少，生鮮商品漲價，「高麗菜和大白菜以前大概只要2/3的價格；肉的單價也變高，以前1公斤250披索（約新台幣148元）的話，現在變成320披索，但是你不買就沒得吃，所以還是硬著頭皮買」。大馬尼拉封城後，住在當地的Elisa特別成立在菲料理交流群組。她表示，建立群組目的是為了互助，因為封城後不論烹飪或採買，有些台灣人知道的訊息不多，或不方便外出，可以透過群組交流。Elisa說，因為中國大陸出現武漢肺炎疫情，今年過年期間，她擔心疫情延燒到菲律賓，有空就看美食節目，覺得家裡少了什麼食物，就跑去買，從那時候開始對烹飪產生興趣，「迫使自己要學會煮，是必須要學會的一個技能」。她表示，大馬尼拉封城後，很多沒做過飯的台灣人必須下廚，會在群組裡問烹飪的問題，還有人說自己常買到爛的茄子，詢問挑選蔬菜的小技巧。在群組裡，大家會分享滷肉、地瓜球、油飯等作法；分享的同時，其他人也會技癢想做做看。還有人留言說，封城在家「無聊就想煮東西」，相信經過這段時間，很多人廚藝都變強了。在馬尼拉的物流公司員工陳妤告訴中央社記者，現在成天在家，時間比較充裕，會多花一點時間做菜，加上疫情升溫，希望藉由做菜讓心情好一點。她表示，封城前大家常點外賣，現在大都自己做飯，「感覺開發了一種新的技能」。她覺得自己廚藝變好，剛開始煮一餐要花上一小時，現在有時候「20到30分鐘就搞定了」。陳妤說，疫情讓她意識到，要選擇營養的食物，照顧好身體，現在做飯時更注重營養搭配，以維護身體健康。", "title": "封城百態專題／上超市購物得朝九晚五 馬尼拉封城吃飯皇帝大"}
{"summarization": "美國費城半導體指數走揚，推升權值股點火，台股早盤強勢上漲200點，加權指數一舉收復5日均線，法人提醒，本週台積電法說展望，將是台股短線壓力。", "article": "美國費城半導體指數走揚，推升權值股點火，台股早盤強勢上漲200點，加權指數一舉收復5日均線，法人提醒，本週台積電法說展望，將是台股短線壓力。截至10時40分，加權指數約10302點、上漲203點、漲幅2.02%，成交量約新台幣780億元。受惠於美國費城半導體指數上漲，帶動台灣科技類股推升台股大漲逾200點，集中市場8大類股全數翻揚，權值股的台積電一掃昨天下挫陰霾，上漲6元，股價來到285元；大立光盤中最高為3780元，上漲100元；聯發科上漲14元，漲幅逾3%。金融類股的中信金給力上攻，漲幅逾3%，股價來到19.50元。市場預期受惠於5G基地台建置、遊戲機等需求帶動，預料對訂單表現挹注貢獻大，推升載板族群的南電股價開高走高，盤中一度漲停，股價衝至62.1元，創波段新高；欣興同樣水漲船高，股價漲幅逾7%。另外，散熱模組股王的超眾在筆電與伺服器需求拉貨，連3天走高，今天股價漲幅逾1.9%，約259元。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，費半指數上漲讓台灣科技類股上攻有力，本週四台積電法說會，利空消息已見諸媒體，市場預期第2季與全年展望勢必下修，但是如果下修幅度過大，超出預期，恐怕會是台股短線壓力，有拉回風險，不過整理觀察，在政府護盤之下，台股可望守住萬點關卡。", "title": "權值股點火 台股盤中上攻近200點"}
{"summarization": "工具機大廠東台子公司中國蘇州東昱精機4月初復工進度已近9成。隨著中國復工復廠推進，PCB設備3月接單有回溫跡象。", "article": "工具機大廠東台子公司中國蘇州東昱精機4月初復工進度已近9成。隨著中國復工復廠推進，PCB設備3月接單有回溫跡象。觀察武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，東台指出，除了中國與歐美客戶延期交機外，來自東南亞客戶轉單及東北亞客戶的特殊功能機台需求，不受影響。根據公開觀測資料，東台集團位於中國蘇州東昱精機公司，主要製造聯動數位控制機床和數位控制系統。東台指出，子公司蘇州東昱按照當地政府規定，4月初復工進度已近9成。此外隨著中國復工復廠的推進，東台PCB設備3月接單有回溫跡象。另外東台13日發布重訊表示，中國商務部13日指出，鑒於被調查產品未對中國大陸產業造成實質損害，調查機關決定自公告發布之日起，終止對原產於日本和台灣的進口立式加工中心的反傾銷調查。東台表示，公司在規定時間內登記參加調查，後續中國商務部在2018年11月13日發布抽樣結果，公司當時並未在抽樣受調名單中。東台自結3月合併營收新台幣6.97億元，較2月4.56億元增加約53%，較去年同期12.82億元減少約45.6%。累計今年首季合併營收17.58億元，較去年同期29.52億元減少約40.4%。公司指出，主要是武漢肺炎疫情衝擊全球汽車產業與歐美地區停工。從產品比重來看，工具機營收占東台營收比重約88%，電子設備營收占比12%。在應用面來看，汽機車產業約占營收38%，電子業約占13%，航太業約占7%。從市場面來看，台灣和中國大陸是東台主要市場，約占49%，亞洲其他地區約18%，歐美地區占33%。", "title": "東台陸蘇州東昱復工近9成 PCB設備接單回溫"}
{"summarization": "中國外交部發言人華春瑩近日稱中國享有言論自由，歡迎美方親自體驗。美國聯邦通訊委員會委員卡爾一連點名武漢醫師李文亮、央視前主持人李澤華等9名受壓迫者，並要求與他們聊天。", "article": "中國外交部發言人華春瑩近日稱中國享有言論自由，歡迎美方親自體驗。美國聯邦通訊委員會委員卡爾一連點名武漢醫師李文亮、央視前主持人李澤華等9名受壓迫者，並要求與他們聊天。華春瑩與美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）自上個月中起，為了中國隱匿疫情、病毒來源及新聞自由等議題，雙方在推特（Twitter）上一來一往吵得不可開交。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）全球確診數持續急遽成長之際，兩人推特口水戰近期也出現番外篇。中國駐美大使崔天凱日前投書呼籲，美中兩國應合作抗疫，停止互相指責。歐塔加斯7日在推特上轉發崔天凱投書表示，真正合作需要資訊透明及實際行動，不能只靠說說而已；她並呼籲中國讓國際團隊調查疫情如何爆發，並允許中國人民擁有言論自由。華春瑩9日回擊表示，歡迎歐塔加斯隨時到中國，與街頭任何人士交談，享受言論自由。華春瑩也反嗆：「對了，當美國羅斯福號艦長克勞齊上校（Capt. Brett Crozier）為了數千條人命寫求援信被解職，及醫療人員因為談論工作環境被解僱時，自由及資訊透明又在哪？」華春瑩推文一出，美國聯邦通訊委員會（FCC）委員卡爾（Brendan Carr）隨即連發9則推文，點名希望與李文亮等9位遭壓迫的異議人士聊天，諷刺所謂「中國自由」。卡爾指出，李文亮半夜被拖去警察局，被迫撤回他先前對外界發出的疫情警告。除了李文亮，卡爾也點名有武漢肺炎疫情「吹哨人」之稱、目前已失聯近2週的武漢中心醫院急診科主任艾芬；試圖拍攝武漢真實情況、目前下落不明的中國公民記者陳秋實及方斌；拒絕在疫情上噤聲、疑似在直播中遭拘捕的央視前主持人李澤華；及因批評中國國家主席習近平處理疫情不當而遭捕的中國公民運動家、法律學者許志永。不只如此，卡爾要求「聊天」的對象也包括日前撰文批評中國政府隱匿疫情而被控「嚴重違紀違法」的中國退休地產商任志強、撰文批評習近平面對疫情「心口不一，無恥之尤」而疑似遭軟禁的中國法學學者許章潤，及試圖對疫情發出警告卻被中共封口的武漢協和醫院腫瘤科醫生謝琳卡。卡爾幾乎在每則推文底下都加註：「可以麻煩妳使他不被消失（un-disappear），讓我們能夠聊天嗎？」眼看華春瑩遲遲沒有回應，卡爾10日特別在推特上標記她，並酸說：「妳的邀請還算數嗎？還是像其他在中國的事件一般，也突然消失不見了？」截至發稿為止，華春瑩並未回應卡爾。", "title": "華春瑩稱中國享言論自由 美官員列9異議者打臉"}
{"summarization": "印度為控制疫情實施全國封鎖，有人在禁足期間重拾往日嗜好，有人追劇玩遊戲，也有新人透過視訊舉行婚禮，但有更多人與寶萊塢明星一樣都在玩自拍，上傳搞笑短片自娛娛人。", "article": "印度為控制疫情實施全國封鎖，有人在禁足期間重拾往日嗜好，有人追劇玩遊戲，也有新人透過視訊舉行婚禮，但有更多人與寶萊塢明星一樣都在玩自拍，上傳搞笑短片自娛娛人。為控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，印度自3月25日起實施全國封鎖21天直到4月15日，民眾若無必要理由禁止外出，由於疫情持續擴大，印度政府正研擬將封鎖期延長至4月30日。在封鎖期間，除了部分行業可在家辦公外，製造業等許多行業被迫停擺，許多人只能待在家中，因此如何打發居家漫長時間，不讓生活裡的樂趣停擺，成為封鎖期間的重要課題。寶萊塢性感女星卡特莉娜．卡芙（Katrina Kaif）就自拍短片，示範如何在封鎖期間以節省用水的方式洗盤子；女演員阿莉亞．巴特（Alia Bhatt）則閒得發慌，自拍短片用兩隻手交叉切兩個蛋糕，上傳社群媒體娛樂大眾。「3K天王」之一的沙爾曼汗（Salman Khan）除拍攝短片呼籲大家勤洗手和遵循封鎖防疫相關規定之外，也拍了一支短片記錄他悠閒在自家園子裡認識植物。許多印度民眾因悶在家實在太無聊，乾脆自拍搞笑影片自娛娛人，寶萊塢女演員雪悌（Shilpa Shetty）就自拍短片上傳社群媒體，不顧形象用搞笑表情發出放屁聲。也有一些人趁著封鎖期的閒暇時間，重拾往日的嗜好。寶萊塢女星薩農（Kriti Sanon）自拍短片表示，在封鎖期間，正好可以做一些平常沒有時間做的事情，例如她就重拾過去的興趣寫詩。說完，她就對著鏡頭朗誦她寫的印地語詩句。在古爾岡（Gurgaon）科技公司擔任軟體工程師的桑傑（Sanjay）告訴中央社記者，他在十幾歲時曾一度著迷吹口琴，但因工作忙碌，已經好久沒有吹口琴。趁著封鎖在家，除了處理公事外，正好利用閒暇時間重拾興趣，他目標是在封鎖結束後，能用口琴演奏美國知名影集「冰與火之歌：權力遊戲」主題曲。還有一些印度民眾在家追劇，包括印度亞馬遜（Amazon India）、Netflix都強打封鎖期間的線上追劇方案；手機遊戲更成為印度民眾打發時間的主流活動之一，位於新德里的新創手遊公司Winzo就宣稱，公司製作的手遊在封鎖期間，新用戶成長30%。家住南德里的瑞提許（Ritesh）每天必須開車3個多小時到諾伊達（Noida）工作，他說，以前每天都要花費6小時往返，現在因為封鎖在家辦公，有更多時間陪陪4歲的女兒和家人，感覺生活品質比以前更好。寶萊塢知名女星、也是擁有板球隊的企業家靳塔（Preity G Zinta）平日工作忙碌沒有時間盡孝，她在一支自拍上傳的短片中，體貼地為母親做頭部按摩。全國封鎖也阻擋不了想要結婚的新人。新德里電視台最近有兩對分隔兩地的新人，透過視訊直播舉行結婚儀式。新人的家人都開心認為，視訊婚禮儀式簡單，又節省開銷。多數印度家庭舉辦婚禮，女方都要負擔數千萬盧比嫁妝，向來是沉重的經濟負擔。不過，也有人待在家中覺得快瘋掉了。在企業擔任主管的阿由許（Aayush）只能在買菜時短暫外出，他說，除了擔心公司營業額外，他悶在家中悶到快瘋了，只希望疫情能趕快過去，封鎖趕快解除。由於印度政府可能延長封鎖期，印度的醫師建議長時間待在家的人應嘗試找些嗜好與消遣調劑身心，同時也要保持運動，才能維持身心健康。", "title": "封城百態專題／全國封鎖解悶百百種 印度人最愛搞笑自拍"}
{"summarization": "美股費城半導體指數強勁反彈，漲幅達1.37%，帶動台積電等半導體類股紛紛走高，類股指數漲逾2.5%，為盤面多頭指標。", "article": "美股費城半導體指數強勁反彈，漲幅達1.37%，帶動台積電等半導體類股紛紛走高，類股指數漲逾2.5%，為盤面多頭指標。財報季本週開跑，投資人態度觀望，道瓊工業指數收跌328.6點，跌幅1.39%。科技股表現相對強勢，那斯達克指數收漲38.85點，漲幅0.48%；費城半導體指數更漲21.95點，漲幅1.37%。台積電美國存託憑證（ADR）漲幅接近0.9%，英特爾（Intel）漲2.7%，超微（AMD）重返50美元關卡之上，達50.94美元，漲2.56美元，漲幅達5.29%。台積電等半導體類股今天也有不錯表現，台積電盤中股價一度達新台幣285元，漲6.5元，漲幅約2.33%，市值增加1685億元，攀高至7.39兆元。IC設計廠聯發科股價一度達368.5元，漲17元，漲幅4.83%；南亞科等記憶體族群也都同步走高。超微合作夥伴祥碩股價更一度達753元，大漲47元，漲幅達6.65%。", "title": "美股費半強彈 半導體類股指數漲逾2.5%"}
{"summarization": "共軍昨天證實，航空母艦遼寧號已通過巴士海峽。根據「飛機守望」今天的資料顯示，一架美軍P-3C獵戶座反潛機再度現蹤台灣南部海域，這也是美軍不到3週、第11度出現台灣周邊空域。", "article": "共軍昨天證實，航空母艦遼寧號已通過巴士海峽。根據「飛機守望」今天的資料顯示，一架美軍P-3C獵戶座反潛機再度現蹤台灣南部海域，這也是美軍不到3週、第11度出現台灣周邊空域。源自中國的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情在全球持續延燒，但共軍仍不時進行機、艦遠海長訓，破壞區域穩定、和平及安全。中共解放軍海軍新聞發言人高秀成昨天下午表示，中國海軍組織遼寧艦航艦編隊跨區機動，於近日航經宮古海峽、巴士海峽，到南海有關海域開展訓練，這是年度計畫內的例行性安排。值此敏感時刻，根據「飛機守望（Aircraft Spots）」今天資訊顯示，一架P-3C反潛機現蹤台灣南部海域；國防部發言人史順文少將表示，有關台海周邊海空域，國軍都全程掌握。根據國防部、Aircraft Spots公開揭露的訊息，今天是3月25日以來，美軍在不到3週內，第11度在台灣周邊飛行。第一次為3月25日的EP-3E白羊座電子偵察機；第二次為3月26日B-52同溫層堡壘轟炸機、KC-135同溫層加油機；第三次為3月27日的B-52轟炸機、RC-135U電子偵察機；第四次為3月31日的P-3C獵戶座反潛機；第五次是4月8日的RC-135U電偵機；第六次是4月10日的RC-135U電偵機；第七次是4月11日，為EP-3E電偵機；第八次為12日的EP-3E電偵機；第九次為13日RC-135W電偵機；第十次也是13日，為P-3C獵戶座反潛機；第十一次則是今天，同樣是P-3C。", "title": "美軍機P-3C現蹤台灣南部海域 3週內第11度"}
{"summarization": "于姓男子11日在萬華區持藍波刀疑隨機刺傷剛下班的林姓男子，林男身上共10多處刀傷，于男遭逮後，供稱是誤認仇家。", "article": "于姓男子11日在萬華區持藍波刀疑隨機刺傷剛下班的林姓男子，林男身上共10多處刀傷，于男遭逮後，供稱是誤認仇家。台北市警察局萬華分局今天召開記者會，偵查隊長陳偉仁表示，11日深夜11時許，莒光路附近大樓騎樓發生砍人案，逮捕無業的58歲于男，傷者44歲林男身上有10多處刀傷，經醫院緊急搶救後，目前身體狀況穩定。警方查出，住松山區的于男案發前騎乘腳踏車在萬華區莒光路附近大樓騎樓躲雨，與剛下班的林男擦身而過，過程中，于男忽然從身上抽出一把30公分藍波刀，刺向林男背部，過程中，2人扭打，于男事後徒步離開。因案發地鄰近派出所，員警接獲報案後，隨即到場，並徒步追緝涉案的于男，最後在中華路口附近壓制、逮捕于男。林男送醫後，背部、胸部及手部共10多處刀傷，目前狀況穩定。警方表示，被害人林男住案發地周邊，2人互不認識，于男遭逮後供稱，認為被害人在瞪他，誤認是仇家，才會持撿到的藍波刀涉案。從監視畫面發現，身穿輕便雨衣、拿雨傘的于男案發前在騎樓內等候，與林男擦身而過時，隨即轉身持藍波刀犯案，2人扭打過程時，林男最後以手阻擋，于男疑氣力用盡，藍波刀掉在現場後，隨即離開，事後遭多名員警逮捕，案發過程約1分鐘。警訊後依殺人未遂罪嫌把于男移送台北地方檢察署偵辦，北院裁定羈押。", "title": "持藍波刀疑隨機砍人 男遭警逮稱誤認仇家"}
{"summarization": "國防大學陸軍學院一名學員昨天收假下午做第二次篩檢。", "article": "國防大學陸軍學院一名學員昨天收假下午做第二次篩檢。國防大學昨天發布新聞稿表示立即將學員轉至國軍桃園總醫院就診，並啟動防疫機制進行環境消毒、隔離管理接觸人員。國防部上午召開「國防資源釋商」記者會，軍醫局衛保處長高中錚上校表示，經查，這名學員近期沒有出國史、接觸史及群聚史，也沒有發燒病徵，根據中央流行疫情指揮中心指導進行篩檢，結果上午已完成顯示為陰性，為求慎重，下午將進行第二次篩檢。國防部發言人史順文少將補充，國防部防疫作為相當嚴謹，也不時宣導若有相關症狀必須反應，而此案例就是軍方落實宣導的證明，因為這名學員昨天自認為有咳嗽狀況，主動通報送醫，相關的體溫量測紀錄也都很完整。", "title": "國防大學一名學員咳嗽不止 軍醫局：一篩陰性"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，衛福部豐原醫院日前到許多暖心飲料與甜品，為第一線醫護人員加油打氣，有業者憂心醫護因忙碌無法即時飲用飲料，特別換成飲料兌換券，讓醫護可自行兌換。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，衛福部豐原醫院日前到許多暖心飲料與甜品，為第一線醫護人員加油打氣，有業者憂心醫護因忙碌無法即時飲用飲料，特別換成飲料兌換券，讓醫護可自行兌換。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，豐原地區許多民眾有感第一線醫護人員辛苦抗疫，連日來送上許多飲料甜品，希望為醫護人員加油打氣，讓他們有活力持續抗疫，讓第一線醫護很感心。甜品業者林崇堯表示，自己是在地豐原人，在豐原創店2年，期間員工曾因車禍送醫，當時員工因受傷不斷喊痛，現場的急診護理師耐心地安撫受傷員工，讓他當下感到相當窩心與感謝。每天看著新聞報導疫情事件，林崇堯覺得身為在地豐原人，希望為家鄉做些事，因此準備店內招牌豆花50碗，拿到醫院急診室回饋在第一線的醫護人員，並將規劃未來每個月分送20碗甜品給醫院其他醫護作為感謝。另家飲料業者張珮玲指出：董事長本身是在地豐原人，特別準備30杯飲料慰勞醫護，考量一次送太多飲料，醫護因忙碌沒有辦法即時飲用完畢有感染風險，換成300張飲料兌換券，讓醫護隨時到各分店兌換領取，品嚐最新鮮的飲品。豐原醫院急診室主任林技政表示，收到甜品與飲料，非常謝謝各界的鼓勵，甚至還考量他們的飲用風險，將飲品換成兌換券，此舉真的超貼心。", "title": "在地人超暖心 飲料換成飲料券為醫護打氣"}
{"summarization": "清大助理教授張筱涵的團隊與哈佛大學公衛學院以臉書提供的大數據進行武漢肺炎防疫研究，從人群接觸率推估，國內感染風險最高的為台北市。", "article": "清大助理教授張筱涵的團隊與哈佛大學公衛學院以臉書提供的大數據進行武漢肺炎防疫研究，從人群接觸率推估，國內感染風險最高的為台北市。清華大學今天新聞稿指出，臉書與美國哈佛大學公共衛生學院、清華大學合作，提供大數據進行COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）傳播研究，清大生物資訊與結構生物研究所助理教授張筱涵的團隊與臉書簽資料使用協議後，自1月26日起取得相關數據。清華大學與哈佛大學團隊共同完成的研究成果顯示，從人群接觸率推估，台灣感染機率最高的前5名城市依序是台北市、新北市、高雄市、基隆市與新竹市；受外縣市人口移動而導致感染風險提高的前5名城市依序是台北市、新竹市、嘉義市、新北市、新竹縣。張筱涵解釋，大台北及大新竹地區平日就有許多外縣市通勤人口，名列榜上並不意外，但人口數在國內各縣市中排名第18的嘉義市上榜則引起她的注意，她推測可能是因為嘉義市常住人口較少，容易受外縣市人口移動影響而增加風險所致。張筱涵研究團隊也發現，縣市內移動造成的感染衝擊高於跨縣市移動，移動距離長短並非決定感染率的最重要因素，接觸人數及時間才是關鍵，「在家附近群聚的感染風險可能不亞於去11個警報旅遊景點」，降低感染率最好的方式就是能不出門就不要出門。觀察臉書提供的大數據，張筱涵認為，雖然中央流行疫情指揮中心不斷呼籲，但國人出門趴趴走的習慣並無顯著改變，過去2個多月台北到宜蘭、台北到新北、彰化到台北的移動人次數據並未減少，情人節週末及二二八連假還達到高峰，她也將數據提供給指揮中心，作為制定管制措施的參考。張筱涵也利用數學模型模擬戴口罩對群體感染率的影響。她提到，若能正確使用口罩，口罩覆蓋率愈高，群體感染率就愈低，台灣目前口罩產能及供給提升，口罩日產能達到總人口的50%，相對於許多歐美國家的低口罩覆蓋率，台灣的確是疫情衝擊全球時相對安全的地區。另外，張筱涵與美國麻省理工學院、哈佛大學共同成立的博勞德研究所學者合作的研究顯示，如果多數人都戴口罩，可減少群體中的感染率及死亡率，延後疫情大爆發時間或防止疫情大爆發；口罩短缺時，如能將口罩優先分配給70歲以上長者和已受感染者，降低群體感染風險的效果會更好。張筱涵畢業於清華大學，取得生命科學系學士及生物科技所碩士學位後，赴美國深造，取得哈佛大學個體與演化生物博士學位，並於哈佛大學公衛學院進行博士後研究，之後以玉山青年學者身分獲聘回清華大學任教，專長為基因體學、病原體演化及計算生物學。", "title": "清華攜哈佛研究大數據防疫 估北市感染風險最高"}
{"summarization": "多國因為品質不佳相繼退貨中國製防疫用品後，中國商務部13日深夜公告停止兩家公司防疫用品出口，並指它們是因為產品品質問題被外方退貨，擾亂防疫用品出口秩序，「嚴重影響國家形象」。", "article": "多國因為品質不佳相繼退貨中國製防疫用品後，中國商務部13日深夜公告停止兩家公司防疫用品出口，並指它們是因為產品品質問題被外方退貨，擾亂防疫用品出口秩序，「嚴重影響國家形象」。網路公開資訊顯示，被公告禁止出口防疫用品的北京啟迪區塊鏈科技發展有限公司、愛寶達科技（深圳）有限公司，都是在武漢肺炎疫情爆發後，才增加銷售醫療器械產品的營業項目，也就是這一波搶進市場發疫情財導致許多劣質防疫產品流出的無良廠商。陸媒每日經濟新聞報導，啟迪區塊鏈成立於2018年11月，主要從事網路資訊服務、技術服務、技術轉讓等業務。3月23日，該公司在其經營範圍新增「經營電信業務，醫療器械Ⅰ、Ⅱ類」等業務。愛寶達科技成立於2016年11月，主要研發智慧聲學產品應用，產品包括無線藍牙耳機音響和電競產品等。2月18日，該公司經營範圍新增「口罩、消毒水、防護衣、防護眼鏡、一次性手套、額溫槍，第二、三類醫療器械生產與銷售、一類醫療器械的生產和銷售」。因為多國相繼退貨來自中國的防疫用品，讓正在積極宣揚抗疫的中國臉上無光，中國商務部3月30日宣布，陸企必須取得國家藥品監管部門的相關資格，及符合進口國（地區）的品質標準要求，才能出口相關醫療物資。中國海關總署並於4月10日進一步宣布，對口罩等11項出口的醫療物資全面進行檢驗。", "title": "中國停止兩公司防疫用品出口：嚴重影響國家形象"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，預定於20日進行兵棋推演，將以疫情突然瞬間上升的最壞打算，以全民防衛總動員機制模擬擴大管制作為。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，預定於20日進行兵棋推演，將以疫情突然瞬間上升的最壞打算，以全民防衛總動員機制模擬擴大管制作為。侯友宜今天召開「因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第40次應變會議」，會中聽取各局處的防疫進度及作為並表示，目前2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情是穩定的，但全球疫情仍未舒緩下來，必須要戒慎恐懼的做好防疫的工作。他表示，新北市的防疫工作「只能過，不能不及」，目前疫情狀況看起來是比較舒緩，但如果有一個破口出來的時候，是不能一下子就能掌控住，只能做最壞的打算，因此，他決定在4月20日進行新北市所有防疫作為做一個總盤點，在防疫上要做最壞打算及最好的準備，就擴大管制超前部署辦理兵棋推演。他表示，兵棋推演上將採用全民防衛總動員機制進行超前部署及整備，藉此讓市府應變上更熟練，不要疫情突然瞬間上升的時候，出現手忙腳亂的情形，面對疫情改變時能隨時採取更靈活、彈性的作為。他強調，針對疫情驟升擴大管制的兵棋推演，只是讓大家熟悉相關作為及如何做到最到位，但最好是這些作為都能備而不用，但萬一疫情出現最不好的狀況時，「我們要知道這個方式要怎麼做」，大家都很清楚自己在工作上的角色及定位。", "title": "新北防疫做最壞打算 將就擴大管控兵棋推演"}
{"summarization": "陸媒報導，中國兩款武漢肺炎疫苗，已獲得國家藥品監督管理局一、二期合併的臨床試驗許可，成為首批獲得臨床研究批件的2019冠狀病毒滅活疫苗。", "article": "陸媒報導，中國兩款武漢肺炎疫苗，已獲得國家藥品監督管理局一、二期合併的臨床試驗許可，成為首批獲得臨床研究批件的2019冠狀病毒滅活疫苗。新華社官方微博上述消息是從中國國務院聯防聯控機制科研攻關組獲悉。這兩款滅活疫苗分別由國藥集團中國生物武漢生物製品研究所、北京科興中維生物技術有限公司聯合有關科研機構開發而成。報導稱，滅活疫苗是一種殺死病原微生物但仍保持其免疫原性的疫苗，具有生產工藝成熟、品質標準可控、保護範圍廣等優點。據報導，中國疫苗應急攻關目前按照滅活疫苗、重組蛋白疫苗、腺病毒載體疫苗、減毒流感病毒載體活疫苗、核酸疫苗5條技術路線推進。此前，中國軍事科學院軍事醫學研究院腺病毒載體疫苗已獲批展開臨床試驗。", "title": "中國兩款武漢肺炎疫苗  獲得臨床試驗許可"}
{"summarization": "藝人秦偉因性侵案被判刑8年定讞，今天前往南投地檢署報到發監執行。南投檢方指出，秦偉提早完成報到，隨即搭囚車前往台中監獄發監執行。面對媒體鏡頭，秦偉全程不發一語。", "article": "藝人秦偉因性侵案被判刑8年定讞，今天前往南投地檢署報到發監執行。南投檢方指出，秦偉提早完成報到，隨即搭囚車前往台中監獄發監執行。面對媒體鏡頭，秦偉全程不發一語。頭戴帽子、一身深色衣裝的秦偉到場後，依防疫措施先測量體溫，之後就進入偵訊室等候，由法警受理後交由檢察官初步審核身分。在提前完成報到後要步上囚車前，面對在地檢署等候多時的媒體，他低頭不發一語坐上囚車。秦偉戶籍地在南投縣，向台北地檢署聲請囑託南投地檢署代執行，而北檢也以傳真函囑託台灣南投地方檢察署代為執行。南投地檢主任檢察官林志佑受訪表示，檢方通知秦偉上午9時30分報到，但秦偉不到8時就完成報到手續，隨即發監執行。林志佑解釋，由於南投看守所是以短期收容為主，只關有期徒刑1年半以下的罪犯，所以秦偉完成報到後，將搭囚車前往台中監獄發監執行。秦偉涉嫌性侵造型師", "title": "秦偉性侵被判8年定讞 提早報到發監執行"}
{"summarization": "觀光局今天受理申請觀光業第2波紓困，如旅館業補貼雇主薪資費用4成及部分營運負擔，以減薪未達2成員工數及減薪前薪資為準，補貼每人每月薪資4成，最高新台幣2萬元，連3個月。", "article": "觀光局今天受理申請觀光業第2波紓困，如旅館業補貼雇主薪資費用4成及部分營運負擔，以減薪未達2成員工數及減薪前薪資為準，補貼每人每月薪資4成，最高新台幣2萬元，連3個月。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，觀光產業直接受到嚴重衝擊，交通部13日核定觀光局提出的第2波紓困補助計畫。觀光局今天公告，即日起受理申請，接受補貼的觀光產業，須營業中且3個月內不得資遣員工、停業或歇業，估計觀光從業人員約14萬人受惠。觀光局說，觀光業第2波紓困計畫，主要是針對旅行業、旅宿業及觀光遊樂業，給予雇主薪資費用的4成補助及部分營運費用負擔，同時含民宿經營者、導遊、領隊及國民旅遊隨團服務人員補助生計費用負擔。根據觀光局公布的「觀光旅館業及旅館業員工薪資補貼要點」，109年3月的客房住用率或總營業收入較去年衰退達5成者，依實際在職且未採勞動部減班休息補助方案或減薪未達2成的員工人數及減薪前的薪資為基準，補貼每人每月薪資40%，最高2萬元，共3個月。根據觀光局公布的「觀光旅館業及旅館業必要營運負擔補貼作業執行要點」， 每家至少補貼20萬元，依其供營業使用不動產的地價稅及房屋稅作為補貼基準（不限納稅人，承租人也參照該基準發放補貼），補貼比率為地價稅及房屋稅超過10萬元部份各依規定上限加計25%。根據觀光局公布的「協助民宿紓困補貼實施要點」，108年12月31日前取得民宿登記證，且於109年3月底前仍營業中的合法民宿，如獲光局頒發好客民宿標章且在有效期限內的民宿，每家10萬元，一般民宿每家5萬元。根據觀光局公布的「補貼旅行業營運及薪資費用實施要點」，每家總公司每月補貼10萬元，每家分公司每月補貼5萬元，得與薪資費用補貼合併申請；薪資補貼依實際在職且未採勞動部減班休息補助方案或減薪未達2成的員工人數計算，以薪資減少前業者實際支付的薪資為基準，補貼每人每月薪資40%，最高2萬元，共3個月。根據觀光局公布的「觀光遊樂業營運及薪資費用負擔補貼實施要點」，每家一次性補貼20萬元，得與薪資費用補貼合併申請，薪資費用補貼依實際在職且未採勞動部減班休息補助方案或減薪未達2成的員工人數計算，以減少前業者實際支付的薪資為基準，且業績衰退達5成以上，補貼每人每月薪資40%，最高2萬元，共3個月。根據交通部觀光局公布的「補貼導遊與領隊人員及國民旅遊隨團服務人員生計費用實施要點，導遊及領隊人員，最近1年內曾執行接待或引導來臺觀光旅客旅遊業務或引導出國觀光旅客團體旅遊業務累計8團以上，且總天數40天以上者，每月補貼1萬元，連續補貼3個月；國民旅遊隨團服務人員，最近1年內帶40團且總天數80天以上者，每月補貼1萬元，連續補貼3個月。", "title": "觀光業紓困薪資補貼申請 最高每人2萬連3個月"}
{"summarization": "台塑集團在越南的河靜鋼鐵廠被控2016年製造海洋污染，環團及受害人向台北地院提告求償，北院以沒有管轄權裁定駁回，環團等不服提起抗告。台灣高等法院日前駁回抗告。", "article": "台塑集團在越南的河靜鋼鐵廠被控2016年製造海洋污染，環團及受害人向台北地院提告求償，北院以沒有管轄權裁定駁回，環團等不服提起抗告。台灣高等法院日前駁回抗告。全案緣於，去年6月間，台塑受害者正義會、天主教新竹教區越南移工移民辦公室、環境法律人協會、環境保障基金會、台灣人權促進會、人權公約施行監督聯盟等民間團體，為這件海洋污染案的7875名受害者，在台灣台北地方法院提起民事損害賠償訴訟，控告台塑集團、中鋼集團、日本JFE鋼鐵集團以及共同投資的越南河靜鋼鐵公司其全體董事，請求賠償越南受害人新台幣1億4027萬多元。提告律師張譽尹指出，之前參與RCA訴訟向美國無線電公司等提告求償，對於先進國家跨國投資設廠污染弱勢國家行為，感到不恥，但這次卻是台灣的台塑集團去越南重現污染行為，他身為台灣人，深感羞恥。提告新聞稿指出，海洋污染事件，台塑集團雖已對外承認並支付越南政府5億美元補償金，但台塑集團並未向當地居民協調賠償，且越南政府只給部分受害人每人新台幣2萬元，當地有更多居民因長期無法工作而沒有收入，所以決定跨國提起訴訟。台北地方法院審理後，認為7875名受害者均為越南籍，且侵權行為地在越南，應類推適用民事訴訟法規定，由侵權行為地的越南法院管轄，難認就本案台灣法院有國際管轄權。台北地院表示，北院沒有國際管轄權，且越南法院是外國法院，無法依民事訴訟法規定移送裁定，裁定駁回訴訟。環保團體及受害人等不服遭駁回，去年10月底到司法院陳情，並遞交國際人權團體連署信，希望司法院正視越鋼案遭駁所凸顯的國際管轄等制度問題，同時也向台灣高等法院提起抗告。高院日前認定，國際管轄權的有無應依當事人的國籍、住所、居所、法律行為地、事實發生地、財產所在地等連繫因素，類推適用民事訴訟法相關規定為判斷標準，當事人主觀的好惡，並非認定國際管轄權的依據，7875名受害者主觀上對於越南政府暨越南司法制度的懷疑及不滿，不能作為我國法院取得國際管轄權的依據。高院指出，依抗告證據，越南法院是因受害人未依規定提出足以證明損害的文件，及對原裁判的申訴逾期，而駁回506名受害人的起訴及申訴，但受害人卻以此指摘越南法院違反司法獨立。高院表示，原審裁定並無違誤，日前駁回抗告。", "title": "台塑越鋼污染案求償 高院駁回抗告"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情使美國許多學校關閉，讓學生在家遠距學習，但有鑑於並非人人都有相關設備，NBA明星後衛「西河」衛斯布魯克宣布捐出650台電腦，協助有需要的兒童。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情使美國許多學校關閉，讓學生在家遠距學習，但有鑑於並非人人都有相關設備，NBA明星後衛「西河」衛斯布魯克宣布捐出650台電腦，協助有需要的兒童。美國職籃NBA休士頓火箭衛斯布魯克（Russell Westbrook）的「Why Not？基金會」（Why Not? Foundation）與非營利組織Comp-U-Dopt聯手，提供電腦給沒有電腦可用的學童。Comp-U-Dopt主管鄧普西（Colin Dempsey）表示，衛斯布魯克所屬基金會的大禮「將顯著提升我們庫存量，確保我們能夠持續協助休士頓最弱勢家庭縮小鴻溝」。他說，休士頓地區每3個學童就有1人處於經濟弱勢，家中無電腦可用。隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發，學校紛紛拉下大門，有必要即刻將電腦送到無這類設備的家庭之中。Comp-U-Dopt自3月18日起，已送出近1000台電腦給休士頓地區的家庭。休士頓市長特納（Sylvester Turner）辦公室表示，獲得電腦的學生，83%來自年收入不到3萬5000美元（約新台幣106萬元）的家庭。", "title": "疫情阻礙弱勢遠距學習 NBA球星衛斯布魯克捐650台電腦"}
{"summarization": "台北市警方昨天深夜在中山區執行臨檢勤務時，發現藝人祝釩剛持有大麻油，今天依毒品危害防制條例移送北檢偵辦。檢察官訊問後，諭令新台幣5萬元交保。", "article": "台北市警方昨天深夜在中山區執行臨檢勤務時，發現藝人祝釩剛持有大麻油，今天依毒品危害防制條例移送北檢偵辦。檢察官訊問後，諭令新台幣5萬元交保。台北市警保安大隊昨深夜在中山區執行攔查勤務時，發現1名男子形跡可疑，上前攔查後在男子身上發現大麻油，查出男子身分為藝人祝釩剛。警方訊後依毒品危害防制條例移送台北地檢署偵辦。祝釩剛曾是男子團體183Club成員，他於民國96年間因吸食大麻遭強制勒戒；他另於102年間涉嫌持有大麻菸草5.53公克遭警方查獲，台北地檢署予緩起訴處分。", "title": "祝釩剛涉持大麻油遭送辦 5萬元交保"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐，南美洲國家厄瓜多疫情擴大，死亡人數激增，經濟首都瓜亞基爾太平間和醫院空間不足，殯葬系統癱瘓，數以百計遺體在家腐爛多日，為拉丁美洲抗疫敲響警鐘。", "article": "武漢肺炎肆虐，南美洲國家厄瓜多疫情擴大，死亡人數激增，經濟首都瓜亞基爾太平間和醫院空間不足，殯葬系統癱瘓，數以百計遺體在家腐爛多日，為拉丁美洲抗疫敲響警鐘。法新社報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延，太平洋港市瓜亞基爾（Guayaquil）如今已淪為南美洲的疫情震央。瓜亞基爾醫院四周瀰漫著死亡的氣味，墓地外的車輛大排長龍，車上載滿紙板棺材。多日來，數以百計遺體擺放家中或橫躺街邊，以黑色塑膠袋包覆。厄瓜多政府為了防疫，每日實施15小時宵禁，導致死亡鑑定和殯儀館處理速度遲緩。為解決困境，政府結合軍警組成特殊任務小組，協助處理遺體。一名政府官員說，他們過去幾週已從瓜亞基爾民宅移走771具遺體，另從醫院太平間移走631具，目前等待下葬的就有1400多具遺體。厄瓜多當局預測，未來幾個月還會有多達3500人死於這場大流行病。疫情爆發時，作為經濟重鎮和重要樞紐的瓜亞基爾首當其衝。在學校放假的2月和3月，往返歐美的旅客特別多，厄瓜多2月出現首例確診，患者是一名從西班牙返國的老婦。艾基諾克斯科技大學（Equinox University of Technology）流行病學家希曼卡斯（Daniel Simancas）說，厄瓜多對疫情「反應慢半拍」。希曼卡斯說：「這導致我們眼前的毀滅性結果，在處理遺體和預測醫療物資需求上，當局已為缺乏策略道歉。」厄瓜多採購檢測套件組的時間有所延遲，流行病學監控計畫也很薄弱。去年12月公布的官方數據顯示，儘管圭亞斯省（Guayas）是全國最具生產力的省分，瓜亞基爾仍有超過11%人口生活在貧窮線下，失業和就業不足影響了20%的工作年齡人口。經濟學家柏內歐（Alberto Acosta Burneo）說：「人們想外出工作，這是缺乏社會安全網的非正式就業所導致。」圭亞斯省當局說，有超過3000人違反宵禁政策。儘管有軍人部署在街頭，小販沒戴口罩便在街上做生意的情況隨處可見，商店外的民眾也無視保持社交距離的建議。出身瓜亞基爾的社會學家杜蒂文（Carlos Tutiven）說：「不是所有人都能表現出服從和紀律，因為絕大多數人生活在非常不穩固的環境中。」無視居家令的不只是窮人。希曼卡斯說：「許多有錢有勢的家庭也低估這種病毒的威力，忽視隔離措施的重要性。」", "title": "武漢肺炎／厄瓜多淪疫情震央 為拉丁美洲抗疫敲響警鐘"}
{"summarization": "台股在4月8日重回萬點之上，雖有套牢區壓力，但投資人未因擔憂風險，增加短進短出情況，證交所統計，4月1至13日當沖交易金額占整體股市比重多在28%左右。", "article": "台股在4月8日重回萬點之上，雖有套牢區壓力，但投資人未因擔憂風險，增加短進短出情況，證交所統計，4月1至13日當沖交易金額占整體股市比重多在28%左右。加權指數4月8日來到10137.47點，重回萬點之上，成交值新台幣1706.84億元。台灣證券交易所統計，4月以來當日沖銷交易總買進成交金額，占市場比重維持在28%附近，雖然當日沖銷交易總買進成交金額自8日的493億3330萬2250元，降至13日的340億9097萬9830元，減少152億4232萬2420元，但應與台股整體成交量降低有關。證交所統計，4月以來當日沖銷交易總賣出成交金額占市場比重也約在28%上下，當日沖銷交易總賣出成交金額自4月8日的495億2476萬8990元，降至4月13日的341億2556萬1700元，減少153億9920萬7290元。另外，當沖交易成交股數占整體股市比重，自4月1日的23.04%，來到台股重回萬點4月8日的18.88%，雖然4月9日攀升至19.44%，但隨後一路走低，4月10日來到17.62%、13日降至15.68%。台股重回萬點4月8日當沖交易成交105萬3645張，到了4月13日降至73萬6705張。", "title": "台股4月重回萬點 雖有套牢壓力當沖比率持平"}
{"summarization": "股王大立光法說會釋出第2季展望疲弱，外資急砍目標價，法說會後股價一度摜破月線大關，衝擊台股及電子股走勢，今天在蘋果股價強拉尾盤激勵下，重新站回月線大關。", "article": "股王大立光法說會釋出第2季展望疲弱，外資急砍目標價，法說會後股價一度摜破月線大關，衝擊台股及電子股走勢，今天在蘋果股價強拉尾盤激勵下，重新站回月線大關。大立光第2季展望吹冷風，衝擊股價連2日回檔修正，月線一度失守，今天在美股費半指數勁揚，蘋果股價拉尾盤激勵下，開高震盪穩步推高，早盤漲幅逾3%，最高來到新台幣3815元，重新站上月線3740元之上，激勵電子股轉強，光學類股也受到激勵，除了同為蘋果供應鏈的玉晶光漲幅逾4%外，新鉅科、揚明光均亮燈漲停，先進光漲幅也超過4%，類股人氣有增溫跡象。大立光9日法說會，第1季繳出超亮眼成績單，但對第2季營運展望看法轉保守，反映出武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的負面衝擊，衝擊法人信心，法人看法依舊多空論戰，外資最新報告普遍維持買進評等、但均下修目標價，目標價的區間從2900元到5000元都有，看法存在極大的差異。亞系外資認為，大立光第2季下滑，原因在於Android手機客戶砍單，很可能是OPPO、VIVO、小米和三星新機進度調整，加上iPhone 12遞延，導致訂單減少。但大立光受惠多鏡頭和高階鏡頭的趨勢不變，會延到明年爆發，獲利增幅上看一成以上。外資表示，儘管中低階手機需求較強，大立光仍未打算切入這塊市場，因此將大立光第2季營收預估值調降31%至131億元，相當於季減1%、年減7%。另一家亞系外資指出，智慧型手機需求的不確定性，可能影響製造商今年下半年升級手機零組件的意願，預計第3季才有機會看到需求能見度提升。保守派美系外資指出，大立光獲利雖然穩定，不過市場競爭還是帶來隱憂，因此維持低於市場的財務預測，對今明年預估每股純益（EPS）為228元、260元。", "title": "蘋果股價拉尾盤 大立光重新站回月線大關"}
{"summarization": "台中市1999市民專線24小時服務，疫情期間，話務量更多，平均每天話務量逾2000通，市府從今天起實施話務人員分區兩地辦公，降低群聚感染風險以持續提供服務。", "article": "台中市1999市民專線24小時服務，疫情期間，話務量更多，平均每天話務量逾2000通，市府從今天起實施話務人員分區兩地辦公，降低群聚感染風險以持續提供服務。台中市研考會指出，台中市1999市民專線扮演民眾與機關的溝通橋梁，平時處理市政諮詢、公車查詢、陳情檢舉、派工通報等業務，1天服務話務量逾2000通。受到武漢肺炎話務人員都在第一時間盡力協助民眾獲得正確資訊，避免以訛傳訛造成恐慌。研考會主委吳皇昇表示，在艱難的防疫時期，市府與時間賽跑，積極準備各項業務，尤其1999是民眾與政府第一線溝通橋梁，為避免若有同仁遭感染或隔離，造成話務中心業務停擺，市府超前部署第二話務中心，今日起啟動兩地上班機制，在疫情退燒前，話務人員將分流分區在不同場域值機辦公，降低群聚感染風險。", "title": "降低感染風險 中市1999話務中心分區辦公"}
{"summarization": "美國的2019冠狀病毒疾病疫情看似初步緩和，東岸和西岸各有數州宣布區域性協議，彼此協調，目標是在控制疫情的條件下逐步放寬居家令，並重啟經濟活動、讓學校復課。", "article": "美國的2019冠狀病毒疾病疫情看似初步緩和，東岸和西岸各有數州宣布區域性協議，彼此協調，目標是在控制疫情的條件下逐步放寬居家令，並重啟經濟活動、讓學校復課。在東岸，紐約州及新澤西州、康乃狄克州、賓夕法尼亞州、德拉瓦州及羅德島州州長今天聯合召開視訊會議，宣布組成專門小組，研擬重啟經濟的計畫。紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）表示，這6州各派出3名官員共18人，將立即開始研議「協同」提案，讓商業重啟運作、學校重新開放。他說：「我們沒有一開始就訂出時間表，但我們會告訴專門小組：希望盡快（重啟），但要拿捏分寸。」麻州稍後也宣布加入東岸聯盟。在西岸，加州、俄勒岡州及華盛頓州也宣布一項類似協議，內容有關重啟經濟活動及防止病毒擴散的共同願景。預料明天會公布更多細節。路透社指出，上述東西岸共10州的州長，除了麻州的貝克（Charlie Baker）之外，全數是在野的民主黨。社會封鎖措施使得這些州合計超過一億人口大多無法正常工作，但州長們並未訂出結束封鎖措施的時程，而是強調，何時及如何重啟非必要經濟活動及學校復課的決定，仍以公眾健康為優先，並以科學為依據，而非政治考量。各州州長似乎未尋求總統川普政府的意見，就開始討論重啟經濟活動的計畫。美國的聯邦政府系統賦予50州州長權力，但理論上總統也可針對協同的全國性策略動用監督權力。川普今天表示，政府即將完成重新啟動美國經濟的計畫。他在每日例行簡報中說，美國病故人數上升到一個程度後趨於穩定，保持社交距離的措施有效。川普被問到應由州長或聯邦政府做出學校復課及重啟經濟活動的決定時說，他擁有最高權力。川普表示：「美國總統說了算。說是這麼說，我們會與各州合作。」為遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，美國經濟活動大規模停滯。這種疾病已在美國造成超過2萬3000人喪生、逾58萬人感染，是全球疫情最嚴重的國家。根據法新社消息，古莫說，雖然紐約州死亡人數超過一萬人，但「最糟情況已經過去」。古莫表示，入院率降低及插管情況減少，意味美國疫情最嚴重的紐約州感染情況雖仍處於高水平，但開始穩定；但他也警告，如果太早撤銷限制令，疫情可能會惡化。他說，紐約州今天新增671人起死亡病例，累計1萬56人病故。這是自4月5日以來，紐約州單日新增最少的數字；最多的一天是4月9日的799例。", "title": "美國武漢肺炎疫情似趨緩 東西岸10州擬逐步重啟經濟活動"}
{"summarization": "工業閥門供應商捷流閥業中國蘇州廠已完全復工生產，台灣桃園生質能中心的三偏心與控制閥產品訂單，預計第2季逐步出貨挹注營收。", "article": "工業閥門供應商捷流閥業中國蘇州廠已完全復工生產，台灣桃園生質能中心的三偏心與控制閥產品訂單，預計第2季逐步出貨挹注營收。觀察武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，捷流閥業指出，旗下中國蘇州廠已在3月上旬完全復工生產，中國地區物流運送、原料供應恢復正常。除了加速遞延訂單出貨認列，也受惠全球電子、船舶業工業閥門出貨，3月兩岸整體產能稼動率回升超過8成。捷流閥業指出，目前主要客戶擔憂再次面臨斷鏈風險，考量生產製程良率、持續投入擴建與環保法規趨嚴，明顯感受主要客戶加大備貨力道。台灣布局方面，捷流閥業表示，目前國內石化、電子等已在進行訂單項目保持出貨穩健，首季台灣、中國與亞洲地區營收比重合計9成，其中台灣比重超過5成，站穩台灣蝶閥市場超過6成市占率。此外，捷流閥業指出，桃園生質能中心的三偏心與控制閥產品訂單，預計今年第2季逐步出貨挹注營收，可望帶動整體營運表現升溫。捷流閥業自結3月合併營收2.15億元，創歷年同期新高，較2月1.45億元增加48%。公司指出，雖然首季中國生產基地受武漢肺炎疫情影響，不過受惠近年擴大全球工業閥門業務接單表現，發揮兩岸生產基地出貨彈性調配與自動化生產效益，首季合併營收5.75億元，較去年同期6.03億元微幅減少4.6%。捷流閥業主要供應蝶閥產品，從客戶端來看，法人指出，捷流閥業主要合作夥伴包括BASF、MOBIL、SHELL、IHI、VEOLIA、SIEMENS、三菱重工、日立重工、神戶製鋼、台塑、奇美、長春化工、遠東紡織、中鋼、中油、中船等。主要客戶包括台塑集團、中鋼集團、長春集團等。", "title": "捷流閥業蘇州廠全復工 台灣訂單挹注第2季營收"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，國防部今天表示，國軍每天撥補的口罩片數從1萬7000片增加至4萬7500片，可供戰備任務使用；此外，已跟內政部確定，5、6月軍事訓練役員額減半。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，國防部今天表示，國軍每天撥補的口罩片數從1萬7000片增加至4萬7500片，可供戰備任務使用；此外，已跟內政部確定，5、6月軍事訓練役員額減半。源自中國的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情在全球持續延燒。國防部上午召開「國防資源釋商」記者會，針對口罩配給部分，媒體詢問現階段的口罩數量無法滿足所有國軍官兵，是否可能造成防疫破口。軍醫局衛保處長高中錚上校回應，軍方向中央流行疫情指揮中心反應後得到善意回應，因此每天撥補的口罩數量從1萬7000片增加至4萬7500片，可提供防疫工作、擁擠空間等任務時使用。高中錚也指出，其他官兵將依照政府政策，線上申購後統一至鄰近超商一起領取。針對軍事訓練役員額是否減半，國防部發言人史順文少將也表示，已向內政部確定，今年5、6月的軍事訓練役餘額減半，並在住宿空間保持安全社交距離，至於確切的員額數量，仍待進一步統計中。", "title": "國防部：5月與6月軍事訓練役員額減半"}
{"summarization": "郭姓貨車駕駛今天清晨5時許行車經過雲林縣虎尾鎮文科和林森一路，疑因闖紅燈，與翁姓男子所駕駛的轎車發生車禍，郭男當場被甩出車外死亡。", "article": "郭姓貨車駕駛今天清晨5時許行車經過雲林縣虎尾鎮文科和林森一路，疑因闖紅燈，與翁姓男子所駕駛的轎車發生車禍，郭男當場被甩出車外死亡。雲林縣警察局虎尾分局今天清晨5時許接獲民眾報案，指虎尾鎮文科路、林森一路路口發生車禍，一輛貨車翻覆，駕駛被壓在車下。警方調查，郭姓男子（46歲）駕駛貨車行駛文科路西往東，翁姓男子（21歲）行駛林森一路南往北，雙方行駛至事故地點，貨車疑闖紅燈與轎車相撞，貨車失控撞上中央分隔島的號誌箱。警方研判，郭男疑未繫安全帶彈出車外，被翻覆的貨車壓在下面，當場死亡，而翁男受輕傷。2人皆無酒駕，詳細肇事原因由警方調查釐清中。", "title": "貨車疑闖紅燈釀禍 駕駛彈出車外死亡"}
{"summarization": "環保署傳出一名員工身體不適，採檢結果估16日出爐，並啟動居家辦公。環保署長張子敬今天說，這名員工只是去做檢驗、不是確診，並請與該員工接觸的同事先居家上班，「其實這是超前部署」。", "article": "環保署傳出一名員工身體不適，採檢結果估16日出爐，並啟動居家辦公。環保署長張子敬今天說，這名員工只是去做檢驗、不是確診，並請與該員工接觸的同事先居家上班，「其實這是超前部署」。媒體報導，上個月環保署秘書室員工確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），現在又傳一名民間單位派駐環保署員工身體不舒服，去醫院後被要求住院，採檢結果預計星期四才會出爐；目前其周圍4、5人已被要求居家辦公。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀行政院長蘇貞昌及內閣官員列席。民進黨立委何志偉指出，在學校只要有2人確診就停課，詢問政府部門遇到這種狀況要如何處理。環境保護署長張子敬表示，這2個是分開的例子，第1例是去參加旅遊，該員工過隔離期，現在也康復了，在家自主管理；昨天這位員工則在過程中加強防護措施，因其他同事的意識很高，這位員工昨天上班時，雖自認為是吹到風、扁桃腺發炎，但其他同事很小心，請該員工去醫院看一下。張子敬說，醫師很謹慎做了採檢，「其實這是超前部署」，只是去檢驗，不是確診，但環保署已請有與這位員工接觸的同事先居家上班，預先做阻隔，避免萬一確診再來做，就來不及，只是超前部署。張子敬表示，因為本來就有建立居家上班制度，先請這些同事優先居家上班；且居家上班要照規定打卡，都能直接上網來做。", "title": "環保署再傳員工受檢 張子敬：同事先居家上班"}
{"summarization": "巴西警方11日下午逮捕10名中國人，他們涉嫌竊取1.5萬組2019冠狀病毒疾病檢驗試劑組和約200萬件醫療物資，包括口罩、手套、手術帽、手術服、酒精消毒凝膠和體溫計。", "article": "巴西警方11日下午逮捕10名中國人，他們涉嫌竊取1.5萬組2019冠狀病毒疾病檢驗試劑組和約200萬件醫療物資，包括口罩、手套、手術帽、手術服、酒精消毒凝膠和體溫計。巴西新聞網站R7報導，聖保羅刑警特攻隊（Dope）調查9日發生在瓜魯柳斯（Guarulhos）國際機場發生的竊案後，在伊比蘭卡區（Ipiranga）一處倉庫發現這批物資。警方發現一個犯罪集團接收從機場竊取的贓物後，正在洽商以巴西幣400萬元（約新台幣2320萬元）交易這些醫療物資。刑警觀光服務警局警長蓋拉（Luis Alberto Guerra）假扮一名有意購買贓物的商人。犯罪集團原想以400萬元出售物資，經過10小時談判後，敲定金額300萬元成交。當警長抵達倉庫，要求查看醫護人員用來對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的裝備後，證實確實是在瓜魯柳斯機場被盜走的那批物資。這個中國人集團的首領鄭小雲（Zheng Xiao Yun名中國人一起被捕。鄭小雲告訴警方，倉庫的物資是商人們的捐贈，將交給巴西醫院。鄭小雲的說詞未說服警方，一干人等被巴西警方以現行犯逮捕，帶到警局問話。蓋拉說明，從瓜魯柳斯機場被竊走的物資，是一家私人進口公司代理包括愛因斯坦醫院（Albert Einstein）等私人醫院進口的醫療裝備。巴西刑警已聯絡中國駐聖保羅領事館，要求查證鄭小雲的身分以及是否真的代表巴西上海協會。除了巴西，秘魯首都利馬警方12日逮捕一名中國男子，原因是他以竊自衛生當局的檢測器具，違法對民眾進行2019冠狀病毒疾病快篩。秘魯警方表示，張天星（Tianxing Zhang", "title": "竊取抗疫醫療物資 巴西警方逮捕10名中國人"}
{"summarization": "新店隨機殺人案等重大事件畫面在媒體及網路不斷播放，時代力量立委王婉諭盼政府儘速訂定規範，防止不當畫面被媒體播出。行政院長蘇貞昌今天說，這要立刻做，將請政委召集部會檢討缺失，若法不足就修法。", "article": "新店隨機殺人案等重大事件畫面在媒體及網路不斷播放，時代力量立委王婉諭盼政府儘速訂定規範，防止不當畫面被媒體播出。行政院長蘇貞昌今天說，這要立刻做，將請政委召集部會檢討缺失，若法不足就修法。蘇貞昌上午列席立法院施政總質詢。時代力量立委王婉諭質詢時指出，去年發生的奧萬大男童墜橋不幸身亡案及新店隨機殺人案等重大事件的畫面，當下在媒體及網路上不斷放送，甚至有往生者遺體的畫面。王婉諭指出，她知道媒體有報導的義務，大眾有知的權利，但社會公益跟知的權利是否一定需要配合這樣的畫面播送，何苦需要用這些畫面讓被害人及家屬再次遭受傷害。希望國家通訊傳播委員會跟相關主管機關儘速訂定規範，防止不當的畫面被媒體播出。王婉諭表示，希望各部會跨部門協助媒體自律，但以現行狀況來看，法務部表示無法源依據處理這樣的畫面；通傳會則表示依法只有處理廣播電視的部分，且畫面播出後需經審議流程。確定違法或不適合才會下架、禁止，約是在播放的半年後，才有可能討論處理。另外，王婉諭指出，「iWIN網路內容防護機構」則必須接獲被害人或其親友陳情後，才能協助聯絡相關平台業者，但能否移除畫面還是取決於業者。她表示，當發生這種事時，被害人及家屬都是心力交瘁，根本不會有心力處理這樣的事情，這三方的回應都顯示只剩被害人自力救濟一途。蘇貞昌表示，這不恰當，媒體自律及相關主管機關的他律都要加強，他一直都認為法要周全，不要呼籲半天，結果法沒有到位，處罰也沒有很快。若只剩下被害人自力救濟，非常不應該，政府不應該這樣，會要求相關部會就這種情況討論如何遏止，立刻要求相關部會檢討。蘇貞昌指出，會立刻請政委召集相關部會，就目前相關缺失情形進行盤整，並作出相關對應，如果還有法不足的問題，那就修法，這要立刻來做。", "title": "規範防殺人案不當畫面播出 蘇貞昌：立刻做"}
{"summarization": "旗下有「饗食天堂」、「饗饗」等吃到飽餐廳的饗賓餐旅集團今天率先宣布，旗下全品牌40家門巿每餐期來客數限制5成，即使訂位數超過也不接受，盼防疫期間提供更安全的用餐環境。", "article": "旗下有「饗食天堂」、「饗饗」等吃到飽餐廳的饗賓餐旅集團今天率先宣布，旗下全品牌40家門巿每餐期來客數限制5成，即使訂位數超過也不接受，盼防疫期間提供更安全的用餐環境。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）蔓延，衝擊觀光餐飲業，政府訂出「社交距離」防疫政策，在室內必須保持1.5公尺社交安全距離，多家連鎖餐飲業者遵循規定，但也憂心用餐人數砍半。饗賓餐旅採取積極應對措施，由集團旗下吃到飽餐廳品牌「饗饗」及「旭集」、「饗食天堂」，以及「開飯川食堂」等品牌，共40家門巿加強防疫，即日起每餐期來客數限制5成，即使訂位數超過也不接受，換言之，就是生意上門也堅持原則絕不超接客人，盼提供更安全的用餐環境。饗賓餐旅總經理陳毅航表示，饗賓餐旅旗下40家門市防疫超前部署，在政府未強制規定之前，就嚴格執行工作人員必量額溫戴口罩、定時洗手消毒、用餐環境及桌椅每日消毒以及拉寬桌距，也落實消費者量額溫酒精消毒手部。陳毅航說，「饗饗」及「旭集」座位數皆在300席以上，疫情期間雖受到影響，但程度相對較小，上個月就開始實施梅花座，提供消費者安全的用餐環境；現在更要落實政府保持社交安全距離，率先業界採限制來客數政策，每餐期來客數以5成為上限。針對「社交距離注意事項」，王品表示，集團原本即以「隔桌帶客」為原則，每桌以梅花座錯席而坐，為確保1公尺以上安全距離，旗下280家餐廳已調整桌距以符合規範。豆府旗下全品牌主動積極自主防疫，除員工檢測體溫、全面配戴口罩等，更嚴格控管料理品質，並配合政府政策，在用餐區設置隔板。", "title": "武漢肺炎／吃到飽餐廳開防疫第一槍 饗食天堂限制5成來客"}
{"summarization": "報稅季將到來，健保署今天提醒，民眾申報個人綜所稅時若採列舉扣除額，108年度健保費、補充保費可全額扣除，不受保險費扣除額上限2.4萬元限制，且有多種查詢方式供民眾選擇。", "article": "報稅季將到來，健保署今天提醒，民眾申報個人綜所稅時若採列舉扣除額，108年度健保費、補充保費可全額扣除，不受保險費扣除額上限2.4萬元限制，且有多種查詢方式供民眾選擇。衛生福利部中央健康保險署上午發布新聞稿宣布此事，健保署財務組科長張菊枝表示，民眾在申報綜合所得稅時，若採列舉扣除額方式計算，一般保險及商業保險均有新台幣2萬4000元的保險費扣除額上限限制。張菊枝指出，納稅義務人本人、配偶和申報受扶養直系親屬每人全年所繳的健保費，全部都可列舉扣除，不受2萬4000元上限。不過，不少民眾對於如何查詢健保費繳費金額仍霧煞煞，張菊枝說，民眾除了可向投保的公司（行號）或所屬職業工會（漁會、農會或水利會）查詢，也有另外4種方式可查詢。張菊枝指出，民眾可至健保署官網，點選「網路櫃檯」、「承保網路櫃檯」、「一般民眾」、「個人健保資料網路服務作業」，使用自然人憑證或完成註冊的健保卡就可查詢或下載資料。習慣臨櫃辦理的民眾可攜帶個人身分證正本，到加保的鄉（鎮、市、區）公所、或前往健保署各分區業務組或聯絡辦公室查詢；若不想跑這麼遠，也能就近在便利超商的多媒體資訊工作站，使用自然人憑證查詢或下載。此外，民眾在5月申報綜合所得稅期間，可使用自然人憑證或已完成註冊的健保卡，透過綜合所得稅電子結算申報軟體，或可至各區國稅局所屬分局、稽徵所臨櫃據點，查詢健保費繳納資料，就可進行網路報稅。張菊枝說，民眾若對查詢方式有疑問，可撥打健保署免付費諮詢專線0800-030-598，或以手機撥打（02）4128-678洽詢。", "title": "報稅季將至 健保費列舉扣除不受2.4萬上限"}
{"summarization": "美系外資認為，封測廠頎邦受惠於iPhone SE2拉貨，近期股價有撐，但iPhone SE2營收貢獻不足以抵銷下半年iPhone新機訂單流失的影響，加上TDDI需求恐放緩，重申中立評等，目標價降到50元。", "article": "美系外資認為，封測廠頎邦受惠於iPhone SE2拉貨，近期股價有撐，但iPhone SE2營收貢獻不足以抵銷下半年iPhone新機訂單流失的影響，加上TDDI需求恐放緩，重申中立評等，目標價降到50元。頎邦今天股價開高，盤中最高來到54.7元、漲幅逾2%，成交量超過1800張。美系外資發布研究報告指出，蘋果平價新手機iPhone SE2即將發表，有助頎邦近期股價表現，但iPhone SE2需求恐難以抵銷今年下半年iPhone新機訂單流失的影響。美系外資推估，iPhone SE2將貢獻頎邦2020年營收約1%，但蘋果今年下半年iPhone新機全部採用OLED（有機發光二極體）面板，頎邦營收恐減少約10%，不太可能由其他類別的產品彌補。雖然居家辦公趨勢帶動筆記型電腦、顯示器和平板電腦銷售，推升觸控暨顯示整合驅動IC（TDDI）需求，頎邦今年第1季營收因此優於預期，但美系外資認為，新興市場智慧型手機需求不佳將導致頎邦未來2季面臨TDDI砍單，並影響下半年頎邦12吋金凸塊晶圓及薄膜覆晶封裝（COF）業務表現。美系外資也指出，電視需求不佳將造成大尺寸面板驅動IC進入庫存修正週期，恐拉低頎邦8吋金凸塊晶圓和薄膜覆晶封裝的產能利用率，維持頎邦「中立」投資評等，目標價從56元調降到50元。", "title": "頎邦iPhone SE2貢獻有限 外資調降目標價"}
{"summarization": "曾入圍金馬獎最佳男配角、新人獎與金鐘獎的藝人高盟傑，曾因吸毒遭判刑，去年7月間又涉販毒遭檢舉，雖一度獲不起訴，案經台中高分檢發回續查，中檢今天依毒品罪嫌將他起訴。", "article": "曾入圍金馬獎最佳男配角、新人獎與金鐘獎的藝人高盟傑，曾因吸毒遭判刑，去年7月間又涉販毒遭檢舉，雖一度獲不起訴，案經台中高分檢發回續查，中檢今天依毒品罪嫌將他起訴。台中地檢署起訴書指出，魏姓男子（台中地院另案審理中）民國108年7月17日晚間10時多，打電話給代號「老板」的38歲高盟傑，表達欲購買第二級毒品安非他命，魏男當晚並前往高盟傑位於台中市沙鹿區的住處交易。雙方議定以新台幣4000元交易，高盟傑當場將一包重量1.875公克的安非他命交給魏男，魏男為求先前因違反毒品危害防制條例案件能獲得減刑，隔天下午2時多，持與高盟傑交易的蒐證影帶，前往台中市政府警察局大甲分局提出檢舉。台中地檢署原先偵辦時，以未查扣到證物將高盟傑不起訴處分，案件經台中高分檢發回中檢續查，檢方偵辦後依據證人證詞、蒐證影像、手機通聯記錄等證據，今天依違反毒品危害防制條例罪嫌將高盟傑起訴。高盟傑在107年9月間，就因施用安非他命被警方查獲，經新北地檢署偵辦後處以緩起訴，並命高盟傑至醫療院所勒戒，但高盟傑在緩起訴期間，去年5月又在台中市潭子區遭查獲於車上吸毒，被台中地院判處3個月徒刑，這次又因販毒再被偵辦。高盟傑因父親經營經紀公司，從小就在電視圈成長，91年曾演出電影「美麗時光」，入圍第39屆金馬獎最佳男配角與最佳新人獎，並在99年演出電影「當愛來的時候」，入圍第47屆金馬獎最佳男配角，另外，也多次演出迷你劇集入圍金鐘獎。", "title": "高盟傑涉販毒遭起訴 曾因吸毒案判刑"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天說，行政院長蘇貞昌已要求華航後續運送物資進行國際防疫合作時，機身增加台灣的標誌；至於華航更名等議題，行政部門將與立法院、社會各界持續討論。", "article": "總統府發言人張惇涵今天說，行政院長蘇貞昌已要求華航後續運送物資進行國際防疫合作時，機身增加台灣的標誌；至於華航更名等議題，行政部門將與立法院、社會各界持續討論。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，台灣捐贈口罩物資由華航執飛送往歐洲等國，不過，社會有許多聲音認為，華航英文名稱為China Airlines，常被誤認為中國籍航空，建議華航改名，避免誤會。行政院長蘇貞昌上午在立法院會前受訪表示，華航改名涉及航權等種種因素，也許不是那麼簡單，但讓國家的航空公司標誌台灣，確實是該努力來做的事，也許讓華航快一點在機身或其他部分，多點台灣標誌。張惇涵上午受訪表示，誠如蘇貞昌上午所說，行政院已經責成交通部要求華航，在後續運送物資進行國際防疫合作時，在機身增加台灣的標誌，避免有所混淆。張惇涵說，至於華航更名相關議題，由於涉及包括航權在內等各種事宜的協商安排，行政部門也將與立法院及社會各界持續討論。", "title": "總統府：華航改名涉及航權 行政部門持續討論"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情對中共2020年全面脫貧政策形成重大考驗，但官方堅持會完成任務，中共中央政治局常委、全國政協主席汪洋昨天透過線上會議約談20多名縣委書記，強調確保高質量脫貧。", "article": "武漢肺炎疫情對中共2020年全面脫貧政策形成重大考驗，但官方堅持會完成任務，中共中央政治局常委、全國政協主席汪洋昨天透過線上會議約談20多名縣委書記，強調確保高質量脫貧。據官媒中央電視台新聞聯播，除了汪洋，中共中央政治局委員、國務院副總理、國務院扶貧開發領導小組組長胡春華也出席會議。這次約談以電視電話會議方式召開。中西部11個省區的24名縣委書記參加，4名縣委書記作代表性發言。港媒指出，以往也有相關負責人被約談的情形，但中共中央直接約談的情況並不常見。汪洋表示，「縣一級在我們黨的組織結構中處於承上啟下的關鍵環節，縣委書記是脫貧攻堅的一線指揮官」。他要求，縣級脫貧工作要結合實際創造性開展工作，切實擔負起高質量打贏脫貧攻堅戰的政治責任，「努力交出一份讓中央放心、讓人民群眾滿意的答卷」。汪洋說，「脫貧工作越到最後時刻，越要狠抓工作作風轉變，堅決克服形式主義、官僚主義」。胡春華也表示，「要堅決整改攻堅責任不實、擔當作為不夠和形式主義、官僚主義等問題，堅持督戰一體、既督又戰，推動幫扶資源力量下沉，支持基層完成脫貧任務」。今年以來，汪洋已經多次針對「脫貧攻堅」召開會議或調研，包括2月18日各民主黨派中央脫貧攻堅民主監督工作座談會在北京召開，汪洋出席會議並講話；3月24日，汪洋到國務院扶貧辦調研並座談；4月13日，汪洋在北京主持召開脫貧攻堅約談會議並講話。另外，3月6日，中共總書記習近平出席決戰決勝脫貧攻堅座談會，據新聞畫面，主持座談會的也是汪洋。國務院扶貧開發領導小組辦公室主任劉永富3月中旬曾公布，中國目前剩餘52個貧困縣、2707個貧困村以及551萬人尚未脫貧。", "title": "約談縣委書記  中共強調確保高質脫貧"}
{"summarization": "國防部今天表示，秉持國內廠商有能力供應，不向外採購原則，將裝備研發、產製、維修等一般軍需釋放民間，據統計，去年釋商1303億創歷年最高，其中最亮眼為空軍，共686億元。", "article": "國防部今天表示，秉持國內廠商有能力供應，不向外採購原則，將裝備研發、產製、維修等一般軍需釋放民間，據統計，去年釋商1303億創歷年最高，其中最亮眼為空軍，共686億元。國防部上午召開「國防資源釋商」記者會，資源司科技企劃處簡任處長康世宗表示，國防資源釋商是依據國防法第22條，結合民間力量發展國防科技工業，以達成國防自主及促進經建雙重目標。康世宗指出，國防部秉持「國內廠商有能力供應，不向外採購」原則，將國軍武器裝備研發、產製、維修及戰訓、行政等一般性軍需釋放民間，藉由國防資源挹注，直接擴大內需及活絡經濟動能。康世宗說，依建軍備戰需求及國防預算科目，檢討不具機敏性、戰備時效低及非核心能量，納入釋商範疇，區分「武器裝備獲得」、「武器裝備維持」及「一般性軍需品」等三大類，配合國防預算規模，採逐年成長，並訂定年度釋商計畫，以利管制推動。康世宗強調，民國105年至108年國內資源釋商成效每年均達千億元以上（105年新台幣1047億元、106年1016億元、107年1184億元、108年1303億），其中108年的執行成效為歷年最高金額。康世宗指出，行政院「5+2產業創新計畫」已將「國防產業」納入推動，並以機、艦國造列為重點項目，預估109年資源釋商金額可達1310億元以上，將有助提升國防自主實力及促進產業動能。至於去年度國防資源釋商哪一品項執行成效最佳。康世宗表示，去年成效是以軍種當作統計，因政府推動新式高教機及其他裝備，空軍的表現最為亮眼，總金額為686億元，而首架新式高教機的原型機去年9月已出廠，預計今年6月首飛，110年將量產、交機。", "title": "國防釋商成效創歷年最高 108年1303億空軍最亮眼"}
{"summarization": "中國海關總署上午表示，今年第一季出口年減11.4%，進口年減0.7%，貿易順差人民幣983.3億元、年減80.6%；受新型冠狀病毒疫情影響，中國外貿發展面臨的困難不容低估。", "article": "中國海關總署上午表示，今年第一季出口年減11.4%，進口年減0.7%，貿易順差人民幣983.3億元、年減80.6%；受新型冠狀病毒疫情影響，中國外貿發展面臨的困難不容低估。中國國務院新聞辦公室上午舉行「2020年一季度進出口情況」記者會，海關總署新聞發言人、統計分析司司長李魁文回應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）對中國進出口貿易影響時，作上述表示。他指出，據海關統計，第一季中國貨物貿易進出口總值人民幣6.57兆元，比去年同期下降（年減）6.4%。其中，出口3.33兆元、下降11.4%；進口3.24兆元、下降0.7%；貿易順差983.3億元、減少80.6%。對於今年的外貿趨勢，他說，當前全球新冠肺炎疫情還在加快蔓延，對世界經濟發展造成嚴重衝擊；國際貨幣基金（IMF）最新預測今年全球經濟將發生衰退，世界貿易組織（WTO）也預測今年全球貨物貿易下滑較大。李魁文指出，國際市場的需求萎縮必然對中國外貿出口造成衝擊，外貿新訂單減少等問題開始逐步顯現，「中國外貿發展面臨的困難不容低估」；但也要看到，中國外貿韌性強、競爭力強，中國企業的創新能力和市場開拓能力也很強。至於3月分的外貿特點，他表示，中國第一季進出口雖然下降6.4%，但降幅較前2個月明顯收窄3.1個百分點，外貿進出口有所回升，原因有3個方面，首先是3月當月進出口有所好轉，隨著外貿穩增長政策效應逐步顯現，前期因延期復工積壓的出口訂單陸續交付。李魁文說，其次是內需推動進口表現較好，隨著國內工業生產和居民生活逐步恢復，中國強大的國內市場潛力逐步釋放；最後是對「一帶一路」沿線國家的進出口保持成長，成為中國外貿穩定發展的重要因素。", "title": "中國：首季外貿降逾6% 困難不容低估"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，國民黨今天邀基層診所代表開記者會反映心聲，診所醫生嘆防疫裝備不足；國民黨提3項訴求，盼政府提供充足防疫裝備、診所醫療成本免稅額度提高至85%、成立公衛緊急事件防疫基金。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，國民黨今天邀基層診所代表開記者會反映心聲，診所醫生嘆防疫裝備不足；國民黨提3項訴求，盼政府提供充足防疫裝備、診所醫療成本免稅額度提高至85%、成立公衛緊急事件防疫基金。國民黨上午召開「基層診所受疫情衝擊大，籲政府重視基層醫護的心聲」記者會，邀請國民黨醫療委員會主委蔡明忠、台灣耳鼻喉頭頸外科醫學會常務監事陳建良、大台中診所協會理事長林釗尚等基層診所代表，反映基層醫療診所的心聲。與會3位醫師皆表示，疫情嚴峻，基層診所勇敢在第一線面對疑似武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）個案，冒著染病風險，卻很少獲得政府在基本防疫物資上充裕的奧援，包括防護面罩、防護衣等都需要自備；N95口罩也是在基層聲聲呼喚中，才得到幾片，但數量顯然不夠。他們強調，未來若基層醫療診所要配合篩檢工作，防護設備與措施更為重要，政府應該重視基層醫護人員的健康安全，提供更具體、更確實、更完備的防護支援，才能守住防疫的第一線。文傳會主委王育敏表示，為協助基層醫療診所能順利渡過此波疫情的衝擊，國民黨提出3項訴求，第一、提供基層診所，依照疫情嚴重度，給予合宜、充裕的防疫裝備，以確保基層醫護人員的健康安全；第二、診所醫療成本免稅額度自80%提到85%，減輕基層診所在這波疫情中所承受的經營壓力。第三、政府成立「醫療、公衛緊急事件防疫基金」，讓醫療體系面對突發性疫情事件時，能有充足的資源與資金做好第一線防疫的工作。希望政府能傾聽基層醫護人員的心聲與困境，讓基層診所醫療人員能撐過這段時間疫情的衝擊。", "title": "基層診所嘆防疫裝備不足 國民黨籲政府重視"}
{"summarization": "桃園市一名李男居家檢疫期間4次違規外出，遭桃園市政府衛生局重罰新台幣100萬元，由於未繳清罰款，行政執行署桃園分署今天表示，已請衛生局中午前移送，收案後立即進行財產調查。", "article": "桃園市一名李男居家檢疫期間4次違規外出，遭桃園市政府衛生局重罰新台幣100萬元，由於未繳清罰款，行政執行署桃園分署今天表示，已請衛生局中午前移送，收案後立即進行財產調查。法務部行政執行署桃園分署主任行政執行官黃有文告訴中央社記者，桃園分署相當重視此案，在衛生局裁罰後就已緊盯追蹤，今天上午也主動致電衛生局，並請相關承辦人員在中午前將案件移送至行政執行署桃園分署，目前已分案辦理，將著手進行財產調查。黃有文表示，桃園分署在上週五，就已經前往這名20多歲李姓男子，在桃園居家檢疫的處所預先調查，但沒有找到李男，也未聯絡上房東，管理員表示大樓住戶很多，並不認識李男，桃園分署後續會主動聯繫李男，以便進行李男名下動產、不動產及薪資查扣，若無財產及未清償罰款前，也可限制李男出境出海。黃有文說，由於家住新北市的李男是自己到桃園租屋工作，如果找不到李男下落，桃園分署會主動與李男家屬聯繫，不過黃有文也坦言，李男才20多歲，恐怕難以獨力處理百萬罰款，調查後也會視情況決定後續的處理方式，不排除請李男家屬出面協助解決。桃園市政府表示，李男在2月29日自中國廈門入境，居家檢疫解除日期為3月15日，但男子遭發現在3月2日、3日、5日及10日曾外出購買食物，因此衛生局於3月12日開立裁處書，裁罰100萬元，並移至集中檢疫所安置。", "title": "違居家檢疫百萬罰款未繳  移送執行署桃園分署"}
{"summarization": "台灣聯合國協進會等醫衛團體今天共同舉辦台灣防疫外交展望直播論壇，台灣聯合國協進會理事長蔡明憲呼籲世界衛生組織秘書長譚德塞「做好你的工作」，不要打壓台灣政府人民參與世衛的權利，也不要打壓台灣人民言論自由。", "article": "台灣聯合國協進會等醫衛團體今天共同舉辦台灣防疫外交展望直播論壇，台灣聯合國協進會理事長蔡明憲呼籲世界衛生組織秘書長譚德塞「做好你的工作」，不要打壓台灣政府人民參與世衛的權利，也不要打壓台灣人民言論自由。立法院跨黨團代表、全球台灣醫衛總會、台灣世衛外交協會、台灣聯合國協進會等醫衛團體今天在立法院舉辦「戰勝武漢肺炎  台灣與全球齊力」直播論壇；與會者握拳高喊「台灣加油、譚德塞下台」。台灣聯合國協進會理事長蔡明憲指出，世界衛生組織（WHO）憲章提到，WHO是普世參與的公衛團體，此外，有8成以上的台灣人民願意參加WHO，貢獻全世界公共衛生。蔡明憲說，自從世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）2017年就任後，這3年台灣被排除在世界衛生大會之外，打壓、排除、羞辱台灣，後面影武者就是中國，中國給譚德塞壓力，不邀請台灣的衛福部長參加世衛大會。蔡明憲指出，先前只要拿台灣的護照，就可以申請旁聽世衛大會開幕，但譚德塞擔任秘書長後，就要求台灣人要拿其他有相片的雙證件，才能申請旁聽；最讓他感到羞辱的是2018年5月世衛組織舉辦健行活動，當時台灣加入WHO宣達團成員穿著他身上這件綠衣，衣服前面寫著Health For All，背後寫著WHO For Taiwan，在日內瓦現場被幾十個警察包圍，要求脫下T恤，他還被要求去警局做筆錄。蔡明憲說，他問警察，普世健康人權不是世衛的宗旨嗎，但警察沒有回答他的問題，只說這是世衛主辦活動，這是世衛最高層級的決定，他們就要執行這個工作；隔年他再去日內瓦，不過，那年經過外交部抗議，警察沒有再強制要求宣達團脫掉T恤。蔡明憲指出，譚德塞幾天前說，被台灣人民、政府羞辱，只因為自己是黑人；蔡明憲強調，「這是錯誤的」，他們批判譚德塞是因為，世衛沒有邀請台灣衛福部長參加世衛大會，違反憲章，不讓台灣人民旁聽大會，甚至要求宣達團脫掉T恤，違反言論自由，「譚德塞先羞辱台灣人民，我們不過是表達憤怒抗議」。蔡明憲說，今天透過全球連線，希望譚德塞能夠「做好你的工作」，不要打壓台灣政府人民參與WHO的權利，也不要打壓台灣人民表達要參加WHO的言論自由。出席論壇的台灣民眾黨立委蔡壁如則對蔡明憲說，如果下次要去WHO抗爭的話，「我可以跟你一起去」；她呼籲WHO正視台灣，不應把台灣排除在外。民進黨立委黃秀芳說，就像中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中日前所說，譚德塞與其罵台灣，不如花時間學習台灣做防疫，透過今天的論壇，希望讓世界看到台灣，台灣有能力幫助全世界。台灣世衛外交協會理事長姜冠宇說，WHO的正當性受到質疑，國際情勢會如何變化是大家關心的；全球台灣醫衛總會副執行長蔡益堅說，應該思考台灣需要WHO，還是WHO需要台灣，若讓台灣進入WHO，注入新的能量與新血，對WHO體制改革是一個契機，對台灣也是契機，讓台灣加入WHO對全世界、甚至中國大陸的民眾都有好處。", "title": "醫衛團體辦直播論壇  要求譚德塞別打壓台灣"}
{"summarization": "武漢肺炎讓全球體壇一片死寂，就只有台灣的中華職棒領先全球率先開打，台灣企業甲級足球聯賽同樣如期開踢，雙雙受到國際矚目。", "article": "武漢肺炎讓全球體壇一片死寂，就只有台灣的中華職棒領先全球率先開打，台灣企業甲級足球聯賽同樣如期開踢，雙雙受到國際矚目。全球絕大多數體育職業聯賽都因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）停擺之際，台灣閉門比賽的中職、台企甲賽季如期進行，讓球迷仍可在家觀賞在此時極難能可貴的現場直播賽事。邁入第4年的台灣企業甲級足球聯賽12日照常進行每年4月到10月進行的台灣企業甲級足球聯賽，大同在先前3個球季都拿下冠軍，高市台電則是「三連亞」。傳統上在週六開打的中職，11日的本季開幕戰因大雨延賽，12日的象獅戰成為疫情下全球第一場職棒賽事。路透社指出，台灣的總統蔡英文12日在她的臉書（專頁上貼出一張在家看棒球賽的照片，還有她養的其中一隻貓作伴，她並呼籲大家一起在家看球。", "title": "全球體壇停擺 路透：只有台灣能棒球足球開賽"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐，中央已宣布寺廟人流控管，明天適逢媽祖聖誕，台南市長黃偉哲今天提前到中西區大天后宮祝壽，他表示，信徒祭拜若能保持社交距離，相信媽姐也會很高興。", "article": "武漢肺炎肆虐，中央已宣布寺廟人流控管，明天適逢媽祖聖誕，台南市長黃偉哲今天提前到中西區大天后宮祝壽，他表示，信徒祭拜若能保持社交距離，相信媽姐也會很高興。明天是農曆3月23日媽祖聖誕，黃偉哲今天前往大天后宮祝壽，且宣導入廟人流管制防疫措施；黃偉哲指出，各國防疫政策大同小異，但民眾配合度有很大的不同，導致疫情發展各異。黃偉哲表示，台南在第1回合及第2回合表現不錯，但第3回合進入深水區，不論是社交距離或其他政策，將碰觸民眾的生活習慣，執行會有一些難度，若信徒祭拜媽祖保持社交距離，不僅媽祖很高興，也能確保健康。黃偉哲說，目前夜間特定營業場所，已有相當高的共識，也做比較好的處理，白天的宮廟、宗教廟宇，市府請廟方協助防疫，避免出現缺口。台南市政府民政局已對寺廟祭拜研擬管制措施，規劃參拜動線右進左出，量額溫，噴酒精，全程戴口罩，廟內保持1.5公尺的社交距離，確實控制人數，及信徒在廟埕參拜等；廟方也要加強洗手台、擲筊和籤支的清潔消毒。民政局統計，台南市多家知名寺廟，包括中西區台灣首廟天壇、後壁區泰安宮、六甲區代天府、歸仁區仁壽宮、東山區碧軒寺、新營區太子宮等，已配合政府的管制措施。", "title": "黃偉哲：保持社交距離祭拜 媽祖會很高興"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，武漢肺炎防疫，非常肯定醫護人員，相關應給予的資源、津貼等等，絕對不會少；醫療院所如果因受疫情衝擊，應給予的補助，也有相關規定。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，武漢肺炎防疫，非常肯定醫護人員，相關應給予的資源、津貼等等，絕對不會少；醫療院所如果因受疫情衝擊，應給予的補助，也有相關規定。立法院會今天進行施政總質詢，國民黨立委張育美質詢表示，政府應與醫療界共體時艱，除了重視醫護人員的努力，也應關心經營困難診所、藥局、醫療機構的紓困。蘇貞昌答覆，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，幸好醫護人員在第一線，國人感動與感謝，非常肯定；相關應給予的資源、津貼等等，絕對不會少，如果預算匡列有所不足，或者規劃不周，一定會加碼，會做到。他指出，政府非常肯定醫護人員的防疫付出，絕對不會虧待或漠視，請放心。張育美質詢時反映很多診所與偏鄉醫院受疫情衝擊，紓困有其必要，蘇貞昌表示，醫療院所如果因受疫情衝擊，應給予的補助，也有相關規定。另外，張育美詢問，自主健康管理的醫護人員，醫療院所需不需要給薪。對此，衛生福利部次長何啟功答覆，相信所有的醫院，大部分都是正常給薪；所有醫療院所損失，在健保總額或紓困措施都會有所考量，款項公平合理分配給真正從事醫療業務的工作人員。何啟功也說明，不管哪一家醫療院所，如果人力吃緊，指揮中心會適度調整協助，不會讓民眾沒有得到好的醫療照護，一定會事先給予可能的協助，包括人力的補充。", "title": "蘇貞昌肯定醫護 應給防疫資源和津貼絕對不會少"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎確診案例多為境外移入，國民黨立委賴士葆今天質詢表示，是否能做到入境全面檢疫。衛福部表示，現在採行的是有症狀集中檢疫，若入境所有人都集中檢疫，檢疫所很快就飽和了。", "article": "台灣武漢肺炎確診案例多為境外移入，國民黨立委賴士葆今天質詢表示，是否能做到入境全面檢疫。衛福部表示，現在採行的是有症狀集中檢疫，若入境所有人都集中檢疫，檢疫所很快就飽和了。立法院今天繼續進行施政總質詢，賴士葆表示，台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）的病例，境外移入佔了86%，政府是否可以做到入境全面檢疫，民眾入境時先到一個地方隔離14天，做完篩檢後，陰性的回家，陽性的繼續留下處理。列席備詢的衛福部次長何啟功說，從3日到13日，共有8803人入境，現在採行的是有症狀才集中檢疫，一共432人，其中有10人是陽性；其餘8000多無症狀者，在居家檢疫的過程中，只有1人是陽性，所以做法是看狀況，該嚴格時就會嚴格。賴士葆說，目前每天入境約幾百人，為什麼不可以讓這些人全部集中檢疫。何啟功回應，類包機的就會如此處理，但若每天都有1000多人要集中檢疫，檢疫所2天就飽和了。賴士葆再問，流行病學學者專家曾說，沒有篩檢機制，會低估確診人數，台灣有口罩國家隊，政府是否會成立篩檢國家隊。何啟功說，可以用的快篩試劑已准許進到台灣，國內也正在研發，但最重要的是，不能做成只有2成準確率的試劑，一定要達到某個標準，才能夠上線。", "title": "藍委盼入境者全面檢疫 衛福部：檢疫所2天就飽和"}
{"summarization": "陸媒報導，中國福耀集團董事長曹德旺表示，武漢肺炎疫情後，各國都想建立獨立完整的產業鏈，全球產業鏈會被簡化，並會減少對中國的依賴，「我們一定要警惕全球產業鏈去中國化」。", "article": "陸媒報導，中國福耀集團董事長曹德旺表示，武漢肺炎疫情後，各國都想建立獨立完整的產業鏈，全球產業鏈會被簡化，並會減少對中國的依賴，「我們一定要警惕全球產業鏈去中國化」。有「中國玻璃大王」之稱的曹德旺，近日接受新京報專訪提出以上看法。根據13日刊出專訪，曹德旺說，在過去的幾十年中，世界各國立足於全球化並從中獲益，每個國家的產業鏈都無法獨善其身，必須嵌入到全球的產業鏈中。但這次疫情之後，各國的不信任度將增加。他說，相信各個國家會對產業鏈政策做出一定的調整，各國著手構建更獨立、完整、安全的產業鏈會是一個趨勢。在全球產業鏈被簡化的趨勢下，會出現「逆全球化」的陰影。或許逆全球化的趨勢不可避免，並最終會成為定局，但逆全球化會帶給各國巨大的傷害，對全球經濟也是巨大的災難。曹德旺認為， 各國都想建立獨立完整的產業鏈，全球產業鏈會被簡化。疫情後，全球產業鏈會減少對中國的依賴，「我們一定要警惕全球產業鏈去中國化」。不過他也指出，各國在短期內很難構造出獨立的產業鏈和工業體系，全球產業鏈也難以在短期內發生逆轉性的變化。有的國家有構造獨立產業鏈的能力，有的國家卻沒有這個能力。曹德旺指出，即使是美國、歐洲的發達國家，想要在疫後形成獨立完整的產業鏈並不是一件容易的事情。因為在過去的幾十年中，美、歐很多發達國家一直實行去工業的政策，大力發展虛擬經濟，現在這些國家的工業化已經被去的差不多了，很多產業已經斷代。如果要重新恢復製造業，形成獨立的產業鏈體系，有很大的難度。他說，中國經濟和世界經濟相互交叉，你中有我、我中有你，全球供應鏈和產業鏈和中國脫鉤的話，對雙方都會帶來巨大的傷害。而且，現在放眼全世界，從俄羅斯、日本、韓國，再到歐洲、美國，「全世界只有我們勤勞的中國工人還在認真做事」。曹德旺認為，短期內，全球產業鏈很難找到替代中國的經濟體或者解決辦法，全球產業鏈無法、不會與中國脫鉤。但中國也必須反省，隨著勞動力成本的升高、貿易摩擦等因素影響，中國製造業的成本在上升，中國製造正在國際上失去原有的競爭力，出現了產業鏈向東南亞轉移的現象。他最後警告：「製造業競爭力的下降，會引起國家競爭力的下降，這必須引起我們全體中國人的反省。」", "title": "曹德旺：要警惕疫情後全球產業鏈去中國化"}
{"summarization": "台灣日前宣布啟動第二波國際防疫救援與口罩捐贈，受惠對象包括北歐和中東歐地區的歐盟會員國。外交部今天說，將援贈8個相關歐盟國家共130萬片口罩，包括斯洛伐克、奧地利、瑞典等國。", "article": "台灣日前宣布啟動第二波國際防疫救援與口罩捐贈，受惠對象包括北歐和中東歐地區的歐盟會員國。外交部今天說，將援贈8個相關歐盟國家共130萬片口罩，包括斯洛伐克、奧地利、瑞典等國。歐洲司副司長陳詠韶今天上午在外交部例行記者會答覆記者提問時表示，第二波將援贈斯洛伐克、奧地利、瑞典、丹麥、斯洛維尼亞、愛沙尼亞、拉脫維亞、立陶宛等共8國，共計130萬片台灣製醫療級口罩。陳詠韶說，相關口罩援贈行動宗旨為落實「台灣能幫忙」（Taiwan Can Help）和歐盟的「團結更強大」（Together Stronger）理念，並展現台灣的愛心，以及參與國際事務的誠意和決心。台灣是在相關國家提出需求後，才與相關國家就口罩援贈展開協商。陳詠韶指出，目前外交部仍在與各國相關機構討論運輸路線等具體細節，以期擬定迅速可行方案、盡速提供人道救援；受疫情影響，各國有航班減班、陸運卡關等問題，因此空陸運銜接是一大挑戰。至於是否仍由中華航空執行運送任務，陳詠韶說，不排除各種可能，但會由國籍航空公司承運，包括華航和長榮。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病， COVID-19）疫情持續擴大，目前已累計超過192萬個確診病例，死亡人數逼近12萬。台灣9日宣布啟動第二波國際防疫救援，將捐出600萬片醫療級口罩給北歐和中東歐地區的歐盟會員國、美國疫情較嚴峻的州、拉丁美洲和加勒比海地區國家、新南向政策及其他友好國家。除了今天的歐盟8國共130萬片口罩，目前已知受援贈的新南向國家將包括新加坡、馬來西亞、菲律賓、越南、印度、緬甸、印尼等7國，總量約100萬片，美國將獲贈100萬片。", "title": "第二波防疫援外 歐盟8國將獲130萬片口罩"}
{"summarization": "多個非洲國家旅居中國廣東省的僑民近日聲稱，因武漢肺炎頻遭歧視。美國國務院發言人歐塔加斯今天表示，這類仇外情節十分可恥，北京政府應阻止旅居中國非裔人士遭到虐待。", "article": "多個非洲國家旅居中國廣東省的僑民近日聲稱，因武漢肺炎頻遭歧視。美國國務院發言人歐塔加斯今天表示，這類仇外情節十分可恥，北京政府應阻止旅居中國非裔人士遭到虐待。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在全球感染約190萬人，造成近12萬人喪生。廣州市近日境外移入疫情升高，頻傳非裔人士在當地遭到警察及民眾的歧視對待，已引發非洲多國抗議。面對爭議，中國外交部發言人趙立堅12日深夜發表聲明表示，中方零容忍歧視言行，「中非是好朋友、好夥伴、好兄弟」。趙立堅強調，中國政府在疫情防控過程中，一貫高度重視保障外國在華人員的生命健康安全。美國國務院非洲事務局助理國務卿納吉（Tibor Nagy）今天稍早推文指出，廣州當地傳出的影片、新聞令人震驚，對抗全球大流行疾病的戰役中不容虐待事件及仇外情節。納吉呼籲：「中國當局必須做更多努力，阻止旅居中國非裔人士遭到攻擊。」美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）隨後也轉貼納吉推文，批評廣州仇外事件令人感到可恥。歐塔加斯嚴正表示，中國當局必須阻止旅居中國非裔人士遭到虐待，並強調：「坐而言不如起而行」。", "title": "廣州非裔人士傳遭歧視 美國務院籲北京拿出作為"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）官員曾提醒國內為爆發大流行疫情做準備，卻未受重視。疾管中心前主任佛利登今天說，由於白宮決定將疾管中心邊緣化，美國變得「較不安全」。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）官員曾提醒國內為爆發大流行疫情做準備，卻未受重視。疾管中心前主任佛利登今天說，由於白宮決定將疾管中心邊緣化，美國變得「較不安全」。● 若聽從疾管中心建議 美國疫情會改善許多佛利登（Tom Frieden）是前總統歐巴馬時期的疾管中心主任，他又說，如果領導層峰聽從疾管中心建議，提早對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情採取行動，美國情況「會改善許多」。出現流行病疫情時，一般都是由美國疾管中心率領政府因應，但在當前危機爆發期間，疾管中心在對公眾發言上聲量相對較小，上一次舉行新聞記者會是在3月9日。佛利登在健康新聞網站Stat主辦的網路視訊會議上說：「我覺得至關重要的是必須聽從疾管中心建議，疾管中心網站仍是全球取得冠狀病毒資訊的最佳場所。我們因為沒有經常聽從疾管中心建議而變得較不安全。」● 川普開白宮記者會 在公衛專家前班門弄斧疫情爆發期間，反而是美國總統川普霸占舞台中央，即便權威傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）在場，他仍在每日的白宮記者會上高談闊論。佛利登說，疾管中心持續不懈發表研究結果，但在他們提出警訊時，最高科學家的意見卻被忽視。他指出，疾管中心的國家呼吸道疾病暨免疫中心（National Center for Immunization and Respiratory Diseases）主任梅森尼爾（Nancy Messonnier）1月26日向記者發言時說，美國必須為可能爆發的大流行疫情做好準備。一個月過後，她警告民眾的日常生活將受到「嚴重」干擾。佛利登說：「回想起1月26日提出的警告，如果我們當時準備好保持社交距離、開始生產檢測套組和個人化防護裝備，我們的情況會改善多少？」● 佛利登籲圍堵病毒 別對血清檢測期望過高專家提醒政府不要太快解除封鎖，佛利登呼應專家的看法。他說重要的是將病毒「圍堵起來」。而阻斷病毒傳播需要動用普篩、隔離感染患者、匡列接觸者，並隔離接觸者14天。現在，大家對血清檢測寄予厚望，即檢查體內是否有曾感染冠狀病毒且可能具免疫力的抗體，但佛利登警告不要太早抱持過高期望。他說：「現在，市面上有許多檢測，其中有很多…都是垃圾。」他又說，要確認哪些檢測是可靠的，需要時間。● 病毒無法根除 須以新常態因應他說，有一件事是幾乎肯定的，那就是病毒是不會「根除」，我們需要發展「新常態」的生活，才能「無限期地」因應疫情，像是婉拒握手、別在出現輕微呼吸道症狀時出門。他又說，如果新型冠狀病毒（正式名稱為SARS-CoV-2）像引發一般感冒的冠狀病毒，可能可窩藏在人類鼻腔黏膜好幾週、甚至好幾個月，伺機而動感染其他人。", "title": "疾管中心被邊緣化 前主任：美國變得較不安全"}
{"summarization": "曾是明星高中的台南私立鳳和中學傳出招生困難，教育部今天表示，鳳和高中於108學年度起停招國中部和高中部新生，目前全校剩76名學生，扣除6月應屆畢業者，109學年度可能僅剩33名學生。", "article": "曾是明星高中的台南私立鳳和中學傳出招生困難，教育部今天表示，鳳和高中於108學年度起停招國中部和高中部新生，目前全校剩76名學生，扣除6月應屆畢業者，109學年度可能僅剩33名學生。教育部國民及學前教育署表示，去年5月接獲家長反映，指鳳和中學傳擬停招，國教署因此派專案小組到校瞭解情況，校方告知因高中部軍警班招生狀況不佳，108學年確定要停招，國中部也打算停招，後來決定自108學年度開始，高中部和國中部皆停止招收新生。根據國教署資料顯示，鳳和中學目前仍有15名教職員，包含5名專任教師；高中部學生有64人（高二33人、高三31人），國中部僅剩國三12人；目前全校仍有76名學生，但扣除6月應屆畢業者，109學年度（今年8月）全校學生可能僅剩33人。國教署指出，經查鳳和中學於106、107學年度的決算現金收支皆為短絀，短期可用資金嚴重不足，恐影響校務營運，已請董事會籌資，彌補財務缺口，協助學校穩定財務，維持收支平衡。1962年創校的鳳和中學，位於台南市柳營區，曾是溪北地區新營一帶的明星高中，當地人若想就讀私立中學，不是選擇新營區的興國中學，就是挑鳳和中學。新營區一名中年人回憶說，鳳和中學全盛時期學生數超過2000人，想入學的學生擠破頭，就讀鳳和中學讓人覺得未來前途有望，半世紀以來，校友遍布各行各業，新營區不少知名人士都畢業於鳳和中學，如今卻不敵少子化，學生數銳減到僅剩數十人，校方決定全面停招，讓人不勝唏噓。針對招生或經營困難的學校，國教署建議，學校可審慎評估經營現況、區域學生就學需求、校務發展，申請調整招生班數，或申請設立、變更或停辦科、學程，也可申請停招新生，或由學校財團法人依私立學校法規定申請停辦學校，國教署也會引導經營困難的私立高級中等學校循序退場。", "title": "鳳和中學停招新生 新學期全校恐剩33學生"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，前國民黨主席朱立倫今天在臉書推出「台灣早安」經濟專題系列，向政府提供建言，呼籲面對經濟衝擊，台灣要超前部署，停止國際政治口水，紓困規模應實質擴大。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，前國民黨主席朱立倫今天在臉書推出「台灣早安」經濟專題系列，向政府提供建言，呼籲面對經濟衝擊，台灣要超前部署，停止國際政治口水，紓困規模應實質擴大。朱立倫在臉書發布「台灣早安」經濟專題系列，直接跟第一線觀光旅宿業者對話，並邀請立法委員林奕華對談，希望政府聽見業者心聲，儘速加快加大紓困方案。朱立倫提到，過去政府防疫作法大家給予肯定，但面對接下來的經濟衝擊，台灣一定要超前部署，「不要再花時間攪入國際政治的口水戰」，重新聚焦防疫、外援及紓困措施，才有機會穩住未來嚴峻的挑戰。朱立倫指出，疫情影響第一波是觀光旅遊，第二波是供應鏈斷鏈影響中小企業，第三波是需求面、整個科技產業受影響，每一波大概間隔3個月。他表示，目前經濟影響30萬個家庭，對業者跟員工來說，「活下去才是最重要的」，目前是緊急紓困，沒有紓困根本不必談到振興，振興是下一個階段。他強調，政府補助方案不能一直更動，資訊細則要清楚透明簡潔，政策一旦確定，紓困金要以最快的速度到達員工跟企業手上，「目前發放速度會來不及救這些產業。」至於政府日前宣布紓困將達1兆元，朱立倫認為，目前的方案很多都是把現有不同方案改名，填充金額，以緩濟急，沒辦法實際達到效果，「未來紓困規模實質上一定要逐步擴大」。林奕華也認同此看法，她說，方案要單純、窗口要少、速度要快，對於租金問題，可以考慮今年減租、明年減稅，近水救近火，才來得及，將把這些意見帶回立法院推動。亞都麗緻飯店副總經理羅明威說，目前大型旅宿業者生意剩兩成，人事費用、租金成本過高，營運壓力很大。目前租賃契約上雖然有「不可抗力之因素」條款，但若政府不宣布新冠肺炎傳染病可否適用，「將無法可循」，房客沒辦法與房東協調租金。金界旅行社總經理張詩怡則表示，「旅行社業務目前全部歸零」，雖然有些員工願意共體時艱，但政府補助企業的款項，應該也要盡量幫助員工，「希望不要二擇一」。「台灣早安」系列邀請產業代表、產業相關的立法委員與談，提出經濟建言，將基層聲音帶回立法院，也提供政府參考；希望疫情趕快平息，看到產業翻轉的曙光。", "title": "疫情衝擊經濟 朱立倫：紓困規模應實質擴大"}
{"summarization": "3名知情人士表示，美國農業部為因應武漢肺炎疫情衝擊推出的鞏固糧食供應鏈計畫，第一階段將撥款155億美元（約新台幣4659億元）。", "article": "3名知情人士表示，美國農業部為因應武漢肺炎疫情衝擊推出的鞏固糧食供應鏈計畫，第一階段將撥款155億美元（約新台幣4659億元）。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐，肉品加工業者受衝擊關閉，酪農業者倒掉牛奶，農人找不到人採收、耕種和運送作物，為避免消費性食物短缺，這是川普政府首次推出的大型計畫。根據上述3位消息人士，初步計畫將包括直接發款給農民與酪農業者，並動用國會上月振興法案中235億美元農業紓困金的部分款項，加上農業部現有的部分經費，推動其他援助措施。農業部最快會在本週宣布第一階段計畫，依據振興法案撥出更多款項之後，會再宣布後續援助計畫細節。上述消息人士表示，後續計畫可能7月推出。美國最大農業貿易組織「美國農業事務聯合會」（American Farm Bureau Federation）國會關係主任華姆斯利（Andrew Walmsley）表示：「這不夠涵蓋所有農業，但這看起來是第一步。」他說：「接下來應該會有更多援助。」華姆斯利預料農民數週內會陸續收到支票。美國農業部婉拒對第一階段計畫發表評論。", "title": "川普政府紓困農業  傳第一階段撥款155億美元"}
{"summarization": "針對武漢肺炎疫情是否影響中美第一階段經貿協議的落實，中國海關總署官員今天表示，近期部分商品自美國進口出現良好的成長趨勢，雙邊經貿出現了一些「積極因素」。", "article": "針對武漢肺炎疫情是否影響中美第一階段經貿協議的落實，中國海關總署官員今天表示，近期部分商品自美國進口出現良好的成長趨勢，雙邊經貿出現了一些「積極因素」。中國國務院新聞辦公室上午舉行「2020年一季度進出口情況」記者會，海關總署新聞發言人、統計分析司司長李魁文回應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）對中美雙邊貿易影響時，作上述表示。美國高階官員2月20日曾表示，儘管快速蔓延的疫情持續延燒，美國政府預期中國仍將履行承諾，根據雙方在一月簽署的貿易協議，購買更多美國商品。李魁文指出，隨著中美第一階段經貿協議的逐步落地，雙邊經貿出現一些「積極因素」，特別是近期部分商品自美國進口出現良好的成長勢頭；但也應看到，由於受到新冠肺炎疫情和今年春節假期延長等影響，第一季對美出口下降。據海關總署統計，今年第一季，中美貿易總值人民幣6680.1億元（約新台幣2.85兆元），比去年同期下降18.3%。其中，對美出口4765.5億元、年減23.6%；自美進口1914.6億元、年減1.3%。李魁文說，從出口商品看，第一季中國對美國出口機電產品2925.7億元、年減24.1%，占同期對美出口總值的61.6%。其中，出口手機361.7億元、年減10.3%；出口自動數據處理設備及其零部件516.3億元、年減31.2%。出口勞動密集型產品1057.7億元、年減26.1%；出口醫藥材及藥品52.5億元、年增6.3%。他指出，在進口方面，隨著中美第一階段經貿協議的逐步落地，大豆、豬肉、棉花等商品自美進口成長迅速，第一季自美國進口農產品355.6億元、成長1.1倍。", "title": "中國：落實中美第一階段經貿協議 出現積極因素"}
{"summarization": "民進黨立委莊瑞雄今天在立法院會質詢指出，漁船返港前30天內若併船交流，進港後需檢疫14天的規定不合理。行政院長蘇貞昌說，將請衛福部了解斟酌，如果漁船間沒有人接觸人，應另訂規範。", "article": "民進黨立委莊瑞雄今天在立法院會質詢指出，漁船返港前30天內若併船交流，進港後需檢疫14天的規定不合理。行政院長蘇貞昌說，將請衛福部了解斟酌，如果漁船間沒有人接觸人，應另訂規範。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀蘇貞昌及內閣官員列席。根據「遠洋漁船境外僱用外籍船員入境防疫措施」規範，遠洋漁船自台灣出港後，航行過程如果有海上轉載、進入他國港口、併船交流、船員異動及接受公海登檢等情形，或船員身體有異狀，需進行原船檢疫14天；船隻「全程未有」或「返港前30日以上未有」海上轉載、併船交流等情形，船隻返台後可無須原船檢疫。莊瑞雄質詢時指出，4月開始正逢黑鮪魚季，許多漁民準備出海，但他接獲漁民陳情，表示只要船隻有海上會船的情形，返台後就會進行檢疫14天，導致捕魚季卻無法出海。莊瑞雄說，一般室外的社交距離是1公尺，但中央流行疫情指揮中心可能誤解會船的意思，以為會船時都有人登船；實情是海上會船時，為避免船隻碰撞，兩艘船都會保持安全距離，且船員互不上船，僅從碰墊拋物品到另一艘船。莊瑞雄指出，漁民也認為防疫從嚴，但漁民認為併船交流後返台要檢疫有些無厘頭；他尊重要嚴守防疫規定，建議或許不必返港檢疫14天，而是漁船都等到捕魚季結束後再返港。蘇貞昌備詢回應，規範有限，但各種情況萬千，他會請衛生福利部了解，如果沒有人接觸人，只有丟貨上船、下貨後即出海等情況，應該另訂規範。", "title": "漁民併船交流需檢疫14天 蘇揆：人無接觸應另規範"}
{"summarization": "中國大陸廣東省潮州市近日提出6大工程，希望藉此推進當地經濟發展和建設。廣東省境的潮州和汕頭等地發展一直相對滯後。", "article": "中國大陸廣東省潮州市近日提出6大工程，希望藉此推進當地經濟發展和建設。廣東省境的潮州和汕頭等地發展一直相對滯後。南方日報今天報導，潮州當局昨天發布了「潮州市推進實施『六大工程』建設沿海經濟帶上的特色精品城市行動方案任務表」，「六大工程」包括重大專案建設、傳統產業升級、能源結構優化、城市治理提升、民生補短板、興農惠農等。具體而言，潮州將全面推動總投資達人民幣1267億元的172個專案和工程建設，涵蓋產業、交通、衛生、教育等，包括智慧衛浴（潮州）產業園、引韓濟饒供水工程、國家東南區域應急救援中心等。其中，潮州將以智慧衛浴製造基地、三環新型陶瓷背板產業化等項目為帶動，推廣機器手、3D列印、無人車間等智慧化生產模式。在能源結構優化方面電力設施等；興農惠農工程則是重點打造現代農業（茶葉產業園）等。據報導，受武漢肺炎疫情影響，潮州不少工廠面臨生產困難。潮州是許多海外華人的故鄉，香港老一輩主要就是潮州人和客家人，退休的香港首富李嘉誠就是潮州人。潮州位於廣東東北，附近區域還有汕頭和汕尾，宏觀而言同被視為潮州人，其中汕頭早於1980年底就被北京當局批准成為經濟特區，與深圳、珠海和廈門成為中國開放改革的首批沿海經濟特區。經過數十年的發展，廣東的深圳和珠海等城市已大步向前，但潮州和汕頭等地卻頗為滯後，而且貪腐和走私問題嚴重，早些年更成為毒品製造中心。根據百度資料，中國早期4個經濟特區發展到今天，去年深圳的生產總值是人民幣2兆6927億元、廈門是5995億元、珠海是3435億元、汕頭則是2694億元、潮州只有1080億元。據了解，廣東當局近幾年一直希望推動東北地區的經濟發展，藉此消弭當地的走私和毒品等社會問題，而汕頭高鐵於2018年底開通後，也為當地發展帶來了機會，影響最為顯著的是促進旅遊業，以及潮州美食流向大陸各地和香港。在廣東當局的支持和地方政府的發展部署下，潮州和汕頭似乎已成為廣東另一個發展重點。", "title": "發展滯後  廣東潮州提出6大工程"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.063元，升5.7分，成交金額6.08億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.063元，升5.7分，成交金額6.08億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.13元，早盤最高30.042元、最低30.13元。1090414", "title": "新台幣午盤升5.7分 暫收30.063元"}
{"summarization": "新北市陳姓員警因為用腳踹遭取締無照駕駛的少年頭部，引起熱議；綠黨秘書長張竹芩今天率員至新北地檢署遞狀告發涉案員警，綠黨也發動連署要求警政署對涉案員警究責。", "article": "新北市陳姓員警因為用腳踹遭取締無照駕駛的少年頭部，引起熱議；綠黨秘書長張竹芩今天率員至新北地檢署遞狀告發涉案員警，綠黨也發動連署要求警政署對涉案員警究責。張竹芩今天上午偕同綠黨副秘書長李菁琪，至新北地檢署遞狀告發涉案員警凌虐人犯罪、重傷害未遂罪及恐嚇危安罪。張竹芩接受媒體聯訪時表示，案發時間是4月7日，遲至今天才進行告發，是因為看見新北市政府警察局長陳檡文，竟然在12日下午親自到中和分局慰勉當事員警，引起民怨。除了告發之外，綠黨12日晚間也開始發動連署，要求警政署對涉案員警究責，至今約有2000餘人加入，其中包括警察。張竹芩強調，告發涉案員警並不是要打擊員警士氣，警察的工作很辛苦，但不能作為不依法執法的藉口，警察跟人民可以互相信賴的社會才是安全的社會，而濫權行為會破壞這種信任，對社會安全是種威脅。新北市政府警察局中和分局國光派出所員警，4月7日深夜執行路檢勤務時，圍捕一輛拒絕攔檢、逆向逃逸的轎車，駕駛是一名未成年的鄭姓少年，車上還載有另外3名少年。警方執法過程中，一名陳姓警員以腳踹趴著的少年頭部，遭現場住戶質疑執法過當，另有員警與住戶發生爭執；中和警分局將踹少年頭部的陳姓員警予以申誡2次行政處分，新北市長侯友宜也肯定警分局作法。不過，陳檡文在12日下午致贈慰問品給陳姓員警的行為引起網友不滿，對此新北市警局表示，是對員警賞罰並行；新北地檢署表示，已依公務員假借職務上機會傷害罪，分他字案辦理。", "title": "警踹拒檢少年頭 綠黨遞狀告發另連署要求究責"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，防疫用品不敷所需，花蓮市公所員工參考公開資訊，利用3D列印機自製防護面罩，提供面對洽公民眾的第一線人員使用，也改良一組紫外線殺菌機，放圖書館使用。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，防疫用品不敷所需，花蓮市公所員工參考公開資訊，利用3D列印機自製防護面罩，提供面對洽公民眾的第一線人員使用，也改良一組紫外線殺菌機，放圖書館使用。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，防疫物資添購不易，花蓮市立圖書館員柯文仁參考臉書公開社團Open Source COVID19 Medical Supplies 3D防護面罩設計資訊，改良成適合東方人頭圍使用的3款防護罩。柯文仁說，3D列印從無到有，利用噴頭噴出高溫塑料，反覆堆疊成一面防護罩，非常耗時，1個面罩需要超過1小時製作時間，經一週改良測試，現在9小時就可製作12個符合東方人臉型、頭圍的塑膠面罩，成本約新台幣10元。花蓮市長魏嘉賢今天前往圖書館關心防護面罩製作，他說，經改良後的防護面罩已產出50個，會持續製作，並優先配發給服務民眾的第一線職員、志工及參與「安心即時上工」計畫的人員。此外，柯文仁也參考市面上販售的圖書館殺菌機構造，自製一款簡易版紫外線殺菌箱，成本不到市售價格的一半，只要把箱子蓋上，就能開啟紫外光殺菌燈管，不到1分鐘就能完成消毒，開啟箱子後，燈光就會轉換成不傷眼的LED燈，製作規格可洽花蓮市圖書館。市立圖書館長陳怡琳表示，所內共有3處圖書館據點，每一本歸還的書，都會進行消毒作業，紫外線消毒箱則提供民眾借書時使用，這款自製紫外線殺菌箱將放置圖書館樂齡分館，補齊館內防疫設備。", "title": "花蓮科技防疫 3D列印防護面罩供市公所人員使用"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，影響民眾出門看房意願，但剛性購屋需求不減，買方轉為線上看房。網路生活平台數字科技旗下591新建案交易平台統計，今年第1季新建案點閱數突破2600萬次，創歷史新高。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，影響民眾出門看房意願，但剛性購屋需求不減，買方轉為線上看房。網路生活平台數字科技旗下591新建案交易平台統計，今年第1季新建案點閱數突破2600萬次，創歷史新高。觀察第1季推案情形，全台總銷突破新台幣3400億元、近3萬戶的量體，依舊維持高水位。591新建案交易平台指出，第1季案場來客狀況深受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發展影響，整體來客數略為下跌，但購屋剛性需求還在，拉抬線上看房熱度。今年第1季591新建案交易平台點閱數破2600萬次，創歷史新高。不過，591新建案交易平台也發現，在開價上與以往不同，在非常時期進場的建商也採非常手段，全台第1季進場新案議價率約11%，貼近市場行情。其中，591新建案交易平台總編輯李忠哲表示，連以往喜歡開高追高的台北市新案，議價率也約1成，就是不希望過高開價，嚇走現今還願意出門看屋的「真」買方。", "title": "房市首季新建案總銷突破3400億 議價率約11%"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，政府要求民眾保持社交距離、減少出門，與振興抵用券希望刺激消費、擴大內需兩者矛盾，還得等疫情緩和後才會提出，強調「疫情一緩和，恨不得趕快刺激經濟、消費」。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，政府要求民眾保持社交距離、減少出門，與振興抵用券希望刺激消費、擴大內需兩者矛盾，還得等疫情緩和後才會提出，強調「疫情一緩和，恨不得趕快刺激經濟、消費」。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀蘇貞昌及內閣官員列席。民進黨立委何志偉質詢時問，哪些條件滿足時，政府才會開始發放振興抵用券。蘇貞昌答詢時表示，現在政府都要求民眾保持社交距離、減少出門，不要到擁擠、群眾過多場合，跟抵用券希望刺激消費、擴大內需，這兩個是有矛盾的，還是要等疫情稍微緩和，才能端出來。蘇貞昌說，現在實在是戰戰兢兢，看起來是守住第一波，連歐美回來第二波，看起來也已經趨緩，「如果這個都能過，也許很快就能到來」；政府很緊張也緊盯著，本來指揮中心指揮官陳時中說關鍵是這星期日，但後來陳時中又說要再多一星期、觀察一下。蘇貞昌表示，外國疫情那麼緊張、嚴峻，台灣相對比較穩定，但一點都不敢大意，「疫情一緩和，恨不得趕快刺激經濟、消費」。現在全國都注意在看，一看到好像確診數字都控制得住，就有專家、教授出來說已經可以怎樣，但政府都說「且慢」，還要再穩住一點，要看疫情情況，現在疫情誰也不敢講。另外，在施政總質詢結束後，蘇貞昌也發表談話，他說，非常感謝立法委員的指教、對行政團隊鞭策、肯定，行政院都非常重視，一定就立委提出的寶貴意見，加以斟酌、辦理。蘇貞昌說，感謝立法院在疫情發展過程中，對行政院所提出的特別條例、新台幣600億元特別預算，能快速通過，行政院努力來做；但因疫情發展快速，行政院再提出特別條例修正草案，還請立法院快速予以審議、支持通過，特別條例修正通過後，行政院會再提出追加的特別預算，請立法院能大力支持、快速通過，以利防疫、紓困、振興。蘇貞昌表示，行政院一定在立法院監督、鞭策下，為福國利民努力來做，請立法院多多支持，讓台灣更好、讓國家更好、讓人民更幸福、讓世界更肯定，一起來努力。", "title": "振興抵用券何時發 蘇貞昌：恨不得趕快刺激經濟"}
{"summarization": "高雄鹽埕區一家遊戲餐廳暗地經營賭博，經警方查獲12日深夜逮捕賭客在內66人。鹽埕警分局配合防疫，當晚分車分批帶至分局及各派出所分流偵訊，依賭博罪嫌送辦。", "article": "高雄鹽埕區一家遊戲餐廳暗地經營賭博，經警方查獲12日深夜逮捕賭客在內66人。鹽埕警分局配合防疫，當晚分車分批帶至分局及各派出所分流偵訊，依賭博罪嫌送辦。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，高雄各家餐廳門可羅雀，但鹽埕區這家遊戲餐廳連月來生意依舊興隆，每逢華燈初上總是高朋滿座，引起警方注意。鹽埕警分局員警數週前喬裝賭客前往探訪，發現店家確有經營賭博不法。員警12日晚間見時機成熟上門查緝，當場逮捕蕭姓負責人與8名員工、賭客58人。對於賭客不怕疫情，個個戴起口罩共處一室聚賭，不免令現場員警咋舌。配合防疫，分局調派偵防車，分批將蕭嫌等人帶回分局偵查隊及各派出所化整為零偵訊。這起賭博案，現場查扣賭資新台幣10萬7639元、平板電腦2台、筆記型電腦1台、監視器主機3台、麻將桌14桌、撲克牌2付、天九牌1付、籌碼等證物，訊後依賭博罪嫌移送法辦。店內遊戲設備已被就地查扣，業者訊後獲交保後也被迫宣布停業。警方調查，這家餐廳原本正派經營遊戲餐廳，但後來生意不佳，業者連月來利用遊戲主題餐廳為掩護，透過網路社群招攬賭客，以麻將、德州撲克等遊戲為賭具，現場以籌碼代替現金聚眾賭博，掩人耳目，賭客事後再以贏得籌碼兌換現金。連月來生意不受疫情影響。警方呼籲，值此疫情期間，民眾應避免前往人潮擁擠場所，並落實人與人距離保持室內1.5公尺、室外1以尺以上距離，與人接觸時也要載口罩。", "title": "遊戲餐廳暗藏賭博警逮66人  警訊化整為零防疫"}
{"summarization": "女子攀登塔芬山不慎跌落山谷受傷，昨晚獨留山屋待援，今晨空勤總隊黑鷹直升機冒著天候不佳危險上山搭救，成功完成救援。對於女山友整晚獨留山屋，救難人員建議應該避免。", "article": "女子攀登塔芬山不慎跌落山谷受傷，昨晚獨留山屋待援，今晨空勤總隊黑鷹直升機冒著天候不佳危險上山搭救，成功完成救援。對於女山友整晚獨留山屋，救難人員建議應該避免。今晨出勤的空中勤務總隊三大隊第3隊隊長祝世全表示，今晨空勤弟兄和特搜人員冒著天候不佳的危險上山搶救，沒想到只有受傷女山友獨留山屋待援，沒有隊友陪同照顧，幸好今晨天候允許免強可起飛；若萬一山區氣候持續惡劣，無法起飛，加以持續低溫特報，女山友恐處境堪憂。駐守台東豐年機場的空勤第3大隊第3隊黑鷹直升機今天清晨6時10分出發，飛往塔芬山，因清晨氣候仍受強烈大陸冷氣團影響，雲層很厚，低飛到5000呎才穿過雲層，前往塔芬山搭救，順利將傷者救下山。第3隊昨晚8時40分接獲總隊勤務指揮中心通知救援任務。不過，當時因山區天候不佳不利飛行，加上評估女山友已電話回報生命跡象穩定，且已到塔芬谷山屋待援，因此今晨再次出動上山救援。這支8人登山隊申請攀登中央山脈南二段路線，自9日從台東縣向陽登山口入山，預定15日抵達嘉義縣東埔。但因劉姓女山友昨天未依既定行程抵達塔芬谷山屋，隊友通報劉女家屬向高雄市政府消防局報案請求協助。", "title": "女山友登塔芬山受傷 空勤出動成功救援"}
{"summarization": "為阻止武漢肺炎疫情擴大，日本政府考慮籲請首都圈的鐵路公司等讓末班車的時間提早。日本政府7日對東京、大阪等7大城發布緊急事態宣言，正觀察鐵路載客的情況。", "article": "為阻止武漢肺炎疫情擴大，日本政府考慮籲請首都圈的鐵路公司等讓末班車的時間提早。日本政府7日對東京、大阪等7大城發布緊急事態宣言，正觀察鐵路載客的情況。日本產經新聞報導，日本政府因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）7日發布緊急事態宣言令，實施到5月6日為止，為期一個月。在此令發布後，將以2週為期，觀察疫情的發展、民眾利用鐵路的狀況等做調整，希望讓人與人的接觸降至最小的程度，但也會關注對經濟的影響。JR東日本公司13日深夜公布政府7日緊急事態宣言令發布後，首都圈平日3天（4月8至10日）、週六及週日兩天的交通營運情況。新幹線及鐵路特急車的主要線區平日利用量減少43%、週六日減少46%。東京的交通大動脈山手線平日早上通勤時間帶減少35%、週六日減少34%，利用度呈現大幅下降的情況。4月11日是緊急狀態宣言令發布後的第一個週末，以非持月票的乘客的搭乘情況來看，相較於發令前，以大車站來觀察，澀谷減少了90%、東京減少了47%、新宿減少了43%、橫濱、大宮減少了42%、千葉減少了35%。日本政府本月上旬評估緊急事態宣言發令後會發生何種情況，曾研議籲請業者減班，或者平日的班次改為週末及國定假日的班次，以及提早末班車發車的時間的做法，但考慮到縮減班次的話，可能造成乘車率提高，反而造成乘客「密集」的情況，因此做罷。但有高官認為，為了達到人與人的接觸至少減少7成，最大可減少8成的目標，一定要讓民眾夜間少在外面走動，末班車時間提早的話，預估可以讓民眾減少夜間外出。日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉13日在例行記者會上表示，目前沒考慮籲請業者減班，但會聽取專家的意見，看什麼方式能有效的減少人與人的接觸。", "title": "防疫考量 日政府擬令業者末班車提早發"}
{"summarization": "頭髮灰白、戴眼鏡，用很庶民的語言向美國人溝通武漢肺炎疫情，他是美版阿中部長佛奇。不過，他與總統川普的互動時而緊張，但又深受川普倚重，屢屢被美媒拿來做文章。", "article": "頭髮灰白、戴眼鏡，用很庶民的語言向美國人溝通武漢肺炎疫情，他是美版阿中部長佛奇。不過，他與總統川普的互動時而緊張，但又深受川普倚重，屢屢被美媒拿來做文章。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）在美國爆發之前，一般美國人並不認識佛奇博士（Dr. Anthony Fauci），但現在他是美國家喻戶曉的抗疫明星。川普在白宮進行疫情簡報時，身邊經常可以看到這位身高約5呎5（165公分）、操著紐約布魯克林口音的佛奇，別看他身高不高，在高中時他曾是籃球隊隊長；別看他滔滔不絕、抗疫戰力十足，他已經高齡79歲。根據新聞網站WBUR4月4日報導，在疫情爆發之前，佛奇每天都會慢跑5、6英里（約8公里至9.6公里）。佛奇是義大利後裔，父親是藥劑師，在紐約布魯克林經營藥店，在這「家庭事業」的分工中，媽媽和姊姊顧店面、少年佛奇到社區送藥。大學畢業後，佛奇就讀康乃爾大學醫學院，以第一名優異成績畢業。1968年，佛奇進入美國國家過敏和傳染病研究所（NIAID）服務，這是美國衛生部所屬國家衛生院的27個研究所之一，主要工作為進行基礎研究及應用研究，以防治傳染病與過敏性疾病。佛奇自1984年起擔任國家過敏和傳染病研究所主任，歷經雷根以降到歐巴馬和川普等6任總統，他為美國人站在愛滋病、嚴重急性呼吸道症候群（SARS）、2009年H1N1流感大流行、中東呼吸症候群（MERS）、伊波拉病毒（Ebola）和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的最前線，且獲得專業獎項無數。儘管佛奇是川普在美國對抗疫情的顧問，兩人之間的步伐並不完全一致。美版「阿中部長」佛奇並不像衛福部部長陳時中得到蔡英文總統的全盤信任。佛奇早在3月8日接受「福斯週日新聞」（Fox News Sunday）訪問時，就為「社交距離」（Social Distancing）與「軟封城」背書。他說：「我認為不會像『沒人進沒人出』那樣嚴格，但......我們必須擴大社交距離，讓民眾遠離人潮和擁擠區域。」兩天後，佛奇在3月10日的白宮簡報說：「我們希望這個國家（美國）意識到，整個國家的人都不可能像幾個月前那樣（生活）行事。」不過，佛奇的呼聲直到一週之後才有地方政府回應。舊金山灣區在3月17日開始實施居家避疫令，是全美最早進行軟封城的地方，加州在2天後的3月19日頒布居家令。封城令到了3月23日在全美有紐約州等9州實施，3月30日達30州，並沒有全美一制性的封城令。這一個月來，佛奇接受全美各大大小小媒體訪問，以公衛觀點談疫情，4月12日在美國有線電視新聞網（CNN）的節目中，佛奇說：「我的意思是，顯然邏輯上你可以講，若早點拿出措施遏止，就能拯救人命，這點無人能否認。」佛奇才說完，有關他可能被開除的傳言再次升溫。川普昨天在「#開除佛奇」（#FireFauci）的話題標籤下，推文批評佛奇的說法是「假新聞」，說「早就在別人提出之前，我就對中國實施旅遊禁令，這都有錄音」。佛奇身段柔軟，他今天公開表示，在昨天的電視訪問中回答主持人假設性的問題時，使用了「不當選擇的字眼」。而對於佛奇近來頻頻受訪，川普先前曾說過，「佛奇是電視紅星。」既要讓美國大眾知道疫情的事實，又不能得罪老闆或搶了鋒頭，佛奇的位置並不容易。佛奇和川普的關係常被美媒拿來做文章，3月22日「科學」（Science）雜誌訪問佛奇，第一個問題就問他「還好嗎」？佛奇答，「我有點累壞了」。他接著苦笑回答：「但……至少就我所知，我沒有感染2019冠狀病毒疾病；而且就我所知，我還沒有被解職。」他補充說，自己沒有被解職，一切都要歸功於美國總統川普，即使彼此對某些事情看法不同，川普仍願傾聽。做為幕僚，佛奇坦言與川普的溝通頗費唇舌，「在跟白宮打交道時，有時候你得說個1、2、3、4遍，然後事情就成了，所以，我會繼續努力」。而被問到川普說錯話的時候，他怎麼辦？佛奇告訴科學雜誌，「我不能跳到麥克風的前面把他（川普）推下來」。然而，受到美國人普遍推崇的佛奇卻是「川粉」攻擊的對象。美媒問川普是否為佛奇提供「隨扈」，川普卻答，「他不需要隨扈，人人都愛佛奇......你知道，他是很棒的籃球健將......儘管對NBA來說，他身高有點矮，但是他很有天分」。美國與武漢肺炎的戰爭尚未結束，川普或許會避免陣前換將的情況。今天白宮發言人吉德里（Hogan Gidley）發表聲明：「川普總統不會開除佛奇博士」、「佛奇博士已經是，而且仍然是值得川普總統信任的顧問。」", "title": "美版阿中部長 佛奇專業掛帥身段柔軟[影]"}
{"summarization": "基隆1名婦人和媳婦及2名孫女返台後居家檢疫，婦人因出現徵狀到醫院採檢，1家4口隔天違規外出就醫，基隆市衛生局今天表示，婦人事後確診開罰100萬，媳婦70萬。", "article": "基隆1名婦人和媳婦及2名孫女返台後居家檢疫，婦人因出現徵狀到醫院採檢，1家4口隔天違規外出就醫，基隆市衛生局今天表示，婦人事後確診開罰100萬，媳婦70萬。基隆市衛生局今天表示，這名婦人3月19日與媳婦和2名孫女從美國返台後在基隆實施居家檢疫，3月21日婦人因體溫稍高和喉嚨痛在衛生局安排下到衛生福利部基隆醫院篩檢。衛生局人員苦口婆心勸說居家檢疫期間不得外出，但婦人因想轉移居家檢疫住所到台北市並在北市就醫，未等檢驗報告結果出爐，婦人3月22日與媳婦和2名分別1個月和2歲孫女搭計程車與到北市醫院就診。衛生局指出，這名婦人事後確診罹患武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），衛生局立即匡列媳婦、2名孫女、計程車司機、與婦人同住的小姑及婦人的丈夫共6人採檢送驗，婦人的丈夫經檢驗後也確診，其餘5人則陰性，2名確診病患現正在醫院接受治療。基隆市衛生局長吳澤誠上午在市務會議後記者會向中央社記者表示，4人自3月22日外出後就未返回基隆住在外縣市，將依「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」開罰婦人新台幣100萬元，媳婦70萬元，至於2名孫女依「行政罰法」規定「未滿14歲人之行為，不予處罰」，市府將行政指導予以警告。基隆市衛生局疾病管制科長郭香蘭表示，衛生局今天將開出行政處分書，收到處分書7日內須繳清罰鍰，如有不服，可在收到處分書次日起30日內透過衛生局以基隆市政府名義轉送衛生福利部提出訴願。", "title": "居家檢疫違規外出就醫 基隆1家4口重罰170萬 1人事後確診"}
{"summarization": "新加坡總理李顯龍夫人何晶今天再度於臉書，轉貼星媒報導台灣防疫相關新聞，再次感謝台灣的朋友，要大家保重。何晶也獲數百名網友按讚並留言。", "article": "新加坡總理李顯龍夫人何晶今天再度於臉書，轉貼星媒報導台灣防疫相關新聞，再次感謝台灣的朋友，要大家保重。何晶也獲數百名網友按讚並留言。何晶今天透過臉書轉貼兩則台灣防疫相關報導，再度對台灣的朋友表示感謝，並認為朋友就是朋友，明天會更好。何晶轉貼的報導也有中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中示範蒸口罩教學照片。何晶日前臉書轉貼台灣要捐贈口罩給新加坡相關新聞，還留下遭網友熱議的謎樣文字Errrr…（呃…）訊息，網友對此正反評價不一，諸多台灣網友群起留言，但她昨天修改原本貼文訊息，謎樣文字雖依然存在，但明確表達對台灣援助口罩的感謝之意。台灣捐口罩給新加坡，因何晶臉書貼文引發風波。陳時中昨天說，網路上許多討論「可以停了！」防疫期間互相幫忙，沒必要有太多情緒反應。", "title": "臉書分享電鍋蒸口罩新聞 何晶再次感謝台灣朋友"}
{"summarization": "紐約州染疫死亡人數破萬，但無論是美國還是其他國家都未爆出新重災區，不免激發一絲樂觀情緒和城市解除封鎖的討論。專家警告，過早解除居家令，恐會浮現疫情熱點。", "article": "紐約州染疫死亡人數破萬，但無論是美國還是其他國家都未爆出新重災區，不免激發一絲樂觀情緒和城市解除封鎖的討論。專家警告，過早解除居家令，恐會浮現疫情熱點。美聯社報導，紐約州是美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情最嚴峻的地區，儘管累計死亡病例破萬，今天仍可見一些正面跡象，例如單日死亡人數一週來首度降至700人以下。紐約州昨天又有將近2000人染疫住院，不過如果計入出院和死亡人數，住院人數仍保持在1萬9000人以下。此外，倫敦帝國學院呼吸醫學教授強斯敦（Sebastian Johnston）表示，歐洲多數地方疫情似乎已達高峰，包括義大利、法國、西班牙、德國及英國。他反而擔心疫情可能開始換在拉丁美洲、非洲及東南亞國家升溫，而俄羅斯的狀況也引人憂慮。至於疫情降溫是否就該讓城市「解封」？西班牙在新增死亡案例和新增確診數開始下滑後，境內營建與製造業員工重返工作崗位，並且注意做好防疫。奧地利也於單日確診增幅降至個位數、住院人數趨於平穩下，審慎讓數以千計的商家重新營業。然而，多國都有官員擔心，一旦停止隔離和社交距離措施，可能會讓好不容易取得的抗疫進展付諸流水。美國華盛頓大學健康計量評估研究中心（Institute for Health Metrics and Evaluation）主任莫瑞（Christopher Murray）也說，一旦各州解除居家令，可能還會出現疫情熱點。他指出，病例仍在攀升的州包括麻薩諸塞州、賓州、德州和佛羅里達州。莫瑞表示他會建議這些州的州長：「別考慮在近期放寬社交距離措施，你們必須堅持下去。」根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）截至今晚8時30分（台北時間14日上午8時30分）的統計，美國過去24小時出現1509例與2019冠狀病毒疾病有關的死亡病例，與前一天的1514例差不多。美國累計死亡病例至少2萬3529例，確診病例超過58萬例，兩者數字依舊高居全球之冠。", "title": "紐約死亡病例破萬 新疫情熱點恐緩緩浮現"}
{"summarization": "受惠醫療等客戶急單挹注，觸控晶片廠禾瑞亞3月營收攀高至新台幣1.17億元，月增逾2成，為14個月新高。法人預期，禾瑞亞今年營運可望維持穩定成長。", "article": "受惠醫療等客戶急單挹注，觸控晶片廠禾瑞亞3月營收攀高至新台幣1.17億元，月增逾2成，為14個月新高。法人預期，禾瑞亞今年營運可望維持穩定成長。禾瑞亞持續深耕工業控制市場，去年已全數投入工控領域，隨著工控應用市場不斷成長，禾瑞亞營運穩健成長，總營收11.47億元，年增6.51%，每股純益3.29元，連續長達7年每股純益超過3元水準。禾瑞亞維持穩定的股利政策，去年度盈餘每股將配發3元現金股息，另以資本公積每股配發0.3元現金，合計每股配發3.3元現金，連續9年股利達3元以上水準，以禾瑞亞13日收盤價44元計，殖利率達7.5%。今年來武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，禾瑞亞部分客戶訂單趨緩，不過，有醫療等領域客戶急單湧入，整體營運表現符合預期或較預期稍好。禾瑞亞3月營收達1.17億元，月增21.9%，年增31.92%，為14個月新高；第1季營收2.88億元，年增3.25%。法人預期，隨著工控市場持續不斷成長，禾瑞亞今年營運應可維持穩定成長趨勢。", "title": "禾瑞亞3月營收創14個月高 全年可望穩定成長"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，為因應遠距教學需求增加，Google今天宣布將提供多項遠距教學資源與工具，促進師生互動，並專為台灣老師打造遠距教學說明網站，熟悉介面及各項工具的使用。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，為因應遠距教學需求增加，Google今天宣布將提供多項遠距教學資源與工具，促進師生互動，並專為台灣老師打造遠距教學說明網站，熟悉介面及各項工具的使用。Google台灣消費者產品行銷資深總監黃寶萱今天在官方部落格發文說明，當教學現場從學校轉移到家中，需要透過課程直播、共享螢幕、線上課程問答互動、作業收發及評分等數位化替代方案。Google for Education提供一系列工具，包括同步授課、非同步互動的教學資源，像是視訊工具Google Meet，以及能讓老師透過單一平台管理教學和學生學習過程的Google Classroom，讓師生能在課前、中、後互動，延續學習效果。黃寶萱說，為了確保學生擁有平等的學習機會，Google也致力於克服學生家中網路品質不穩定的挑戰。在遠距教學的準備中，老師可運用Google Meet的錄製會議功能，預先錄影或在直播結束後，將影片檔案上傳到Google Classroom，方便學生在連上網路的時候再次觀看。引導教師擁抱科技並運用數位工具設計教學，也是推動遠距教學的重要一環。黃寶萱指出，今年2月在「遠距學習線上教育工作坊」中，多位老師受邀透過直播分享一系列實用教學技巧。4月15日至17日將推出以「遠距教學面面觀」為主題的3場線上工作坊，邀請高中、國中小教師分享行政、資訊人員及教師等面向的實務經驗。Google也持續協助教育工作者們做好遠距教學的準備，像是專為台灣的老師量身打造「Google for Education學習永不止息」網站，透過一步一步教學，協助老師熟悉介面及各項工具的使用。此外，Google日前宣布使用G Suite和G Suite教育版的機構可以免費使用進階的Google Meet視訊會議功能，包含支援更大型的視訊會議、進行直播及錄製會議功能。有鑑於近期教育單位對遠距教學需求增加，公司行號也陸續實施遠距辦公，Google決定將此優惠服務延長至9月30日，持續提供支援。", "title": "遠距教學需求增 Google為台灣老師量身打造網站"}
{"summarization": "美國維吉尼亞州里契蒙市（Richmond）附近一家照護中心，目前有42人因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故。這是美國境內最嚴重的群聚感染之一，官員估計會有更多人喪生。", "article": "美國維吉尼亞州里契蒙市（Richmond）附近一家照護中心，目前有42人因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故。這是美國境內最嚴重的群聚感染之一，官員估計會有更多人喪生。維州亨利科郡過去3天就有兩人病故。56歲的萊特在接受路透社專訪時表示：「情況很艱難…我們很意外疫情擴散如此之快。」萊特在最近一場記者會中表示：「這是一場戰鬥，有時候我們感覺就要輸了，這是一場我們必須不分日夜、不眠不休的戰鬥。」截至今天，坎特布里照護中心至少有35名職員檢出對病毒呈陽性反應。不過萊特表示，他不清楚有多少人出現症狀。這家照護中心本來就缺人手，而疫情讓情況更加惡化，有些職員因害怕染疫拒絕上班。維州州長諾森（Ralph Northam）今天舉行新聞簡報會，衛生官員在會中表示，維州爆發疫情的97處中，有53處都是類似坎特布里這樣的長期照護中心。截至今天下午，全美有2萬3000人感染2019冠狀病毒疾病死亡，逾57萬7000人採檢呈陽性反應。", "title": "美國武漢肺炎最大規模群聚 維州照護中心42人病故"}
{"summarization": "桃園市蘆竹區一名求診婦人因不願配合醫療院所的檢疫措施，進而與護理人員發生口角衝突。過程中婦人因情緒失控，竟出腳踢傷護理師，員警獲報將婦人逮捕，調查後移送法辦。", "article": "桃園市蘆竹區一名求診婦人因不願配合醫療院所的檢疫措施，進而與護理人員發生口角衝突。過程中婦人因情緒失控，竟出腳踢傷護理師，員警獲報將婦人逮捕，調查後移送法辦。桃園市警局蘆竹分局今天表示，昨天下午4時15分許，一名求診的64歲柯姓婦人，因為對某醫療院所的檢疫程序感到繁鎖，要求將旅遊史調查表攜入填寫遭拒絕，沒想到婦人心生不滿，竟以暴力手段相向，以腳踢傷在場一名護理師。警方指出，南崁派出所員警獲報後立即到場瞭解，並將柯姓婦人當場逮捕，在調查完畢後，也依照違反醫療法及刑法的傷害、恐嚇等罪嫌移送桃園地方檢察署偵辦，並重申醫療暴力零容忍，警方獲報絕對嚴辦，請民眾勿以身試法。桃園市長鄭文燦在防疫暨紓困專案會議後說，這是典型的醫療暴力，警方已立刻將婦人移送，醫療暴力零容忍是市府的政策，希望民眾對所有參與的醫護、防疫及藥事人員給予尊重與鼓勵。而鄭文燦也在防疫會議以鼓掌1分鐘的方式，向第一線防疫人員表示感謝。", "title": "不配合填寫旅遊史還踹傷護理師  桃園婦人遭逮送辦"}
{"summarization": "宜蘭羅東地區一處工地日前挖出一具女性無名屍。警方今天表示，死者仍不排除遭他殺，因身分不詳，專案小組公布死者隨身配飾，請民眾或有失聯親友的家屬協助指認。", "article": "宜蘭羅東地區一處工地日前挖出一具女性無名屍。警方今天表示，死者仍不排除遭他殺，因身分不詳，專案小組公布死者隨身配飾，請民眾或有失聯親友的家屬協助指認。羅東地區一處工地7日有工人發現，一群野狗在工地疑似叼著蛇類或老鼠玩耍，當時不以為意；隔天工人進一步整理工地時，赫然發現野狗叼的是一截人類的右小腿骨，長近30公分，立即報請警方偵辦。羅東警方在9日擴大搜索後，在現場挖掘出一具屍體，身分不詳。宜蘭縣警察局羅東分局今天表示，昨天經法醫解剖死者後初步認為，死者身高約150至160公分，年齡55至75歲，也不排除年齡更大，死亡時間半年至一年，身上有6顆金屬假牙、梅花形耳環、手錶及佛珠，已採取DNA檢體送刑事局鑑定，並發布協尋專刊。警方表示，案發現場沒有發現衣物，死者右小腿穿著半截式絲襪，雙手未見綑綁，仍不排除遭他殺。", "title": "羅東工地女屍身分成謎 警方發布協尋專刊"}
{"summarization": "國際信評機構惠譽認為，疫情導致全球業務量下滑，會加劇日本國內銀行的結構性挑戰，近期對包括三菱日聯金融集團（MUFG）等5個日本銀行集團採取負面評等行動。", "article": "國際信評機構惠譽認為，疫情導致全球業務量下滑，會加劇日本國內銀行的結構性挑戰，近期對包括三菱日聯金融集團（MUFG）等5個日本銀行集團採取負面評等行動。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）持續擴散，造成全球祭出封城措施，經濟需求萎縮。國際信評機構惠譽（Fitch Ratings）在先前發布的全球經濟展望（Global Economic Outlook）指出，2020年全球經濟將出現嚴重衰退，世界經濟活動將萎縮1.9%，美國國內生產毛額（GDP）下降3.3%，歐元區GDP下降4.2%，日本GDP下降2.7%。日本全國銀行協會（Japanese Bankers Association）會長高島誠3月19日也曾說，若入境旅客與國內需求持續暴跌，日本經濟可能再度探底。他說，武漢肺炎對經濟的衝擊比預期還嚴重。惠譽認為，日本銀行主要面對的亞太市場將出現經濟萎縮或成長明顯下滑的情況，預計2020年上半年會遭受重大衝擊，等到2021年才有溫和復甦。惠譽對5家日本銀行集團進行負面評等行動。三菱日聯金融集團（MUFG）的發行人違約評級（IDR）從A降到A-，生存力評級（VR）從a降為a-，前景穩定。三井住友金融集團（SMFG）IDR確認為A，VR確認為 a，展望從穩定修改為負面。瑞穗金融集團（MHFG）IDR確認為A-，VR從a-降級為bbb+，前景穩定。三井住友信託銀行（SMTB）IDR確認為A-，VR確認為a-，前景穩定。靜岡銀行有限公司的IDR從A降級為A-，VR從a降級為a-，前景穩定。惠譽表示，雖然目前因應武漢肺炎的相關措施，對經濟和金融市場的影響還不清楚，但評等行動反映日本銀行在國內和離岸市場將面對更具挑戰性的經營狀況。全球經濟的嚴重下滑，惠譽認為，會讓日本銀行業面臨更嚴峻的國內結構性挑戰，包括負政策利率、激烈的業內競爭、不斷變化的客戶需求、人口老化和人口減少等現象。在惠譽的基本模擬情境中，經營環境將影響日本銀行的信用狀況，尤其是獲利能力。在疫情爆發前，惠譽認為，日本銀行的獲利持續性跟商業模式原先就面臨結構性挑戰。惠譽認為，三菱日聯金融集團（MUFG）、三井住友金融集團（SMFG）、瑞穗金融集團（MHFG）和三井住友信託銀行（SMTB）等集團都是日本體系的重要銀行，很可能獲得日本政府支持。在日本存款保險法（Deposit Insurance Act）中，如果系統被嚴重中斷，政府可以優先向有償付能力的銀行控股公司提供財務援助。受到武漢肺炎疫情影響，日本經濟面臨戰後最大危機，日本內閣會議7日通過規模高達108兆2000億日圓（約新台幣30兆3000億元）緊急經濟對策，屬歷來最大規模。", "title": "疫情加劇結構性挑戰 惠譽降日本銀行評級及展望"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）專家今天表示，目前不清楚2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）患者痊癒後是否將有免疫力，不會二度感染。", "article": "世界衛生組織（WHO）專家今天表示，目前不清楚2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）患者痊癒後是否將有免疫力，不會二度感染。福斯廣播公司韓國上週出現51起痊癒後又確診感染的案例，引發外界懷疑，感染痊癒後可能不會產生免疫力。專家普遍看法一直是感染者將會產生免疫力，不會二度感染，但這是根據病毒一般行為所做出的判斷。研究方面一直無法確定是否可能重複感染COVID-19。世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）說：「我們現在沒有答案，這是未知的情況。有人會預期，一個人會產生具有可檢測抗體的全面免疫反應，應該會有一段時間的保護期。我們不知道那段時間是多久。」「我們希望會是一段合理的時間，但新病毒很難說，我們只能從其他冠狀病毒來推斷，而且連相關數據都相當有限。」領導世衛研究冠狀病毒部門的范科霍芙（Maria Van Kerkhove）表示，上海一項研究檢視了175名康復患者情況。她說，有些康復患者出現很強的抗體反應，其他人則沒有抗體反應。范科霍芙表示，這項研究未經同儕審查。范科霍芙還說，其他若干研究仍在進行中，但有關新病毒的資訊有限。根據美國新聞網站每日電訊（The Daily Caller）消息，范科霍芙今天表示，她推測「從一開始」、去年12月31日疫情爆發，新型冠狀病毒就會人傳人。范科霍芙今天在簡報會上說：「從一開始，從我們12月31日接獲首起通報，鑒於這是肺炎病例，而我專攻中東呼吸症候群（MERS），因此我在冠狀病毒和流感方面的背景，讓我立即認為，考量到這是呼吸道病原體，當然認為這或許會人傳人。」", "title": "武漢肺炎康復後能否免疫 世衛：不確定"}
{"summarization": "電信三雄首季財報出爐，獲利均超前財測，投顧欽點台灣大受惠電商業績亮麗，並看好電信三雄5G企業收入將帶動下半年ICT營收大幅成長，但獲利貢獻有限。", "article": "電信三雄首季財報出爐，獲利均超前財測，投顧欽點台灣大受惠電商業績亮麗，並看好電信三雄5G企業收入將帶動下半年ICT營收大幅成長，但獲利貢獻有限。電信三雄首季財報出爐，台灣大以每股盈餘1.18元贏過中華電信的1.07元和遠傳電信的0.67元，三雄獲利均超越財測。投顧報告指出，台灣大第1季獲利成長最高，年增7.9%，業績亮眼，首季營收年增6.6%，主因電商業務受惠疫情，在線上購物營收成長帶動下，相關營收年增28.7%，占合併營收比重已達46.6%。但投顧也指出台灣大及遠傳在電信業務營收，不論行動服務營收及手機銷售仍呈現衰退；而在獲利方面，電信三雄在縮減成本及費用得當，獲利均優於財測的預估。截至2020年3月底，電信三雄行動用戶數僅有中華電年增4%，台灣大哥大及遠傳電信則年減1.4至1.6%，三家電信公司的平均每戶貢獻金額值（ARPU）年減3到7%，預期要在第3季陸續推出5G行動服務後，高資費客戶轉為5G資費，才有機會帶動ARPU平均提高1至3%。投顧表示，雖初期5G營收仍以消費端為主，三家電信公司均看好企業端營收成長，預期在下半年起，將可看到5G企業專網應用在製造業、半導體、醫療、教育及零售產業，帶動電信三雄資通訊（ICT）營收大幅成長，但獲利貢獻仍在10%以內。展望電信三雄獲利，投顧指出，三雄下半年獲利恐受5G服務推出而衰退，雖2019年現金股利政策仍維持高配發率，但不排除獲利下降使現金股利下降，維持電信產業「中立」看法。", "title": "電信三雄首季獲利超標 5G點旺ICT營收"}
{"summarization": "曾是工程師的台南市薛姓男子，6日走逛南區四鯤鯓「鯤安宮」時，自覺神明會害他，就把廟中3尊神像及1座手扶轎偷走，返家時將神像棄置於路旁垃圾堆中，昨天被逮送辦。", "article": "曾是工程師的台南市薛姓男子，6日走逛南區四鯤鯓「鯤安宮」時，自覺神明會害他，就把廟中3尊神像及1座手扶轎偷走，返家時將神像棄置於路旁垃圾堆中，昨天被逮送辦。台南市警局第6分局偵查隊員今天告訴中央社記者，鯤安宮奉祀的「池府千歲」、「清元大使」、「虎爺」神像及一座手扶轎6日遭竊，廟方隨即報案，且在臉書（facebook）「大河傳統工藝木工坊」粉絲專頁發文協尋。警方獲報追查，昨天逮捕34歲的薛男，且在薛家起出手扶轎，神像則是被薛男丟棄，結果被垃圾車清運載走。警方調查，曾是工程師的薛男，失業後閒賦在家，清明連假6日清晨7時許走逛鯤安宮，自覺廟中神明會害他，就以布袋將廟中3尊神像及手扶轎裝在一起偷走，返家時，薛男將神像棄置於路旁垃圾堆，只帶手扶轎回家；警方訊後依竊盜罪嫌送辦。", "title": "自覺神明加害 失業男偷神像丟棄被逮"}
{"summarization": "PCB龍頭臻鼎-KY中國掛牌子公司鵬鼎控股受惠自動化、美元兌人民幣升值等正面因素帶動，自結今年首季淨利年增6成以上，在疫情期間逆勢創佳績，激勵臻鼎-KY今天股價觸及漲停價104.5元。", "article": "PCB龍頭臻鼎-KY中國掛牌子公司鵬鼎控股受惠自動化、美元兌人民幣升值等正面因素帶動，自結今年首季淨利年增6成以上，在疫情期間逆勢創佳績，激勵臻鼎-KY今天股價觸及漲停價104.5元。臻鼎-KY子公司鵬鼎控股發布2020年第1季業績自結預告，歸屬股東淨利潤為人民幣2.95億元至3.14億元，比去年同期成長60%至70%。鵬鼎表示，持續進行成本管控、製程改善、強化自動化生產，因此降低生產成本，帶動營業利潤增加。此外，鵬鼎指出，因出口商品主要使用美元結算，首季受惠美元升值帶動匯兌收益增加。臻鼎-KY受到疫情影響，2月營收落至低谷，3月營收反彈至新台幣82.5億元，月增222.86%，年增也達12.89%。累計前3月營收175.12億元，年減9.85%。臻鼎首季營收衰退，持股逾7成的子公司鵬鼎首季自結淨利年增逾6成以上，市場樂觀看待臻鼎-KY首季財報，激勵今天股價勁揚，盤中觸漲停板104.5元，重新站回百元大關。", "title": "臻鼎-KY觸漲停 子公司首季淨利年增逾6成"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部今天通報，截至凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病新增27例，累計1萬564例，已連續6天維持在50例以下。", "article": "韓國中央防疫對策本部今天通報，截至凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病新增27例，累計1萬564例，已連續6天維持在50例以下。韓聯社報導，韓國單日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診數已連續6天維持在50例以下，今天新增27例中，有11例在首都圈，多為剛從海外回國、正在居家隔離者，包括首爾2例、京畿道8例、仁川一例。其他地區包括大邱3例、慶尚北道5例、蔚山一例。另有7例在入境檢疫過程中確診。據當局統計，新增案例中有12例為境外移入，15例為社區感染。全國死亡案例則累計達222例，死亡率2.1%，其中80歲以上患者死亡率22.22%最高。痊癒解除隔離者則有7534例，隔離治療中人數降至2808例。韓國至今已篩檢近53萬人，其中50萬2223人為陰性，仍有1萬4651人正在等待結果出爐。", "title": "韓國武漢肺炎確診新增27例 連6天未達50例"}
{"summarization": "台中市王姓女子今天凌晨酒後開車載3人返家，行經大里區一處彎道失控撞上路旁電線桿受困，消防局到場協助送醫，王女經酒測超標，警方訊問後將依法送辦，乘客未勸阻也將開罰。", "article": "台中市王姓女子今天凌晨酒後開車載3人返家，行經大里區一處彎道失控撞上路旁電線桿受困，消防局到場協助送醫，王女經酒測超標，警方訊問後將依法送辦，乘客未勸阻也將開罰。台中市政府消防局今天凌晨0時6分接獲民眾報案指出，大里區仁化路近至善路口，有一輛休旅車撞上路旁電線桿，且有人員受困，派遣十九甲、大里、仁化與國光分隊，出動各式救災救護車輛7輛、19名人員到場搶救。消防人員表示，到場時發現休旅車撞上路旁電線桿，車頭嚴重受損，且車上有2男2女受困，強大撞擊力也將電線桿撞歪，造成附近停電近2個小時。消防人員經使用機具破壞車輛協助脫困後，將45歲王姓女駕駛、45歲男子、40歲男子與35歲女子等人送醫，4人多處擦挫傷、骨折等傷勢，都無生命危險。台中市政府警察局霧峰分局表示，王姓女子等人昨天晚間聚餐飲酒後，今天凌晨由王女駕駛休旅車，載2男1女準備返家，行經大里區仁化路一處彎道，疑似酒後失控直接撞上電線桿，王女經酒測超標，訊問後將依公共危險罪嫌送辦，車上3人未勸阻也將依法連坐開罰。", "title": "台中女子酒駕自撞電線桿 車上3人未勸阻將開罰"}
{"summarization": "台北市萬華區發生砍人案，受害者家屬今天表示，傷者身上共18處刀傷，痛斥嫌犯行為可惡，認為是預謀犯案。", "article": "台北市萬華區發生砍人案，受害者家屬今天表示，傷者身上共18處刀傷，痛斥嫌犯行為可惡，認為是預謀犯案。台北市警察局萬華分局今天召開記者會，警方表示，11日深夜獲報，莒光路附近發生砍人案，逮捕涉案58歲于男，于男持約30公分藍波刀砍刺傷44歲林男，訊後依殺人未遂罪嫌把于男移送檢方偵辦。林男家屬今天在住家外接受中央社記者訪問，家屬提及，林男案發時剛下班，在騎樓與于男擦身而過，就被莫名其妙砍刺傷，身上共18處刀傷，幾處是直接穿過身體，手部韌帶險被砍斷，因林男有慢性病，還在加護病房觀察。林男弟弟眼泛淚光說，哥哥有2名就讀國小的小孩，不知道如何跟小朋友解釋，哥哥跟嫌犯根本不認識，只是下班返家卻遇到這樣事，嫌犯行為真的很可惡，從監視器畫面發現，嫌犯案發前還在附近徘徊，根本是預謀砍人，不管是誰都不希望遇到這樣事情，也希望民眾注意自身安全。林男年邁父母親語帶哽咽的表示，傷者平時要負擔小朋友生計，發生這樣事，導致暫時沒收入，無法理解嫌犯對於不認識的人會何要痛下毒手。", "title": "北市萬華持藍波刀砍人案 家屬批嫌犯可惡"}
{"summarization": "隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）數據今天顯示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例新增2082起，累計12萬5098起。", "article": "隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）數據今天顯示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例新增2082起，累計12萬5098起。德國新增確診先前連4天上升後，今天是第4天下滑。死亡人數增170例，來到2969例。", "title": "德國武漢肺炎新增病例連4天下滑 增2082確診170死"}
{"summarization": "美國雜誌富比世刊文讚總統蔡英文所在的台灣，在疫情初期很快採取行動因應。總統府發言人張惇涵今天表示，總統認為關鍵在於國人團結一心；國際媒體對女性領導的肯定，這也是台灣所堅持的性別平權進步價值的體現，台灣會持續往這條道路前進。", "article": "美國雜誌富比世刊文讚總統蔡英文所在的台灣，在疫情初期很快採取行動因應。總統府發言人張惇涵今天表示，總統認為關鍵在於國人團結一心；國際媒體對女性領導的肯定，這也是台灣所堅持的性別平權進步價值的體現，台灣會持續往這條道路前進。武漢肺炎蔓延全球，富比世刊登一篇文章指出，全球抗疫表現最佳的國家都有一個共同點，就是女性領導人，文章將總統蔡英文與德國總理梅克爾等人並列。總統府發言人張惇涵中午受訪表示，總統蔡英文認為，關鍵在全體國人的團結一心，台灣的防疫才會有這樣的好成績，也讓世界看到台灣人的努力與傑出。他說，總統認為，台灣防疫表現與國際支援廣受肯定，這也是政府上下一致將士用命，與全體國民共同努力所締造的成果，台灣也會繼續向世界展現國家實力與貢獻的熱誠；而國際媒體對女性領導的肯定，這也是台灣所堅持的性別平權進步價值的體現，台灣會持續往這條道路前進。", "title": "富比世讚防疫明快 總統：關鍵是國人團結一心"}
{"summarization": "導演鈕承澤被控性侵案，台北地院今天判決4年徒刑。法官認為，鈕承澤所為對被害女子性自主決定權及人格尊嚴戕害甚鉅，造成對方心中性侵陰影恐終身難以抹滅，應予嚴懲。", "article": "導演鈕承澤被控性侵案，台北地院今天判決4年徒刑。法官認為，鈕承澤所為對被害女子性自主決定權及人格尊嚴戕害甚鉅，造成對方心中性侵陰影恐終身難以抹滅，應予嚴懲。判決指出，鈕承澤是電影「跑馬」的導演，因而於民國107年10月間，認識剛加入劇組擔任工作人員的被害女子，對她心生愛慕，同年11月23日要求劇組林姓主管帶被害人到他住處參加私人聚會。判決表示，當天晚間9時許，其餘賓客先行離去，僅餘林姓主管及被害女子在場，林姓主管為製造鈕承澤與被害女子獨處機會，獨自離開，鈕承澤見屋內僅剩他與被害女子，兩人聊天後，趁機性侵得逞。鈕承澤在庭訊時辯稱，案發當天他以為被害女子對他有好感，並沒有違反對方意願。法院訊問女子友人、劇組人員、主管後，認定案發前兩人並無任何男女好感情愫存在，鈕承澤也知道被害女子當天表現與平時無異，不可能誤認被害女子對他產生好感。法官表示，被害女子當天以緊閉雙唇、撇頭、閃躲、推阻等方式拒絕鈕承澤，可見鈕承澤的辯解與事實不符，不足採信。鈕承澤另辯稱當天酒醉斷片，但法官並不採信。法官指出，鈕承澤身為國內知名導演，利用媒體散布消息，形塑兩人存有男女情愫。且在審理中藉由和解書記載內容，試圖營造被害人案發時未傳達出拒絕之意，並暗指對方主動獻身，欠缺性別平權意識，難認有悔悟之心。法官考量鈕承澤有前科紀錄，以及他曾任演員、現為導演，尚有母親需撫養等生活狀況，並於審理中已與被害女子達成和解，彌補所造成的損害，判決有期徒刑4年。全案可上訴。", "title": "鈕承澤案判4年 法官：被害人陰影難抹滅"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天再度召集朝野協商，討論行政院等提出的紓困特別條例修正草案；藍綠立委就國民黨團主張排富發1000億元現金紓困議題唇槍舌戰，會議在中午12時左右結束，未有共識。", "article": "立法院長游錫堃今天再度召集朝野協商，討論行政院等提出的紓困特別條例修正草案；藍綠立委就國民黨團主張排富發1000億元現金紓困議題唇槍舌戰，會議在中午12時左右結束，未有共識。民進黨立法院黨團總召柯建銘會後受訪說，有拜託游錫堃是否16日下午再召集協商，17日也還有整天，而這是一個講道理的時代，不同政治主張應該要好好談，希望國民黨要好好思考，問題總要解決，「現在球在國民黨身上，不可能永遠抵制」，希望17日能夠處理（修正案）。柯建銘也說，如果16日院長召集協商，關鍵條文只剩1條，大家各有不同的政策立場與主張，那就院會處理，這樣才是一個新國會、理性時代抬頭，否則國民黨會進退失據，他們自己要好好想清楚。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，行政院2日上午加開臨時院會，通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正草案，追加特別預算新台幣1500億元，讓經費上限從原先的600億元，提高為2100億元，全案送立法院審查。此外，時代力量立法院黨團、國民黨立委曾銘宗等人也分別提出特別條例修正草案。游錫堃昨天召集朝野協商討論上述議案，在場立委對於追加特別預算金額以及是否要直接發現金補助等議題有歧異，未達成共識，游錫堃今天再度召開協商。協商在上午10時35分開始，國民黨立法院黨團書記長蔣萬安率先發言，並指民進黨扭曲他們要發1000億元現金紓困的主張；蔣萬安拿著手板說明指出，這1000億元是根據綜合所得稅級距等排富後發放，民進黨卻說這沒有排富標準，並在網路上發文扭曲、惡搞，這不是事實。國民黨立法院黨團總召林為洲則說，會提出這項主張，主要是避免掛一漏萬，而1000億元的排富標準，包括所得稅率0%每戶發2萬，所得稅率5%每戶發1.5萬元等，讓需要幫助的人獲得紓困，預計有1791萬人受惠。林為洲強調，未來立法院會怎麼處理，「我們都接受」，大家只要把訴求講清楚，讓人民來做裁判，但絕對不要扭曲別人的意思。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬則說，行政院提出的救急、救困資料，有提出書面資料，並放在協商桌上，但國民黨團提出的表（排富標準）沒有放在協商桌上。柯建銘表示，行政院提出的1035億元方案，有經過量化計算，但國民黨講的是普及性，人人有獎，可以這樣做嗎，「而且你們之前沒拿出資料」。針對上述指的行政院的方案，政務委員龔明鑫昨天在記者會上表示，現階段的紓困，政府匡列1035億元，發現金給真正需要的人，如補助艱困企業員工薪資、弱勢者等，鞏固200萬人就業，不是普遍性、齊頭式的發。由於藍綠立委激烈爭辯，游錫堃上午11時左右宣布休息10分鐘，但到11時30分，國民黨立委未出現在協商會場；游錫堃在中午12時裁示，11時50分有電話聯絡林為洲，表明今天的協商不會再出席，因此協商結束。", "title": "紓困條例追加預算 朝野協商無共識擬16日再談"}
{"summarization": "台灣1日宣布啟動第一波國際防疫援外，援贈友邦和歐美等國共1000萬片口罩。友邦瓜地馬拉總統賈麥岱今天在推特發文感謝台灣援贈瓜國18萬片口罩。", "article": "台灣1日宣布啟動第一波國際防疫援外，援贈友邦和歐美等國共1000萬片口罩。友邦瓜地馬拉總統賈麥岱今天在推特發文感謝台灣援贈瓜國18萬片口罩。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續擴大。外交部1日表示，第一波國際人道援助將援贈美國200萬片、11個疫情嚴重歐洲國家700萬片、以及友邦100萬片，總計1000萬片台灣製醫療級口罩。口罩近日已陸續運抵目的地。瓜地馬拉總統賈麥岱（Alejandro Giammattei）今天推文表示，中華民國（台灣）大使館已轉交台灣援贈瓜國的18萬片口罩。推文並以西班牙語標記「一同往前」、「團結對抗冠狀病毒」等。外交部今天轉貼賈麥岱推文並表示，很高興見到口罩被運送到好友賈麥岱博士手上；長期以來，團結、合作和信任不僅是台瓜關係的堅實基礎，也是對抗武漢肺炎病毒和實現世界衛生組織「全民均健」（Health for All）理念的關鍵。除了援贈口罩，台灣也為瓜地馬拉整建醫院。賈麥岱3月22日在推特上表示，為因應武漢肺炎疫情，瓜國將興建5個臨時醫院，其中一個將在23日開始運作。他當時寫道：「我誠摯感謝中華民國（台灣）大使館和伸出援助之手的公司一起拯救生命！」", "title": "收到援贈18萬片口罩 瓜地馬拉總統推特謝謝台灣"}
{"summarization": "政治劇「國際橋牌社」繼在影音平台friDay上架後，昨天在臉書粉絲專頁上宣布將於5月3日晚間9時在公視播出。", "article": "政治劇「國際橋牌社」繼在影音平台friDay上架後，昨天在臉書粉絲專頁上宣布將於5月3日晚間9時在公視播出。「國際橋牌社」獲得文化部新台幣3000萬元補助加上劇組募資4500萬元，總製作經費達7500萬元。原本預計2019年底在Netflix上映，卻無疾而終，之後改在friDay播出。「國際橋牌社」製作人汪怡昕表示，當初在friDay播出時，原本擔心政治題材加上擔心年輕人不會有興趣，並不看好收視率，沒想到之後全台累積觀影人次突破450萬人點閱，其實有些意外。對於將在公視播出，汪怡昕說：「對收視率抱持樂觀。」他表示，因為事前曾經收集收視率資料推演過，且「國際橋牌社」是做長期計畫，希望以核心觀眾擴散口碑，加上有觀眾已經在臉書留言會帶著家人一起二刷，讓他更有信心。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，第2季原訂6月開拍，汪怡昕表示，「有可能會延後一些。」考量到拍攝時會人群聚集，加上拍攝的場館不一定能夠申請，恐怕會視疫情狀況考慮是否延後。", "title": "國際橋牌社將在公視播出 製作人對收視有信心[影]"}
{"summarization": "南韓合同參謀本部表示，北韓今天發射多枚疑似是短程巡弋飛彈的飛行物體，並落入朝鮮半島和日本間的海域。", "article": "南韓合同參謀本部表示，北韓今天發射多枚疑似是短程巡弋飛彈的飛行物體，並落入朝鮮半島和日本間的海域。路透社引述合同參謀本部報導，南韓持續監控後續發展，且首爾與華府情報官員正針對北韓這次試射執行更多分析。", "title": "南韓：北韓發射飛行物 疑似短程巡弋飛彈"}
{"summarization": "摩根資產今天發布第2季投資展望，認為資產價格修正明顯，惟未來仍有變數，疫情對企業獲利的衝擊將逐步顯現，以降低波動為優先，偏好高評級複合債，同時注意跌深股票長期的投資潛力。", "article": "摩根資產今天發布第2季投資展望，認為資產價格修正明顯，惟未來仍有變數，疫情對企業獲利的衝擊將逐步顯現，以降低波動為優先，偏好高評級複合債，同時注意跌深股票長期的投資潛力。由於歐美疫情擴散，重創全球經濟及金融市場，展望第2季，摩根資產管理亞洲首席市場策略師許長泰（Tai Hui）認為，第2季的市場變數明顯增加，投資難度大為提高，此波經濟衰退能否結束關鍵在於疫情是否得到控制。許長泰表示，中國農曆年前爆發的武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病, COVID-19），武漢自1月23日封城起便持續干擾投資人的情緒神經，直到4月8日武漢解除封城，過去一個季度以來，多國經濟陸續按下暫停鍵，資本市場的價格也大幅度下修，雖然中國3月份製造業PMI指數已反彈至50.1，但全球需求大幅萎縮，中國經濟仍有相當大的變數。許長泰指出，根據過往的經驗顯示，經濟衰退週期短則2到3季、長則4到5季，但此波經濟衰退能否結束，關鍵在於疫情是否可以得到控制，以及各國未來陸續解封後，是否還會出現2次感染而定；倘若出現2次感染，勢必拉長全球經濟衰退期間。摩根投信環球市場策略師林雅慧分析，受到新冠病毒疫情擴散的影響，全球各國的封城與政府政策，都對企業獲利與企業債信造成影響。雖然第1季全球資產價格已明顯下修，這些衝擊是否充分反映企業獲利與債信評等的變動，目前仍是未知數，所以在第2季的投資上，最佳的策略是降低投資組合的波動。就評價面來看，林雅慧示，全球多數股市本益比幾乎都落到了15年長期平均值以下，就連最貴的美股，最新的本益比是15.5倍，僅比長期平均的14.7倍略高。在固定收益部分，除了中國美元債與新興市場當地貨幣債，其餘債券的利差都遠高於15年的長期平均水準，顯示這些債券的價格已明顯低估。不過林雅慧提醒，由於疫情尚未結束，企業獲利在未來仍有下修的可能，儘管表面上股票與債券的價格都修正很多，但目前的價格是否合理，仍要視未來陸續公布的企業獲利而定。至於國人最青睞的新興市場與高收益債，林雅慧表示，這2個債種的信用債利差已明顯擴大，可承受較高風險的投資人，當然可留意其收益的吸引力。但她也補充，由於高收益債受油價走勢與違約率等因素影響，在投資上更應仰賴主動積極的管理。", "title": "摩根資產：疫情對企業獲利衝擊將逐步顯現"}
{"summarization": "原民古來種陸稻在花蓮馬太鞍部落保種復育，光復鄉光復國小學生日前在耆老及青農的帶領下，赤腳下田體驗插秧，學習並認識餐桌上食物的生產過程，並串接先人的文化與智慧。", "article": "原民古來種陸稻在花蓮馬太鞍部落保種復育，光復鄉光復國小學生日前在耆老及青農的帶領下，赤腳下田體驗插秧，學習並認識餐桌上食物的生產過程，並串接先人的文化與智慧。行政院農業委員會花蓮區農業改良場自2018年開始協助馬太鞍部落復育黑芒紅米稻種cilipeday，今年部落開始自主育苗及種植，並邀光復國小參與，讓古老的品種代代相傳。花蓮農改場表示，早在20年前就走進原鄉部落蒐集各種陸稻，目前收藏陸稻品系達247種，每年不斷繁殖與更新稻種。前年馬太鞍部落青年想要找回過去長輩種植的稻米，透過O'rip生活旅人工作室的引介找到支援。看到大家的努力，部落耆老82歲吳連妹阿嬤也拿出放在冰箱好幾年的cilipeday稻榖出來種。她說，以前只有在結婚喜慶或祭儀才能嘗到，可是她15歲以後就沒吃過了。而這種米的味道難以忘懷，所以阿嬤就保留了一些種子，堅持每年種一點，近年因體力無法負荷沒再種植，一直放在冰箱裡。cilipeday意思為「有毛的糯米」，毛指的是稻穀外殼上的長芒。因為管理、收割及打穀很麻煩，族人漸漸不再種植。花蓮農改場表示，古老的陸稻品系具有耐氣候逆境、抗病蟲害等特點。古來種連結祖先的傳統智慧，「種回去」不但維持陸稻抗耐逆境的基因庫，也間接協助復興傳統農耕文化。去年花蓮農改場特別委託輔導師陪伴族人找回傳統製作酒釀的方式，開發創意米食料理，鼓勵耆老分享傳統掃帚編織方法，並舉辦3場次推廣體驗活動，讓古老的陸稻走入現代生活。花蓮農改場指出，馬太鞍族人累積這2年種植陸稻的經驗，今年有信心自己育苗及種植，光復國小學童體驗、學習傳統農耕文化，相約7月再回來協助手工割稻。透過做中學的食農教育，不但學童認識餐桌上食物的生產過程，也串接起祖先的文化與智慧，激發大家保種復育的決心與族人向心力，讓古老陸稻再度傳香，並賦予新生命。", "title": "馬太鞍部落復育古來種陸稻 學童下田體驗盼傳承"}
{"summarization": "消基會今天公布跟經濟部標檢局合作檢驗18件市售藍牙耳機，其中高達14件、78%缺乏完整中文標示，包含本體沒標額定電壓、警語、產地、廠商地址等，若有糾紛甚至會找不到業者。", "article": "消基會今天公布跟經濟部標檢局合作檢驗18件市售藍牙耳機，其中高達14件、78%缺乏完整中文標示，包含本體沒標額定電壓、警語、產地、廠商地址等，若有糾紛甚至會找不到業者。藍牙耳機產品已逐漸取代傳統有線耳機，消費者文教基金會今天發布跟經濟部標準檢驗局合作抽驗的結果。執行時間是去年下半年，派員到各大賣場、網路拍賣及零售商等販售通路隨機購樣18件，檢測結果品質項目都符合，但是中文標示多達14件、78%不合格。其中品質檢測包含「傳導干擾試驗」、「輻射干擾試驗」。消基會也公布，中文標示不合格部分，相關問題包含沒依據「電器及電子商品標示基準」的規定，在產品本體（座充或耳機）上標示。沒有用中文或沒用繁體中文標示產地、規格、製造商名稱、注意事項或警語。以及沒有標示產地、製造廠商名稱及進口（代理或經銷商）、地址及電話、進口商地址、注意事項或警語，還有包裝標示的充電電壓與本體標示的輸入電壓不一致。經濟部標檢局組長王俊超接受電話訪問時說明，對於前述標示不合格問題，甚至包含沒有標示製造廠商名稱、進口商地址及電話等資訊，會在發生消費糾紛時，讓消費者找不到業者，影響消費者維護權益。另外，他補充，藍牙耳機產品應標示的警語包含是否防水，收納、充電等使用方式要注意等；又雖然很多3C產品為萬國電壓，但是仍要提醒消費者使用藍芽耳機，要注意電壓是否標示為100V到250V，接著注意插頭是否吻合每個國家的規格，以確保使用安全。最後，他說，上述14件產品已移請經濟部中部辦公室依「商品標示法」處理，依慣例來說，要求業者回收下架依法改正，限期不改正會開罰。", "title": "消基會驗藍牙耳機標示違規近8成 恐找不到業者"}
{"summarization": "台中市北區一處民宅工地今天發生工安意外，圍牆突然倒塌將作業工人活埋，消防局獲報到場搶救，工人被救出時已無生命跡象，送醫搶救中，意外原因相關單位正調查中。", "article": "台中市北區一處民宅工地今天發生工安意外，圍牆突然倒塌將作業工人活埋，消防局獲報到場搶救，工人被救出時已無生命跡象，送醫搶救中，意外原因相關單位正調查中。台中市政府消防局上午10時48分獲報，北區三民路三段一處工地有圍牆倒塌意外，造成1名工人遭活埋受困，派遣中區及大誠分隊，出動5車21人前往搶救。消防人員表示，現場為一處民宅整修工地，工人在作業時突然遭倒塌的圍牆壓傷，經使用機具破壞磚頭，徒手清除石塊，下午1時3分將受困的工人救出，但已呈OHCA（到院前心肺功能停止），緊急送中國醫藥大學附設醫院救治，意外發生原因相關單位正調查中。", "title": "台中工地倒塌工人遭活埋 消防救出送醫搶救"}
{"summarization": "搶攻新南向市場，貿協表示，將於今年11月在緬甸舉行汽車零配件與電子電機兩項展覽，帶領180家台灣業者敲開緬甸的市場大門，預計將吸引超過4000位國際買家共襄盛舉。", "article": "搶攻新南向市場，貿協表示，將於今年11月在緬甸舉行汽車零配件與電子電機兩項展覽，帶領180家台灣業者敲開緬甸的市場大門，預計將吸引超過4000位國際買家共襄盛舉。對外貿易發展協會看好緬甸持續成長的內需市場，預計於今年11月12日至15日，在緬甸仰光會議中心舉辦第8屆「緬甸國際汽機車暨零配件展」及「緬甸國際電機電子暨電力設備展」，帶領台商赴緬爭取商機。將有180家廠商前往參展，共300個攤位，預計吸引來自東南亞及其週邊國家約4000名買主前往參觀。貿協指出，緬甸自2011年實施經濟開放以來，每年GDP以6%至7%的速率增長，居民生活水準逐漸提高。據東協汽車聯合會（AAF）統計顯示，自2016年至2018年，緬甸每年新車生產及銷量皆倍數成長。此外，2019年緬甸新車銷售量成長達25%，為2.2萬輛，成長幅度高居東協之冠。緬甸擁有5500萬人口，但每千人中僅18人擁有汽車，市場潛力龐大。多家國際知名汽車公司看好緬甸汽車市場，並在緬設立組裝廠。由於緬甸經濟發展快速且其中20%來自可再生能源的目標。貿協表示，第8屆「緬甸國際汽機車暨零配件展」及「緬甸國際電機電子暨電力設備展」，將援例邀請緬甸商工總會（UMFCCI）擔任展覽協辦單位，並增設物流專區，展示物流倉儲設施、物流IT軟硬體及自動化系統設備、冷鏈系統設備等，另與緬甸汽車製造商與經銷商協會（MAMDA）合作擴大成車專區，展出規模達300個攤位，預計較上屆成長20%。", "title": "看好緬甸汽車零配件市場 貿協年底辦展搶商機"}
{"summarization": "華航是否改名引發關注，國民黨數位行銷科技長簡勤佑今天在國民黨臉書推出「交通部長林佳龍承諾華航改名計時器」，並表示，基於在野黨監督立場做計時器，也讓林佳龍知道距離承諾已經過了幾天。", "article": "華航是否改名引發關注，國民黨數位行銷科技長簡勤佑今天在國民黨臉書推出「交通部長林佳龍承諾華航改名計時器」，並表示，基於在野黨監督立場做計時器，也讓林佳龍知道距離承諾已經過了幾天。林佳龍表示，華航是否改名，尊重華航公司治理，同時也聽社會心聲，歡迎國民黨一起集思廣益；國民黨如果真的要擁抱台灣，是不是也去用「改名計時器」，改名為「台灣國民黨」。武漢肺炎疫情延燒，台灣透過中華航空（China Airlines）載運援贈口罩給其他國家，不過有民間發起連署，認為華航英文名稱易被誤解為是中國的航空公司，希望改名為台灣航空，林佳龍日前表示尊重。Dcard創辦人簡勤佑經海選出任國民黨數位行銷科技長，昨天上任後發想「林佳龍承諾華航改名計時器」，並撰寫「#笑你不敢 #佳龍的華航改名計時器」文宣，上午在國民黨臉書上線。國民黨表示，防疫期間，全民應該共同站在防疫同一陣線，齊心防疫，但是民進黨立委卻在這時候提出華航改名的倡議，林佳龍甚至表達支持，無視華航改名的營運以及航權成本需要全民買單。在防疫期間觸動國人國家認同的分歧敏感神經，更是內耗空轉，無助於防疫與國家團結。國民黨說，民進黨已經完全執政，對民進黨來說，華航改名只要走完相關程序就完成，國民黨再多阻擋可能也只是狗吠火車，所以基於在野黨監督立場，國民黨做了一個林佳龍承諾華航改名計時器，全民監督，讓林佳龍知道距離承諾已經過了幾天。國民黨也說，國民黨已經註冊taiwanairlines.tw網域，如果林佳龍真的改名成功，立刻送上網域，讓台灣的翅膀飛出去。林佳龍回應，社會關注華航改名，主要是台灣在武漢肺炎防疫成功，並有能力將口罩輸出國外，援助全世界，因華航在口罩貨櫃上加了公司名字，引發社會各界討論，顯示這個問題的重要性。他說，華航是否改名，交通部尊重華航公司治理，同時也聽社會心聲，希望凝聚社會共識，也歡迎國民黨一起集思廣益，為台灣找出路。林佳龍認為，國民黨如果真的要擁抱台灣，是不是也去用「改名計時器」，改名為「台灣國民黨」。對於林佳龍關心國民黨何時改名，國民黨文傳會主委王育敏受訪表示，防疫當前，國民黨不希望此時提出政治性或會產生國家認同分歧的議題，很遺憾民進黨立委試圖這樣操作，國民黨推出「林佳龍承諾華航改名計時器」，主要是凸顯問題，民進黨全面執政，若真的認為華航改名是重要議題，就讓全民監督、看看何時兌現。", "title": "藍推華航改名計時器 林佳龍：先改台灣國民黨"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數及確診數均居全球最多，然而總統川普今天在例行記者會上播放看似競選連任的宣傳片，自豪初步防疫成功，震驚在場白宮記者團。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數及確診數均居全球最多，然而總統川普今天在例行記者會上播放看似競選連任的宣傳片，自豪初步防疫成功，震驚在場白宮記者團。儘管美國有超過2萬3200人染疫身亡，川普仍堅持他的行政團隊出色地減輕了損害，還一度宣告他的作為拯救「數以萬計，甚至數十萬條性命。」川普在例行疫情簡報會上播放一段自吹自擂和反媒體的影片，讓為了聽取疫情發展而來的記者群震驚不已。數家媒體原本採現場即時播出大半場、甚至全場簡報會的方式，川普此舉一出，這些媒體迅速中斷直播。被問及播放這支影片的理由為何時，川普簡單表示：「因為有假新聞。」川普多年來屢次與記者互鬥，但他播放這支影片的舉動，似乎象徵與白宮記者團新一輪的衝突。報導白宮新聞多年的美國有線電視新聞網（CNN）主播金恩（John King）說：「在白宮簡報室中，花納稅人的錢播放宣傳影片，真是一個前所未聞的…隨各人高興怎麼形容吧。」川普隨後反覆重申他採取正確措施，於1月底限制來自中國的航班入境，還對提出強硬問題的記者發脾氣。川普說」根據美國新聞網站POLITICO報導附上的影音，川普的宣傳片試圖凸顯他採取果決行動，還穿插民主黨籍紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）和加州州長紐松（Gavin Newsom）認同川普因應疫情方式的片段。影片並未顯示川普曾於1月、2月反覆淡化疫情威脅的事實。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至今晚8時30分，美國通報過去24小時內新增1509起死亡病例，與前一天新增1514人病逝，相去不遠。目前全美至少2萬3529人病故。", "title": "川普防疫老王賣瓜  簡報疫情還放宣傳片自誇"}
{"summarization": "台中市政府從1月起推出「雙十公車」優惠政策，10公里內免費，超過最多只收10元，台中市交通局今天表示，受到疫情影響，近期市區公車運量下降，但長程路線則逆勢成長。", "article": "台中市政府從1月起推出「雙十公車」優惠政策，10公里內免費，超過最多只收10元，台中市交通局今天表示，受到疫情影響，近期市區公車運量下降，但長程路線則逆勢成長。台中市政府今天召開市政會議，由交通局長葉昭甫報告「雙十公車上路情形」。台中市長盧秀燕聽完簡報後表示，今年是台中交通最重要的一年，年初雙十公車政策上路，年底捷運綠線將通車，另有大智路貫通、市政路延伸開闢等多項道路工程，可望讓城市更好行。葉昭甫指出，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，近期市區公車運量下降，仍有46條長程路線，自雙十優惠上路迄今，搭乘人次相較去年同期逆勢成長，如「92路」等公車平日長程旅次明顯增加約1成。有關市區公車運量與去年同期相比，葉昭甫說，在各級學校開學後，統計市區公車平日運量較去年同期運量下降約12.1%，而假日更下降37.1%，顯示平日運量較寒假期間回升，但假日民眾減少外出及搭乘公車。3月中下旬受到確診病例增加影響，整體運量較3月上旬略減。盧秀燕認為，雙十公車優惠對於長距離通勤、通學及偏鄉地區就診民眾，交通費用大幅降低，可強化串連各行政區，達成活絡區域經濟發展，落實公平正義、補助經濟弱勢、節能減碳、改善空污等效益。因應捷運綠線年底將通車，葉昭甫說，交通局配合捷運綠線通車期程，滾動式檢討市區公車路網，強化台鐵、捷運與公車系統的連結，提升整體大眾運輸路網服務效率，建構優質公共運輸環境。", "title": "中市雙十公車政策 市區運量降長程線逆勢成長"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，鯉魚潭賞螢季-趣看火金姑活動延至17日至5月2日舉行，全面採網路報名及實名制措施，取消現場報名，且每梯次遊客上限為150名。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，鯉魚潭賞螢季-趣看火金姑活動延至17日至5月2日舉行，全面採網路報名及實名制措施，取消現場報名，且每梯次遊客上限為150名。壽豐鄉鯉魚潭是花蓮重要賞螢地點，每年4、5月是賞螢季，環潭步道可見螢光點點，以黑翅螢為主。今年賞螢活動受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，不但延期，人流也定出上限。交通部觀光局花東縱谷國家風景區管理處主辦的「2020鯉魚潭賞螢季-趣看火金姑」活動將於4月17日至5月2日間每週五、六舉行，活動期間每日晚上7時及8時各1梯次，每梯次遊客上限為150名。縱管處長郭振陵表示，配合中央流行疫情指揮中心管控景區人流的規定，今年度的賞螢活動將於鯉魚潭環潭步道入口二側設置管制點，己報名完成的遊客請於潭南「延壽亭」報到，並配合志工量測額溫、手部酒精消毒及戴口罩等防疫措施。郭振陵說，為提供遊客安全賞螢環境，疫情期間請民眾能夠體諒配合，其餘日期（週一至四、週日）沒有管制賞螢人數總量時，歡迎民眾自行前往。也提醒注意夜間活動安全性，勿撐傘、穿高跟鞋或露趾涼鞋，照明手電筒也要加罩紅色玻璃紙降低光害，避免影響螢火蟲生態。賞螢志工導覽全程免費，同時結合台灣好行縱谷花蓮線自4月17日起每週五、六去程晚間6時、回程晚間8時的火金姑專車「賞螢套票」，自花蓮火車站發車，票價120元，民眾購買賞螢套票後除了可搭乘接駁專車外，也可持活動票券至活動現場兌換伴手禮。", "title": "花蓮鯉魚潭賞螢 防疫實名制管控人流"}
{"summarization": "華航協助政府運送口罩到海外，援助他國，卻在貨品掛上華航標誌China Airlines，惹來改名爭議。華航已要求各單位，不得利用專案進行商業宣傳。", "article": "華航協助政府運送口罩到海外，援助他國，卻在貨品掛上華航標誌China Airlines，惹來改名爭議。華航已要求各單位，不得利用專案進行商業宣傳。行政院長蘇貞昌今天在立法院談到華航改名問題時說，華航因為名稱問題造成很多混淆，他昨天已經要求交通部告知華航，以後運送物資時，上面有國旗、有Taiwan Can Help，這樣就非常好，「華航就不要湊熱鬧，旁邊還掛它的標誌」，以至於混淆，幫別人運送商品、物資，不該藉這機會宣傳自己。華航表示，已檢討改進，並由董事長謝世謙署名，發信給各單位主管，要求日後配合執行國家運送醫療物資專案，應尊重客戶權益，以其他需求為優先考量。同時在未獲貨主同意，不得利用專案進行任何商業宣傳行為。華航也以這次運送口罩到海外的照片為例，說明不可於貨品展示公司相關旗幟，避免衍生無謂困擾。", "title": "華航運口罩惹改名爭議 專案未經同意將不得商業宣傳"}
{"summarization": "中華徵信所今天表示，受疫情擴散影響，台灣企業信用等級明顯下降並出現3大警訊，包括信用等級A及B+企業占比連袂走低、遭調降信用等級企業占比大幅提升，及連3個月列名降評產業占比提高。", "article": "中華徵信所今天表示，受疫情擴散影響，台灣企業信用等級明顯下降並出現3大警訊，包括信用等級A及B+企業占比連袂走低、遭調降信用等級企業占比大幅提升，及連3個月列名降評產業占比提高。中華徵信所（CRIF）今天發布新聞稿指出，台灣企業信用等級正走在轉折點，包括信用良好的A等級企業及信用佳的B+等級企業都明顯減少。首先，代表企業信用良好的A級等級公司占比由2019年10月的0.11%，下降至11月的零占比，12月及今年1月占比雖微升到0.05%及0.08%，但是今年2月及3月家數，連續2個月列人A級等級企業僅有個位數。其次，代表信用尚佳的B+等級公司占比，在2018年8月來到5.52%的高點後，2019年5月占比降至3.36%的最低點，隨後占比雖在2019年4月回升到5.41%，又開始走低，今年3月占比回落至3.93%。若比對2008年12月金融海嘯最嚴重時，當時A級等級企業都還有0.17%、B+企業更有6.41%，顯見2018年下半年以來受評企業的信用等級惡化趨勢。中華徵信所分析，當信用最好的A及B+企業族群占比連袂走低時，就可能是整體企業信用等級轉弱的領先指標。中華徵信所也發現，自2018年下半年以來，整體受評企業中信用被調降等級的企業占比持續大幅提升。其中，2018年7月被調降等級企業占整體受評企業僅0.06%，但2019年4月一度升高到2.41%，5月雖然下降至0.81%，之後又逐月走高；今年開始受到肺炎疫情影響，3月被調降等級企業的占比又回升到1.81%，較2018年7月的0.06%增加1.75%個百分點。也就是說，每100家受評企業就可能有2家企業被調降信用等級。另外，觀察今年1月到3月期間，遭中華徵信所調降等級的企業，產業別占比曾高於5%以上的產業，包括進出口貿易業、光電材料及元件製造業、鋼鐵基本工業、工程技術服務業、無線通信機械器材業、網路設備業及餐飲業。值得注意的是，進出口貿易業、光電材料及元件製造業已連續3個月列名降評產業。其中，進出口貿易業連3個月都在整體降評產業中的占比達19%之上，2月占比甚至曾達44%；光電材料及元件製造業降評占比呈現連續3個月上升，由5%、8%上升至3月的12%。中華徵信所表示，儘管整體來看，與2008年12月相比較，當時被調降等級的企業占比曾高達3.3%，目前受評企業的調降信用等級情況，不至於像2008年第4季金融海嘯那麼嚴峻；不過，全球疫情尚未平息，全球經濟活動遲緩，進而壓抑跨國貿易，導致信用等級惡化趨勢仍未停止。中華徵信所強調，武漢肺炎疫情後續影響必須觀察4月的企業調降等級，特別留意由B-等級和C等級占比，是否又有再升高的趨勢。", "title": "全球疫情擴散不止 台灣企業信用評等浮現3警訊"}
{"summarization": "聯合國衛生機關今天警告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情迫使大家保持社交距離，也對衛生服務系統帶來壓力，超過1億1700萬名孩童可能因此無法接種麻疹疫苗。", "article": "聯合國衛生機關今天警告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情迫使大家保持社交距離，也對衛生服務系統帶來壓力，超過1億1700萬名孩童可能因此無法接種麻疹疫苗。世界衛生組織（WHO）及聯合國兒童基金會（UNICEF）等機構支持的「麻疹與德國麻疹計畫」（Measles & Rubella Initiative, M&RI）表示，已有24國的麻疹接種行動受武漢肺炎影響而延後，之後還會有更多。麻疹與德國麻疹計畫的聲明指出：「如果暫停接種這個困難的選擇，是因為2019冠狀病毒疾病擴散而做出，我們敦促領袖們加強行動追蹤未接種的孩童，這樣一來，可以開始施打時，這些最脆弱的族群就能立刻注射疫苗。」「我們知道，受到2019冠狀病毒疾病威脅期間以及之後，會有很多對衛生體系及前線工作者的需求，但包括麻疹疫苗的所有接種服務，卻是挽救性命之必須。」武漢肺炎至今奪走全球超過11萬3000人的性命，世界各地多國為遏阻疫情幾乎全國鎖國。但在武漢肺炎疫情的陰影之下，麻疹病例的暴增，也是全球衛生的一大威脅。世界衛生組織去年12月表示，麻疹2018年感染近1000萬人，奪走14萬人性命，其中大部分是孩童。麻疹是病毒性疾病，具高度傳染力，但可透過大規模接種來預防，通常例行衛生服務都會要求嬰幼兒注射疫苗。由於多數國家對抗武漢肺炎疫情，著重在不讓醫療人員感染、實施嚴格的社交距離措施方面，世衛建議各國暫停麻疹等預防接種。", "title": "武漢肺炎衝擊醫療體系 1億兒童無法接種麻疹疫苗"}
{"summarization": "近期愈來愈多父母反應買不到兒童口罩，根據健保署統計，4月9日開放成人購買兒童口罩，到12日為止，有約23.7%兒童口罩被成人買走，以30至49歲族群較多。", "article": "近期愈來愈多父母反應買不到兒童口罩，根據健保署統計，4月9日開放成人購買兒童口罩，到12日為止，有約23.7%兒童口罩被成人買走，以30至49歲族群較多。口罩實名制上路已有一段時間，逐步放寬口罩片數，也開放孩童購買成人口罩，為了服務臉部較小的「小臉人」，4月9日起開放成人購買兒童口罩。不過，近期愈來愈多父母反映買不到兒童口罩，或許和開放成人購買有關。根據中央健康保險署統計，4月9日至12日開放成人購買兒童口罩期間，兒童口罩共有65萬2139人次購買，其中76.2%是未滿19歲兒童、青少年購買，另有23.7%是成人購買。進一步分析，兒童口罩主要購買族群為0到9歲幼童、約占52%，10到19歲則降至23%，20至29歲約2%、30至39歲約5%、40至49歲也約5%，就連70歲以上高齡者也有近3%購買率。健保署署長李伯璋受訪時說，4月2日至8日未開放成人購買兒童口罩時，兒童口罩約有108萬人次購買，9日至12日雖開放成人購買兒童口罩，但購買人次不增反降，約為65萬2139人次，但確實有部分成人選擇購買兒童口罩，研判可能是購買給孩子使用。", "title": "健保署統計：兒童口罩23.7%為成人所買"}
{"summarization": "美股激勵權值股上攻，台股開高走高，午盤過後買盤進駐，大漲逾200點，站上10300點大關，收復5日均線，連5天收在萬點之上，一掃昨天下跌陰霾。", "article": "美股激勵權值股上攻，台股開高走高，午盤過後買盤進駐，大漲逾200點，站上10300點大關，收復5日均線，連5天收在萬點之上，一掃昨天下跌陰霾。受惠美股科技類股帶頭上攻，以及台指期結算前夕，刺激權值股拉抬加權指數，盤中一度大漲245點，最高來到10344點；加權指數終場收在10332.94點、上漲233.72點、漲幅2.31%，成交金額為新台幣1565.03億元，集中市場8大類股指數全數收紅，塑化、紡織纖維、機電與金融保險類指數漲幅逾2%。權值股表現，台積電終止連3天收黑，上漲6.5元，收在285元；大立光盤中一度大漲150元，尾盤收在3815元，上漲130元；聯發科上漲14元，收復年線，收在365.5元。載板族群南電午盤過後拉上漲停板，股價鎖在62.1元，創波段新高；欣興股價上漲同樣凌厲，漲幅逾7%，終場收在38.15元。傳產的台塑四寶今天表現不俗，南亞上漲2.3元，收在60.1元，漲幅3.98%，為四寶股價漲幅最高；紡織類股的儒鴻盤中一度拉上漲停，最後收在290元。金融類股的中信金、元大金點火攻頂，漲幅均超過4%，股價分別收在19.65元、16.7元。國泰證期顧問處經理蔡明翰認為，美股已連續不破底，意味著巨大賣壓正逐漸消化，儘管週一盤中震盪仍有600點，相較於先前上下震盪1000多點，顯示市場漸回歸理性，對照美國近期確診人數創新高，美股反應疫情漸鈍化，台股在連動下，投資人對股市信心逐漸回籠。不過蔡明翰也提醒，這波信心回籠主要是科技類股支撐，此刻主要觀察為科技類股表現，本週四台積電法說，展望預期將下修，若壓力能夠淡化，再加上政府持續護盤，台股有望呈現震盪向上格局。台北股市今天開高走高，收盤漲233.72點，為10332.94點，漲幅2.31%，成交金額新台幣1565.03億元。加權指數開盤為10130.65點，盤中最高10344.13點，最低10130.65點；不含金融股指數8730.03點，漲195.87點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.91%、食品股漲0.59%、塑化股漲2.32%、紡織股漲2.51%、機電股漲2.48%、造紙股漲1.28%、營建股漲1.58%、金融股漲2.43%。委買張數1151萬6686張，委賣張數733萬3909張，成交張數533萬9317張。收盤時上漲866家，下跌49家，持平40家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大台灣50反1、元大S&P石油、元大S&P原油正2、街口布蘭特油正2。漲幅前5名個股為本盟、威宏-KY、台表科、景碩、建碁。跌幅前5名個股為必應、富邦VIX、FH富時不動產、富邦NASDAQ反1、富邦VIX估。1090414", "title": "權值股點火 台股強漲233點站上10300點"}
{"summarization": "泰國今天通報新增34起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，以及一名52歲泰國巴士女司機在曼谷染疫病逝。", "article": "泰國今天通報新增34起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，以及一名52歲泰國巴士女司機在曼谷染疫病逝。泰國疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）表示，境內新增確診病例中有27起與先前個案有關，有4例與前例無關，另有2人篩檢結果呈現陽性，正等待感染源的相關調查。一名泰國籍人士今天確診染疫，他上個月赴印尼南蘇拉威西省（South Sulawesi）參與宗教集會，返國後進行隔離。自1月疫情升溫後，泰國迄今通報2613起確診病例，共計41起死亡病例，其中有1405人康復返家。", "title": "泰國武漢肺炎新增34起確診 累計2613例"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情造成全球體育賽事停擺，阿根廷3月中旬已暫停足球比賽，當地媒體關注台灣開始比賽足球，是全球第5個開踢的國家，也是控制疫情最好的國家之一。", "article": "武漢肺炎疫情造成全球體育賽事停擺，阿根廷3月中旬已暫停足球比賽，當地媒體關注台灣開始比賽足球，是全球第5個開踢的國家，也是控制疫情最好的國家之一。足球是阿根廷最重要的全民運動，但隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，阿根廷政府要求足球協會3月17日起暫停所有比賽，當地政府自3月20日起更實施全國封城至今仍未解禁，足球復賽遙遙無期。截至13日為止，阿根廷確診病例有2277人，98人死亡。當地多家媒體包括儘管面對病毒威脅，台灣已經開始企業甲級足球聯賽。。國家報報導台灣企業甲級足球聯賽已進行4場無觀眾比賽，並採取嚴格的防疫措施。所有球員進入體育場之前必須測量體溫，並用酒精消毒。萬一有出現確診病例，就必須暫停比賽。這4場賽事的結果分別是航源FC以4比0擊敗紅獅FC台灣也是全球第5個開踢的國家，其它還包括蒲隆地、尼加拉瓜、塔吉克和白俄羅斯。國家報並引述英國廣播公司台灣是擁有約2400萬居民的島嶼，距離疫情爆發地點中國的武漢市約1000公里，雖然台灣不屬於世界衛生組織（WHO）的成員，但卻是控制疫情最好的國家之一，目前僅有322例病例和5例死亡病例（至13日為止，有393例確診、6例死亡）。阿根廷TN電視台也報導全世界足球運動都因疫情停擺，但台灣儘管和武漢距離非常近，卻可成功控制疫情，確診病例並不多，死亡也只有5例，還可以進行足球比賽。", "title": "阿根廷足球運動因疫情停擺 媒體關注台灣開踢"}
{"summarization": "聯盟墊底的高雄九太科技，雖無緣季後挑戰賽，不過他們在第17季SBL超級籃球聯賽最後一週4場比賽急拉尾盤，以3連勝之姿封關，其中本土前鋒蘇奕晉也獲選最佳球員。", "article": "聯盟墊底的高雄九太科技，雖無緣季後挑戰賽，不過他們在第17季SBL超級籃球聯賽最後一週4場比賽急拉尾盤，以3連勝之姿封關，其中本土前鋒蘇奕晉也獲選最佳球員。上週4場比賽，蘇奕晉場均可繳出15分、9籃板、2.5助攻、2抄截與1.8阻攻的全方位成績單，且在攻守兩端都有亮眼表現，甚至上週五（10日）面對聯盟排名第2的桃園璞園建築，他在正規賽時間終了前籃下補籃失手，讓比賽被迫「加班」，所幸延長賽靠著他的致勝上籃，將功折罪率隊扳倒璞園。蘇奕晉在得知獲獎後表示，他很感謝隊友與教練團的信任與幫助，也謝謝球迷與所有人的支持和鼓勵，新賽季他會更加努力、持續精進自我能力，盡力打出更好的表現。九太總教練劉嘉發則認為，蘇奕晉一直以來都很努力，也期盼愛徒可以持續進步，「希望他能好好發揮個人能力及特質，未來可獲得更多獎項。」", "title": "九太SBL季末拉尾盤 蘇奕晉獲選最佳球員"}
{"summarization": "市場傳出大陸電商平台降價促銷iPhone 11，意外推升3月銷售激增，加上新款平價版iPhone上市時間呼之欲出，激勵蘋果股價強拉尾盤，帶動台股蘋概三王回神領軍蘋概股走強。", "article": "市場傳出大陸電商平台降價促銷iPhone 11，意外推升3月銷售激增，加上新款平價版iPhone上市時間呼之欲出，激勵蘋果股價強拉尾盤，帶動台股蘋概三王回神領軍蘋概股走強。在市場看淡蘋果（Apple）智慧型手機iPhone銷售之際，大陸3月銷售傳出意外反彈，主要是大陸電商平台降價促銷iPhone 11，意外帶動買氣激增，加上市場認為新的iPhone SE很快將亮相，將為相關供應鏈帶來新動能。Apple昨天股價強拉尾盤，終場上漲1.96%，收在273.25美元，台灣蘋概三王今天回神，股王大立光（3008）重新站回月線3740元之上，上漲130元，收在3815元，漲幅3.53%，激勵電子股買盤信心回籠。即將在16日召開法說會的台積電，近期市場多空訊息雜陳，股價處於年線282元上下拉鋸，今天收盤上漲6.5元，來到285元，再度站上年線之上，漲幅2.33%。鴻海今天也呈現開高走高格局，尾盤收在相對高點74.4元，上漲1.78%。台股此波反彈表現相對疲弱的蘋概三王回神，對台股具有穩盤指標作用，相關蘋概股跟著價量齊揚，包括臻鼎-KY、穩懋、台郡、玉晶光、可成、華通、茂林-KY、美律、康控-KY、廣達、和碩、緯創都見到2%以上漲幅。外資法人認為，iPhone開始在中國展開促銷活動，以便與華為等推出新5G手機的對手競爭，除了因應新一代iPhone將是5G手機，先清4G手機庫存，另一方面，估計新的iPhone SE很快將亮相。", "title": "陸電商促銷iPhone奏效 三王領軍蘋概股走強"}
{"summarization": "備受全球推崇的巴黎聖母院一年前慘遭祝融，失去尖塔及屋頂，法國政府啟動修復工作。此刻工程因2019冠狀病毒疾病而中斷，僅餘吊車孤懸在燒出破口的教堂屋頂上。", "article": "備受全球推崇的巴黎聖母院一年前慘遭祝融，失去尖塔及屋頂，法國政府啟動修復工作。此刻工程因2019冠狀病毒疾病而中斷，僅餘吊車孤懸在燒出破口的教堂屋頂上。去年4月15日，全球不計其數的人驚恐地看著巴黎消防隊員奮力撲滅聖母院大火，直至深夜。這座廣為世人所知的教堂從1163年開始興建，到14世紀才完成，已被列入聯合國教育、科學及文化組織（UNESCO）世界遺產名錄。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）承諾致力於5年內完成重建，以趕上2024年巴黎奧林匹克運動會。但此刻，法國為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散，實施全國封鎖措施，聖母院的修復工程被迫中斷，馬克宏的5年目標看起來很難達到。法新社報導，由於被燒熔的屋頂造成聖母院周邊出現鉛汙染，為先去除超過300公噸重的鉛，修復工程已延遲數月。此外，雖然巨大的木樑還支撐著拱廊和山牆，脆弱的結構仍有風險。在剛過去的冬季，當局就因風速超過每小時40公里而數度中止工程。工地上一般有60到70名工人，目前他們連交纏的金屬管鷹架都還沒拆除，就這樣在工程期間架在屋頂上。在拆除鷹架前，工人無法安裝更耐用的臨時屋頂，以保護教堂內的無價藝術品不受雨淋。調查員至今尚未判定火災起因，但檢方懷疑是電線故障或菸蒂釀禍。5星上將喬治嵐（Jean-Louis Georgelin）同時是虔誠天主教徒，他獲得任命擔任修復工程總監，希望盡快恢復動工。許多殘骸已清出教堂中殿，讓巴黎總主教歐伯提（Michel Aupetit）上週得以舉辦一場小型的聖週五儀式。但在龐大的拱形屋頂上，還有大堆瓦礫待清，這項工程更為棘手，原預計夏天完成。聖母院內著名的管風琴也要移出，須費力清洗將近8000根沾了鉛塵的音管。其他還有多不勝數的清理及修復作業在後頭，負責修復的首席建築師維勒納夫（Philippe Villeneuve）預告，隨著工程進行，還會出現新的挑戰。但喬治嵐有信心，雖然疫情導致工程延宕，仍可在5年內修復聖母院，他保證教徒能在2024年4月在聖母院聽到「謝主頌」（Te Deum）。他說：「很多人說我們會為了在5年內完工而偷工減料，這種評論很惡劣。這是毫不猶豫、勤勉施工的問題。」法國官員還需要決斷一個重要問題：使用傳統工藝及建材，完全恢復聖母院原貌？還是融入現代設備及技術？馬克宏本人曾說他贊成給新尖塔增添一些「當代」風格。毀於祝融的尖塔於19世紀中期安置在聖母院，當時比起其他尖塔，風格也相對新穎。但維勒納夫反對採用玻璃尖塔、空中花園或其他層出不窮的提案。民意調查顯示，多數法國人也支持他的保守觀點。馬克宏承諾會徵詢國民對重建尖塔的意見，並發起國際競圖，但未設定時間表。在防疫考量下，法國政府不准公共場所集會，因此並無任何關於聖母院大火週年的活動。", "title": "巴黎聖母院遭祝融週年 修復工程因疫情暫停"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲233.72點，收10332.94點。4月台指期以10346點作收，上漲267點，與現貨相較，正價差13.06點。", "article": "台北股市今天終場漲233.72點，收10332.94點。4月台指期以10346點作收，上漲267點，與現貨相較，正價差13.06點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，4月期貨10079點、5月期貨9949點。台股今天終場漲233.72點，收10332.94點，成交金額新台幣1565.03億元。4月台指期貨以10346點作收，漲267點，成交11萬3099口；5月期貨以10261點作收，漲312點，成交2萬5834口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090414", "title": "4月台股期指漲267點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲233.72點，收10332.94點。4月電子期收457.1點，上漲12.7點，正價差0.72點；4月金融期收1196.8點，上漲31.8點，正價差0.81點。", "article": "台北股市今天上漲233.72點，收10332.94點。4月電子期收457.1點，上漲12.7點，正價差0.72點；4月金融期收1196.8點，上漲31.8點，正價差0.81點。4月電子期以457.1點作收，上漲12.7點，成交2491口。5月電子期以453.5點作收，上漲13.35點，成交498口。電子現貨以456.38點作收，上漲11.11點；4月電子期貨與現貨相較，正價差0.72點。4月金融期貨以1196.8點作收，上漲31.8點，成交1675口。5月金融期以1188.4點作收，上漲38.4點，成交299口。金融現貨以1195.99點作收，上漲28.4點；4月金融期貨與現貨相較，正價差0.81點。實際收盤價以期交所公告為準。", "title": "4月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情肆虐，即使印度實施全球最大規模的全國封鎖，確診數仍突破1萬例。總理莫迪今天宣布，全國封鎖措施將至少延長到5月3日。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情肆虐，即使印度實施全球最大規模的全國封鎖，確診數仍突破1萬例。總理莫迪今天宣布，全國封鎖措施將至少延長到5月3日。路透社報導，莫迪（Narendra Modi）今天透過全國電視演說表示，當前挑戰是阻止疫情蔓延到國內更多地區。他說：「所有印度人都必須配合封鎖直到5月3日，我請求所有印度人一起阻止病毒蔓延至其他地區。」根據法新社消息，印度已對全國13億人口實施封鎖3週，原本規劃今天午夜解除。截至莫迪發表演說前，印度境內確診數達到1萬363例，339例死亡。「從經濟的角度來看，我們付出了相當大的代價」，莫迪表示，「但印度人民的生命更為珍貴」。", "title": "印度武漢肺炎確診破萬例  全國封鎖延至5月初"}
{"summarization": "峇里島台灣工商聯誼會理事長蘇文炳今天致贈「台灣設計，印尼製造」、供醫護人員防疫的武漢肺炎防疫箱給峇里島省政府，展現來自台灣的愛心，以及與印尼一同抗疫的決心。", "article": "峇里島台灣工商聯誼會理事長蘇文炳今天致贈「台灣設計，印尼製造」、供醫護人員防疫的武漢肺炎防疫箱給峇里島省政府，展現來自台灣的愛心，以及與印尼一同抗疫的決心。蘇文炳及峇里島台商會代表上午10時將100個防疫箱捐給峇里島防災局局長瑪德（I Made Rentin）。中華民國駐泗水（Surabaya）辦事處處長林鼎翔透過視訊見證捐贈活動，並表達中華民國政府對印尼疫情的關心。醫護人員替2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者進行插管治療時，易被患者飛沫傳染。花蓮門諾醫院醫師賴賢勇設計防疫箱，讓治療可在患者頭部罩著防疫箱時進行，防疫箱擋住飛沫，可降低醫護人員感染風險。駐泗水辦事處表示，印尼爆發武漢肺炎疫情後，峇里島台商會就一直在規劃捐助防疫物資，4月初得知防疫箱已在印尼生產後，便積極在峇里島尋找廠商製作。峇里島台商會的倡議在峇里島的台商及僑胞社群獲得極大迴響，短短幾天便募得230餘個防疫箱，在駐泗水辦事處協助下與峇里島防災局取得聯繫，完成捐贈。泗水辦事處也贊助了20個防疫箱。蘇文炳表示，峇里島台商會發起捐助抗疫物資，希望讓來自台灣的愛心以及台灣能幫忙（Taiwan can Help）的理念隨防疫箱傳播到印尼的偏鄉。蘇文炳指出，峇里島台商會陸續把防疫箱捐贈到龍目島（Lombok）、佛羅雷斯島（Flores）、安汶島（Ambon）及松巴瓦島（Sumbawa）等地，如果峇里島有更多需求，也會再增加捐贈。林鼎翔也特別感謝峇里島台商及僑胞們的熱心捐助，發揮「人飢己飢、人溺己溺」的無私精神，才能促成這場充滿意義的捐贈活動。在捐贈活動上，與會者拉起寫著「台灣之愛、守護峇里」的布條合影。防疫箱上貼著結合防疫箱、中華民國及印尼兩國國旗造型的貼紙，展現在印尼武漢肺炎疫情嚴峻之際，台灣聲援印尼，兩國合作抗疫的決心。印尼政府統計，至13日共有4557例武漢肺炎確診病例，死亡人數累計399人，已有380人康復。峇里島有86例確診，2人死亡，20人康復。", "title": "峇里島台商會致贈防疫箱 台灣之愛聲援印尼抗疫"}
{"summarization": "台中市公益商圈是餐飲一級戰區，受到武漢肺炎疫情影響，商圈來客量下滑，已有多家餐廳暫時停業或退出商圈，其餘老店咬牙苦撐，推出外帶餐或與外送平台合作，盼能度過疫期。", "article": "台中市公益商圈是餐飲一級戰區，受到武漢肺炎疫情影響，商圈來客量下滑，已有多家餐廳暫時停業或退出商圈，其餘老店咬牙苦撐，推出外帶餐或與外送平台合作，盼能度過疫期。公益商圈向來競爭激烈，加上店面租金高，如果無法站穩腳步，只能黯然退出，便得公益商圈餐廳洗牌很快，這次受到疫情影響，民眾減少外出用餐，仍然咬牙苦撐的業者只能出招吸客，連知名高檔港式餐廳金悅軒也首度推出外帶85折優惠，鼎王及無老鍋則與外帶平台合作推出平價獨享餐。房仲業者蔡鴻霖指出，公益商圈餐飲業者在上波電商及外送平台崛起後，就曾遭遇衝擊，這波疫情更帶來重擊，大型餐飲業還可勉強支撐，但已有多家退出商圈了，也有業者剛好租約到期，趁機選擇到租金較便宜的地點重新展店，相較過去，現在公益商圈店面租金有更多議價空間。在公益商圈以高檔著稱的金悅軒，向來是中部地區政商名流宴客首選，是由補教名師羅文貴創立，延請香港名廚坐鎮，受到疫情影響，3月業績下滑1成，而過去一位難求的義法餐酒館bistro88則下滑2到3成，但提供外送及外帶服務的金苑茶餐廳業績則逆勢上漲。由於疫情持續延燒，金悅軒推出外帶餐因應，有招牌單點菜單，也有2到3人套餐、4到6人套餐供選擇，並首度祭出外帶85折優惠。bistro88除了推出防疫外帶分享餐，也與外送平台合作。知名的鼎王麻辣鍋與無老鍋除了推出外帶滿額送手工魚丸1份外，也與外送平台合作推出平價獨享餐，每份新台幣300元有找，讓想要一個人在家吃火鍋者，也能外送到府享用。", "title": "疫情衝擊公益商圈  台中餐飲老店咬牙拚業績"}
{"summarization": "中華職棒全球率先開打引起話題，ELEVEN SPORTS今天公布，15日起樂天桃猿隊主場5連戰將維持雙語講評，讓國際球迷了解中華職棒賽況，也希望讓中職被國際看見。", "article": "中華職棒全球率先開打引起話題，ELEVEN SPORTS今天公布，15日起樂天桃猿隊主場5連戰將維持雙語講評，讓國際球迷了解中華職棒賽況，也希望讓中職被國際看見。中華職棒31年球季順利開打，雖然為閉門比賽，但球迷可以透過多樣平台收看賽事直播。ELEVEN SPORTS發出新聞稿公布，台灣球迷可以透過電視頻道收看本週中職賽事，日本地區觀眾可以透過OTT網路平台收看，今年也與推特（Twitter）合作，會將賽事直播放上推特，提供台日以外國家觀眾收看。先前樂天桃猿隊2場主場賽事皆因雨延賽，轉播單位ELEVEN SPORTS表示，本週15、16日樂天桃猿隊在主場桃園棒球場迎戰統一獅隊，17至19日主場與富邦悍將3連戰，都將維持雙語轉播。雙語轉播英文主播為WBSC亞洲特派王雲慶，搭檔球評偉恩（Wayne McNeil），先前王雲慶受訪曾提到，儘管疫情影響，但只要防疫做得好，生活可以跟日常一樣，也希望讓中職被國際看到。", "title": "中職樂天桃猿15日起主場5連戰 續推雙語轉播"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台中市教育局引導各校完成線上教學整備工作。新社高中今天上午透過視訊召開「線上朝會」，讓防疫期間師生們透過線上科技讓集會宣導不受限。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台中市教育局引導各校完成線上教學整備工作。新社高中今天上午透過視訊召開「線上朝會」，讓防疫期間師生們透過線上科技讓集會宣導不受限。台中市新社高中上午透過線上教學演練進行「線上朝會」，校長歐靜瑜表示，以往朝會得到操場、體育館舉行，校內共有1000多人，疫情期間無法召開。透過視訊方式，有效通知、宣導各項工作。日前校內的主管會報、行政會報也透過線上來舉辦，減少群聚降低感染機會。新社高中學生會長張明玄表示，很久沒有進行朝會了，學校各處室的宣導工作，無法落實傳達，利用遠端線上朝會，學生除感到新奇外，各處室的宣導事項比平常更專注聆聽。台中市教育局為讓教師如遇武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情擴大造成全市停課時，得以運用線上教學為學生進行課業輔導及身心關懷，超前部署「停課不停學」措施，制定「台中市高中職暨國中小學校同步線上視訊教學演練計畫」。教育局說明，線上視訊教學演練計畫分整備期、測試期及演練期3階段。目前整備期順利進行中，已辦理25場教師線上教學研習，培訓教師透過線上直播平台與「台中市政府教育局線上教學資源中心」制定課程，並建立停課期間師生課業指派與溝通管道。測試期將於18日至27日在各校進行，確認師生線上視訊互動能力；演練期則規劃於5月1日於高中職、4日於國中、5日於國小辦理共3梯次的線上演練。", "title": "中市部署線上視訊教學 新社高中舉辦線上朝會"}
{"summarization": "世界銀行（World Bank）高層官員今天表示，見到許多債權國具有「高度意願」讓貧窮負債國暫緩還債，讓他們集中心力對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。", "article": "世界銀行（World Bank）高層官員今天表示，見到許多債權國具有「高度意願」讓貧窮負債國暫緩還債，讓他們集中心力對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。世銀常務副行長特洛森博（Axel van Trotsenburg）表示，20國集團（G20）的主要經濟體與七大工業國集團（G7）早前都已大致支持世銀與國際貨幣基金（IMF）的呼籲，讓貧窮國家暫時停止還債。特洛森博在路透社專訪中表示：「大家都了解，我們必須協助赤貧國家，各國具有高度意願，沒人質疑這事，絕對沒人有所疑問…我認為我們已準備好向前行動。」七大工業國與20國集團的財政官員預定本週開會討論債務減免議題。3名熟悉這過程的消息人士表示，細節仍在作最後確定中，但他們預期20國集團將會支持債務減免方案，至少直到今年年底。世銀總裁馬爾帕斯（David Malpass）上週說，他預期17日世銀與IMF的發展委員會聯合會議的25位成員，會對這項提案「廣泛背書」。", "title": "對貧窮國家減債 世銀：債權國有高度意願"}
{"summarization": "歌手李千那台語歌「心花開」非常流行，嘉義退休校長王靜文於是以「心花開」的弦律，改編成「嘉義IN病毒OUT 」台語版防疫舞曲，讓聽不懂國語的長輩在唱跳中學到正確的防疫。", "article": "歌手李千那台語歌「心花開」非常流行，嘉義退休校長王靜文於是以「心花開」的弦律，改編成「嘉義IN病毒OUT 」台語版防疫舞曲，讓聽不懂國語的長輩在唱跳中學到正確的防疫。嘉義縣政府取得唱片公司及作詞人阿弟仔的授權，使用「心花開」這首歌的弦律，搭配王靜文編寫的台語防疫洗手歌詞及動作，改編成為嘉義縣的防疫舞曲，在各鄉鎮市的長照站及學校推廣。今天在王靜文的帶領下，嘉義縣長翁章梁、議長張明達、副議長陳怡岳、縣議員、縣府一級主管等人，在縣府前廣場，跳起「嘉義IN病毒OUT 」防疫舞曲。王靜文接受媒體聯訪表示，她退休後在社區、長照C級站教授「家庭關係」的課程，發覺嘉義很多長輩，聽不太懂國語，尤其防疫武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）要大家「濕搓沖捧擦」、「內外夾弓大立腕」，老人家聽了「霧煞煞」，於是她把洗手的程序、戴口罩等用詞，改成台語口語表述，加上動作，以帶動唱的方式，讓長輩學到正確的防疫方法。翁章梁表示，「嘉義IN病毒OUT」的防疫舞曲，除在社區放送，也要在縣內各級學校推廣，讓學生在學校練習後也能將正確的防疫知識帶回家中教導長輩。「嘉義IN病毒OUT」的防疫舞曲，原本只是在嘉義新港地區流行，但由於台語歌詞琅琅上口，舞步簡單，老老少少在唱跳中，就能輕鬆做防疫，嘉義縣議員陳文忠建議縣府全面推廣，獲得翁章梁的支持。", "title": "心花開台語流行歌  改編成嘉義縣防疫舞曲"}
{"summarization": "澳洲官員正在調查島州塔斯馬尼亞的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例激增，是否與醫護人員參與非法社交聚會有關。", "article": "澳洲官員正在調查島州塔斯馬尼亞的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例激增，是否與醫護人員參與非法社交聚會有關。塔斯馬尼亞州州長喀特溫（Peter Gutwein）今天表示，自9日以來，這個州的確診病例激增50%，儘管全國各地通報的新增感染率持續顯著放緩。地方媒體報導，澳洲首席衛生官員墨菲（Brendan Murphy）與紐西蘭官員舉行簡報會時，將塔斯馬尼亞確診病例暴增至150例，歸因於醫護人員參加「非法的晚餐派對」。喀特溫告訴記者：「我承認這是一項嚴重指控。」「我已要求塔斯馬尼亞警方從今天起展開調查。」澳洲迄今通報6350起確診病例，41人病歿，新增感染率持續減緩，但有官員警告，最近的數字下滑可能是復活節4天週末假期的檢驗量較少所致。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）說，現在要談解除社交距離措施或允許商家恢復營業仍為時過早。除了出門看病、採購必需品和運動，大多數人仍得留在家中，且不得參與兩人以上的聚會。莫里森告訴「第7頻道新聞網」（Channel Seven）節目「日出」（Sunrise）說：「迄今還沒有任何國家找到擺脫困境的辦法，而澳洲的處境已比大多數國家來得好…我們希望保持這種狀態。」", "title": "澳洲塔斯馬尼亞確診增5成 疑與醫護非法聚會有關"}
{"summarization": "粉紅色口罩行動持續發酵，國發會與NCC官方臉書（Facebook）在今天紛紛「換新裝」，改為粉紅色系大頭貼照片。NCC特別發文強調，顏色不分性別，也呼籲廣電媒體要呈現多元價值。", "article": "粉紅色口罩行動持續發酵，國發會與NCC官方臉書（Facebook）在今天紛紛「換新裝」，改為粉紅色系大頭貼照片。NCC特別發文強調，顏色不分性別，也呼籲廣電媒體要呈現多元價值。媒體記者日前在中央流行疫情指揮中心記者會提到，有小男童害怕被議論而拒戴粉紅色口罩，結果，指揮中心與會官員昨天全員戴上粉紅色口罩，以行動表達「顏色沒有性別之分」。總統蔡英文今天也在臉書發文表示，不管是男生還是女生，粉紅色都是很棒的顏色。國家發展委員會（國發會）的臉書大頭貼原本是藍色系，今天早上換成粉紅色系。國發會小編特別發文：「顏色是沒有性別界線的，溫暖、明亮的粉色代表正向積極的國家前進力量。」文末還特別標記「#粉紅部隊GO！」。國家通訊傳播委員會（NCC）的臉書原為棕色系，今天中午也跟進換上粉紅色系大頭貼。小編也特別發文表示，廣電媒體是傳遞文化價值的重要管道，除了需要注重新聞報導中的事實查證及公平原則，也有義務守護節目及廣告內容中所呈現的多元價值，強調「顏色不分性別」。NCC臉書小編也不忘在貼文引述衛星廣播電視法第27條第1項內容：「節目及廣告內容應尊重多元文化、維護人性尊嚴及善盡社會責任。」希望透過換頭貼行動，消除社會大眾的刻板印象。", "title": "響應粉色口罩無分性別 政府機關臉書大頭貼換裝"}
{"summarization": "外交部今天宣布，包括瑞典共8個北歐和中東歐地區歐盟會員國將獲援贈130萬片口罩。根據可靠消息來源，一架載運部分援歐口罩的華航客機16日將抵法蘭克福，而援贈菲律賓的30萬片口罩將由長榮航空承運。", "article": "外交部今天宣布，包括瑞典共8個北歐和中東歐地區歐盟會員國將獲援贈130萬片口罩。根據可靠消息來源，一架載運部分援歐口罩的華航客機16日將抵法蘭克福，而援贈菲律賓的30萬片口罩將由長榮航空承運。消息來源指出，一架載運台灣所援贈口罩的中華航空客機將於台北時間15日晚起飛，並於當地時間16日早上抵達法蘭克福；口罩後續將經陸路運抵數個受贈歐洲國家。台灣1日宣布啟動第一波國際防疫援外，援贈友邦、美國和歐洲地區11個疫情較嚴峻國家共1000萬片台灣製醫療級口罩；9日則宣布啟動第二波相關援外行動，將捐出600萬片口罩給北歐和中東歐地區的歐盟會員國、美國疫情較嚴峻的州、拉丁美洲和加勒比海地區國家、新南向政策及其他友好國家。外交部今天說，第二波將援贈斯洛伐克、奧地利、瑞典、丹麥、斯洛維尼亞、愛沙尼亞、拉脫維亞、立陶宛等8國，共計130萬片台灣製醫療級口罩。此外，目前已知在台灣第二波防疫援外行動中，美國將獲贈100萬片，而部分新南向國家將獲贈總計超過100萬片口罩。消息來源指出，在新南向國家方面，除了台灣駐菲律賓代表處已宣布，菲國將獲贈30萬片口罩，其他國家如印尼、馬來西亞、新加坡、越南和印度等，將各獲10萬至30萬個口罩，另外還有一些「小國」將獲贈數萬片。消息來源指出，承運援贈菲律賓口罩的是長榮航空，貨機將於明天下午抵達。外交部多次強調，台灣是在確保國內口罩供應無虞且相關國家提出需求後，才與各國就口罩援贈議題展開協商。外交部發言人歐江安晚間表示，外交部將捐贈的口罩交由代辦進出口通關的簽約廠商處理，由其安排適合的班機運送，原則上安排有足夠艙位，且能最快速抵達的國籍航空班機，外交部一向不指定航空公司。", "title": "部分援歐口罩16日抵法蘭克福 援菲口罩長榮承運"}
{"summarization": "日本成田機場為了配合2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫措施，在行李區準備一張張紙箱床和一床床的棉被，給必須在機場內等候採檢結果的旅客使用。", "article": "日本成田機場為了配合2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫措施，在行李區準備一張張紙箱床和一床床的棉被，給必須在機場內等候採檢結果的旅客使用。路透社報導，儘管成田機場航運量大減並關閉一條跑道，仍有來自美國、義大利等國的飛機降落，而旅客必須接受採檢才能順利返家。厚生勞動省匿名官員表示，採檢結果最快6小時出爐，但碰到「塞車」情況就意味很多人要等個1至2天。在旅客不得搭乘大眾運輸系統下，沒有人接機的旅客就必須等待，而機場準備紙箱床是以防鄰近安置旅客的設施全部客滿。這些紙箱床原本是災難時期所用的臨時寢具，材質十分牢固，且機場方面還提供床墊和棉被。匿名官員說：「機場附近有設施供民眾住宿，據我所知，這些紙箱床還沒人用過。」社群媒體也看到不少網友上傳紙箱床的照片。日本多地上周宣布緊急事態以遏止疫情蔓延。根據日本放送協會（NHK）數據，境內確診病例至少7400起，死亡人數137人。", "title": "怕旅客等採檢無處落腳 日本成田機場備紙箱床"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，苗栗市一家自助餐老店自主防疫，除在入口處幫顧客噴酒精、量體溫，地上更印有腳印標誌，提醒排隊保持安全社交距離，種種防護讓顧客吃得安心，生意不受影響。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，苗栗市一家自助餐老店自主防疫，除在入口處幫顧客噴酒精、量體溫，地上更印有腳印標誌，提醒排隊保持安全社交距離，種種防護讓顧客吃得安心，生意不受影響。開設在苗栗縣政府行政園區附近的品園自助餐，是間逾40年老店，每到午、晚餐時段，吸引不少學生、上班族、家庭主婦前往用餐、買便當，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，業者主動加強各項防疫措施，並配合落實社交距離，降低病菌傳播風險。店家在門口設有水槽、洗手乳及酒精，供內用顧客清潔使用，入口處安排人力逐一替客人量額溫、手部消毒，地面上更是每隔一公尺貼上腳印圖案，提示客人排隊時保持安全社交距離。以往由顧客自行夾菜的自助餐食材區，現在加蓋上一層透明塑膠布，改由店家員工服務，避免飛沫噴濺污染食物；用餐區也加裝隔板，店內也會定期消毒，讓同桌用餐客人吃得更安心。老店創辦人湯錦梅說，開業向來堅持食材新鮮以及安全衛生，這次因應疫情，配合政府宣導的防疫重點再稍做加強，老顧客仍然經常上門。苗栗縣長徐耀昌今天會同縣府衛生局長張蕊仙、縣議員余文忠等人前往店家訪視，對於業者主動防疫作為表示高度肯定。苗栗縣衛生局指出，初步統計縣內自助餐店約310家，除自助餐外，將持續加強輔導小吃店、咖啡簡餐店、火鍋店等不同類型餐廳防疫作為，並鼓勵外帶或外送，盡可能降低感染風險。", "title": "自助餐業者主動防疫 老主顧食在安心"}
{"summarization": "美國有意採取措施重新啟動受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊的經濟活動，激起投資人的希望，東京股市日經指數今天收盤上漲逾3.1%。", "article": "美國有意採取措施重新啟動受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊的經濟活動，激起投資人的希望，東京股市日經指數今天收盤上漲逾3.1%。日經225指數今天上漲595.41點或3.13%，收19638.81點。東證一部指數（Topix）上揚27.60點或1.96%，收1433.51點。", "title": "美國擬重啟經濟活動 日經指數收漲逾3.1%"}
{"summarization": "林姓男子3月底騎機車至高市林園區持瓦斯BB槍射傷1隻流浪狗，經警方過濾現場監視器「以車追人」在林男住處逮人，他坦承因不滿流浪狗亂排便而犯案，全案今天函送法辦。", "article": "林姓男子3月底騎機車至高市林園區持瓦斯BB槍射傷1隻流浪狗，經警方過濾現場監視器「以車追人」在林男住處逮人，他坦承因不滿流浪狗亂排便而犯案，全案今天函送法辦。林園警分局中芸派出所員警於4月10日在臉書社群網站「林園五四三」見網友貼文指稱，林園區一處空地有隻流浪狗身上有7處槍傷疑似遭虐待，即主動追查並請這名臉書貼文的網友到派出所說明詳情。警方獲悉，3月22日有人聽到很像BB彈的槍聲，4月10日發現1隻流浪狗身中7槍，隨即著手調閱現場路口監視器，經過濾清查發現林男3月22日凌晨0時30分，騎乘摩托車現身林園區西溪路犯案，日前鎖定犯案機車車牌經「以車追人」循線在林男住處將他逮獲，他坦承因不滿流浪狗隨地大小便而犯案。警方隨後將林男帶回偵訊，並查扣林男作案的1把瓦斯BB槍，經送鑑識無殺傷力，全案依社會秩序維護法函送地方法院審理，並依動保法函送高市府動保處裁罰。另外，遭林男以BB槍近距離射擊的流浪狗，身中7槍，日前經台灣動物緊急救援小組送醫搶救後，暫無生命危險。", "title": "BB槍射傷流浪狗  虐狗男：不滿狗兒亂排便"}
{"summarization": "中國國民黨主席江啟臣今天拜會台南市議會國民黨團時表示，國民黨改革要成功，就要做得比過去更好，拿出行動才是真改革。", "article": "中國國民黨主席江啟臣今天拜會台南市議會國民黨團時表示，國民黨改革要成功，就要做得比過去更好，拿出行動才是真改革。江啟臣指出，國民黨要開創新局，地方和中央必須建立掌握民意的直接聯繫窗口，分工合作，深化改革黨務組織、青年發展及兩岸路線，透過地方施政培養年輕人，年輕人才會有感。面對改革的不同聲音，江啟臣表示，這很正常，也可以預見，只要是對的方向，就必須展開，也須進行必要的溝通，如此內部改革之路會走得比較順暢。江啟臣說，國民黨2018年拿下15個縣市的執政，人口加總逾1500萬人，國民黨要好好利用這個機會，做好施政，讓民眾有感，培養年輕人，給年輕人機會，獲得民眾和年輕人認同，這是國民黨未來努力的方向。江啟臣表示，改革要成功，就是要做得比過去更好，做得比過去更多，只有拿出行動才是真正的改革。對於罷免高雄市長韓國瑜的問題，江啟臣說，黨一定會給予協助，他期許執政縣市堅守崗位，才能真正獲得民眾支持。至於當前武漢肺炎肆虐，江啟臣也表示，現階段還在防疫，國民黨立法院黨團將全力審查紓困預算，讓紓困方案真正幫助等待救援的人民和產業。", "title": "江啟臣：國民黨拿出行動才是真改革"}
{"summarization": "印度原先執行的21天全國封鎖，原訂14日午夜後結束。總理莫迪今天對全國發表談話，宣布全國封鎖將延長到5月3日，不過視疫情發展情況，疫情熱點以外的地區，在4月20日後有可能有條件放鬆管制。", "article": "印度原先執行的21天全國封鎖，原訂14日午夜後結束。總理莫迪今天對全國發表談話，宣布全國封鎖將延長到5月3日，不過視疫情發展情況，疫情熱點以外的地區，在4月20日後有可能有條件放鬆管制。莫迪近日陸續與國會各黨派領袖及兩度與各省省長舉行視訊會議，針對控制2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的全國封鎖21天措施是否要延長討論後，上午10時以印地語（Hindi）對全國發表談話。在演說中，莫迪強調，為防止武漢肺炎大流行蔓延，全國封鎖將延長到5月3日，這意味著所有人必須待在室內，表現出與先前迄今一樣的紀律與決心。根據印度各省的統計，印度感染武漢肺炎的人數直線上升，過去6天確診病例成長一倍，到昨晚已破萬，過去24小時更通報逾千名新確診病例，再度打破紀錄，死亡人數達358人。莫迪指出，大家必須關注新的武漢肺炎疫情熱點，並採取嚴格的措施來遏制疫情蔓延。他補充，未來幾天，大家將看到更嚴格的措施來控制疫情帶來的損害。直到20日，當局將進行更仔細的調查與評估，以了解每個地區在遏制疫情擴散方面的進展狀況；只有這些疫情熱點地區出現出色的改善，以阻止新疫情熱點產生，政府才會在20日之後放寬封鎖規定。莫迪警告，如果20日之後仍出現任何疏忽或危險，放寬的措施將被取消。他說，有關全國封鎖詳細的指導方針清單，將在明天公布。莫迪表示，考慮到窮人的經濟需求，他們依賴日薪，政府已提出一些舉措。緩解窮人的問題是他所優先考慮的，政府在起草新的封鎖準則時，將牢記窮人的福利。當然，農民的福利也被政府牢記在心。在演說中，莫迪指出，全球經驗告訴我們，當一國的確診病例達到1萬例時，需要1500到1600張病床，但在印度，政府已提供10萬張病床。莫迪宣稱，和其他國家比起來，印度已經能夠更好地遏制武漢肺炎的傳播。即使沒有一個確診病例，印度已在機場進行篩檢；在確診病例達到100例之前，已對外國旅客展開監控；當印度確診病例達到550例時，印度已開始21天的全國封鎖。他敢肯定，印度採用的方法是最好的辦法。社交疏離和封鎖在對抗疫情中已走了一段很長的路，雖然印度不得不在經濟付出巨大的代價，但與這麼多生命的價值相較，上述經濟代價微不足道。據悉，印度政府正研擬分階段讓印度經濟復甦的方案。根據國際各大評級與金融機構的預測，把印度今年經濟成長率下調至1.6%到2.5%印度原先執行的21天全國封鎖，原訂14日午夜後結束。在莫迪宣布全國封鎖延長到5月3日前，已有4個省市政府宣布封鎖延長到31日，且至少10個省市首長支持延長全國封鎖。", "title": "莫迪：印度全國封鎖延長到5月3日"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延續，確診個案在國外就發病，卻仍搭機回台治療引發爭議。指揮中心指揮官陳時中今天表示，有症狀者不等於確診者，祭出罰則恐釀反效果，呼籲疫調時誠實以對更重要。", "article": "武漢肺炎疫情延續，確診個案在國外就發病，卻仍搭機回台治療引發爭議。指揮中心指揮官陳時中今天表示，有症狀者不等於確診者，祭出罰則恐釀反效果，呼籲疫調時誠實以對更重要。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中表示，每個國家對於接觸者匡列狀況各有不同，很難要求曾接觸確診者就禁止回台，畢竟這些接觸者沒有被匡列，也沒在法令上被要求隔離，無法判定他就是確診者。陳時中說，針對有疑似症狀的入境者，台灣也不會貿然認定這人刻意隱瞞，一旦給予處分，恐讓更多人因害怕受罰而隱匿，不僅防疫效果將大打折扣，後續代價就是必須做大量普篩，呼籲疫調時誠實以對更重要，「只要誠實就好」，每天15至40萬名就醫人次中也只有少數是這種狀況，希望大家齊心防疫。其次，在治療費用方面，陳時中指出，不論確診者有無健保、是否為台灣人，只要在台灣確診都會用國家力量來治療，對台灣人是基於照顧、對外國人則是基於世界互助，例如鑽石公主號郵輪確診台灣人也由日本照顧，才沒有成為國際人球，若一有確診就要專機來載，衍生出的社會成本會很高。", "title": "有疑似症狀仍回台惹議 陳時中：疫調誠實更重要"}
{"summarization": "立法院今天朝野協商，討論紓困特別條例修正草案；藍綠立委就國民黨團主張排富發1000億元現金紓困議題唇槍舌戰，會議中午結束，未有共識。行政院對此表示，尊重立院，但仍希望朝野支持。", "article": "立法院今天朝野協商，討論紓困特別條例修正草案；藍綠立委就國民黨團主張排富發1000億元現金紓困議題唇槍舌戰，會議中午結束，未有共識。行政院對此表示，尊重立院，但仍希望朝野支持。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，行政院2日上午加開臨時院會，通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正草案，追加特別預算新台幣1500億元，讓經費上限從原先的600億元，提高為2100億元，全案送立法院審查。立法院長游錫堃今天再度召集朝野協商，討論行政院等提出的紓困特別條例修正草案；藍綠立委就國民黨團主張排富發1000億元現金紓困議題唇槍舌戰，會議在中午12時左右結束，未有共識。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，尊重立院，但仍希望朝野黨團共同支持特別條例以及即將追加的特別預算，以盡速推動紓困與振興方案。由於政院本擬立院三讀通過特別條例後，在16日的行政院會就提出1500億元的追加特別預算，對此Kolas表示，將在特別條例通過後才依法提出特別預算。", "title": "紓困條例追加預算朝野無共識 政院尊重盼支持"}
{"summarization": "中市有民眾居家檢疫期間找水電工到府維修，水電工家屬得知相當不滿，現在家自主健康管理。衛生局說，這名居家檢疫者和水電工未近距離接觸，且解除檢疫後無症狀，民眾勿恐慌。", "article": "中市有民眾居家檢疫期間找水電工到府維修，水電工家屬得知相當不滿，現在家自主健康管理。衛生局說，這名居家檢疫者和水電工未近距離接觸，且解除檢疫後無症狀，民眾勿恐慌。台中市一名網友在臉書社群貼文指出，有民眾在居家檢疫期間，因家中水龍頭壞掉找來水電工到府維修，網友指出「人都到你家裡面開始修東西，才說你在居家隔離中」，更批評「搞的我家老爹今天開始要連續量體溫14天，在家裡自己口罩都不敢拿下來」，強調台灣防疫是人人的責任，千萬不要私自妄為。台中市衛生局調查，這起案件的居家檢疫者因自國外返台，依規定需居家檢疫14天，14日檢疫期滿沒有發燒、呼吸道症狀。期間因家裡水龍頭壞掉，找水電工到家維修，水電工跟民眾都有保持2至3公尺距離，水電工也有戴口罩。衛生局指出，由於目前法規只對居家檢疫和居家隔離者外出「趴趴走」訂有罰則，因此這起案件發生的狀況未違反法規，不會開罰。民政局表示，台中市目前居家檢疫者有約1600件，截至目前已送件94件居家檢疫違規案件，違規事由有外出買菸、買東西，或是出外散心，呼籲居家檢疫、隔離民眾遵守規則，切勿外出以免觸法遭罰。", "title": "居家檢疫者叫修未先告知 水電工自主管理家屬不滿"}
{"summarization": "LED車燈模組廠麗清中國上海廠復工率已達95%，台灣桃園觀音新廠預估明年5月起大批量產。法人預估，麗清第2季業績可較去年同期成長1成。", "article": "LED車燈模組廠麗清中國上海廠復工率已達95%，台灣桃園觀音新廠預估明年5月起大批量產。法人預估，麗清第2季業績可較去年同期成長1成。麗清今天下午舉行線上法人說明會，觀察武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，麗清指出，3月疫情有效控制，汽車產業復工復產基本完成。在疫情減緩及政策刺激下，中國市場需求開始逐步恢復，3月經銷商恢復正常營業，開始整體消化庫存，絕對庫存水平略有下降。從工廠稼動率來看，麗清指出，目前中國上海廠與東莞廠產能稼動率已拉升到9成，上海廠復工率提升到95%；占營收比重不到1%的武漢廠也已復工，陸續恢復正常運作。在新能源車布局方面，麗清指出，目前為止已承接50項以上新能源車專案，法人估相關業績占比約1成以內。在布局LED車頭燈策略上，麗清預估未來LED車頭燈營收快速成長，法人預期今年LED車頭燈業績占比可到15%。在台灣產能規劃，麗清表示，因應美中貿易戰客戶需求，台灣桃園觀音新廠去年12月起建物裝修施工，預計今年5月完工，目前機台陸續進駐調校，預估大批量產最快明年5月開始，產品主要銷往美國，預計招募70位員工。麗清主要生產據點在中國上海廠和東莞廠，占比分別為79%和20%，華域視覺為最大客戶，占比約42%。上海廠主要客戶包括華域視覺、大茂偉瑞柯；東莞廠主要客戶是廣州小糸。展望第2季營運表現，法人預估，從訂單能見度來看，麗清第2季業績有機會較去年同期成長10%。從毛利率來看，法人估今年麗清毛利率可較去年略佳，今年因觀音新廠建設可能提高固定成本。展望下半年，法人估若疫情控制，麗清下半年業績有機會較去年同期轉正。麗清指出，受疫情影響，中國各地封城，汽車銷售量大幅減少，訂單受到延遲出貨。麗清自結3月合併營收新台幣1.25億元，較去年同期3.2億元減少60.9%；累計今年第1季自結合併營收6.59億元，較去年同期9.84億元減少33%。麗清LED車燈模組產品間接切入中國上汽集團和廣汽集團等多款車款，也打進通用、大眾、長安汽車、三大日系等車廠。", "title": "麗清上海廠復工率達95% 台灣新廠明年5月量產"}
{"summarization": "歐洲政治人物、商界執行長、議員與維權人士今天同聲呼籲進行環保投資，促進武漢肺炎疫情後的經濟復甦；他們說，對抗氣候變遷與促進生物多樣性，會重建更強健的經濟。", "article": "歐洲政治人物、商界執行長、議員與維權人士今天同聲呼籲進行環保投資，促進武漢肺炎疫情後的經濟復甦；他們說，對抗氣候變遷與促進生物多樣性，會重建更強健的經濟。由於歐洲為遏阻疫情擴散，3月中起幾乎進入封鎖狀態，大部分旅行、商家與教育機構也宣告停擺，疫情過後，歐洲經濟勢必大幅衰退。部分歐盟國家本週開始放寬限制之際，歐盟對於如何挹注資金促進經濟復甦意見分歧，南歐國家提倡共同債務工具，但財政上較為保守的北方國家反對。180位政治決策者、商業領袖、工會、非政府組織與智庫今天簽署聯名信，敦促推行促進成長的環保振興方案：「危機過後，就是重建來臨之時。」「轉型為氣候中和的經濟、生物多樣性的保護、農糧體系的轉型，都有可能迅速帶來就業、成長…促進更有彈性的社會重建。」連署人表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情帶來的衝擊比2008年經濟危機還大，這必須透過提高對歐洲綠色協議（European Green Deal）政策方案的投資來因應。歐洲綠色協議的目的，是要歐盟27個成員國在2050年前達到溫室氣體淨零排放。聯名信連署人包括從義大利到盧森堡等11國的部會首長、79位歐盟議員，以及萊雅集團（L'Oreal）安鞏（Jean-Paul Agon）、瑞典宜家家居（IKEA）布勞汀（Jesper Brodin）、法國乳品集團達能（Danone）的范易謀（Emmanuel Faber）等執行長。", "title": "疫情後振經濟 歐洲政商界聯名信促投資綠色協議"}
{"summarization": "台股今天漲233.72點，收在10332.94點，成交值新台幣1565.03億元。三大法人全數買超，合計買超新台幣185.57億元。", "article": "台股今天漲233.72點，收在10332.94點，成交值新台幣1565.03億元。三大法人全數買超，合計買超新台幣185.57億元。自營商買超15.23億元，投信買超19.12億元，外資及陸資買超151.22億元。國泰證期顧問處經理蔡明翰認為，這波信心回籠主要是科技類股支撐，此刻主要觀察科技類股表現，本週四台積電法說，展望預期將下修，若壓力能夠淡化，再加上政府持續護盤，台股有望呈現震盪向上格局。1090414", "title": "三大法人買超台股185.57億元"}
{"summarization": "韓國職棒開打日未定，今天召開理事會，決議從21日起舉行20場無觀眾練習賽，當天將再度開會決定開幕戰日期，同時決議季後賽將於11月15日起在首爾高尺巨蛋開打，可能縮減賽程。", "article": "韓國職棒開打日未定，今天召開理事會，決議從21日起舉行20場無觀眾練習賽，當天將再度開會決定開幕戰日期，同時決議季後賽將於11月15日起在首爾高尺巨蛋開打，可能縮減賽程。韓國職棒今天召開理事會，決定先前中斷的跨隊練習賽將於21日恢復舉行，總計10隊、每隊打4場比賽，從21日至27日間會舉行20場無觀眾比賽。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，原訂3月28日開打的韓職例行賽多次延期，被問起是否有機會在5月1日順利開幕，韓職表示，原則上會在開打前2週正式發表，如果4月21日會議上能夠做出決議，就有機會5月初開打。因為例行賽延後開打，如何打完各隊144場例行賽，包括雙重賽、週一安排賽程等可能，韓職表示，現在還有很多部分需要研議，也有縮減賽程的討論；至於暫定11月15日起在首爾高尺巨蛋舉行的季後賽，也考慮從原本5戰3勝改為3戰2勝制。", "title": "韓職21日起打閉門練習賽 季後賽高尺巨蛋開打"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病導致全球數以百萬計人停工，重創各國經濟，考驗各國當局如何在防疫與經濟間取得微妙平衡，既要避免人民染疫，一邊要確保他們仍能謀生甚或填飽肚子。", "article": "2019冠狀病毒疾病導致全球數以百萬計人停工，重創各國經濟，考驗各國當局如何在防疫與經濟間取得微妙平衡，既要避免人民染疫，一邊要確保他們仍能謀生甚或填飽肚子。美聯社報導，西班牙是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最嚴重的國家之一，隨著疫情近日出現緩和，當局今天允許營建與製造業等行業復工，但仍強烈建議零售和服務業商家關門，上班族繼續在家工作。而在南韓，總理丁世均（Chung Sye-kyun）表示，政府已在商討新的公共指導方針，以便兼顧「某種程度的經濟和社會活動」與保持社交距離。報導說這類決策很複雜，因為各國疫情發展狀況不同。例如英國、日本和美國部分地區，單日死亡或確診病例增幅持續走高，法國和美國紐約州死亡病例處於「高原期」，顯示這兩地出現疫情逐漸穩定曙光；義大利和西班牙等疫情重災國家，病例增幅呈現下滑趨勢。西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）說，他的政府在因應疫情危機時必須取得平衡，這場危機「不僅威脅人民性命，同時可能摧毀我國經濟和社會結構」。歐洲中央銀行（ECB）副總裁戴金多斯（Luis de Guindos）告訴西班牙「先鋒報」（La Vanguardia）：「（西班牙）經濟更容易受到危機影響，因為仰賴觀光業等服務，而觀光業已受到疫情重創。這意味經濟很可能將陷入更嚴重的衰退。」儘管西班牙今天通報新增病例為3週以來最少，部分衛生專家和政治人物仍表示，當局現在就放寬管制為時過早。德國總理梅克爾（Angela Merkel）也已表示，對於放寬任何限制措施，必須審慎以對。梅克爾15日將與地方首長召開視訊會議。", "title": "兼顧防疫與經濟 各國陷放寬與管制兩難"}
{"summarization": "土耳其國會今天通過一項法律，允許數以萬計的受刑人出獄，成為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的防疫措施。", "article": "土耳其國會今天通過一項法律，允許數以萬計的受刑人出獄，成為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的防疫措施。土耳其執政黨正義發展黨（AKP）提交法案時表示，這項法律提供受刑人提早假釋的機會，約有4萬5000人將獲釋，若加上居家軟禁人數，出獄人數將升高至9萬。法新社報導，這項法律將影響數種類型的受刑人，包括孕婦和患有其他疾病的年長人士，但排除殺人犯、性侵犯和毒品犯。人權觀察（Human Rights Watch）和國際特赦組織（Amnesty International）對這項法律提出批評，因為被控違反爭議性反恐法而遭拘留的犯嫌，並不包括在內。人權團體也譴責此法排除其他受刑人，包括遭審前羈押的記者、政治人物和律師。土耳其國會大國民議會在官方推特說道：「這項草案經通過已成為法律。」國際特赦組織的土耳其維權人士布韻姆（Milena Buyum）推文表示，這項法律以279票對上51票壓倒性通過。土耳其司法部長莒內（Abdulhamit Gul）今天表示，目前累計17名受刑人感染2019冠狀病毒疾病，其中有3人病逝。莒內說，染疫受刑人中有13人入院治療，病況良好，另有一名罹患慢性病的受刑人住進加護病房。根據土耳其衛生部今天公布的數據，境內通報超過6萬1000人染疫，其中有近1300人病逝。", "title": "土耳其防疫縱囚 釋放數萬名受刑人"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天宣布預訂4月20日依「全民防衛總動員法」做兵棋推演，對於防疫做最壞打算及最好準備。他對媒體追問是否模擬封城時表示，有備無患，希望不要走到這一步。", "article": "新北市長侯友宜今天宣布預訂4月20日依「全民防衛總動員法」做兵棋推演，對於防疫做最壞打算及最好準備。他對媒體追問是否模擬封城時表示，有備無患，希望不要走到這一步。侯友宜今天主持「嚴重特殊傳染性肺炎疫情第40次應變會議」後表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）台灣疫情趨穩，但全球疫情並未舒緩，各單位仍須戒慎恐懼。他表示，新北防疫工作「只有過而無不及」，他當場指示各局處以「全民防衛總動員法」為基礎，事先做好動員準備階段，進行人員、物資盤點，市府團隊必須「做最壞的打算、最好的準備」，預計4月20日辦理擴大管制兵棋推演，檢討並全力防堵疫情破口。他說，疫情一旦出現破口，絕對不是一時能掌握的。他也盼這些計畫「備而不用」，但各單位必須透過兵棋推演的過程，更清楚自己的角色及熟悉彼此如何協調；未來疫情若真的升溫，需要有更進一步的作為時，才能快速、靈活的因應變局。侯友宜參加另場市政行程接受媒體聯訪時，媒體追問4月20日兵推是不是就是要模擬新北封城，侯友宜表示，兵棋推演就未來擴大管制做好超前部署，讓所有的第一線的執法同仁能夠知道每一個人所扮演的角色及必須處理事項。「有備無患，希望不要走到這一步。」", "title": "新北防疫兵推做最壞打算  侯友宜：有備無患"}
{"summarization": "被列為強勢入侵種的大花咸豐草，不僅遍布全台灣，為了生存競爭竟然長高到2公尺左右，相當罕見。", "article": "被列為強勢入侵種的大花咸豐草，不僅遍布全台灣，為了生存競爭竟然長高到2公尺左右，相當罕見。台東農友鄭進文3年前在台東初鹿附近種植肖楠木，目前樹高超過2公尺，這幾天他在田裡整理雜草時，發現有一株生長在肖楠樹旁的咸豐草竟然高達2公尺，幾乎要跟肖楠樹一樣高，相當罕見。鄭進文說，草本科的「咸豐草」，台灣人習慣叫它「痟查某」，一般都是1、2台尺高；長在肖楠樹旁的咸豐草，為了吸取陽光和露水，竟然與肖楠樹競賽，長高至6台尺左右，實在相當罕見。這也許就是物種進化的過程，有競爭才能激發潛在的基因。對生態有研究的青農魏瑞廷表示，在鄭姓農友田裡看到的咸豐草是大花咸豐草，同樣歸類於鬼針草屬的「白花鬼針」、「小白花鬼針」，後兩者為台灣本土種，大花咸豐草則是入侵種。魏瑞廷表示，大花咸豐草是強勢入侵種，約在民國65年左右被蜂農引進到台灣本島，當作蜜源植物，效果相當好，因生命力旺盛，目前已遍布全台灣，名列台灣20大危害力最高的入侵植物之一。魏瑞廷表示，雖然文獻裡說大花咸豐草有可能長到2公尺高，但是在一般田間看到的都只有到膝蓋高，很少看到2公尺高的。魏瑞廷說，大花咸豐草不僅讓人見識到族群「攻城掠地」的超強繁衍力，也讓人見識到為了生存，和肖楠樹強烈競爭的旺盛生命力。", "title": "強勢入侵種 大花咸豐草高2公尺"}
{"summarization": "台師大日前先後2名學生確診武漢肺炎生，依防疫規定全校停課2週至4月17日為止，校方今天表示，首例確診學生已於4月13日康復出院，第2例還在隔離，但2例接觸者的居家隔離或自主健康管理者已期滿解除。", "article": "台師大日前先後2名學生確診武漢肺炎生，依防疫規定全校停課2週至4月17日為止，校方今天表示，首例確診學生已於4月13日康復出院，第2例還在隔離，但2例接觸者的居家隔離或自主健康管理者已期滿解除。COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情持續延燒，台灣師範大學今天新聞稿指出，學校於3月30日深夜接獲通知，出現首例確診學生，3月31日經疾病管制署疫調及環境評估後，匡列相關接觸者分別進行居家隔離及自主健康管理。校方表示，首例確診學生症狀已顯著改善，3次病毒採檢皆顯示陰性，經中央疫情指揮中心評估核可，首例確診學生已於4月13日康復出院。台師大於4月8日出現第2例學生確診，為首例確診學生的室友，目前還在隔離治療。校方指出，由於第2例確診自3月31日即進行居家隔離，因此根據疾管署指示，第1例確診及第2例確診所匡列的可能接觸者，均於4月13日居家隔離或自主健康管理期滿解除。", "title": "武漢肺炎／台師大首例確診生出院 全校停課至17日屆滿"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球，中國黑龍江省連日激增自俄羅斯移入的確診病例，包括牡丹江市與哈爾濱市相繼宣布復學延後，此外，山東省膠州高三生開學時間也確定延後，具體復課時間尚待評估。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球，中國黑龍江省連日激增自俄羅斯移入的確診病例，包括牡丹江市與哈爾濱市相繼宣布復學延後，此外，山東省膠州高三生開學時間也確定延後，具體復課時間尚待評估。根據牡丹江市的官方微博牡丹江發佈與哈爾濱市政府官網公告，為防範境外移入的病例，原定4月17日初中畢業學年開學時間展延，視疫情變化具體情況另行通知開學時間，在此之前各校要繼續線上教學。不過哈爾濱市府官網的公告另指出，已於4月7日開學的高中畢業年級繼續上課。黑龍江省衛健委發布的疫情通報指出，4月13日全省新增境外輸入確診病例79例（境外輸入無症狀感染者轉為確診病例65例）；4月12日新增境外輸入確診病例49例（境外輸入無症狀感染者轉為確診病例27例）。另據山東省教育廳10日的消息，受疫情影響，山東膠州高三開學時間延遲，具體開學時間將重新評估。此前，山東教育廳曾發佈通知，高中（含中職）學校畢業年級定4月15日正式開學。此外，北京市教委雖已敲定高三與初三分別在4月27日與5月11日開學，但是若校園內發現疑似或確診病例，將立即按照規定按班停課、按校停課、甚至停學，確保師生健康。", "title": "境外移入確診激增  中國黑龍江等省分復學生變"}
{"summarization": "配合政府政策，中油已設置360座電動機車充換電站。中油表示，預估今年再建置216座充換電站，另外，將在桃園、花蓮建置2座智慧綠能示範加油站。", "article": "配合政府政策，中油已設置360座電動機車充換電站。中油表示，預估今年再建置216座充換電站，另外，將在桃園、花蓮建置2座智慧綠能示範加油站。武漢肺炎疫情蔓延，也改變民眾交通習慣，不少人捨棄大眾運輸，改搭私人運具。根據統計，3月汽車市場新車掛牌數為3萬7279輛，年增15.1%；機車市場新車掛牌數則來到7萬4493輛，年增4.64%，月增13.02%。中央、各地政府也端出電動機車補助優惠，根據電動機車產業網統計，從今年1月起至4月13日，已有1.9萬輛申請補助。去年申請購車補助達17.2萬輛，較107年7.8萬輛倍增；觀察歷年申請購車補助狀況，以睿能（Gogoro）占比最高，達到76%，中華排名第2，占比13%，光陽排名第3、占比5%，山葉占比2%位居第4。隨著電動機車數量增加，政府也積極建置充換電站，以滿足車主需求，中油在107年已設置144座充換電站，去年建置216座。中油發言人方振仁表示，預計今年將再設置216座電動機車充換電站，充電與換電比例約1:9。政府將依實際狀況滾動檢討政策，中油明年度設置數尚未出爐，會配合政策。他也說，除了嘉義、台南2座智慧綠能加油站，中油也將新增2座智慧綠能加油站，目前規劃在桃園、花蓮設置示範站，預估將在下半年落成。另外，政府推動能源轉型，預估114年時，再生能源將占整體發電比例達20%。中油也推動屋頂型太陽光電建置，預計太陽光電案場在今年底將達233個，裝置容量達11.2MW。中油說，除了增加屋頂型太陽光電場，中油也規劃設置地面型太陽光電案場，正盤點是否有適合土地。同時開發太陽光電運維系統，應用在自有案場中。", "title": "中油今年增設216座充換電站 建2智慧綠能加油站"}
{"summarization": "南韓國會選舉在即，北韓今天上午又發射疑似短程巡弋飛彈。南韓軍方及專家推測，此次行動應與北韓已故最高領導人金日成誕辰有關。", "article": "南韓國會選舉在即，北韓今天上午又發射疑似短程巡弋飛彈。南韓軍方及專家推測，此次行動應與北韓已故最高領導人金日成誕辰有關。韓聯社引述南韓合同參謀本部指出，北韓今早在江原道文川一帶，向東岸外海發射疑似短程巡弋飛彈的飛行體；巡弋飛彈與彈道飛彈不同，並未違反聯合國安全理事會決議。根據北韓官方報紙勞動新聞先前報導，北韓當局在3月29日試射「超大型火箭」，這次時隔16天又再發射飛行物體。南韓軍方雖推測這次行動與金日成誕辰有關，但因4月15日也是南韓國會選舉正式投票日，北韓可能藉此進行「低強度武力示威」，仍不敢掉以輕心。除巡弋飛彈外，南韓今天也掌握到北韓的蘇愷系列戰機在元山一帶進行空對地射擊，型號推測為Su-25。軍方人士表示，比起協同打擊訓練，這次行動更像是針對一般在3月底結束的冬季訓練不足之處加強。南韓軍方與相關專家推測，這次試射很有可能是配合4月15日金日成誕辰「太陽節」的軍事訓練。軍方人士指出，北韓過去也曾在4月15日前後進行飛彈試射等軍事活動。「21世紀軍事研究所」研究員柳成燁", "title": "北韓疑射巡弋飛彈 推測與金日成冥誕有關"}
{"summarization": "美國總統川普揚言扣下援助世界衛生組織（WHO）經費，官員透露原因是政府內部在討論，要拿美國支應各個國際組織的120億美元經費當籌碼，換取在這些組織安插更多美方人員。", "article": "美國總統川普揚言扣下援助世界衛生組織（WHO）經費，官員透露原因是政府內部在討論，要拿美國支應各個國際組織的120億美元經費當籌碼，換取在這些組織安插更多美方人員。「華爾街日報」（Wall Street Journal）引述一些現任和前任官員披露的說法，川普政府這項作法是遏止中國日益增長全球影響力的一環，但因白宮與國務院內部人事更迭而延宕。不過這些討論多少也因為川普尋求懲罰世衛而重新被提起；美國政府認為世衛處理疫情偏袒中國，世衛則批評川普在這次新型冠狀病毒的初期防疫作為。川普今天在白宮的記者會表示，是否中斷金援世衛，約莫會在週末前做出決定。據美國國務院2018年提交給國會的報告，世衛裡僅有大約3%的工作職務是由美國人擔任。但川普不太可能這麼快在本週就把金援世衛與安插美方人馬兩件事直接掛鉤，因為他的目標是中斷對於世衛的撥款，在這項短期目標上，他有幾個選項。官員指出，白宮管理及預算局（Office of Management and Budget）已有結論，認為川普有幾個可不經國會批准的選項扣下援助世衛經費。其中一個選項是下令美國各機關將資助款重新用於其他相關計畫，類似川普去年在非法移民爭議期間，將援助「中美洲北三角國家」薩爾瓦多、宏都拉斯及瓜地馬拉的數億美元變更他途。川普政府內部有普遍共識，即中國在各個國際組織內的影響力已經超越美國。白宮貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）表示，白宮估計聯合國內部的15個機構，中國至少在5個機構具有直接或代理控制權。英國川普先前指出美國資助世衛的金額超過中國10倍（4億5000萬美元對4200萬美元），但川普的算法是把具強制力的年度會費與捐獻加總。然而美國目前積欠會費2億美元，捐獻也多指定特殊用途。自從世衛針對新型冠狀病毒疫情發出緊急呼籲以來，中國已捐助2000多萬美元，與英國相當，科威特與歐洲聯盟執行委員會（European Commission）分別捐出4000萬、3300萬美元，日本更是已捐4750萬美元，反觀美國只捐不到1500萬美元。", "title": "川普揚言扣世衛金援 想換取安插更多美方人員"}
{"summarization": "面對武漢肺炎疫情，不少外食族群改在家中吃飯，減少與人接觸機會，交通大學環境工程研究所教授高正忠今天表示，他研發「DIYGreen」技術，民眾在家可種植蔬果，方便採收，也為食安把關。", "article": "面對武漢肺炎疫情，不少外食族群改在家中吃飯，減少與人接觸機會，交通大學環境工程研究所教授高正忠今天表示，他研發「DIYGreen」技術，民眾在家可種植蔬果，方便採收，也為食安把關。這項結合環境、食安、生態系統的設計推出後，吸引各級學校、社區與科技公司詢問。高正忠表示，目前已與30間學校合作，今年成功募集經費推出教師專案，希望支援全台200名老師，將把「DIYGreen」套件應用在課程中。高正忠表示，「DIYGreen」採用環保方式種植作物，基底以回收瓶儲水，透過引水條引水至土層，且不用時常澆水，新竹以北的地區靠雨水，足以維持植物生長，在蔬菜類採收部分，依照不同季節，約20至35天可採收。高正忠說，他也開發「低維護種菜法」，將蚯蚓的排泄物作為肥料。蚓肥是天然有機肥料，富含微生物，能讓植株長更好，而蚯蚓在大自然中一直扮演著重要角色，利於永續農業。高正忠指出，台灣因綠地不足產生熱島效應，此系統能實踐綠屋頂降溫節能、截留雨水的功能，減緩城巿熱島效應，且在屋頂、陽台及任何平坦面都適用。基底使用回收寶特瓶，除了蓋子外寶特瓶都可原型再利用。高正忠表示，近期防疫當道，民眾居家時間拉長，若能在家自家種植蔬果，也為生活增添樂趣，也能滿足飲食需求。除種植蔬菜類，也適用種植薄荷葉、迷迭香等香草植物，也為環保零食物里程食物生產方式。", "title": "全民防疫 交大教授推在家低維護種菜法"}
{"summarization": "北京昨天罕見譴責香港泛民主派癱瘓立法會運作，泛民派今天則反批北京踐踏「一國兩制」；另有分析指出，北京此舉意在在警告泛民派，同時親中的建制派也藉此向泛民施壓。", "article": "北京昨天罕見譴責香港泛民主派癱瘓立法會運作，泛民派今天則反批北京踐踏「一國兩制」；另有分析指出，北京此舉意在在警告泛民派，同時親中的建制派也藉此向泛民施壓。民主黨主席胡志偉說，立法會內務委員會選出主席的過程是按照議事規則進行的，百分百屬於本地事務。他認為，北京中央就此施壓並提示對一些人要採取行動，完全不恰當及有失身分，踐踏「一國兩制」。同屬泛民陣營的非政黨性質聯盟、議會陣線成員毛孟靜形容北京方面的批評使「一國兩制」最多只剩下「1.1制」。她向媒體說，泛民議員在立法會「拉布（拖延議案通過）」只是推倒「惡法」的最後手段。不過，中國全國政協副主席、前香港行政長官梁振英在社群網頁撰文指出，基本法規定了立法會等機關的職責，任何人拒絕履行基本法規定的職責，包括鑽議事規則的漏洞，北京中央絕對有權譴責。另外，親政府的建制派立法會議員今天批評泛民議員在議會「拉布」，以及阻撓內委會選出主席，間接癱瘓立法會運作。中國國務院港澳事務辦公室及北京中央駐香港聯絡辦公室昨天同時發文，譴責泛民議員拖延選出立法會內委會主席，目的是癱瘓議會運作。「兩辦」形容泛民此舉是「政治攬炒（同歸於盡）」。此外，「兩辦」把矛頭指向主持內委會會議的內委會副主席、公民黨立法會議員郭榮鏗。星島日報今天對此報導，年初以來，北京中央先後對港澳系統作出重要的人事調整，對港工作也必然會變得更為積極。文章認為，這次港澳辦和中聯辦發文譴責泛民阻撓立法會運作，史無前例，說明北京方面不會對泛民的「攬炒行為」坐視不理，是一次警告。文章表示，這次事件必有「後著」，不能排除北京中央會再次解釋基本法。2004年底「占領中環」後，泛民議員就設法阻撓政府向議會提交的大部分申請撥款法案，以逼使政府回應泛民的政治訴求，包括行政長官普選等。去年中「反送中」運動爆發後，泛民議員的態度更加堅決，阻撓一切官方提出的撥款申請法案，只有少數除外。他們又阻撓內委會選出主席，藉此令法案無法在內委會審議後提交大會討論。公民黨上月底曾公開表示，如果泛民在9月的立法會獲得過半數議席，屆時政府又不回應「反送中」的5大訴求，屆時公民黨議員會否決所有撥款申請及法案。公民黨的這種立場，被坊間聲稱「攬炒」，而這也是「反送中」口號之一。", "title": "遭控癱瘓立法會  港泛民派反批北京踐踏一國兩制"}
{"summarization": "美國國會授權成立的共產主義受害者紀念基金會近日呼籲，政府應努力使世界衛生組織（WHO）暫停中國會員身分，並讓台灣加入。外交部今天說，唯有納入台灣，才能確保全球防疫體系完整。", "article": "美國國會授權成立的共產主義受害者紀念基金會近日呼籲，政府應努力使世界衛生組織（WHO）暫停中國會員身分，並讓台灣加入。外交部今天說，唯有納入台灣，才能確保全球防疫體系完整。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病， COVID-19）疫情持續擴大，目前已累計超過192萬個確診病例，死亡人數逼近12萬。外交部發言人歐江安今天上午在例行記者會回覆媒體提問時再次強調，WHO既然是保障及增進全人類衛生安全及水準的多邊機制，就應廣納國際社會所有成員及利害關係者，才能確保疫病資訊交換的即時與完整，並共商控制及消弭疫情的最佳之道。唯有將台灣完整納入WHO，才能確保全球防疫體系的完整。歐江安說，台灣民眾的健康權益是人道及人權議題，與政治無關。台灣呼籲並期待WHO摒棄政治考量，勿再阻撓台灣秉持「專業、務實、有貢獻」的原則參與相關會議、機制及活動，讓台灣能善用卓越的醫衛能力及防疫經驗，對全人類的衛生福祉做出具體貢獻，協助WHO達成促進「全人類最高健康水平」的宗旨。美國國會授權成立的「共產主義受害者紀念基金會」（Victims of Communism Memorial Foundation）執行長史密斯（Marion Smith）13日推文指出，中共在武漢肺炎疫情上對全世界撒謊，並把WHO當成自家文宣工具。史密斯並分享基金會10日發布的一份現況簡報，呼籲外界透過相關時間軸，了解中共是如何隱匿疫情，及WHO在這場疫情中所扮演的共犯角色。基金會也對美國總統川普政府提出多項政策建議，包括美方應努力使中共的WHO會員身分被暫停，並讓台灣加入WHO，以成為抗衡中國的力量。基金會表示：「在應對2019冠狀病毒疾病危機上，台灣已被證明是數一數二負責任的國家。」", "title": "美組織挺台入WHO 外交部：納入台灣防疫才完整"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病蔓延全球，一項今天公布的研究指出，由於檢測樣本太少、確認結果時間太長，巴西實際確診人數可能是政府通報數據的12倍之多。", "article": "2019冠狀病毒疾病蔓延全球，一項今天公布的研究指出，由於檢測樣本太少、確認結果時間太長，巴西實際確診人數可能是政府通報數據的12倍之多。路透社報導，這項研究由巴西國內大學及其他機構組成的研究團隊檢視巴西截至4月10日的死亡病例比例，與世界衛生組織（WHO）預估的死亡率做比較。巴西的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）死亡率高於預期，意味巴西的實際確診數比目前的統計還多；研究估算，巴西官方僅通報了8%的病例數。負責這項研究的「衛生運作與情報中心」（Center for Health Operations and Intelligence）指出，巴西政府著重檢測病情嚴重的病例，而不是採檢所有疑似病例；另外，取得檢測結果相當費時，也招致研究人員及其他醫療專家的抱怨。衛生運作與情報中心表示：「通報數據遠低於實際感染人數，恐營造疫情獲得控制的假象，結果可能導致圍堵措施減少。」巴西衛生部長曼德塔（Luiz Henrique Mandetta）曾表示，巴西幅員遼闊，很難執行病毒檢測，他也承認需要改進。衛生部統計，截至今天，巴西累計死亡病例增至1328起，確診總數達到2萬3430人。一名衛生官員指出，超過9萬3000人還在等待檢測結果。疫情也激起巴西政府內部的緊張情勢，右翼總統波索納洛（Jair Bolsonaro）試圖淡化病毒風險、呼籲國內恢復正常生活，但衛生部長及地方官員都敦促採取更嚴格的防疫措施。", "title": "採檢少又慢  巴西實際染疫數恐為已知12倍"}
{"summarization": "彰化檢方查出同開、冠昇環宇及長信等3家廢棄物處理業者，接受委託處理污泥，但業者未將污泥製作成人工粒料，反透過砂石場等將污泥倒在河川農地，依法將黃姓業者等26人起訴。", "article": "彰化檢方查出同開、冠昇環宇及長信等3家廢棄物處理業者，接受委託處理污泥，但業者未將污泥製作成人工粒料，反透過砂石場等將污泥倒在河川農地，依法將黃姓業者等26人起訴。彰化地方檢察署襄閱主任檢察官葉建成說，冠昇環宇股份有限公司、同開科技工程股份有限公司、長信環保科技股份有限公司等廢棄物處理業者，涉將14萬多噸的污泥棄置在大安溪河川等地，不法獲利高達新台幣6億多元，業者涉違反廢棄物清理法，遭提起公訴。檢方指出，民國107年彰化二水鄉自來水廠被堆置不明廢棄物發出惡臭，引發居民抗議，檢警著手追查廢棄物來源，卻發現來自桃園市的冠昇環宇股份公司，循線查出包括冠昇環宇、同開以及長信等乙級廢棄物處理業者涉及不法。檢方表示，同開等公司接受高科技以及石化業者的委託，以每公噸4000元到8000元的價碼，依法需將高科技廠等產出含重金屬的污泥加入一定比例的水泥、砂石以及固化劑等原料，減少重金屬溶出，再賣給砂石業者作為人工粒料運用，不過同開等3家公司卻和運輸、砂石業者等勾結，將重金屬污泥隨意棄置。檢方說明，同開等業者為逃避查緝，除了偽造申報資料、製作假配方表外，也購買水泥、藥劑和砂石的假發票，偽造不實出貨資料，讓處理的砂石廠以及運輸業者製作不實資料，陳報主管機關。檢方表示，像是位於台中大安溪上游的砂石廠，將同開、長信2家業者的污泥直接棄置回填在砂石廠內，由於砂石廠就位於河川旁邊，一場大雨就可能把重金屬污泥沖入河川，造成水源污染。除了砂石廠之外，污泥也被傾倒在南投縣、雲林縣以及彰化縣等3個縣市的農牧用地以及國有土地，像是南投名間鄉的山坡地、彰化溪州鄉的國有土地以及雲林縣的舊養殖場等，都被棄置回填重金屬污泥，污泥重量總計高達14萬多公噸。檢方也提到，科技廠等產生的重金屬污泥，一般是交由廢棄物清理業者處理後，廢棄物清理業者依法需將污泥製作成人工粒料，再製作成消波塊、箱涵等建築材料賣出，但因業者獲利有限，為賺取利潤才會隨意棄置回填，賺取差價。檢方表示，同開公司為上市公司，但業者為牟取高額利潤，違反廢棄物清理法，因此將冠昇環宇公司黃姓負責人、同開科技詹姓業者、長信公司魏姓業者等26人提起公訴，查扣業者不法犯罪所得共計2億5000多萬元，也將循線追查是否還有其他業者，將污泥等廢棄物交給砂石場等處理。", "title": "廢棄物清理業者亂倒14萬噸污泥 檢方起訴26人"}
{"summarization": "屏東縣政府辦理原住民保留地禁伐補償，108年度檢測面積達2萬多公頃，為原住民爭取高達6億3000萬元補償經費，不論面積或金額都居全國之冠，有1萬3781人受惠。", "article": "屏東縣政府辦理原住民保留地禁伐補償，108年度檢測面積達2萬多公頃，為原住民爭取高達6億3000萬元補償經費，不論面積或金額都居全國之冠，有1萬3781人受惠。原民處今天表示，縣府檢測人力只有35人，每人需執行面積約670.74公頃，在人力不足下將士用命，108年度執行核定補償面積2萬多公頃，受理3萬筆件數中直接受益人數達1萬3781人，補償經費更高達近新台幣6億3000萬元，都在全國名列前茅。屏東縣長潘孟安表示，「原住民保留地禁伐補償條例」是落實原住民族土地正義的政策，對於屏東山區的水源涵養、水土保持、綠化環境、自然生態保育等方面都有莫大的助益，同時也提升原住民族鄉親經濟收入，是兼具生態保育永續經營及生計的重要工作。他說，屏東禁伐補償面積廣大，35名檢測員平均每人要檢測超過600公頃林地，除面臨林地位處偏僻不易到達，具高風險性外，對於體能負擔更是無比巨大，因此希望能持續透過科技予以輔助，降低工作風險與提升效率。縣府原民處表示，因申請案多位於不易到達的偏遠地區，且常因天候狀況或道路阻斷致使無法至現地會勘，為改善執行檢測作業的困擾，縣府近期採購科技衛星影像，做為檢測判定的輔助工具。原民處表示，今年3月間縣府在屏東科技大學辦理教育訓練，廣邀派駐公所林業檢測人員及業務主辦人員、主管等約70人參訓，提升檢測人員的專業科技技能與知識。已有8年資歷的檢測員楊文正被問到檢測員的艱辛時說，最常發生的是失足腳受傷、車子爆胎、被虎頭蜂、蛇類攻擊、或是夏天中暑等，常常一大早出門到現地會勘，下山時已是黑夜。印象最深刻的是有一次到三地門鄉的達來部落，遇到將近60度的陡坡，手腳並用爬了近一小時才終於克服。", "title": "屏縣府爭取原民保留地禁伐補償 一萬多人受惠"}
{"summarization": "）台灣民眾黨今天表示，支持行政院長蘇貞昌展開華航「正名」第一步，但過往扁政府時期已有失敗前例，正名牽涉航權、商標，請民進黨政府拿出決心，提出實際可行方案，不能總是口號治國，拖過就算了。", "article": "）台灣民眾黨今天表示，支持行政院長蘇貞昌展開華航「正名」第一步，但過往扁政府時期已有失敗前例，正名牽涉航權、商標，請民進黨政府拿出決心，提出實際可行方案，不能總是口號治國，拖過就算了。台灣捐贈口罩物資由華航執飛送往歐洲等國，不過，華航英文名稱為China Airlines，常被誤認為中國籍航空。立法院會今天繼續進行施政總質詢，蘇貞昌在赴議場備詢前表示，他已要求交通部告知華航，以後運送物資時，上面有國旗、有Taiwan Can Help，這樣就非常好，「華航就不要湊熱鬧，旁邊還掛它的標誌」。蘇貞昌也提到，華航改名涉及航權等種種因素，也許不是那麼簡單，但讓國家的航空公司標誌台灣，確實是該努力來做的事，也許讓華航快一點在機身或其他部分，多點台灣標誌。民眾黨發言人楊寶楨表示，台灣走出去，讓世界看見台灣，將華航改為以「台灣」為名，是多數國人的期盼；但華航改名涉及許多複雜的技術性問題，不只華航公司內部須先取得共識，後續航權、航線、時間帶都將重新協商，茲事體大。楊寶楨強調，執政黨已全面執政，交通部長林佳龍也已表態「持開放態度」，所以請政府提出具體可行的正名規劃，拿出應有的作為來回應民意，民眾黨一定全力支持。時代力量立法院黨團今天也在程序委員會提出華航正名的公決案，提請院會討論事項處理。提案內容要求，考量國際政治現實，交通部應規畫短中長期的華航正名計畫，短期不涉及改約航權談判，或可推動極小化China字樣，並加註Taiwan或台灣地圖、更改華航英文譯名。提案內容也要求交通部，中長期應研議華航正名的各項方案與配套措施，實質推動華航正名。", "title": "支持華航正名 民眾黨盼政府拿出決心"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情襲捲全球，中國官媒卻極力吹捧有序復工復產的成效，但據外媒披露，因國際市場需求驟降中國復工艱困，估計數千萬人恐丟飯碗，且已陸續傳出勞工上街抗爭，衝擊中國維穩。", "article": "武漢肺炎疫情襲捲全球，中國官媒卻極力吹捧有序復工復產的成效，但據外媒披露，因國際市場需求驟降中國復工艱困，估計數千萬人恐丟飯碗，且已陸續傳出勞工上街抗爭，衝擊中國維穩。因全球市場不振中國復工受阻英國經濟學人資訊社（Economist Intelligence Unit, EIU）中國分析師王丹（Dan Wang）指出，今年頭兩個月中國約有500萬勞工失業，只有229萬人符合資格可領失業救濟。王丹說，預估今年中國還會有2200萬人恐飯碗不保，其中可領失業救濟的預估不到一半。如此估算，總計中國今年失業人口可能達到約2700萬人，如此將超過2008至2009年全球金融海嘯期間的失業人口。另據德國之聲受雇北京某美甲店的19歲薛姓女職工4月份被解聘，因她的年資短不能申請失業保險，只能口袋空空望房租興嘆而乾著急。報導說，56歲王姓婦女在美食街謀生，因她的年紀超過法定女性退休上限55歲，又因疫情期間生意差被東家裁了，才發現自己的聘僱合約當中，沒有任何條款提及失業保險，她憤憤不平指出，自己不是表現不好被捲舖蓋，無奈大疫之際人人都會面臨生計無著的風險。路透社的報導指出，根據中國法規規範，勞工繳納失業保險金10年後，可每月領取失業補助達2年，享補助期限依勞工繳保險費的年限而定。報導說，以北京為例，只要勞工繳付失業保險的時間夠久，每月可領取人民幣1815元（約新台幣7850元），但這個數字不到2018年農民工平均薪資的1/2，甚至付房租都不夠，因北京的房租行情大約是每月2500元。企業捉襟見肘使得勞工無以為繼的困窘，不利中國當局念茲在茲的脫貧大計，更影響維穩佈局。報導指出，當前情勢中國約2億名農民工而言尤其嚴峻，因美國史丹佛大學（Stanford University）學者推測，中國為控制疫情而下令封城，以致農民工的工資損失高達1000億美元（約新台幣3兆）。報導說，於是收入銳減的計程車司機等，紛紛走上街頭抗爭，根據總部在香港的維權組織中國勞工通訊指出，中國3月發生的50起勞工聚眾抗爭，一半來自服務和運輸業。由是之故，華爾街日報（The Wall StreetJournal）引述香港ING銀行大中華區首席經濟學家彭藹嬈說，除非地方政府採取財政刺激，振興經濟，「中國城鎮失業率可能會在今年年底上漲到10%」。報導說，病毒全球大流行對中國的出口製造商造成衝擊，中國盡快恢復經濟的希望恐難樂觀。", "title": "肺疫蔓延專家估數千萬人沒頭路  中國維穩恐不穩"}
{"summarization": "時代力量立法院黨團總召邱顯智今天說，中共不只文攻武嚇，更透過媒體滲透，企圖影響內部輿論，打擊台灣民主成果，黨團再次提出廣電三法、兩岸人民關係條例、反滲透法等「反紅媒」修法。", "article": "時代力量立法院黨團總召邱顯智今天說，中共不只文攻武嚇，更透過媒體滲透，企圖影響內部輿論，打擊台灣民主成果，黨團再次提出廣電三法、兩岸人民關係條例、反滲透法等「反紅媒」修法。時代力量黨團今天舉行黨團會議會後記者會，邱顯智說，從中共總書記習近平2019年告台灣同胞書40週年「習五點」講話，及最近積極大外宣，擴張中共在國際社會與台灣內部的影響力，可看出台灣不僅要面對中共的文攻武嚇，更應嚴防中共從外而內，透過媒體滲透，企圖影響台灣內部輿論，進而打擊台灣民主成果。邱顯智表示，時力黨團從第9屆力推廣電三法修法，本屆（第10屆）再次提出廣電三法、台灣地區與大陸地區人民關係條例、反滲透法等「反紅媒」相關修法，是因中國透過媒體、宮廟、社團等多元管道滲透台灣，其中最嚴重的就是媒體；台灣的黨政軍早就退出媒體，何況敵國的黨政軍媒體滲透台灣，更要嚴格禁止。反滲透法部分，邱顯智指出，因為現行反滲透法中，與反紅媒有關的條文，只有第7條規定「受滲透來源之指示、委託或資助，而犯總統副總統選舉罷免法第5章、公職人員選舉罷免法第5章或公民投票法第5章之罪者，加重其刑至1/2」。邱顯智說，這條文主要是針對選舉、罷免、公投相關的刑責提高，但時力黨團認為，中共對台灣的滲透範疇，遠不只在選舉、罷免等政治相關層面；為處理更廣泛的滲透行為，從根本上處理中國黨政軍透過其經濟銳實力，滲透控制台灣媒體，或威脅利誘台灣媒體接受其指導影響的問題，這次反紅媒三法的提案重點，落在對台灣媒體經營、間接經營與控制的限制上。邱顯智呼籲，朝野各黨團能共同支持時力的主張，透過立法明文禁止受中國黨政軍指示、委託、資助，或接受中國黨政軍一定金錢或其他財產上利益資助或補助的自然人、法人，禁止其直接、間接經營或控制廣電媒體，或擔任廣電媒體發起人、董監事或經理人。邱顯智說，修法也將禁止製播、刊載或散布足以危害國家安全的捏造新聞或不實訊息，並提高相關刑責與罰則，來達到防堵紅色媒體滲透入侵，捍衛台灣民主社會的政策目標。", "title": "防中國滲透 時力：再提反紅媒修法守護民主"}
{"summarization": "新北市陳姓員警涉用腳踹被取締無照駕駛少年的頭部，引起爭議，律師昨天自發至新北地方法院遞狀告發。市長侯友宜今天表示，相關影片已函請檢方第三方司法單位做公正判斷。", "article": "新北市陳姓員警涉用腳踹被取締無照駕駛少年的頭部，引起爭議，律師昨天自發至新北地方法院遞狀告發。市長侯友宜今天表示，相關影片已函請檢方第三方司法單位做公正判斷。新北市長侯友宜參加市政行程後接受媒體聯訪，媒體詢及中和4月7日有青少年無照駕駛，逆向又闖紅燈，民眾看到員警把青少年制伏在地後用腳踹，讓外界質疑涉及執法過當等問題。侯友宜表示，他支持警察強力執法，面對犯罪，毫無懼怕，勇於站出來，保護市民的安全，當執法的過程，到了一段落以後，沒有必要的動作就不需要做，做了這些都是無謂的，甚至引起更多的批判和想法。他表示，中和分局事後指示，對當事人沒有必要的工作，已做了處理，他對此非常認同，尤其，分局也把相關的影片函請新北地檢署認定，「我也支持這個做法，因為外面有疑慮，我們就把所有的影片資料函請新北地檢署，第三方司法單位來公正的一個判斷，請他們來做一個事實的認定。」新北市陳姓員警涉用腳踹被取締無照駕駛的少年頭部，引起爭議持續延燒，不僅有律師自發至新北地方法院遞狀告發。新北地檢署也依公務員假借職務上機會傷害罪，分他字案辦理。另外，媒體追問網友涉恐嚇藝人白冰冰遭函送法辦，侯友宜表示，白冰冰從女兒白曉燕遇害的受害者轉而變成一個正向的力量，支持警察，捍衛社會治安，令他非常的感動。「白冰冰也住在新北市，她是我的市民，我更應該以照顧每一個市民的心情來照顧她，讓新北市治安更好」。", "title": "警腳踹拒檢少年頭  侯友宜：請司法公正判斷"}
{"summarization": "僑委會今天說，為協助各地僑民對抗武漢肺炎，日前已在台下訂10萬片布口罩，第一批800片已於8日運抵瑞士，第二批共5000片今天將陸續寄往法國、英國及巴西。", "article": "僑委會今天說，為協助各地僑民對抗武漢肺炎，日前已在台下訂10萬片布口罩，第一批800片已於8日運抵瑞士，第二批共5000片今天將陸續寄往法國、英國及巴西。此外，僑務委員會指出，近日透過駐外秘書及僑領獲知，已有63名海外台僑及友台僑胞確診武漢肺炎，其中12人已不幸過世。僑委會將持續關心海外僑民健康，瞭解僑界需求，並適時協助。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續擴大，目前已累計超過192萬個確診病例，死亡人數逼近12萬。僑委會表示，僑民在僑居國不易取得口罩，在不對台灣現階段醫療級口罩產能造成額外負擔的情況下，僑委會為協助海外僑民抗疫，日前在台緊急招商製作10萬片布口罩，其中的800個已於8日運抵瑞士，第二批5000片則將自14日起陸續寄往法國、英國及巴西。僑委會透過新聞稿指出，已委託台灣3家業者製作布口罩，以一片新台幣25元的價格供各地僑民購買使用，日前寄往瑞士的第一批布口罩廣獲當地僑界歡迎。僑委會表示，僑委會援引衛生福利部食品藥物管理署資料指出，布口罩仍具阻擋飛沫的效果，健康民眾在通風環境或開放空間可選擇使用布口罩，保留醫療口罩給第一線醫療人員或有需要民眾；僑委會後續將依廠商出貨期程陸續分批寄送布口罩至海外。", "title": "助英國等地僑民抗疫 僑委會5000片布口罩啟運"}
{"summarization": "台東青梅往年都賣到外縣市，為了讓台東在地人吃到品質優良的青梅加工產品，民間加工廠在今年投入運作並高價契作收購。", "article": "台東青梅往年都賣到外縣市，為了讓台東在地人吃到品質優良的青梅加工產品，民間加工廠在今年投入運作並高價契作收購。台東縣政府農業處長許家豪今天前往台東縣卑南鄉賓朗村的美元蜜餞食品廠新建廠視察，他感謝董事長林東隆投資台東，讓台東優質青梅可以就地加工，不僅節省運費成本，也能創造地方就業機會。許家豪表示，台東縣種植梅樹的面積將近600公頃，約14萬5000株，年產量1330公噸左右，主要集中在縱谷各鄉鎮、年產量將近800公噸，其中以池上鄉455公噸的年產量高居全縣第一。許家豪表示，今年台東青梅每顆都是大粒果，皮薄肉多、果形色澤佳，感謝美元公司加碼收購，預計採購400公噸左右，在台東新建工廠加工，創造利多及就業機會。台東縣政府農業處表示，以往台東的青梅大部份依賴西部盤商採購，透過南迴公路運送到西部醃製，今年起，投資台東的美元公司加工廠，其中梅子醃漬設施已啟用，梅農只要將梅子運送到卑南鄉賓朗村即可，不需要再路途奔波。林東隆表示，去年農糧署採購青梅的價格是每公斤15元，公司與台東梅農的契作價格是17元，今年提升到每公斤20元，目前外面大盤收購價則已跌到13元，而公司的收購價格比去年高出3至5元左右，從4月8日開始進廠，預計收到5月上旬左右，總收購量應可以達到400公噸左右。許家豪表示，今年縣民將可以品嘗到在地生產、製造的各式梅品，如暢銷的冰梅、奶油話梅、烏梅、綠茶梅、紅肉話梅等一系列優質產品，保證無糖精、無甜精、無防腐劑。", "title": "青梅就地加工 台東人也能吃得到"}
{"summarization": "烏克蘭首都基輔當局今天關閉一座有1000年歷史的東正教修道院，因為有2名神職人員死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），90多人染疫，占基輔確診病例總數的約1/5。", "article": "烏克蘭首都基輔當局今天關閉一座有1000年歷史的東正教修道院，因為有2名神職人員死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），90多人染疫，占基輔確診病例總數的約1/5。市政府已經派醫生和移動式X光機到出現疫情的基輔洞窟修道院（Kiev Pechersk Lavra）。1990年基輔洞窟修道院被列入聯合國教科文組織。隸屬莫斯科宗主教聖統烏克蘭正教會的基輔洞窟修道院原先要求信眾忽視政府制訂禁止教會聚會的封鎖措施，還敦促民眾前往教堂，並互相擁抱。但修道院之後便遵照隔離規定，停止開放教會給民眾，並將建築物消毒。修道院的領袖大都會保羅（Metropolitan Pavel）上週告訴路透社，他低估了疫情的問題。基輔洞窟修道院是烏克蘭的文化瑰寶之一，以迷宮般的洞穴中放有被製成木乃伊的僧侶聞名。警方如今守在修道院出入口，並有醫療團隊為進出的人測量體溫。目前有好幾個神職人員在醫院接受治療，其中還包括保羅他自己。莫斯科宗主教區富人擁護的議員諾文司基（Vadym Novynskyi）表示，保羅的病況並不嚴重。諾文司基告訴路透社說：「是的，他被送進醫院，但他已經想要出院了。醫生為了保險起見，要他住院一、兩天。」烏克蘭目前有3102起武漢肺炎確診案例，93人不治。4月19日東正教的復活節即將來臨之際，有關當局已經加強封鎖措施，包括強制民眾在公共場合戴口罩。", "title": "烏克蘭疫情延燒 當局關閉基輔洞窟修道院"}
{"summarization": "肺炎疫情影響，許多保稅倉庫業者反映衝擊不小。財政部關務署今天表示，保稅倉庫業者可提出申請延長保稅貨物存倉期限，且會以最速件方式審核申請案件，約一週內就可核准。", "article": "肺炎疫情影響，許多保稅倉庫業者反映衝擊不小。財政部關務署今天表示，保稅倉庫業者可提出申請延長保稅貨物存倉期限，且會以最速件方式審核申請案件，約一週內就可核准。根據關稅法第58條規定，進口貨物可於提領前申請存入保稅倉庫，在規定存倉期間內出口者，可免稅。另依保稅倉庫設立及管理辦法第45條規定，保稅倉庫存放的保稅貨物，存倉期限以2年為限，但如果有特殊理由，可經財政部核准，延長存倉期限。近期受疫情影響，有部分保稅倉庫業者因訂單呈現減少，貨出不去，因而提出延長存倉期限的需求，並致電關務署詢問，是否可延長存倉期限。財政部關務署官員今天表示，為避免疫情影響，如有延長存倉期限的需求的業者，可儘速向各關區提出申請。官員表示，有需求的業者可備妥申請書、證明文件，只要可證明有受疫情影響，且保存期限已達2年，關務署「將從寬審理」，並以「最速件方式』報請財政部審核，大約一週內就可核准。至於可延長多久，官員表示，視業者所需延長時間提出申請，各關區也會以個案從寬認定。此外，針對其他保稅業者辦理的相關業務，例如出廠檢驗、測試等，若無法於期限內運回，關務署也祭出「申請展延措施」，有需求者可直接至保稅智慧服務平台線上申請，將由各關區線上回覆。", "title": "保稅倉庫申請延長存倉期限 最快一週內核准"}
{"summarization": "諾貝爾獎得主本庶佑日前接受日媒專訪，談日本今後應如何防疫時說，日本的資訊科技（IT）落後，台灣利用IT進行線上教學、運用身分證號碼了解個人醫療資訊的作法很值得參考。", "article": "諾貝爾獎得主本庶佑日前接受日媒專訪，談日本今後應如何防疫時說，日本的資訊科技（IT）落後，台灣利用IT進行線上教學、運用身分證號碼了解個人醫療資訊的作法很值得參考。現年78歲的本庶佑是分子生物學者，2018年10月獲得諾貝爾醫學獎。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）防疫對策上，他提議應該進行普篩。本庶佑6日接受日本經濟新聞的專訪時指出，現在是緊急狀態、非常狀態，是最大的國難。很多人喪失生命，全球經濟受到重大打擊，重要的是如何讓傷害降至最小，因為現在防疫彷彿陷入泥沼似的，應集結智慧思考如何脫困。他認為，現在防疫競爭是在競爭哪一國能最快脫困，因此要控制疫情，避免確診者暴增及醫療體系崩潰，這是非常重要的。本庶坦言，這次疫情很清楚的顯露出日本IT戰略的落後，IT戰略有多麼的沒被運用在社會上，而台灣的作法就很值得參考。他說，台灣運用身分證號碼卡知道個人的醫療資訊，在教育上，藉由線上教學，師生一對一的增強情感，不需讓學生在一間40人的教室中難以防疫，這些事值得日本多多去做。本庶分析，目前人們會感到恐慌是因為感染病毒後死亡，要減少死亡的話，就需要有治療的藥物，這方面可多善加利用中國所做的研究報告，被推薦的藥物也多多利用，政府應擬定適用保險或相關的措施。被問到人類為何無法逃離傳染病的威脅時，本庶指出，相較於20年前醫學雖大有進步，但新的病毒一出現，還是需要新方法因應，尤其生命科學因有很多未知存在，所以是一門未成熟的學問，只要一個變種的病毒出現，世界就像要被掀翻似的，這就是現實。本庶說：「傳染病與癌症完全不同，傳染病是因病毒傳播使得患者增多，但癌症的發病率幾乎沒什麼不同，治癒率也幾乎相同，有安定的醫學見解累積著。」他認為，傳染病的研究應該與免疫學結合，僅關注病毒是不具意義的，有必要探索與病毒奮戰的人們會產生什麼樣的反應。被問到「疫情後的世界將變得如何」的問題，本庶表示，不會因為新型冠狀病毒大流行，人的活動就永遠停止，全球化的趨勢也不會逆流。他認為，中國的動向值得關注，這次是疫病發自於中國，中國是最早經濟復甦的。無法預料今後中國的力量將變得更強或是將被世界冷落，但是中國的地位、各國看中國的目光應該會受到影響，國際秩序有可能產生變化。本庶認為，防疫如同一種戰爭，在緊急的情況下，必須能控制社會體系。專家平時提出建言，政府應落實執行，但日本並沒那麼做。像是美國的疾病管制中心（CDC）那樣的機構經常監測疫情，做好研究與行政之間的連結，日本沒有醫學上的自衛隊，這樣的架構是不對的。", "title": "諾貝爾獎得主本庶佑談武漢肺炎防疫 稱讚台灣IT戰略"}
{"summarization": "盧姓台商3月返台，不配合居家檢疫，赴高雄欲搭機離台遭攔截後，被送往集中檢疫所，成為北巿首名遭罰100萬元者。行政執行署今天說，因他拒繳錢，對他限制出境並查封不動產。", "article": "盧姓台商3月返台，不配合居家檢疫，赴高雄欲搭機離台遭攔截後，被送往集中檢疫所，成為北巿首名遭罰100萬元者。行政執行署今天說，因他拒繳錢，對他限制出境並查封不動產。法務部行政執行署台北分署表示，盧姓男台商3月9日從廈門回台，解除居家檢疫日期為3月24日，但他自松山機場入境時不配合填寫資料，機場檢疫官協助他入住旅館，未料，民政及警政人員於當天親訪旅館發現他根本沒入住，經警政單位協尋，後來，在高雄國際機場查獲他欲搭乘班機出境，當場攔截後，將他強制送往高雄檢疫所安置。台北巿衛生局於3月16日認定盧男無視居家檢疫規定及未依指定住所進行檢疫，依傳染病防治法及嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例等規定，裁處100萬元，並限文到15日繳清，因他逾期未繳，案件移送台北分署執行。台北分署調查盧男的財產及行蹤，發現他近年來出入境頻繁，人雖然在國內，竟設籍於北巿信義區戶政事務所，有逃匿之虞；為避免他趁隙出境，使後續執行程序難以進行，今天發函通知移民署等相關機關，對盧男限制出境，也查封他名下、9筆位於台南市關廟區等地的土地，以進行後續拍賣程序。此外，盧男欲從高雄國際機場搭機出境時遭攔截，涉恐嚇防疫計程車司機與員警，高雄地檢署日前依妨害公務等罪嫌起訴。", "title": "台商不配合居家檢疫拒繳100萬罰鍰 查封不動產限制出境"}
{"summarization": "針對紓困條例追加預算，國民黨立法院黨團今天表示，現階段發現金最實在，且也提出排富的級距表；但民進黨立法院黨團則說，協商時沒看到資料，怎知有這級距表。", "article": "針對紓困條例追加預算，國民黨立法院黨團今天表示，現階段發現金最實在，且也提出排富的級距表；但民進黨立法院黨團則說，協商時沒看到資料，怎知有這級距表。立法院長游錫堃今天再度召集朝野協商，討論行政院等提出的紓困特別條例修正草案；藍綠立委就國民黨團主張排富發新台幣1000億元現金紓困議題脣槍舌戰，會議在中午12時左右結束，未有共識。隨後國民黨團召開記者會，黨團書記長蔣萬安表示，現階段發現金最實在，看得到、吃得到，政府的紓困計畫讓民眾看得到吃不到，流程繁瑣，所以國民黨團主張發現金，且負責任的提出排富計算基準。蔣萬安說，如果各黨團有更好的排富方式，國民黨團也願意溝通，好好理性討論，讓發現金的制度做細緻的規劃，而不是用抹黑、造謠、假消息的方式，甚至說國民黨團沒拿出排富的計算方式，以圖表的方式在網路上抹黑。會中國民黨團也播放昨天以及今天協商的影片，蔣萬安說，事實會說話、證據在眼前，昨天下午的協商，他就已拿出排富的計算方式，請民進黨停止惡意的造謠，否則接下來誰還敢協商；昨天協商時國民黨團所提出的協商動議中，也很清楚的說明要如何排富，民進黨團卻說沒有排富標準，他呼籲朝野能理性坐下來談，停止抹黑。對此，民進黨團也召開記者會回應，黨團幹事長鄭運鵬說，本來預計下午院會能三讀通過特別條例修正草案，星期五行政院長蘇貞昌就能到院會報告特別預算，但國民黨團有備而來讓協商破局，今天就沒辦法處理，非常遺憾。鄭運鵬說，希望國民黨未來幾天能參加朝野協商，在星期五讓特別條例修正通過，下週行政院才能提出特別預算報告、備詢。國民黨團說有在協商時提出紓困補助金發放分配表，但在朝野協商中根本沒看到，「我們不是通靈少女」，沒人看到的資料，怎麼會知道有這個級距表。鄭運鵬表示，行政院版提出1035億元紓困對象很清楚，包括薪資補貼、自營工作者補貼、弱勢補助、減班休息者補助、擴大就業補助等，是救急又救困；國民黨團版則是人人有獎，「以他們的版本，我們沒辦法接受」。民進黨團書記長鍾佳濱表示，國民黨團版的紓困補助金發放，是依所得稅級距，排富則是從應課所得稅的611萬戶中，排除所得稅率30%以上的約15、16萬戶，人數不超過100萬人，以這樣的方式不僅是反紓困，更搞得人比人、氣死人。台灣民眾黨立法院團透過新聞稿表示，第一次的600億元紓困方案已受各方批評「看得到、吃不到」，第二次紓困特別條例修法，本來就應檢視政策、理性討論、評估修正，而非淪為意氣之爭；民眾黨團再三提出受衝擊產業及弱勢人民的需求，並支持政府增加紓困預算，但兩大黨在競相加碼的修法策略，政治考量凌駕專業與政策目標，令人失望。", "title": "藍指紓困發現金備有級距表 綠稱沒看到資料"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜提送施政報告揭露，重要政見愛情摩天輪市府將「續扮演協調媒合角色」，高市議員質疑韓國瑜是自打嘴巴。高雄市新聞局長鄭照新今天說，施政報告是「專業說法」。", "article": "高雄市長韓國瑜提送施政報告揭露，重要政見愛情摩天輪市府將「續扮演協調媒合角色」，高市議員質疑韓國瑜是自打嘴巴。高雄市新聞局長鄭照新今天說，施政報告是「專業說法」。高雄市議會第3次定期大會原訂於16日起召開，韓國瑜日前提送市議會的施政報告揭露，高市府於高雄港區土地開發公司董事會上提案，將愛情摩天輪開發案納入港區招商，市府將「續扮演協調媒合角色」與中央攜手合作，共同促成港區開發的利益。民進黨高雄市議員高閔琳對此在臉書（Facebook）貼文指出，韓國瑜號稱國際投資、萬眾矚目的愛情摩天輪竟然只扮演「協商媒合角色」，這是在狠狠地打了自己好幾巴掌，徹底揭開他不斷號稱「拚防疫、顧市政」的遮羞布，並質疑這個政見的可行性。鄭照新今天在市政會議後接受媒體聯訪表示，扮演「協調媒合角色」，這是專業的說法，高市府也盼趕快簽訂土地開發協議書。愛情摩天輪開發案，韓國瑜在去年8月出席招商說明會時表示會在去年年底公告招商，高雄市經發局於去年12月12日說明因為交通部未同意簽訂三方開發協議書，導致12月的招標延誤，高市府籲中央勿政治操作。高雄市都發局長林裕益告訴中央社記者，開發協議（航港局、港務公司、高市府），目前仍卡在交通部。不過，航港局南部航務中心主任張博彥受訪表示，開發協議因為投資土地負擔比例從原本的42%調高為52%，已失去投資效益，開發協議書已由交通部退回港務公司，將視高雄市都發局檢討調整負擔比例後再研議。高市府指出，業者屬意投資愛情摩天輪的地點在愛河出海口一帶的舊港區碼頭範圍，即多功能經貿園區計畫的「特定文化休閒專用區」第20工區內。", "title": "愛情摩天輪扮媒合角色論挨批 鄭照新：專業說法"}
{"summarization": "搭上防疫商機，車聯網概念股威潤科技今天宣布，開發UVC深紫外線滅菌技術相關防疫產品，預計今年7月導入量產，將與車聯網業務成為兩大營運引擎。", "article": "搭上防疫商機，車聯網概念股威潤科技今天宣布，開發UVC深紫外線滅菌技術相關防疫產品，預計今年7月導入量產，將與車聯網業務成為兩大營運引擎。車聯網概念股威潤科技今天舉行法說會，董事長湯潤闊表示，成立之初營收動能來自歐洲市場，但該市場仍維持2G規格，充斥低價與低階產品，近幾年積極轉型，耕耘高端的北美與日本市場，去年營收重回成長軌道，至新台幣2.6億元，年增32.9%，每股盈餘0.04元，優於前年0.03元的水準。觀察威潤商品銷售地區營收占比，北美市場營收占比逐漸攀升，去年已達近5成；而出貨4G產品的比重也在去年來到3成，符合市場趨勢。他表示，威潤今年正式進入「雙主軸」概念發展，除了車聯網，分別瞄準前裝T-Box（通訊盒）市場與後裝市場（車載視訊），威潤還搭上疫情商機，投入開發「深紫外線滅菌產品」。湯潤闊表示，威潤去年完成日本車廠北美分公司車聯網通訊盒T-Box開發案後，取得前裝市場入場券，成為車聯網概念股，將享有「三年不開張、開張吃三年」的優勢。威潤先前宣布，與友達、信驊、勝捷等台灣企業共組大聯盟，打造放眼全球的車載視訊解決方案，並一同在美國日本設立專攻的新創公司，期望該新創公司創造跟Samsara一樣的發展模式，經由多輪募資後獲得大筆資金挹注，逐步發展世界級的公司。有鑒於疫情未見趨緩，各大企業持續投入防疫生產線，湯潤闊指出，威潤獲得日本UVC登出大廠支持，已投入開發以「UVC深紫外線滅菌技術」為主軸的防疫產品，第一階段將推出自有品牌UVC LED手持滅菌棒，預計今年7月導入量產，未來產品線也會陸續推出適用於不同領域、應用的相關新品。湯潤闊表示，UVC LED手持滅菌棒可用於口罩、個人用品、餐具、門把、電梯按鍵等殺菌消毒。展望後續，他坦言，疫情確實對威潤業績造成影響，由於北美市場貢獻度超越50%，但美國近期區域封鎖，會影響第2季業績，但看好北美市場有三大動能，分別來自第一，3G轉4G換機潮需求、第二，威潤新推Video Telematics產品，第三，新切入buy here pay here市場（由經銷商向汽車購買者提供信貸的一種方法），樂觀看待今年第4季至明年的業績。", "title": "威潤沾防疫光 開發紫外線滅菌產品"}
{"summarization": "新北市員警用腳踹遭取締無照駕駛的少年頭部惹議，綠黨今遞狀告發並連署要求究責。警政署今天說，支持員警嚴正執法，但應依法行政且勿逾越比例原則，造成執法過當。", "article": "新北市員警用腳踹遭取締無照駕駛的少年頭部惹議，綠黨今遞狀告發並連署要求究責。警政署今天說，支持員警嚴正執法，但應依法行政且勿逾越比例原則，造成執法過當。新北市中和警分局陳姓警員7日處理取締少年無照駕駛拒絕攔檢、逆向逃逸案，因以腳踹少年頭部，引起爭議，遭新北市中和警分局以執法過當疏失，處分申誡2次；綠黨秘書長張竹芩今天率員至新北地檢署遞狀告發涉案員警，並發動連署要求警政署對涉案員警究責。警政署今天下午回應表示，支持員警嚴正執法，適時、有效確保民眾生命、身體和財產安全，但應依法行政，勿逾越比例原則，造成執法過當。", "title": "警踹拒檢少年頭 警署：執法勿逾越比例原則"}
{"summarization": "針對非洲公民在中國遭受不公平防疫措施一事，中國外長王毅昨天表示，中方反對任何針對特定人群的差異性作法，中非關係堅如磐石，不會被某些勢力的挑撥離間所干擾。", "article": "針對非洲公民在中國遭受不公平防疫措施一事，中國外長王毅昨天表示，中方反對任何針對特定人群的差異性作法，中非關係堅如磐石，不會被某些勢力的挑撥離間所干擾。據中國外交部官網，王毅13日與非洲聯盟委員會（AU Commission）主席馬哈馬特（Moussa Faki Mahamat，陸譯：法基）通電話時作上述表示；馬哈馬特則回應說，相信中方絕不會採取歧視性作法，一些勢力試圖利用當前事態挑撥非中友好，絕不會讓他們得逞。官網稱，對於非洲朋友反映中國地方政府開展防疫工作出現的一些問題，王毅強調，中方致力於維護所有中外人員的健康和安全，對外國在中國人員一視同仁，反對任何針對特定人群的差異性作法。王毅指出，中國一貫堅持對非友好政策，雙方是風雨同舟的好兄弟和好戰友。中非傳統友誼經歷了歷史和國際風雲考驗，堅如磐石、牢不可破，絕不會因一時一事而受到影響，更不會被某些勢力的挑撥離間所干擾。他說，當前形勢下，中國和非洲國家比任何時候都更需要相互信任、相互支持、團結一致、共克時艱；中方將堅定地與非方站在一起，與非洲兄弟姐妹團結奮戰，直到非洲大陸徹底戰勝病毒。官網稱，馬哈馬特回應說，非洲國家和中國是全面戰略合作夥伴，雙方既是朋友，更是戰友，彼此命運緊密相連，沒有任何事情能夠改變或損害非中友好；非方知道中方正在努力防止疫情反彈，相信中方絕不會採取歧視性作法。馬哈馬特強調，非方不會忘記中方為非洲贏得民族解放與國家獨立，消除種族隔離，謀求經濟社會發展提供的支持與幫助；一些勢力試圖利用當前事態挑撥非中友好，絕不會讓他們得逞。非方願繼續與中方堅定站在一起。中國廣州市近日境外移入疫情升高，頻傳非裔人士在當地遭到警察及民眾的歧視對待，引發非洲多國抗議。中國外交部對此有多項措施「滅火」，先是12日深夜發表聲明稱，中方零容忍歧視言行，「中非是好朋友、好夥伴、好兄弟」；中國外交部長助理陳曉東13日會見非洲20餘國使節，與他們溝通中方的防疫措施。", "title": "王毅：中非友誼堅如磐石  不被某些勢力離間干擾"}
{"summarization": "嘉義縣鳳梨產品業者劉家發以鳳梨酵素、酒精等成分製作乾洗手噴劑，今天捐贈1200瓶乾洗手噴劑及5大箱洗手液給台中榮總嘉義分院防疫人員，盼守護醫護人員及民眾健康。", "article": "嘉義縣鳳梨產品業者劉家發以鳳梨酵素、酒精等成分製作乾洗手噴劑，今天捐贈1200瓶乾洗手噴劑及5大箱洗手液給台中榮總嘉義分院防疫人員，盼守護醫護人員及民眾健康。具有藥師背景的業者劉家發，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，結合生技保健理念，以鳳梨酵素、純水、甘油等天然成分及酒精製作乾洗手噴劑，而洗手液是以鳳梨酵素、無患子、氯己定為主要成分，除可抑菌外，也可殺滅一般細菌。劉家發指出，台中榮總嘉義分院的病患以抵抗力較弱的高危險群長者居多，因此今天特別捐贈1200瓶乾洗手噴劑，以及5大箱的洗手液給醫院，藉此守護一線醫護防疫人員及民眾的健康。台中榮總嘉義分院院長李世強表示，防疫期間一線醫護人員收到來自各界滿滿的鼓勵及支持，讓醫院1000多名員工更有動力持續努力投入防疫醫療工作，繼續守護雲嘉南地區民眾的健康。", "title": "鳳梨酵素製成防疫噴劑 業者贈醫院守護健康"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.071元，升4.9分，成交金額9.7億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.071元，升4.9分，成交金額9.7億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.130元，最高30.010元、最低30.130元。", "title": "新台幣升4.9分 收30.071元"}
{"summarization": "智利衛生部長馬納立（Jaime Manalich）今天表示，實施防疫隔離需要一定的「謹慎和智慧」，因為隔離對民眾心理健康構成風險，並造成家暴率上升。", "article": "智利衛生部長馬納立（Jaime Manalich）今天表示，實施防疫隔離需要一定的「謹慎和智慧」，因為隔離對民眾心理健康構成風險，並造成家暴率上升。馬納立表示，其他國家的經驗顯示，若實施全面隔離或長時間待在同樣地方，民眾有時候會集體違抗。馬納立在聖地牙哥舉行的衛生部例行記者會中，特別點名上普恩特（Puente Alto），這個城市位於首都近郊，一般收入很低、人口擁擠，市內一部分正實施隔離。部分市長、醫學專家和市民團體不滿政府鎖定傳染盛行的地區，恣意實施或撤銷隔離措施。智利今天通報累計7525起確診病例、82起死亡病例，另有2367人已康復。根據路透社自行統計，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情源於中國湖北省武漢市，迄今在全球奪走10萬條人命，約160萬人感染。馬納立說，隔離一個地方，讓彼此不同的人生活在方寸之地，這不僅僅是一種犧牲而已，這種犧牲會造成巨大創傷及健康風險，尤其是對心理健康和家庭暴力的風險。智利婦女暨性別平等部長奎瓦茲（Carolina Cuevas）上週表示，聖地牙哥部分地區實施隔離的第一個週末，政府營運的家暴專線接獲通話數暴增70%。", "title": "防疫隔離助長家暴  智利政府籲謹慎智慧化解"}
{"summarization": "隨武漢肺炎疫情延燒，讓不少海外台商思考重新布局，中科管理局今天表示，正透過遠距招商行銷二林園區具有資金運用、廠房配置擴充彈性等特點，歡迎廠商布局及長期發展。", "article": "隨武漢肺炎疫情延燒，讓不少海外台商思考重新布局，中科管理局今天表示，正透過遠距招商行銷二林園區具有資金運用、廠房配置擴充彈性等特點，歡迎廠商布局及長期發展。中科管理局長許茂新表示，中科二林園區於民國107年5月通過二階環評審查，目前可立即提供的建廠土地達133公頃，截至今年3月已核准和大、高鋒、永鉅、如陽、歐群等27家廠商，並有其相關產業供應鏈業者申請進駐中。許茂新指出力興鍛壓及麗特絲等3家。為了讓二林園區交通更便利，許茂新說，已提前推動園區主要幹道60米道路西段工程，交通部積極推動的台76快速道路延伸線工程預計114年完工。屆時兩項工程銜接後，可大幅縮短中彰投區域的運輸時間，二林園區可望成為未來全國最大的精密機械、智慧機械及生技醫療產業重鎮。繼美中貿易戰之後，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情也引發產業鏈重組，中科管理局表示，二林園區土地租金在全國3個科學園區的13個基地中最低，進駐二林的廠商可將更多資金運用於研發及製程設備的升級，對於廠商的投資效益非常有利。尤其園區面積較大，坵塊方整，選擇多，可充分發揮廠房設計及配置。中科管理局指出，二林園區保警隊將於4月20日正式進駐，第一期標準廠房及園區從業人員宿舍等工程也都已同步規劃興建中，將為企業提供安全、便捷、完善的服務，盼成為企業分散風險、台商回流選擇投資的熱點。", "title": "因應台商回流布局 中科二林園區遠距招商"}
{"summarization": "台灣科學教育館今天表示，中小學科學展覽會今年適逢60週年，過去曾培養許多科學人才，如行政院政務委員唐鳳和中央研究院院長廖俊智都曾參展。", "article": "台灣科學教育館今天表示，中小學科學展覽會今年適逢60週年，過去曾培養許多科學人才，如行政院政務委員唐鳳和中央研究院院長廖俊智都曾參展。台灣科學教育館自民國49年起承辦中小學科學展覽會，今年適逢科展60週年，台灣科教館今天舉行「科展60新CIS揭幕線上記者會」，為科展60年揭幕新版的識別形象。教育部主任秘書朱楠賢表示，中小學科展從民國49年舉辦到今年已一甲子，每年約有10萬名師生投入，至今已造就出很多科學家；科展讓學生從小參與，以遍地開花的方式進行科技探索，如同是學生界的科學奧斯卡獎。台灣科學教育館館長陳雪玉表示，科展舉辦至今累積8000多件作品，對科學精神發揚有很多貢獻，更培養各行各業科學研究人才，如被日本稱為「IT大臣」的行政院政務委員唐鳳和中研院長廖俊智都曾參展，未來也希望透過科展繼續推動科學教育扎根，培養學生的科學素養。科教館與承辦第60屆科展的台北市政府教育局也規劃一系列回顧活動，包括以展覽方式記錄科展60年的歲月和其中的人事物，出版「科展一甲子回顧與展望」的回顧專輯、回顧影片，以及學生參加科展心路歷程的紀錄片。", "title": "中小學科展60年育科學人才 唐鳳廖俊智都曾參加"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，衝擊第1季個人電腦（PC）出貨量滑落至5160萬台，年減12.3%，創2013年來最大降幅。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，衝擊第1季個人電腦（PC）出貨量滑落至5160萬台，年減12.3%，創2013年來最大降幅。國際研究暨顧問機構顧能（Gartner）表示，武漢肺炎疫情爆發，導致個人電腦供給中斷，是第1季全球個人電腦出貨量下滑的主要因素。隨著遠距上班與線上教學情況增多，個人電腦需求激增，不過，製造商無法滿足需求。顧能指出，聯想第1季個人電腦出貨量1261.3萬台，年減3.2%，市占率達24.4%，穩居龍頭寶座。惠普（HP）第1季出貨量1111.4萬台，年減12.1%，市占率約21.5%，居第2位。顧能表示，戴爾（Dell）第1季出貨量1015.8萬台，年增2.2%，市占率19.7%，居第3位。蘋果（Apple）出貨355.5萬台，年減6.2%，市占率6.9%，居第4位。宏碁出貨290萬台，年減12.7%，市占率5.6%，超越華碩的5%，躍居第5位。華碩出貨260.3萬台，年減26.2%，居第6位。", "title": "第1季PC出貨減12.3% 2013年來最大降幅"}
{"summarization": "TOTO盃少棒賽今天敗部冠軍戰，A組台東縣與台北市交手，台東縣隊打線發揮，全場19安，終場15比8拿勝、晉級4強；B組高雄市洪祈恩單場雙響砲，率隊以14比8擊敗台中市、晉級4強。", "article": "TOTO盃少棒賽今天敗部冠軍戰，A組台東縣與台北市交手，台東縣隊打線發揮，全場19安，終場15比8拿勝、晉級4強；B組高雄市洪祈恩單場雙響砲，率隊以14比8擊敗台中市、晉級4強。109年TOTO盃全國少棒錦標賽為小馬聯盟野馬級世界少棒錦標賽國內選拔賽，比賽採雙敗淘汰制，昨天桃園市隊、南投縣隊率先搶下4強門票，今天敗部冠軍戰，爭取另外兩張4強門票。A組敗部冠軍戰，台東縣隊與台北市隊交手，台東縣2局打完2比4落後，3局靠著保送、接連安打，攻下2分、扳平比數，4局靠著杜翊澤三壘打開啟攻勢，單局3安、1次守備失誤，攻下3分、翻轉戰局。台東縣隊攻勢串聯，全場敲出19支安打，比賽後半段繼續搶分，5局拿下4分、7局再添4分，台北市隊僅在6局追回4分，追分不及、吞下敗仗。台東縣隊開路先鋒第1棒余子承，今天單場5打數敲出4支安打，貢獻3分打點，打擊手感最佳。B組敗部冠軍戰，高雄市隊4局打完1比3落後台中市隊，5局靠著接連安打、包括洪祈恩2分砲，一口氣攻下4分、超前比數，6局再添1分，7局靠著接連7安、1保送，打了11人次，攻下8分大局，順利拿下比賽勝利。高雄市隊洪祈恩火力驚人，近3場比賽都開轟，今天首局敲出二壘打，5局敲出2分砲，7局再敲出二壘打，7局第2次打擊機會，敲出個人單場第2轟，2分砲再幫球隊多添分數。高雄市隊今天全場敲出17安，洪祈恩單場5打數敲出4支安打，貢獻5分打點、打擊表現最亮眼，幫助球隊搶下4強門票。明天4強賽，高雄市隊將與桃園市隊交手，台東縣隊則與南投縣隊交手，勝隊晉級冠軍戰，冠軍16日出爐，將代表台灣參加小馬少棒世界賽，上屆小馬少棒由台東縣隊取得代表權，如願完成小馬少棒世界賽2連霸。", "title": "TOTO盃少棒台東高雄晉4強 15日爭冠軍戰門票"}
{"summarization": "前台北市原民會陳姓主委被控任內辦理一件標案時，涉嫌洩漏招標資訊給業者。台北地檢署今天指揮廉政署兵分5路搜索，並約談陳男及業者說明。", "article": "前台北市原民會陳姓主委被控任內辦理一件標案時，涉嫌洩漏招標資訊給業者。台北地檢署今天指揮廉政署兵分5路搜索，並約談陳男及業者說明。檢廉獲報，前台北市原住民族事務員會陳姓主委於民國106年間辦理「原住民族智慧創作保護專案管理計畫」勞務採購案招標時，涉嫌洩漏招標條件等資訊給陳姓業者，造成不公平競標。此標案後來廢標。北檢今天指揮廉政署兵分5路搜索，並以犯罪嫌疑人身分傳喚陳姓前主委到案，並以證人身分約談陳姓業者說明。全案朝刑法洩密罪嫌偵辦。", "title": "北市前原民會主委涉洩密  檢廉約談"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，民眾減少外出及消費，高雄捷運運量大受衝擊，下滑5成，原本平日逾17.5萬運量跌到剩約9萬人次，假日更少。高捷預估今年第一季比去年同期收少約1.2億元。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，民眾減少外出及消費，高雄捷運運量大受衝擊，下滑5成，原本平日逾17.5萬運量跌到剩約9萬人次，假日更少。高捷預估今年第一季比去年同期收少約1.2億元。依高雄捷運股份有限公司數據，營運進入第12年，運量從過去平日約7萬人次成長到每日17.5萬人次，營運也轉虧為盈。但近來受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，運量腰斬，平日剩約9萬人次，假日約8萬人次，高捷視運量彈性拉大班距因應。高捷總經理張修齊表示，受疫情影響，高捷近兩個月來經營慘澹，運量減少4成；4月份確診病例增加，捷運運量足足少了5成，今年第一季票收比去年少逾1.2億元。張修齊表示，以往假日是高捷最忙碌的時候，外出休間運量會有增加1到2成，逢連假或節慶都爆量。目前假日列車乘客稀稀落落，讓通車12年的經營努力，這回運量受疫情影響幾乎打回原點。市府交通局主任秘書黃榮輝指出，疫情衝擊固然很大，但也有部份來自於國際油價急跌，民眾改以自有交通工具代步。至於高捷向交通局申請紓困方案，包括水電補助、租金、房屋及地價稅減免等，交通局將召集相關單位研商後報向中央爭取紓困。高捷通車12年來，年運載量已超過1億人次。高捷勇於接受各類新技術的引入、創新與應用，去年即榮獲台灣服務業奧斯卡獎的「第17屆遠見五星服務獎-軌道運輸業」，以及中華智慧運輸協會頒發的「2019年度智慧運輸產業創新獎」兩項大獎，肯定高捷在服務與技術的軟、硬實力多年的耕耘成果。", "title": "疫情衝擊運量減5成 高捷日運量剩9萬人次"}
{"summarization": "無線胎壓監測系統商橙的深耕歐美市場輪胎通路，搶攻中國大陸客車、商用車市場需求，第2季感受到美日AM客戶對TPMS系統追單。法人預期，橙的訂單能見度可看到6月。", "article": "無線胎壓監測系統商橙的深耕歐美市場輪胎通路，搶攻中國大陸客車、商用車市場需求，第2季感受到美日AM客戶對TPMS系統追單。法人預期，橙的訂單能見度可看到6月。橙的今天下午舉行線上法人說明會，展望歐美市場，橙的表示搶攻胎壓偵測系統（TPMS）汰舊換新的需求量，深耕歐美輪胎通路，差異化產品鎖定汽車百貨、輪胎通路店。開發穩定的燒錄技術及方式，鎖定開拓歐洲市場通路。在中國市場，橙的已切入主要客車品牌車廠原廠委託製造（OEM）合作，搶攻中國大陸客車、商用車市場需求，擴展卡客車市場，持續提升市場滲透率，運用商用車、曳引車專用定位技術，針對物流業發達區域持續擴大業務。橙的掌握無線射頻RF技術、高低溫汽車電子設計、電源管理三大TPMS之核心技術，手握中國兩大客車及商用車廠客製化TPMS且整合車載系統需求的競爭實力。展望第2季，橙的指出中國大陸OEM客戶在疫情復工後出貨表現穩健，目前也感受到美國、日本等售後服務市場（AM）客戶對於橙的TPMS系統追單，整體訂單能見度至少有2到3個月水準。法人預估，橙的目前訂單能見度可看到6月，日本卡車的AM訂單維持每季穩定出貨。從產品比重來看，去年AM占比約74.7%，OEM占比約25.2%。法人指出，橙的主要客戶包括美國的SMP、歐洲的MAK、Points等；日本的Soft 99、Hitachi等；中國的宇通客車和福田汽車等；台灣的中華汽車等。橙的自結3月合併營收新台幣3284萬元，較去年同期2415萬元增加36%，受惠旗下TPMS相關產品在美國、中國、日本銷售業績成長，累計今年第1季合併營收7912萬元，年增20.3%。", "title": "橙的第2季美日追單 法人估訂單能見度到6月"}
{"summarization": "網路臉書一頁式廣告詐騙層出不窮，近來出現不肖業者盜用苗栗縣大閘蟹養殖戶照片、苗栗縣品牌logo，假冒苗栗優質大閘蟹名義製作蟹黃醬販售廣告，縣府提醒消費者當心受騙。", "article": "網路臉書一頁式廣告詐騙層出不窮，近來出現不肖業者盜用苗栗縣大閘蟹養殖戶照片、苗栗縣品牌logo，假冒苗栗優質大閘蟹名義製作蟹黃醬販售廣告，縣府提醒消費者當心受騙。苗栗縣政府農業處今天發布新聞表示，近日縣內大閘蟹養殖戶發現，網路臉書（facebook）、LINE平台出現標榜「苗栗在地生猛大閘蟹之蟹黃醬」或「苗栗原生態產季母蟹製作的台灣之光蟹黃醬」的購物網站，實際上是「假網購真盜圖」的一頁式銷售網頁。農業處指出，不肖業者盜圖來源，多為縣府舉辦大閘蟹評鑑競賽或蟹農至中國大陸參賽後，分享在官網上的照片、影片，甚至直接盜用苗栗縣優質大閘蟹品牌logo，縣內大閘蟹養殖戶、養殖協會發現後，雖向臉書提出檢舉及發文澄清，仍無法有效遏止，縣府已偕同受害養殖戶及養殖協會幹部報案偵辦。苗栗優質大閘蟹產銷協會總幹事陳雲湧表示，苗栗優質大閘蟹產季約為每年10月至12月，現在根本不是大閘蟹產季，且在地養殖活蟹販售皆當季售罊，不可能有製作再加工的蟹黃醬產品，懷疑該商品是國外來路不明的偽劣黑心產品，消費者如不小心購買吃下肚恐怕賠錢又傷身。縣府農業處表示，過去如公館紅棗等農產品相片遭盜圖在臉書販售劣質商品的案件層出不窮，民眾受騙上當難以索賠，也傷害無辜農民商譽，呼籲消費者應優先在有信譽的電商平台或店家購買在地生鮮農漁產品，勿輕信來源不明的網站或廣告頁面。", "title": "盜圖假冒苗栗大閘蟹製蟹黃醬  網購當心受騙"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，各國競相研發疫苗甚至趕進度。有專家擔心，倉促推出的疫苗可能會有反效果。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，各國競相研發疫苗甚至趕進度。有專家擔心，倉促推出的疫苗可能會有反效果。美國媒體世界衛生組織（WHO）11日公布更新版的各國疫苗研發進度，全球研發中疫苗共有70款，美中兩國共有3款疫苗已領先進入臨床實驗階段。中國康希諾生物股份公司（CanSino Biologics）的實驗性疫苗已進入人體試驗第2階段。美國製藥業者莫德納公司（Moderna）和伊諾維奧製藥公司（Inovio Pharmaceuticals）開發的疫苗皆進入人體試驗階段；嬌生集團與賽諾菲集團（Sanofi SA）等企業也都競相投入研發。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）表示，美國仍須至少12到18個月才能推出新型冠狀病毒疫苗；但有些專家已警告，想趕在這個時限內推出，無疑是冒著反效果的風險。1990年代晚期的輪狀病毒疫苗共同研發人之一歐菲特（Paul Offit）向美國有線電視新聞網（CNN）表示：「當佛奇說12到18個月時，我認為是樂觀到離譜，其實我確定他也有同感。」新疫苗一般要求首先是實驗室階段，接著進入動物實驗，然後由一小批人進行安全性測試，最後再進入較大規模的人體試驗，以觀察疫苗是否有效。如今有專家擔心若為趕忙拿到許可跳過任一步驟，會導致反效果的風險，例如可能引發「抗體依賴性增強反應」，即病毒利用抗體增強感染的過程。美國保健新聞網站Stat News報導指出，因為急於開發疫苗，有些製藥廠選擇跳過動物實驗階段。", "title": "各國搶快研發武漢肺炎疫苗 專家憂恐有反效果"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布，從歐美兩洲返台者，有條件強制住防疫旅館。觀光局副局長張錫聰說，目前防疫旅館全台超過6000房，入住率約3成，各縣市供應量都夠。", "article": "疫情指揮中心今天宣布，從歐美兩洲返台者，有條件強制住防疫旅館。觀光局副局長張錫聰說，目前防疫旅館全台超過6000房，入住率約3成，各縣市供應量都夠。因應全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，為確保國內防疫安全，自台灣時間4月18日零時起，入境民眾過去14天（台灣時間4月4日零時起），如有歐洲、美洲地區旅遊史，登機前應主動出示符合居家檢疫條件的資料。上述需居家檢疫者，若同住者有65歲（含）以上長者、6歲（含）以下幼童、慢性疾病患者（如心血管疾病、糖尿病或肺部疾病等）、沒有專用房間（含專用衛浴設備）者，入境後應入住防疫旅館。交通部觀光局副局長張錫聰下午在記者會表示，觀光局從4月1日至6月30日獎助各縣市提供居家檢疫者入住的防疫旅館，每房每日新台幣1000元。觀光局也在台灣旅宿網建置防疫旅宿專區，目前有11家旅宿業者（台北市9家、台南市1家、南投縣1家）自願公布是防疫旅館，民眾可直接訂房；其餘沒有公開者，可透過各縣市防疫旅宿聯絡窗口訂房。張錫聰表示，目前各縣市防疫旅宿房間數已上線者超過6000房，入住率約3成。台北市、新北市的需求量較大，目前北市、新北、桃園的防疫旅宿合計約有2150間房。其餘縣市的量能也都充足。各縣市也都會持續輔導業者加入。入住防疫旅宿，房價是業者自訂。張錫聰說，有可能因旅宿等級不同、房價有落差，但觀光局有補助每房每日千元，是業者可自由運用，或可拿來補助房價；另居家檢疫者也會有檢疫補助，也可用來補貼房價。", "title": "防疫旅館房數破6千　觀光局：各縣市量能都夠"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台北市市場處今天表示，針對轄管的公有市場、地下街商場等地點，推出「延租、停租、勞工紓困」措施；經統計，有9000餘處店家、公司等已享租金減免優惠。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台北市市場處今天表示，針對轄管的公有市場、地下街商場等地點，推出「延租、停租、勞工紓困」措施；經統計，有9000餘處店家、公司等已享租金減免優惠。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，台北市政府3月間推6項紓困措施，包含「延稅、減租、減價、優息、補貼、降稅」；4月10日新增「延租、停租、勞工紓困」，盼透過9項短期紓困措施，搶救企業。台北市市場處今天發布新聞資料說明新增3項短期紓困措施內容，延租部分，市有房地承租戶享減租50%外，可再申請延後繳租或延長契約；營業額減少達15%、或依中央振興或補償紓困辦法的企業，也可申請延後一年繳租金。市場處表示，停租部分，市有房地承租戶，因受疫情影響，導致3月至5月停止營業，自停業起，可申請按停業面積停止計收租金。勞工紓困部分，因應疫情對各行業衝擊，導致失業人口增加，市場處已向勞動部爭取924名人力協助市場防疫工作，盼減少失業人口。市場處指出，會持續推動各市場的防疫作為外，對於公有零售批發市場、攤販集中場及地下街商場等，也會不斷推出紓困措施，盼減輕攤商及店家營運負擔，一起共度疫情難關。", "title": "北市推疫情紓困  助公有市場地下街攤商"}
{"summarization": "後備指揮部一名上校副旅長，昨晚與友人聚餐後返家休息，上午卻被家人發現已無呼吸心跳，桃園地檢署檢察官與法醫今天進行相驗，初步調查死因為心因性休克，家屬對死因無意見。", "article": "後備指揮部一名上校副旅長，昨晚與友人聚餐後返家休息，上午卻被家人發現已無呼吸心跳，桃園地檢署檢察官與法醫今天進行相驗，初步調查死因為心因性休克，家屬對死因無意見。桃園市警局桃園分局人員表示，上午接獲民眾報案，立即派員前往查看，警方到場後發現，一名男子已經沒有呼吸心跳，立即協助家人呼叫消防局救護人員，經過確認男子已經明顯死亡，轉由家屬處理後續事宜。警方表示，根據家人轉述，在南部某單位服務、年約40多歲的上校副旅長利用昨晚休假時間，與桃園地區友人相約餐敘，席間也有飲酒，結束餐敘後返回住處休息，但平時作息正常的副旅長，早上卻遲遲未起床，家人到臥室才發現副旅長全身冰冷，已無呼吸心跳，立刻向警方報案。後備指揮部在接獲訊息後，也派員前往副旅長家中探視並協助處理。桃園地方檢察署檢察官與法醫也在下午進行相驗，以釐清死因，初步調查死因為心因性休克，沒有外力介入他殺之嫌，家屬對死因無意見。", "title": "後指部上校副旅長聚餐返家休息竟猝死"}
{"summarization": "華航3月底從美國紐約回台班機已有染疫，其餘人正陸續採檢，最快15日採檢完。指揮中心發言人莊人祥今天表示，目前已採檢301人，39人待採檢；有248人陰性、27人檢驗中。", "article": "華航3月底從美國紐約回台班機已有染疫，其餘人正陸續採檢，最快15日採檢完。指揮中心發言人莊人祥今天表示，目前已採檢301人，39人待採檢；有248人陰性、27人檢驗中。中華航空3月30日中華航空CI011班機回台的旅客中有多人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），累計確診數達11人，中央流行疫情指揮中心11日起至15日對全機人員進行採檢。莊人祥下午在記者會後受訪時表示，這班機共有327名乘客、13名機組員需接受採檢，截至今天為止，已有301人採檢完畢，另有39人待採檢。目前已採有248人陰性、27人檢驗中。莊人祥指出，酒店女公關方面，共有21人須採檢，20人已採檢，其中3人採檢中、17人陰性，另有1人待採檢。至於台灣師範大學的學生染疫，莊人祥說，目前所有接觸者都已採檢完畢，仍有7人檢驗中，目前感染源調查還在進行中，暫時沒有頭緒，未來等到相關接觸者潛伏期都過了以後，才會宣布結案。", "title": "華航班機最快15日採檢完畢 已知248人呈陰性"}
{"summarization": "宏達電旗下XR加速器VIVE X積極孵育小金雞，其中位於加州聖地牙哥的Nanome團隊開發虛擬實境化學研究計算平台，已獲多個國際單位用來進行武漢肺炎的藥物與疫苗研究。", "article": "宏達電旗下XR加速器VIVE X積極孵育小金雞，其中位於加州聖地牙哥的Nanome團隊開發虛擬實境化學研究計算平台，已獲多個國際單位用來進行武漢肺炎的藥物與疫苗研究。宏達電自2016年開始，成立旗下全球XR加速器VIVE X，是目前AR及VR領域中最穩定及活躍的全球投資機構。經過5年的經營，所投資的新創團隊也逐漸茁壯，其中Apelab團隊設計虛擬實境開發軟體，成為教學及學習平台，而Nanome是虛擬實境化學研究計算平台，不僅加速研究，還能進行遠端協作。Apelab總部位於瑞士日內瓦，專注於互動式故事的創作，自2014年開始設計能簡化AR及VR開發過程的軟體SpatialStories，而後不斷進化、讓非程式編寫專業的學生透過此軟體也能製作出具有互動性的AR及VR內容，在其中學習各種學科，老師也能與學生進行遠端互動。為幫助更多人於防疫期間的學習不中斷，手機版也即將問世。Nanome團隊位於加州聖地牙哥，所開發的軟體加速「計算化學」（computational chemistry）與「藥物化學」（medicinal chemistr）的研究。Nanome所開發的平台讓演算操作具直覺性，研究人員可在3D的虛擬空間中直接處理數據，並立即獲得結果，得知數據背後的意義，還能直接與其他人員進行遠端協作與分享。Nanome執行長麥克羅斯基（Steve McCloskey）表示，已向合作夥伴呼籲使用Nanome加速疫苗與藥物的研發，並獲得正面回應。如美國安大略州的研究人員、義大利藥廠與奧地利政府實驗單位都已使用Nanome平台對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的藥物與疫苗進行研究。VIVE X目前在舊金山、倫敦、北京、深圳、台北及特拉維夫皆有據點。除了VR及AR外，VIVE X還有投資5G、AI及區塊鏈的相關技術。", "title": "宏達電孵VR小金雞 協助武漢肺炎疫苗研究"}
{"summarization": "新竹縣一名吳姓男子涉強盜等多起案件，警方昨天圍捕，吳男見狀開車衝撞警車，造成一名員警受傷，警方朝吳男轎車輪胎開槍，卻打中吳男右手臂，他才停止逃跑，警方順利逮人。", "article": "新竹縣一名吳姓男子涉強盜等多起案件，警方昨天圍捕，吳男見狀開車衝撞警車，造成一名員警受傷，警方朝吳男轎車輪胎開槍，卻打中吳男右手臂，他才停止逃跑，警方順利逮人。新竹縣警察局新湖分局今天表示，34歲吳姓男子因涉嫌多起強盜、恐嚇取財等案件，遭警方鎖定，昨天吳男開車逆向停在湖口一處山區道路，民眾認為有異而報警，警方前往查緝，吳男拒絕盤查，企圖開車逃逸，警方展開追捕。警方表示，吳男還開車衝撞警車，也不顧員警拍車窗嚇阻，執意開車逃跑，期間，吳男的轎車一度輾壓到湖鏡派出所副所長徐明璁的右腳背，員警發現情況緊急，立即朝吳男轎車輪胎開5槍，其中1槍打中吳男右臂，吳男負傷就擒，送醫後無生命危險。警方指出，吳男衝撞警方，被依妨害公務罪嫌送辦，日前涉及案件，則由轄區警方釐清偵辦。事發後，警方在吳男車上採證，清查是否有違法物品，或與竊案相關跡證。", "title": "男拒捕竟衝撞警車 警開槍擊中歹徒右臂順利逮人"}
{"summarization": "前MLB紅襪球星歐提茲在美國男星約翰卡拉辛斯基於線上主持的節目中，與波士頓一間醫療中心的醫護人員視訊，並代表紅襪送出4張季票，讓這些抗疫英雄能終生免費看球。", "article": "前MLB紅襪球星歐提茲在美國男星約翰卡拉辛斯基於線上主持的節目中，與波士頓一間醫療中心的醫護人員視訊，並代表紅襪送出4張季票，讓這些抗疫英雄能終生免費看球。美國男星約翰卡拉辛斯基（John Krasinski）與前美國職棒大聯盟MLB波士頓紅襪傳奇球星歐提茲（David Ortiz），今天為一群貝斯以色列女執事醫療中心（Beth Israel Deaconess Medical Center）的醫護人員帶來一個天大好消息。約翰卡拉辛斯基邀請歐提茲和貝斯以色列女執事醫療中心2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）小組的部分成員，一起上他於網路平台You Tube開設的節目「一些好消息」（Some Good News）。曾參與電視劇「辦公室瘋雲」（The Office）演出、出身於波士頓的約翰卡拉辛斯基，告訴護理師及呼吸治療師，聽說他們是紅襪的球迷。約翰卡拉辛斯基在介紹歐提茲上線前說：「我知道我們都錯過了棒球季，但那不代表我沒辦法把棒球帶給你們。」歐提茲讚揚至些醫護人員並說：「我得打從心裡最深處，告訴你們我有多愛你們，且尊敬你們所做的事。」綽號「老爹」的歐提茲隨後提到，紅襪球團要送給該醫療中心的工作人員4張季票，讓他們能終身免費看球。約翰卡拉辛斯基隨後在線上引領醫護人員到室外，搭上「全美消毒最徹底的水陸兩用車」直奔芬威球場（Fenway Park），並讓他們開出本季的第一球。約翰卡拉辛斯說：「你們投的那些球，如果有多的話，拿一個給我，並幫我簽名，因為你們都是我的英雄。」", "title": "歐提茲感謝醫護人員辛勞 替紅襪送4張終生季票"}
{"summarization": "時代力量秘書長陳志明今天說，目前護照封面上的CHINA字樣，造成許多民眾出國時不便，甚至有人被誤認來自中國，因此時力推出護照封面設計比賽，盼讓國人更關心此議題。", "article": "時代力量秘書長陳志明今天說，目前護照封面上的CHINA字樣，造成許多民眾出國時不便，甚至有人被誤認來自中國，因此時力推出護照封面設計比賽，盼讓國人更關心此議題。時代力量中央黨部今天下午舉行例行記者會，陳志明表示，時代力量近日將推出We Are TAIWAN護照封面設計比賽及公民參戰黃標YouTube大賞活動。陳志明說，由於目前護照封面上的CHINA字樣，造成許多民眾出國時有許多不便，尤其這次武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，許多國家誤解台灣人是來自中國，進而產生許多不必要的困擾。而在時代力量3月20日的民意調查中也顯示，有74.3 %的受訪者認為，護照上的英文名稱應改為台灣。陳志明接著說，為呼應這些情形，時力發起護照封面設計比賽，希望讓大家更關心護照議題，30日會公布完整比賽辦法，5月20日正式開始收件，也要透過網友的票選，讓大家選出心目中代表國家精神的護照，並期盼藉由活動，呼籲政府重視，一起解決問題。就公民參戰黃標YouTube大賞部分，陳志明說，最近注意有一些平台的管制方法，可能讓部分網友或直播主在討論公共議題時遭舉報，所以被貼黃標，這可能會影響大家討論公共議題的意願與空間，因此時力推動這個活動，希望讓大家能擴大討論公共議題，不要畏懼黃標限制，活動預計6月15日開跑。此外，多位朝野立委也認為，目前護照封面登載的國名為中華民國REPUBLIC OF CHINA並加註TAIWAN，長期造成國人持有護照旅行時受到所屬國籍的誤解，容易與中國產生混淆，因此提案請立法院做成決議：「政府應立即發行更改我國護照封面及個人資料頁國名為TAIWAN的新版護照，以提供民眾選擇適用原版或新版護照」，此案列入17日立法院會討論事項中。", "title": "盼護照英文改TAIWAN  時力辦封面設計比賽"}
{"summarization": "台南許姓男子因對歸仁區公所不滿，今天朝區公所「丟蛇」，公所職員起初以為是垃圾，待發現是蛇後嚇了一跳，趕緊報警；警方查出，許男丟的蛇竟是保育類的黑眉錦蛇，依法送辦。", "article": "台南許姓男子因對歸仁區公所不滿，今天朝區公所「丟蛇」，公所職員起初以為是垃圾，待發現是蛇後嚇了一跳，趕緊報警；警方查出，許男丟的蛇竟是保育類的黑眉錦蛇，依法送辦。台南市警局歸仁分局警員今天告訴中央社記者，台南市歸仁區公所上午10時許遭一名騎機車的男子丟蛇，男子丟出2個網袋，公所職員以為是垃圾，上前一看，袋中物竟是蠕蠕而動的蛇，嚇得趕緊報警。警方調查，丟蛇男是歸仁當地以抓蛇為業的51歲許姓男子，許男丟蛇後，更揚言機車上還有蛇，他準備到其他地方丟。警方鎖定後，通知許男到案說明；許男供稱因對歸仁區公所不滿才丟蛇；至於是哪裡不滿，許男未說清楚講明白。警方再請台南市政府農業局人員檢視，許男朝公所丟的2條蛇中，其中1條是保育類的黑眉錦蛇，另1條是普通錦蛇；警方持續追查，又在許家找到1條黑眉錦蛇及3條普通錦蛇。警方訊後依恐嚇罪嫌將許男送辦，另農業局也當場沒收黑眉錦蛇，將依違反動物保護法裁處。", "title": "不滿區公所  台南男子丟保育類錦蛇遭送辦"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響全球，小提琴家林品任音樂會也取消到6月，他在社交媒體上貼出邊演奏邊演唱王力宏「落葉歸根」影片，苦中作樂之餘，也沖淡些許疫情緊繃氣氛。", "article": "武漢肺炎疫情影響全球，小提琴家林品任音樂會也取消到6月，他在社交媒體上貼出邊演奏邊演唱王力宏「落葉歸根」影片，苦中作樂之餘，也沖淡些許疫情緊繃氣氛。林品任喜歡唱歌在音樂圈相當有名，但他平常沒有太多時間可以練習，現在音樂會持續取消到6月，有比較多空檔，「演奏音樂的影片，網路上很多音樂家都在做，我就想做一點特別的，希望大家看了之後，能保持健康跟愉快的心情。」不少粉絲看了都非常開心，紛紛留言「歌喉跟演奏一樣動人」、「比原唱還好聽」，知名男高音林健吉還留言「唱歌非常好聽」。林品任是台灣獲得波蘭維尼奧夫斯基國際小提琴大賽第一人，1991年出生於美國，畢業於茱莉亞音樂學院，曾拿紐西蘭麥可希爾國際小提琴大賽銀牌，日本仙台國際音樂大賽冠軍，2015年姚阿幸國際小提琴大賽第3名得主，琴音與個性一樣溫厚，深具音樂性。目前林品任人在舊金山灣區的朋友家，「我現在住在山區，還可以出去散散步，每餐都嘗試做平常沒做過的菜，這也是之前忙碌的巡演生涯沒有辦法做到的」。林品任表示，他每天除了練習之外，就是準備下個樂季的曲目，包括貝多芬「小提琴協奏曲」、布拉姆斯「雙重協奏曲」等，如果還有時間，林品任也希望把之前比較不熟的曲目練起來，包括普羅高菲夫「第2號小提琴協奏曲」或是艾爾加的「小提琴協奏曲」。林品任認為，越是疫情嚴峻，音樂跟藝術更顯重要，現在包括歐美大城市都是處於禁足狀態，彼此無法跟親友見面，就連出門呼吸新鮮空氣機會也沒有，更別提正在與病毒纏鬥的染疫者，「音樂家在網路上分享自己的演出，甚至直播，就是希望盡己之力，為這個世界帶來美好片刻」。", "title": "防疫期間苦中作樂  小提琴家林品任高歌落葉歸根"}
{"summarization": "台北市長柯文哲擬下週在12行政區推口罩販賣機，不過，副市長蔡炳坤今天保守表示，會盡快克服困難建置；資訊局長呂新科說，預計每一個行政區至少擺放2台口罩販賣機。", "article": "台北市長柯文哲擬下週在12行政區推口罩販賣機，不過，副市長蔡炳坤今天保守表示，會盡快克服困難建置；資訊局長呂新科說，預計每一個行政區至少擺放2台口罩販賣機。由於副市長黃珊珊身體不適，台北市政府下午的因應2019新型冠狀病毒疫情小組第29次應變會議，改由蔡炳坤主持。台北市政府與中央合作推動口罩販賣機，12日在信義區健康服務中心正式上線，柯文哲昨天前往了解相關情形時表示，預計下週擴及12行政區，不過，蔡炳坤今天下午接受媒體訪問時，回答則相對保守，表示口罩販賣機上線與否取決於3個要素，包括販賣機的數量要足夠、民眾與健保署的資料介接以及口罩數量。他說，希望能夠克服相關困難，盡快與柯文哲的方向一致。呂新科說明，按照計劃，預計每一個行政區至少會設置2台口罩販賣機，並呼籲將口罩販賣機放在中央的防疫體系架構下，初步會先試辦3個月，之後要不要常態性設置，就要由中央決策與統籌。此外，資訊局也報告口罩販賣機改善情形，包括刷卡問題、排隊問題、資訊對接問題、超額販賣問題等。", "title": "北市口罩販賣機擬擴及12區  每區至少2台"}
{"summarization": "金門縣政府今天宣布，鑑於武漢肺炎疫情沒有和緩跡象，地方娛樂稅全面減徵30%，並溯自1月15日生效，協助業者渡過難關，待疫情趨緩，營收恢復後，再由稅務局適時調回。", "article": "金門縣政府今天宣布，鑑於武漢肺炎疫情沒有和緩跡象，地方娛樂稅全面減徵30%，並溯自1月15日生效，協助業者渡過難關，待疫情趨緩，營收恢復後，再由稅務局適時調回。縣府發布新聞稿表示，有鑑於武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情嚴峻，稅務局雖於2月26日宣布「受疫情影響生意之娛樂業者，可申請核實調降娛樂稅」。但由於屬被動申請減徵，而且是自申請日依實際營業概況降請娛樂稅，縣長楊鎮浯認為這項被動申請核准減徵，在疫情未和緩及市場嚴重蕭條下，為苦民所苦，讓人民有感，應化被動為主動。而且中央制定的「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，施行期間自1月15日起施行，因此楊鎮浯指示稅務局，這次地方的娛樂稅主動全面減徵30%，應溯自1月15日生效。縣政府表示，小三通自2月10日暫停，加上空中交通台金航班大幅減少，重創金門觀光旅遊及經濟商業活動；而且全球疫情沒有和緩趨勢，嚴重影響地方相關產業業者及從業員工生計。縣府除配合中央制定的特別條例辦理紓困、補貼、振興措施及對員工提供必要協助外，自疫情影響開始，楊鎮浯就多次指示就地方稅、屬地方政府權責部分，研擬相關賦稅的減徵或延期、分期繳納措施。稅務局長翁自保表示，已針對旅館，餐廳業者，若受疫情影響，因此需縮減營業規模，樓層數申請停用期間，房屋稅同意由營業用稅率3%，調降為非住家非營業用稅率1.5%。在遊覽車及小客車租賃業的營業車輛使用牌照稅部分，稅務局也依中央目的事業主管機關規定，今年度4月1日開徵的牌照稅僅需繳納半數。另外，疫情影響的紓困對象，稅務局也依財政部意旨從寬處理稅捐延期或分期繳納申請，對於無法在繳納期間繳清稅捐者，得申請延期或分期繳納，期限或期數不受應納稅額金額多寡限制，最長可延期1年或分期3年（36期）繳納，申請延期或分期繳納，得不受「納稅義務人申請延期或分期繳納稅捐辦法」第3條第3項規定的限制。", "title": "金門娛樂稅全面減徵30% 溯自1月15日生效"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，為因應武漢肺炎可能造成停課，已準備5000台電腦與500個免費網路門號，提供停課時弱勢學生優先使用，不用擔心屆時學習受阻。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，為因應武漢肺炎可能造成停課，已準備5000台電腦與500個免費網路門號，提供停課時弱勢學生優先使用，不用擔心屆時學習受阻。為避免武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情可能造成校園停課及學習中斷，宜蘭縣政府日前超前部署，已要求縣內學校建構停課期間各項學習措施，除透過視訊會議、線上教學及居家演練等，加強師生熟練各項學習平台運用外，也讓老師們都有線上教學能力，確保教學不中斷。不過，線上學習需具備手機、平板或電腦，家中也必需具備網路環境才可上網，部分弱勢學生可能因缺少相關設備支援，居家學習權益恐受損。宜蘭縣教育處指出，經盤點調查，目前縣內無平板、電腦的國中小學生約有3000人（含弱勢學生），無網路服務的學生約有1500人。縣政府因應這個問題已準備5000台Chromebook電腦，以及500個免費SIM卡網路門號；若未來因疫情停課，這些設備與門號都會優先提供縣內弱勢學生使用，保障受教權益。", "title": "宜蘭縣府備妥電腦網路 供防疫停課弱勢生優先用"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情擴散，無症狀感染者成抗疫隱憂，密西根州最大醫院體系現正展開全美最大型武漢肺炎抗體檢測，盼藉此判定誰已經感染，或已對這種病毒免疫。", "article": "2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情擴散，無症狀感染者成抗疫隱憂，密西根州最大醫院體系現正展開全美最大型武漢肺炎抗體檢測，盼藉此判定誰已經感染，或已對這種病毒免疫。美國「博蒙特醫療服務」（Beaumont Health）將檢驗3萬8000名旗下員工、數千名醫師以及分支機構員工的血液樣本，受檢者都是自願參加，但院方表示，應該會有許多職員希望參與檢測，特別是在急診室和加護病房工作、感染風險特別高的醫療人員。密西根州武漢肺炎確診案例是美國第3多的州。這項檢測並非為了診斷武漢肺炎，而是要找出誰的體內帶有中和病毒的抗病蛋白質，藉此辨識無症狀感染者，或找出因症狀輕微、可能被誤診為其他疾病者。博蒙特醫療服務傳染病研究主任、此研究主調查員西姆斯（Matthew Sims）表示：「我們想讓醫療照護工作者安心，之後，我們真的希望可以開始回答這個問題：如果你有抗體就不會再次感染嗎？現在沒人有答案。」博蒙特旗下皇家橡樹醫院（Royal Oak Hospital）的醫療長達卡特曼（Barbara Ducatman）表示，博蒙特醫療服務的研究人員希望，有了這種大規模血清檢測，「我們可為醫療和公衛決策提供資訊」。博蒙特研究人員也希望，藉著檢視單一醫療照護體系，可以更了解這種冠狀病毒如何傳播，也能知道為何有些人會得病，有些人不會。博蒙特醫療服務傳染預防主任吉爾平（Nick Gilpin）表示：「現在國內的檢測...非常適合偵測有症狀者的病，在檢測無症狀者方面較不可靠，對了解疫情規模也不是特別實用。」美國疾病管制暨預防中心（CDC）估計，1/4感染者不會出現症狀。", "title": "辨識隱形感染者 美最大抗體研究請4萬人驗血襄助"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部表示，截至今天凌晨零時，先前痊癒解除隔離的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）患者，已有124例再次確診，當局正在調查是否與病毒變異有關。", "article": "韓國中央防疫對策本部表示，截至今天凌晨零時，先前痊癒解除隔離的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）患者，已有124例再次確診，當局正在調查是否與病毒變異有關。韓聯社報導，防疫當局表示，正就二度確診是否與病毒變異有關展開詳細調查，「對於治療劑及疫苗開發相關的重點部分是否產生變異，正集中觀察」；並表示若二次感染病例中若出現特異之處，都會透過世界衛生組織（WHO）公開分析狀況。當局指出，2019冠狀病毒變異的狀況相當多，重點是變異是否發生在關鍵的基因部分，目前正在培養、分析最先出現二度確診狀況的病例檢體。專家先前對於二度確診的原因有諸多推測，包括可能是篩檢到已失去傳染力或傳染力低落的病毒粒子，或是未完全消滅的殘存病毒在患者免疫力不足狀態下再次活化等。根據中央防疫對策本部統計，二度確診病例較前一天增加8例，來到124例，其中以20至29歲占比22.6%（28例）為最大宗，其次為50至59歲23例、30至39歲19例、60至69歲15例、40至49歲及80歲以上各13例、10歲至19歲及70至79歲各5例、0到9歲3例。至今確診的1萬多例中，也是以20至29歲占比27.32%最多，其次為50至59歲18.32%、40至49歲13.3%、60至69歲12.67%、30至39歲10.66%等。", "title": "韓國124人二度確診 當局關注是否為病毒變異"}
{"summarization": "勞動部今年將聘僱醫護門檻下修至事業單位勞工人數在100人以上，勞動部今天說，100至199人企業先以輔導為主、不會處分，最快明年通知限期改善或開罰。", "article": "勞動部今年將聘僱醫護門檻下修至事業單位勞工人數在100人以上，勞動部今天說，100至199人企業先以輔導為主、不會處分，最快明年通知限期改善或開罰。為了推廣勞工健康服務制度及保障工作者安全與健康，現行「勞工健康保護規則」規定，聘僱一定人數以上企業，應僱用或特約醫護人員辦理健康管理、職業病預防等勞工健康保護事項。法規分3階段降低企業需僱用醫護人員的門檻，民國107年7月起，先將聘僱門檻從300人以上，下修至200人以上，109年1月1日起將再下修至100人以上，預估有4000多家事業單位適用。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動部職安署職業衛生健康組組長張國明在會中表示，根據統計結果，截至昨天為止，中小企業臨場健康服務補助已有396家提出申請、127家核定中，總申請經費約新台幣250萬元，其中100至199人的企業有368家、99人以下有28家。張國明也提到，目前300人以上符合法規者已達9成多，200至299人部分則有將近7成5符合比例，100至199人企業由於是今年才開始施行，目前都先以輔導宣傳為主，預計下半年會去查核。張國明說緩衝期，如果查核時企業未符合規定，都可以善用補助盡快提出申請，今年會先以輔導為主、不會處分，最快明年通知限期改善或開罰。張國明也建議，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，建議企業善用臨場服務醫護人員的醫學專業與政府相關資源，加強勞工健康監測、照護及心理支持等職場防疫措施，以降低疫情對企業營運可能造成的影響。", "title": "百人以上企業未聘僱或特約醫護 最快110年開罰"}
{"summarization": "花蓮縣野鳥學會鳥類收容中心去年底協助照顧2隻落巢的黑翅鳶幼鳥，經照料後活動力良好，今天在與發現地類似環境的壽豐鄉志學國小野放，小朋友揮手歡送，黑翅鳶待在校園中久久不離去。", "article": "花蓮縣野鳥學會鳥類收容中心去年底協助照顧2隻落巢的黑翅鳶幼鳥，經照料後活動力良好，今天在與發現地類似環境的壽豐鄉志學國小野放，小朋友揮手歡送，黑翅鳶待在校園中久久不離去。今天野放的黑翅鳶屬於2級保育類物種，去年12月底在壽豐鄉193縣道被民眾發現後，由花蓮縣野鳥學會鳥類收容中心安置，由義工細心照料。花蓮縣野鳥學會理事長劉國棟表示，這2隻黑翅鳶幼鳥是同一巢小鳥，被發現的時候身體沒有外傷，飼養過程發現牠們活動力很好，特別選在鄰近發現地、環境相仿的壽豐鄉志學國小野放。今天被野放的除了2隻黑翅鳶，還有1隻戴勝鳥，志學國小學生在鳥籠兩側安靜觀察，可能因為人太多，黑翅鳶先在籠子內激動拍打翅膀，但打開籠子後，卻沒有馬上飛走，而是躲回角落，突然往外起飛，現場小朋友拍手為黑翅鳶歡呼。黑翅鳶在校園停留許久，其中1隻站在靠近操場的樹枝上靜靜待著，讓同是鳥類攝影愛好者的校長陳立輝拍得盡興，也有其他鳥類主動靠近剛野放的黑翅鳶，有學生擔心，黑翅鳶剛回到野外會不會被欺負，緊盯黑翅鳶動態。志學國小長期推展鳥類觀察與研究，校內老師平時就會帶著學生觀察校園內的鳥朋友，也促成這次野放活動，陳立輝說，這是很震撼的生命教育，讓小朋友看到鳥類回歸大自然，對生命、生態更加尊重。劉國棟表示，黑翅鳶2010年首度在鳳林現蹤後，近年來足跡遍布花蓮各鄉鎮，經學會觀察，這2年都有黑翅鳶幼鳥安置的狀況，整體數量在花蓮不算少見。劉國棟也提醒民眾，若在野外看見落巢的幼鳥，不要立刻上前撿拾，被人類觸摸過的幼鳥，多數會被母鳥遺棄，應保持距離觀察，盡量讓母鳥協助幼鳥返巢，若真的等不到，最後才是撿拾起來通報相關單位。林務局、花蓮縣政府與花蓮縣野鳥學會每年皆有合作執行花蓮地區野生鳥類救傷計畫，若有發現鳥類受傷或需要救援的情況，可撥打花蓮縣野生動物救傷專線03-8227431，或聯絡花蓮縣野鳥學會03-8339434由專人處理。", "title": "落巢黑翅鳶幼鳥經人類照顧長大 野放後久不離去"}
{"summarization": "高雄市三民區一家藥局昨天遭檢舉涉嫌囤積口罩，店內還有上千片口罩卻拒賣，引起店外排隊民眾不滿，高市衛生局今天指出，經派員前往了解，業者是超過販售時間不賣，並未違規。", "article": "高雄市三民區一家藥局昨天遭檢舉涉嫌囤積口罩，店內還有上千片口罩卻拒賣，引起店外排隊民眾不滿，高市衛生局今天指出，經派員前往了解，業者是超過販售時間不賣，並未違規。高雄市衛生局藥政科長朱孝芳今天在衛生局接受媒體聯訪，說明這起購買口罩爭議。朱孝芳說，昨天有民眾檢舉指出，上網查藥局口罩存量，顯示這家藥局的口罩還有1000多片，但藥局業者卻堅持不賣，令店外排隊民眾枯等。轄區衛生所人員據報到場了解，當時已逾傍晚6時，藥局雖表示還有存量，但因已超過公告的售販口罩時間，因此拒賣。朱孝芳表示，衛福部規定藥局每天至少要有2小時販售時間，這家藥局公布販售時間下午3至5時並沒有違反規定。不過，由於告示板販售時間下面還寫著「售完為止」而落人口實；衛生所人員當場好言相勸業者「可以就繼續賣」，溝通過程可能發生誤會，對方回些情緒性的話，但雙方並沒有口角。朱孝芳進一步表示，衛生所人員最後尊重業者決定，但請業者移除「售完為止」告示，以免引起誤會。現場排隊向隅民眾見狀後紛紛離去，並未發生糾紛。朱孝芳說，高市配合實名制口罩販售的健保特約藥局有600多家，其中400多家假日還有營業，有些藥局供不應求，也有藥局當天未售完，就留到隔天再賣。衛生局將進一步與藥局溝通，請藥局在網上公告口罩存量時加註販售時間，不要再提「售完為止」，以免民眾誤解。", "title": "藥局千片口罩拒賣 高市衛生局：逾時不賣未違規"}
{"summarization": "前立法委員林益世因財產來源不明罪遭判2年定讞，到台北監獄服刑後，去年移監到桃園八德外役監獄服刑，日前申請假釋獲准，近日將出獄。高院今天提訊他出庭，審酌是否接押。", "article": "前立法委員林益世因財產來源不明罪遭判2年定讞，到台北監獄服刑後，去年移監到桃園八德外役監獄服刑，日前申請假釋獲准，近日將出獄。高院今天提訊他出庭，審酌是否接押。林益世被控在立委任內，協助地勇公司爭取中鋼持股的中聯公司轉爐石契約及其下游中耀企業爐下渣契約，收受地勇負責人陳啟祥新台幣6300萬元，又在行政院秘書長任內索賄8300萬元，另1580萬元財產來源不明。最高法院107年8月底以判決理由不備等為由，將收賄6300萬元部分發回更審，僅就財產來源不明罪部分，判刑2年定讞；林益世被控索賄8300萬元，連同洗錢部分，判決無罪定讞。林益世107年9月底發監到台北監獄服刑，後來三度申請外役監服刑，矯正署去年9月核准分發並移監八德外役監。台灣高等法院更一審受命法官審酌林益世將假釋出獄，今天提訊他到庭，林益世說，出獄後他不會逃亡，希望可以限制住居在高雄鳳山，讓他就近照顧母親，他願意像之前一樣，每週赴警局報到，如果法官決定接押，相關書類請寄給在台北工作的妻子彭愛佳。法官指出，要逃跑一天就夠了；律師則請求法官審酌之前因本案林益世有具保新台幣5000萬元，至今沒退保，若限制住居，可放寬頻率，二週赴警局報到一次。法官庭末諭知，經合議庭評議，再裁定是否接押。", "title": "林益世獲准假釋 出庭保證不逃亡盼回高雄照顧母親"}
{"summarization": "屏東縣政府去年與日本大型連鎖超市SEIYU（西友）洽談合作，在武漢肺炎疫情中傳來捷報，第1個貨櫃今天在高樹鄉銀獅農場裝箱上櫃，縣長潘孟安封櫃後啟航，預計出貨300噸。", "article": "屏東縣政府去年與日本大型連鎖超市SEIYU（西友）洽談合作，在武漢肺炎疫情中傳來捷報，第1個貨櫃今天在高樹鄉銀獅農場裝箱上櫃，縣長潘孟安封櫃後啟航，預計出貨300噸。首批6.2噸金鑽鳳梨訂單今天裝箱上櫃，潘孟安與銀獅青果生產合作社的鳳梨農第2代洪銘聰共同參與外銷日本SEIYU超市的「好日旺來 屏東鳳梨外銷日本SEIYU首航儀式」，以正面力量與消息，為農民們打氣加油。潘孟安表示，屏東是台灣鳳梨的主要產地，總產量佔全國一半以上，今年1至4月台灣外銷日本鳳梨量約880公噸，屏東縣約占600公噸，主要地點以大阪、神戶、東京為主要銷售地。潘孟安強調，這次屏東鳳梨外銷日本SEIYU通路，不同於過去透過貿易商銷售方式，而是由縣府成立的台屏農公司與沃爾瑪集團洽談，由子公司SEIYU直接在日本九州300多家連鎖超市上架，不僅分散原有大陸訂單，未來並將開拓更多新興外銷市場通路。潘孟安說，屏東鳳梨、香蕉已拿到進軍東奧的指定認證，雖然東奧延期，鳳梨一樣要讓國外朋友吃到，針對其他農漁產的產銷，縣府也同步進行中，全力挺農民。農業處長黃國榮表示，SEIYU的訂單是去年縣府與日本沃爾瑪集團洽談成功的，原來預訂今年出貨600公噸，但遇到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，訂單下修至300公噸。黃國榮說，3至6月是屏東鳳梨的旺季，3600公頃的面積每年產量約12、13萬公噸，9成外銷，絕大多數銷往中國，縣府這幾年輔導農民開發歐美、中東、東南亞及日本市場。黃國榮表示，目前受到武漢肺炎疫情影響，外銷受到很大的衝擊，縣府現在除了持續積極洽談各國及國內通路外，也輔導農民自製加工。對於屏東鳳梨首次能夠直進到日本最大超市集團SEIYU超市通路上架，不像以往是進入日本各地的批發市場再行分銷。除了屏東鳳梨的品質優於其他國家，農民從種植、採收、保鮮、分級到包裝直至上櫃出口，都是要優質台灣農產品的品牌形象躍上國際舞台的主因。今天啟航的第1櫃約6.2公噸，集合屏東優質供果園的鳳梨，銀獅農場是其中之一。吳姓鳳梨農表示，目前鳳梨雖沒有滯銷問題，但受到疫情影響，消費市場疲軟，去年1公斤新台幣30元，現在砍到1公斤20到22元。", "title": "疫情中傳捷報 屏東鳳梨進軍日本連鎖超商"}
{"summarization": "國民黨主張因應武漢肺炎特別預算，應追加1000億元排富現金紓困；政務委員龔明鑫今天表示，無法理解國民黨的政策目的，應要有救命錢備著，不是沒有目的花掉。", "article": "國民黨主張因應武漢肺炎特別預算，應追加1000億元排富現金紓困；政務委員龔明鑫今天表示，無法理解國民黨的政策目的，應要有救命錢備著，不是沒有目的花掉。立法院國民黨團主張發新台幣1000億元現金紓困，提出排富計算基準。立法院長游錫堃今天再度召集朝野協商，討論行政院等提出的紓困特別條例修正草案，但藍綠立委就1000億元現金紓困議題脣槍舌戰，未有共識。龔明鑫下午出席行政院「紓困振興方案—挺農民度難關」記者會時表示，國民黨團說有排富，但他實在無法理解，家庭年收入200多萬元的人還要發6000元，或是家庭年收入100多萬元發1萬元，這些家庭月收入10萬、20幾萬元，這樣發錢的政策目的到底是什麼，「我無法想像」。龔明鑫指出，政策一定要有政策目的，成果也要可以被檢驗是否有達到目的。例如現在第二期紓困特別預算編列發放1035億元，是為了護就業，目標明確，因為2008年金融海嘯失業率超過6%，政策目標就是不要讓失業率超過6%，如果沒做到，表示政策需要檢討或改進。他無法想像或是釐清國民黨的政策目的是什麼，以及如何檢驗。龔明鑫說，一開始特別預算提600億元是因為當時只有中國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情比較嚴重，但後來歐美也爆發疫情，不得不提第二次特別預算，但政府依然無法預料疫情會怎麼變化，如果有額外的1000億元，應該是疫情持續的救命錢，不能就這樣花掉，萬一疫情持續到6、7、8月怎麼辦，還是要有救命錢備著，不是沒有政策目標花掉。另外，民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬下午在黨團記者會中表示，疫情延長的時間大家都難判斷，現在各黨團都贊成特別預算還有再加的空間，昨天國民黨團的版本再加1000億元，「只是對象要照他們的遊戲規則，我們無法接受」；如果朝野有共識的話，「可能會用2100億加2100億的模式去做修正」，但因為是救急、紓困的，希望用不完最好，所以沒有執行率的問題。對此龔明鑫表示，就是不一定會做，才是預備的救命錢，民進黨團的方向才對。要有面對疫情變化的準備，萬一疫情嚴重，還有救命錢可用，不是現在急著花掉。", "title": "藍主張發1000億紓困 龔明鑫：無法理解政策目的"}
{"summarization": "葡萄王受惠自有品牌銷售暢旺及海外代工挹注下，去年每股盈餘9.63元，年增0.63%，董事會決議配發現金股利6.5元，子公司葡眾則配發80.463元，創近5年新高，除息基準日為6月7日。", "article": "葡萄王受惠自有品牌銷售暢旺及海外代工挹注下，去年每股盈餘9.63元，年增0.63%，董事會決議配發現金股利6.5元，子公司葡眾則配發80.463元，創近5年新高，除息基準日為6月7日。葡萄王去年全年營收新台幣92.39億元，年增0.17%；毛利率81.89%，稅後純益13.09億元，年增1%，每股純益9.63元，年增0.63%。葡萄王3月營收7.5億元，月增10.38%，年減4.2%；累計第1季營收20億元，約與去年同期持平，其中母公司台灣葡萄王自有品牌產品銷售佳，子公司葡眾也有不錯表現；轉投資上海葡萄王則受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）影響，3月才全面復工，營收較去年同期衰退逾2成。不過，葡萄王表示，在工廠復工後，相關保健產品訂單激增，訂單已排程至7月，預期4月起營收可望轉為正成長。", "title": "葡萄王子公司葡眾配息80.463元 近5年新高"}
{"summarization": "台北市衛生局今天表示，日前從北京入境失聯，違反居家檢疫挨罰百萬元的陳姓男子，因未繳罰鍰，昨天移交行政執行署。", "article": "台北市衛生局今天表示，日前從北京入境失聯，違反居家檢疫挨罰百萬元的陳姓男子，因未繳罰鍰，昨天移交行政執行署。衛生局疾病管制科長余燦華告訴中央社記者，第一案為3月從廈門入境的盧姓台商，不配合居家檢疫，改赴高雄搭機離台遭攔截，甚至還攻擊警員，成為台北市首例挨罰百萬元者，遲遲未繳納，10日已送行政執行署。第二例挨罰百萬元的是陳姓男子，3月從北京入境後即失聯，最後被警方在網咖尋獲，從失聯至尋獲共歷時79小時，嚴重違反居家檢疫規定，依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第15條第2項規定，開罰新台幣100萬元。余燦華表示，陳男的裁處書1日開立，6日文到陳男家中，限期7天未繳，昨天送行政執行署處理。截至13日為止，台北市共開罰87名違反居家檢疫規定者、1名違反居家隔離規定者，總金額為480萬元，共繳納46萬元。為防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒，部分民眾必須進行居家檢疫或居家隔離，但違規情形層出不窮，台北市有2例違反居家檢疫而挨罰百萬元個案。", "title": "陳男違反檢疫罰百萬未繳 北市送行政執行署"}
{"summarization": "根據聯徵中心統計資料，買方年齡在20至35歲、購買屋齡超過36年的公寓房貸案去年共有718件，平均核貸成數約74.26%，與新成屋核貸成數幾近相同，凸顯出老宅只要位處精華地段，仍具有承貸優勢。", "article": "根據聯徵中心統計資料，買方年齡在20至35歲、購買屋齡超過36年的公寓房貸案去年共有718件，平均核貸成數約74.26%，與新成屋核貸成數幾近相同，凸顯出老宅只要位處精華地段，仍具有承貸優勢。內政部不動產資訊平台統計資料顯示，台北市在去年第4季平均屋齡來到34.61年，都市住宅屋齡持續緩步增加。由於台北市房價居高不下，想留在機能成熟的市中心，老宅成為購屋民眾心中的選項之一。信義房屋依據聯徵中心的統計資料分析，在台北市買方年齡與屋齡的比較當中，統計買方20至35歲、購買屋齡36年以上公寓的族群，2019年共有718個房貸族符合條件，平均購買總價約新台幣1331萬元、坪數約27.5坪。至於銀行放貸狀況，年輕人購買老宅的貸款成數約74.26%、貸款利率約1.68%，與新成屋平均核貸成數74%相當，但在貸款利率方面，新成屋平均為1.62%。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，即使屋齡偏高，但地處精華路段，台北公寓仍是相對保值產品，銀行願意給予較好條件承作。曾敬德進一步說，買方願意購買比自己還老的房子，多半是為了留在市中心、學區需求、坪數實在與相對便宜，因此即使購入後需花上一筆費用重新裝修，仍受到部分年輕族群青睞。", "title": "年輕人購買台北老宅 平均核貸成數74%"}
{"summarization": "香港今天新增3例據信是由海外輸入的2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診個案，無本地新增病例，累計1012人確診。", "article": "香港今天新增3例據信是由海外輸入的2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診個案，無本地新增病例，累計1012人確診。衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午公布，3名確診患者都有外遊紀錄，兩人從美國回港，另一人是英國留學生。此外，香港一名男子早前在泰國確診，而在泰國確診前曾到過美國和德國，其後在泰國治癒後返港；但抵港接受檢測後，再被確診。", "title": "香港新增3例確診 都是境外移入"}
{"summarization": "中職前興農牛隊洋投奧古斯都今天透過社群網站分享在台灣打球時，曾被黑道脅迫打假球的過程，奧古斯都以「一生遇過最瘋狂的事」形容這段經歷，並提到自己斷然拒絕。", "article": "中職前興農牛隊洋投奧古斯都今天透過社群網站分享在台灣打球時，曾被黑道脅迫打假球的過程，奧古斯都以「一生遇過最瘋狂的事」形容這段經歷，並提到自己斷然拒絕。奧古斯都（Don August）曾於1995、1996年效力中華職棒，1997年至1999年間效力台灣大聯盟，近期因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）被隔離，他透過社群網站推特，分享過去在台打球的經歷。奧古斯都坦言，當時有許多關於中職打假球的傳言，但他很快的發現確有其事；奧古斯都回憶1996年某一晚，他被一名在球隊中幫忙的人員帶到一間小酒吧，包廂內有20人，當他一踏入包廂，一名台灣籍女士用英文詢問他的姓名、在台灣的職業。奧古斯都回覆，他在台灣打棒球，接著這名女士問他知不知道什麼是「打假球」，他也馬上聯想到這就是職棒簽賭，或許就跟黑道威脅兄弟象球員的事件有關聯。1996年8月曾發生黑道挾持4名兄弟象球員，並持槍柄打傷其中一名球員。但奧古斯都假裝不清楚，這名女士進一步詳細的說明，奧古斯都寫道，他當時腦中有許多思緒，想辦法要轉換話題，他環顧四周的人，看不出來他們就是黑道。這名女士說要給奧古斯都1萬元，要他考慮「打假球」，但奧古斯都直接拒絕。這名女士在回報前，直接對奧古斯都說：「如果你不願意做，你再也無法贏得任何一場比賽」。奧古斯都看著這名女士走過房間，告訴她的老大，老大立刻站起來，用中文很大聲的咆哮，酒吧包廂內的音樂停止，這場派對也結束了。奧古斯都回憶，當時他被推著走出門，走向一部他不打算進去的電梯，他所在的位置是10樓，「我原本想著他們可能要從頂樓把我丟下去，很慶幸他們是要帶我下樓」。奧古斯都總結這段「瘋狂的經歷」，並分享在當年球季的最後5場比賽，他幫助球隊拿下4勝，保住了自己的清白，這樣的選擇不僅是為了維護身為職棒球員的清譽，更不希望自己的兒子因此蒙羞。", "title": "中職前洋投回憶被脅迫放水 直言是瘋狂經歷"}
{"summarization": "鴻海前新綠數事業群總經理謝冠宏，以鴻海拖延交付股票為由提訴追討股利；新北地方法院判鴻海要給付新台幣530萬餘元及32張股票，若不能給股票，應給261萬餘元現金。", "article": "鴻海前新綠數事業群總經理謝冠宏，以鴻海拖延交付股票為由提訴追討股利；新北地方法院判鴻海要給付新台幣530萬餘元及32張股票，若不能給股票，應給261萬餘元現金。對此鴻海表示，對於本案，律師團隊仍在研究中，未來不排除繼續上訴，以爭取公司權益。判決書指出，謝冠宏2012年間請假赴日本安排女兒就學事宜，但因行政人員誤植請假時間，導致他在飛機上接獲開會電話而無法到場，遭郭台銘開除。謝冠宏不滿解僱理由提起訴訟，台灣高等法院二審認為鴻海違法解僱，判鴻海給付資遣費150萬餘元及235張鴻海股票確定。謝冠宏再以鴻海拖到去年7月才交付股票，導致他無法取得鴻海歷年股票股利及現金股利分配損害，提出給付股票之訴，請求鴻海賠償相關股利及股息。審理時，鴻海辯稱謝冠宏在前案起訴時，並未含本案所請求的股利或股息，鴻海縱然需負擔遲延責任，也應在前案判決確定時起負責，況且謝冠宏請求的股利僅為期待利益，鴻海並無任何給付遲延的情事。審理法官認為，鴻海應在2012年交付股票，卻遲至2019年才交付，已構成延遲給付，導致謝冠宏權利有所損害，但也應將鴻海減資列入考量，9日判鴻海要給謝冠宏530萬餘元及32張股票，若不能給付股票，應給261萬餘元現金；可上訴。", "title": "謝冠宏提告追討股利  新北地院判鴻海敗訴"}
{"summarization": "珊瑚公主號7人返台已4人確診，其餘3名第一次採檢陰性者將列為明知故犯。指揮中心指揮官陳時中指出，將對其徵收集中檢疫、檢驗費用，估每人約自付新台幣5萬1000元。", "article": "珊瑚公主號7人返台已4人確診，其餘3名第一次採檢陰性者將列為明知故犯。指揮中心指揮官陳時中指出，將對其徵收集中檢疫、檢驗費用，估每人約自付新台幣5萬1000元。行政院長蘇貞昌今天上午表示，珊瑚公主號乘客明知疫情嚴重，還要出去搭郵輪、趴趴走，對於明知故犯、增加國家醫療資源負擔的行為，將要求衛福部和防疫相關單位，讓這些患者多負一點責任。陳時中今天下午在記者會中表示，對於不注意疫情、增加社會負擔者，可根據「傳染病防治法」第58條，對於出入風險區域者徵收相關費用，除治療費用由台灣支出外，其餘集中檢疫費、採檢費將由患者自行負擔。指揮中心發言人莊人祥指出，目前7名曾搭乘珊瑚公主號的台灣民眾返台後，已有4人確診住院治療，其餘3人一採陰性，仍在集中檢疫所隔離當中，必須自行負擔每次3000元採檢費用，以及每天3000元集中檢疫費用。集中檢疫所費用以每天3000元、住14天計算，支出為4萬2000元，若再加計3次採檢費用9000元，因此珊瑚公主號目前這3名一採檢陰性者需要自付金額約5萬1000元。陳時中13日表示，案389至392與另3名親友（共7人）於2月15日至美國、秘魯、玻利維亞、巴西及智利等地旅遊，並於3月5日從智利登上珊瑚公主號遊輪，原定3月19日於阿根廷結束旅程，但由於阿根廷等多國封鎖邊境導致郵輪無法停泊，珊瑚公主號在海上漂流多日，並於4月4日上午停靠美國佛羅里達州邁阿密港，當時船上已有12名旅客及10名船員確診感染，其中3名旅客死亡。", "title": "武漢肺炎／珊瑚公主號3返台者屬明知故犯 隔離採檢須自費"}
{"summarization": "中國政府對於武漢肺炎是否有所隱報各方討論不休，美國之音引述包括陸媒在內的消息指出，北京雖聲稱在第一時間通報世衛組織，但卻隱瞞了感染規模等關鍵訊息，導致疫情擴散全球不可收拾。", "article": "中國政府對於武漢肺炎是否有所隱報各方討論不休，美國之音引述包括陸媒在內的消息指出，北京雖聲稱在第一時間通報世衛組織，但卻隱瞞了感染規模等關鍵訊息，導致疫情擴散全球不可收拾。中國官媒新華社日前刊發「中國發布新冠肺炎疫情信息，推進疫情防控國際合作紀事」，強調中方面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎，新冠肺炎）疫情採取了「公開、透明、負責任」作法。但是美國之音（VOA）今天卻在報導中對新華社疫情紀事內容與真相的距離提出質疑。VOA說，新華紀事指中方去年12月底才發現新冠肺炎病例，並自今年1月3日開始定期向世界衛生組織（WHO）、美國等有關國家和地區組織以及香港澳門和台灣及時、主動通報疫情消息，但是越來越多資料顯示，武漢發現第一個病例的時間是去年12月1日，甚至更早。其中，中國學者1月24日在英國醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）發表的論文顯示，首例確診患者於去年12月1日發病，而這篇論文的發表也獲得新華社疫情紀事的背書。此外，武漢衛健委1月5日發布的第三份官方通報也提及，患者最早發病時間為2019年12月12日；1月11日的官方通報更將最早發病日期更新為2019年12月8日。據世衛組織「國際衛生條例」，成員國一旦確定了國際社會需要關注的公共衛生事件，須在48小時內評估事件的公共健康風險；若確定事件為可通報，就必須在24小時內向世衛報告相關消息。但是即使依據武漢官方所說最早於12月8日發現病例，中方也是在3個多星期後才通報世衛；而中國對內通報疫情的時間甚至更晚。報導表示，由於中國官方的隱瞞和淡化處理，武漢市長周先旺曾經表示，從疫情發生到1月23日武漢封城前，大約有500萬人離開了武漢；據英國南安普敦大學（University of Southampton）研究團隊2月6日公布的大數據分析報告，上述離城的武漢人，當中大約6萬人出國，到達全球至少382個城市。美國之音說，新華社疫情紀事不只一次稱，中國向世衛組織主動通報疫情消息，中國國家主席習近平也曾向美國總統川普在內的多國領導人討論疫情；中美兩國疾控中心負責人也曾多次通話，討論技術交流合作。但西方國家懷疑，中方實際上並未告知其他國家事情的嚴重性。彭博社4月1日引述3名美國官員透露，美國情報機構給白宮的機密報告指出，北京掩蓋了實際疫情並瞞報了感染總數和死亡人數。報告還說，由於武漢官方以及其他地方中層政府的隱瞞，中國中央政府也不知道疫情規模，和世界其他國家一樣盲目。英國內閣大臣戈夫（Michael Gove）3月底對英國廣播公司（BBC）談及英方應對疫情的準備工作時表示，「中國的報告沒有清楚說明病毒疫情的規模、性質和傳染性」。前美國衛生與公共服務部官員帕克（Gerald Parker）也對美國之音表示，中國確實向世衛通報了疫情，但他相信，中國未通報疫情的規模和嚴重性，特別是最初階段。「華盛頓郵報」2月26日在報導中援引專家說，及時了解前線醫護人員的健康狀況是了解病毒傳播模式和制定遏制疫情戰略的關鍵，但是中國卻未向世衛組織及時通報。華郵引述世衛發言人賈撒列維克（Tarik Jasarevic）說，「我們每隔一段時間就會收到中國關於疫情的『分類』信息，但是一直沒有任何有關醫護人員病毒感染的細節」。陸媒曾報導，中國第一例醫護感染從1月7日開始，1月11日以前，已有7例武漢醫護人員發病；武漢衛健委1月21日則透過官方微博指當時共有15名醫務人員確診，另有1名疑似病例，但在同一天，武漢衛健委會關於武漢肺炎情況的通報卻未提到醫護感染。直到2月14日，國家衛健委副主任曾益新才在國務院聯防聯控機制記者會透露，截至2月11日24時，中國共報告1716例醫務人員確診，其中6人病亡。至於病毒「人傳人」訊息，中國遲至1月20日承認有人傳人現象後，世衛才在1月21日宣布可能持續人傳人。新華社疫情紀事指中國疾控中心、中國醫學科學院以及中國科學院武漢病毒研究所於1月12日向世衛提交新冠病毒基因組序列資訊，並發布於全球流感共享數據庫（GISAID）。但事實上，去年12月底以前，武漢各家醫院就採集到至少9名不明肺炎病例樣本，而基因測序顯示病原體是一種類SARS冠狀病毒；中國科學家則在1月2日就測出新冠病毒的基因組序列，卻因為政府的層層管控而無法及時公布，「這比中國政府宣布的提交基因測序的日期又晚了一個星期」。陸媒財新網2月27日的調查報導引述承接武漢不明肺炎檢測的基因測序公司人士說，他1月1日接到湖北省衛健委官員的電話，對方說，武漢若有新冠肺炎病例樣本送檢，不能再檢；已有病例樣本必須銷毀，並且不能對外透露樣本訊息，不能對外發布相關論文和相關數據，「如果你們在日後檢測到了，一定要向我們報告」。中國外交部發言人趙立堅曾表示，中方第一時間展開疫情防控專家國際合作，得到國際社會的普遍積極評價；新華社疫情紀事也說，中國與世衛組成的聯合專家組自2月16日在中國展開為期9天的考察調研，其中包括兩名美國專家。但美國之音說，實際上，中國此前多次拒絕了世衛和美國疾控中心所提組建聯合專家組進入中國實地考察和援助的請求；期間中國和世衛僅於1月20至21日組織西太平洋地區專家對武漢進行了短暫考察。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）1月28日在記者會表示，美國於1月7日左右就提出向中國派遣疾控專家的請求，但都被拒絕。艾薩說，第一次是向中國國家衛生健康委員會主任馬曉偉提出，第二次是在北京的世衛組織會議上提出，但直到2月10日世衛先遣組成員抵達北京後，美國的專家仍在等待中方的邀請。美國國家過敏與傳染病研究院主任佛奇（Anthony Fauci）2月11日在華府頓一場研討會表示，美國還不能確認能否派出專家前往北京，但美國需要了解疫情範圍、嚴重程度、無症狀感染以及病毒傳播等實情，因為這會對政策決定產生很大影響。", "title": "美國之音：中國武漢肺炎疫情通報做一半 關鍵資訊都隱瞞"}
{"summarization": "台灣基進立委陳柏惟等人提出公決案，指政府應立即發行更改護照封面，並修改個人資料頁國名為台灣TAIWAN的新版護照。民進黨立法院團今天在程序委員會提議，將此案列入17日院會討論事項。", "article": "台灣基進立委陳柏惟等人提出公決案，指政府應立即發行更改護照封面，並修改個人資料頁國名為台灣TAIWAN的新版護照。民進黨立法院團今天在程序委員會提議，將此案列入17日院會討論事項。此外，時代力量黨團也提出華航正名的公決案，提案內容要求，交通部應規畫短中長期的華航正名計畫，民進黨團同樣列為17日院會討論事項。行政院2日上午加開臨時院會，通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正草案，追加特別預算新台幣1500億元，讓經費上限從原先的600億元，提高為2100億元，全案送立法院審查；立法院原訂將肺炎紓困振興特別條例修正草案排入今天下午的討論事項，但朝野協商無共識，擬16日再談。立法院今天中午舉行程序委員會，民進黨團提議將肺炎紓困振興特別條例修正草案、國土計畫法部分條文修正草案、都市危險及老舊建築物加速重建條例修正草案、公職人員選舉罷免法等列入17日院會討論事項。陳柏惟及民進黨立委王定宇、林俊憲、林宜瑾等人提出公決案，指護照封面登載國名為中華民國REPUBLIC OF CHINA，並加註TAIWAN，長期造成國人持護照旅行時困擾，容易與中國產生混淆，有正名必要；過去雖有台灣國護照貼紙遮蓋護照封面，未影響護照原狀，仍產生適法性疑慮。公決案指出，政府應立即發行更改我國護照封面及個人資料頁國名為「台灣TAIWAN」的新版護照，供民眾選擇原版護照或新版護照。民進黨團同樣將此案列為17日院會的討論事項。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱說，關於時力提出的華航名稱案，其實昨天時力在朝野協商時有拿出來想要討論，但這非協商討論的題目，因此建議他們在院會臨時提案再拿出來，而比較昨天的版本，今天的版本有加入短中長期做法，看起來很具有可行性，很值得討論。此外，對於改護照封面部分，鍾佳濱表示，關於在國際上，如何不要讓台灣被誤認為是中國，這是社會上蠻有強烈共識的事情，相信這個提案可以討論，而護照封面設計，本身是行政權中可以處理的，而立法院對於行政權當中可處理的，當然可以透過立法院決議方式，視決議的型態是什麼，這對行政機關有一定的指導效果。", "title": "立委提案要求改護照國名 排入立院17日院會討論"}
{"summarization": "離岸二期風場招標歷經多次流標，上週終於有一家廠商投標，不過，台電今天表示，因業者文件資料不完備，將發函通知廠商，並進行廢標程序，預估月底前再次公告招標。", "article": "離岸二期風場招標歷經多次流標，上週終於有一家廠商投標，不過，台電今天表示，因業者文件資料不完備，將發函通知廠商，並進行廢標程序，預估月底前再次公告招標。台電離岸二期風場採大統包模式，風機、水下基礎、海事工程等委由單一廠商。但因廠商反映預算太低、風險太高等，歷經多次流標，台電日前第7度公告，預算維持新台幣640.5億元，於9日開標，有一家廠商投標，台電今天召開審查會議。台電發言人徐造華表示，經專案小組審查後，由於廠商投標文件資料不完備，不符合規定，因此，判定廠商不合格，台電將儘速發函通知廠商審標結果，以及後續進行廢標程序，預估17日正式廢標。徐造華說明，有多家國內廠商在公告期間表達有意投標，受到肺炎疫情影響，許多外國廠商表達需要透過線上討論，也希望延長等標期。他指出台電將評估擴大本土廠商參與投標的可能性以及疫情對廠商備標影響，預定4月底前再次公告招標，若調整廠商資格，等標期需30天，估5月底、6月初才會有結果。台電一期示範風場預計設置21部風機二期離岸風場預計2024年併網，裝置容量達300MW，兩座風場均位於彰化外海。", "title": "離岸二期風場廢標 台電月底第8度招標"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊交通運輸業，高公局統計，和去年同期相比，2月起國道交通量下滑，假日降幅比平日大，雖然高公局再三強調加強防疫，國道服務區來客數4月起仍驟降超過3成。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊交通運輸業，高公局統計，和去年同期相比，2月起國道交通量下滑，假日降幅比平日大，雖然高公局再三強調加強防疫，國道服務區來客數4月起仍驟降超過3成。交通部高速公路局統計，和去年同期相比，1月國道交通量仍成長，2月平日減少1.13%、假日減少4.35%，3月平日減少1.66%、假日減少5.39%，4月第一週就是清明連假，交通量較去年清明假期減少13%。國道服務區賣場的來客數，和去年同期比，3月減少7.28%，4月清明連假下滑38.8%，15個服務區的營業額也受影響，扣除今年才營運的國5蘇澳服務區，3月營業額減少0.28%，4月清明連假減少33.8%。高公局副局長吳木富今天在例行記者會分析，雖然各服務區都落實安全防疫，但仍有用路人擔心，到服務區只上廁所，卻不進賣場。國道服務區從4月1日起，統一管制用路人進出服務大廳動線，全面體溫量測，除現場用餐區進食者外，均要求配戴口罩。吳木富說，國道各服務區都積極執行各項防疫措施，例如：為保持安全社交距離，特別在公用餐桌上加設隔板或採行間隔座位，賣場結帳區也在地上標示安全距離措施。國道服務區也增設戶外用餐區，另為防止飛沫汙染，賣場自取熱熟食區加設護蓋及張貼選取食品勿交談的告示。目前國道服區大廳、公廁入口處都有提供乾洗手液或75%酒精供民眾自行洗手消毒，服務大廳、廚房、餐桌、電梯及公廁等場所每天上、下午各一次清潔擦拭與消毒，另就扶手、按鈕等民眾接觸部分加強消毒，每天至少4次以上，服務區公廁洗手台，全面換裝感應式洗手水龍頭，減少接觸機會，公廁也全面消毒。", "title": "疫情影響  國道服務區賣場來客數4月驟減3成"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，台灣日前宣布援贈英國等11個疫情較嚴峻歐洲國家共700萬片口罩。英國在台辦事處今天說，100萬片口罩已送達，感謝台灣。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，台灣日前宣布援贈英國等11個疫情較嚴峻歐洲國家共700萬片口罩。英國在台辦事處今天說，100萬片口罩已送達，感謝台灣。英國在台辦事處傍晚告訴中央社，台灣援贈英國的口罩數量為100萬片。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續擴大，台灣第一波國際人道援助，援贈美國200萬片、11個疫情嚴重歐洲國家700萬片及友邦100萬片，總計1000萬片台灣製醫療級口罩，近日已陸續運抵。其中，獲援贈口罩的歐洲國家包括荷蘭、義大利、西班牙、法國、德國、波蘭、捷克、比利時、盧森堡等歐洲聯盟會員國，以及英國、瑞士和教廷等。英國在台辦事處下午在臉書粉絲團貼文指出，台灣援贈的口罩已運抵英國，後續將分送國民保健署（NHS）相關單位。辦事處寫道：「謝謝台灣！」", "title": "台灣援贈100萬片口罩抵英國  在台辦事處感謝"}
{"summarization": "為避免武漢肺炎社區感染，彰化縣衛生局今天宣布從即日起，所有在食品營業場所工作的人員，應全程佩戴口罩，今天起到21日為勸導期，勸導期一過未戴口罩最高可罰1萬5000元。", "article": "為避免武漢肺炎社區感染，彰化縣衛生局今天宣布從即日起，所有在食品營業場所工作的人員，應全程佩戴口罩，今天起到21日為勸導期，勸導期一過未戴口罩最高可罰1萬5000元。彰化縣衛生局今天發出新聞稿指出，為了防止武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒藉由飛沫傳染，即日起所有食品營業場所，包括餐飲業、冷飲店、小吃店、烘焙業、超商、超市、大賣場及傳統市場攤商等食品販賣業的工作人員，應全程佩戴口罩。衛生局指出，口罩不限定材質，像是布口罩、活性碳口罩等都可以，從今天開始到21日為勸導期，4月22日起如果沒有佩戴口罩，將依違反傳染病防治法處新台幣3000元以上，1萬5000元以下罰鍰。衛生局說明，食品業者在工作時如果手部不小心觸碰到口罩的外層，要立即洗手，防止受污染的手部再觸摸其他的地方，民眾也應做好個人手部衛生與咳嗽禮節，用餐時與他人保持室內1.5公尺、室外1公尺的社交安全距離，若無法保持請佩戴口罩。", "title": "避免社區感染 彰縣衛生局要求食品業人員戴口罩"}
{"summarization": "彰化檢方偵辦廢棄物清理業者涉傾倒重金屬污泥，檢方民國107年10月開始偵辦，直到109年1月才結束所有搜索，搜索範圍遍及7縣市，動員509人次，比對發票等文件，才將業者起訴。", "article": "彰化檢方偵辦廢棄物清理業者涉傾倒重金屬污泥，檢方民國107年10月開始偵辦，直到109年1月才結束所有搜索，搜索範圍遍及7縣市，動員509人次，比對發票等文件，才將業者起訴。彰化縣二水鄉自來水淨水廠旁的砂石場被傾倒污泥，當地居民不滿抗議，檢警循線追查污泥來源，發現來自於桃園市的冠昇環宇公司，進一步追查才發現案件有如1張大拼圖，二水鄉砂石場被傾倒的污泥僅為拼圖的1小角。台灣彰化地方檢察署主任檢察官王銘仁、吳怡盈以及檢察官李秀玲、施教文、陳宗元，率領保七總隊、環保署環境督查總隊中區、北區大隊等單位，從民國107年10月開始著手調查，發動6次大規模搜索行動，前往22處地點搜索，搜索範圍遍及台北市、新北市、桃園市、苗栗縣、南投縣、台中市以及彰化縣。檢方透露，冠昇環宇、同開等乙級廢棄物處理業者，接受國內多間面板、電子和塑膠大廠委託處理重金屬污泥，同開等業者受委託處理含有銅、鎳、鉛等重金屬的污泥，依法需加入一定比例的水泥、砂石、固化劑等原料，製成人工粒料。檢方指出，要製作人工粒料除需有配方表，製作完成後的粒料要賣給水泥廠等製作成消波塊和箱涵，也要有出貨證明、來往的單據以及向環保署提出申請。檢方說明，像是被起訴的同開科技公司，桃園市環保局曾以公司未能在處理過程將產品造粒成型為由，裁罰6次，但業者不僅未以提高固化劑等方式解決，反而申請變更處理許可，由「粒化」改採「穩定化」，也就是經處理後的污泥不需造粒成型。先前稽查人員曾調查業者出貨情形，但污泥經簡單處理成為具有惡臭的廢土，業者面對稽查就拿出廢土辯稱為「客製化」產品，再出示假配方表、購買水泥等原料的假發票以及申報紀錄，逃避查緝。檢方只好從業者接受委託處理污泥開始馬拉松式的調查，直到污泥被棄置傾倒，掌握所有流程及確認配方表、發票等都確認為偽造，才依法起訴業者。", "title": "動員上百人步步蒐證 彰檢搜遍7縣市偵破亂倒污泥"}
{"summarization": "供水無虞。", "article": "供水無虞。德基水庫位於台中大甲溪上游，近日水位持續下降，大甲溪發電廠副廠長陳世銘今天表示，因去年冬季至今，降雨量、下雪量減少，水庫進水量也漸少，因平常需供應下游民生、灌溉用水，當進水量小於供水量，水位自然降低。也因德基水庫的水位降低，梨山有居民發現，德基水庫的中央出現小島、樹枝，是40年難得一見奇景。陳世銘說，德基水庫上游集水區延伸至梨山，長約20幾公里，水庫常有土石、淤泥堆積，可能位於上游處的河段，因水位降低，河床高處的淤泥因而浮現，才會出現居民所說小島景象。陳世銘指出，德基水庫的最低水位紀錄出現在1975年的1354.7公尺，但今年德基水庫的水位與往年相較卻來得低。德基水庫每年10月會將水庫蓄滿，最高水位1408公尺，而水庫的運用規線為1366公尺，今天的水位是1369公尺，還在正常範圍，發電量、供水量目前無虞。台灣自來水公司第四區管理處表示，目前水情以北部及高雄較為吃緊，大台中地區還算供水無虞，希望5、6月的梅雨季可為水庫解渴。", "title": "降雨量減少 德基水庫水位近10年最低"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山說，今天新增170起武漢肺炎確診病例，累計達4987例；死亡病例增5起，累計82例，死亡率1.64%。國防部長表示，明天起限制12種食物售價，避免商家哄抬物價。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山說，今天新增170起武漢肺炎確診病例，累計達4987例；死亡病例增5起，累計82例，死亡率1.64%。國防部長表示，明天起限制12種食物售價，避免商家哄抬物價。諾希山（Noor Hisham Abdullah）今天表示，有202名2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病患康復出院，累計出院者2478人，康復率49.69%。2427患者中，60人在加護病房，其中33人需要呼吸器。他說，目前3/4死者除了是男性外，大部分都患有慢性病如糖尿病、高血壓等，導致引發併發症而病逝。同時，馬來西亞國防部長依斯邁沙比利（Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob）宣布，政府將在明天起實施行動管制令第3階段，並公布12種食品最高售價的「頂價機制」，包括雞肉、雞蛋、食油、麵粉、番茄等，以避免商家趁機哄抬物價。他指出，第3階段行動管制令明天實施後，違反禁令而隨意外出的民眾不再只是接獲1000令吉（約新台幣6930元）罰單，而是直接將違法者起訴，並根據1988年傳染病預防和控制法令（第342法令）第24條文，首次違規者將判處監禁最高兩年或罰款，或兩者兼施；若重犯，將被判監禁最高5年或罰款，或兩者兼施。另一方面，馬來西亞零售獨立調查機構「馬來西亞零售集團」發布「馬來西亞零售業受到武漢肺炎衝擊初步報告」表示，在武漢肺炎衝擊下，導致中國遊客人數嚴重下滑，加上馬來西亞政府3月18日開始實施行動管制令，所有零售業都無法開張營業，預估馬來西亞零售業今年將面臨-5.5%成長。", "title": "馬來西亞武漢肺炎累計近5000例 將限制部分食物售價"}
{"summarization": "工業電腦廠事欣科公布2019年盈餘分配，董事會決議配發現金股利每股新台幣2元，以今天收盤價26元計算，現金殖利率7.7%。事欣科預期，訂單出貨需求將於第3季回溫。", "article": "工業電腦廠事欣科公布2019年盈餘分配，董事會決議配發現金股利每股新台幣2元，以今天收盤價26元計算，現金殖利率7.7%。事欣科預期，訂單出貨需求將於第3季回溫。事欣科2019年全年營收77.94億元，年減8.3%；歸屬於母公司業主淨利3.26億元，年增33.1%；每股盈餘4.02元，優於2018年的3.06元。事欣科表示，考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延世界，目前美國疫情嚴重，限居令已延長至5月中，疫情恐將對全球經濟產生影響。事欣科今年第2季業績受疫情干擾，為減緩對財務造成負擔，決定配發現金股利2元，以因應疫情作相應的調整，降低疫情對短期營運造成的衝擊。事欣科2019年調整財務體質，除出售中壢廠房、控管及強化現金流量以增加營運資金穩定性外，並於2019年底辦理國內第二次無擔保可轉換公司債以改善財務結構，目前財務穩健，因應此波疫情的財務調度無虞。事欣科指出，疫情雖對公司或將造成短期營運干擾，但預期隨病毒於第2季逐步減緩及受控，短期被壓抑的訂單出貨需求將於第3季明顯回溫，推升下半年營運成長。", "title": "事欣科配息2元 看好出貨需求第3季回溫"}
{"summarization": "中研院生醫所兼任研究員何美鄉今天說，台灣社區感染的風險非常低，2週9片口罩、以及強制戴口罩的政策不要再加碼；她說，夏天疫情會趨緩，但未來的冬天可能會變嚴重，可能需要把一些物資留到那時候。", "article": "中研院生醫所兼任研究員何美鄉今天說，台灣社區感染的風險非常低，2週9片口罩、以及強制戴口罩的政策不要再加碼；她說，夏天疫情會趨緩，但未來的冬天可能會變嚴重，可能需要把一些物資留到那時候。全球台灣醫衛總會、台灣世衛外交協會、台灣聯合國協進會等醫衛團體今天在立法院舉辦「戰勝武漢肺炎台灣與全球齊力」直播論壇。何美鄉出席論壇發表「台灣最佳防疫解決方案」。她提到，現在武漢肺炎各國確診人數除上人口數，會發現，沒有一個國家的感染率超過1%，所以距離安全的那段路還遙遙無期。她說，要得到群體免疫才能安全，群體免疫一個是自然感染，另一個就是要靠疫苗，行政院告訴大家年底就有疫苗了，但那個疫苗是緊急疫苗，只能走過臨床試驗的第一期，也就是，疫苗大約是安全的、應該有某種程度可以刺激對的抗體，但因為數量不會很多，所以把它留給最寶貝的醫事人員使用，全民可以使用的時間，最樂觀估計也要到2021年。何美鄉說，台灣到目前為止，無源頭的本土病例僅12人，或許有人說，還有其他無症狀感染者，但不管如何，「它是手算得出來的病例」，現在2300萬人走在街上要碰到他們（無症狀感染者），「其實還蠻有點像中樂透一般，有點難，社區感染的風險很低」。何美鄉指出，她去拜訪一些長者，長者們有「社區感染的恐慌症」，80歲的老人嚇到不行，不敢出去，但這樣他們會老得非常快，因此，她會建議防疫專業團隊用專業方法評估社區感染風險，告訴大家如何減低風險，同時鼓勵大家還是要努力地生活，「還是要活絡，還是要某種程度回歸到正常生活狀態」。何美鄉說，所有呼吸症，就是冬天來攪擾，夏天病例降到很低，趁著夏天，應鼓勵大家補充營養、提升免疫力。何美鄉表示，從實證醫學角度，她會建議政府「不要在戴口罩這件事再加碼了」，當然一樣要勤洗手、人多的地方還是要戴口罩，不過，2週9片口罩不用再加碼了，強制戴口罩的政策也不要再加碼了。她說，其實3月疫情已控制很好，控制方法足夠了，「結果4月又加了捷運、又加了市場（要戴口罩）」，或許那時害怕連假，她了解，但連假過了，沒問題，就退下來，不要浪費。另外，她也建議，讓輕症的人，時間到了，14天後就讓他們回家，若不安心，就稍微居家隔離一下，這樣可以減低醫療資源運用，同時讓醫事人員在未來一段時間喘口氣，讓一些人可能到國外，拜訪疫情比較嚴重的國家，交流了解如何治療病人，因為未來的冬天不知道會怎樣，最不好的狀況是病例快速增加，那時台灣醫事人員、病房可能不太夠，所以這段時間就開始演練不必到病房、不必到醫院，就在家裡面（隔離）。何美鄉也提到，當全世界回歸到某種狀態的活絡度，台灣也要思考如何顧及防疫與經濟、生活，必須想辦法弄出非常高敏感度的檢疫方式，在機場檢疫，不需要隔離的就放行，讓國際旅客來台灣可以做想做的事，但「目前這個檢驗方法並不存在」，因為必須要用蛋白質、核酸、抗體檢驗，這個要花很多時間做研究。", "title": "何美鄉：台灣社區感染風險低 口罩政策別再加碼"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐全球之際，澳洲朝野政黨國會議員紛紛為台發聲，呼籲世界衛生組織（WHO）給予台灣會籍，也抨擊這個聯合國專門機構處理疫情不力。", "article": "武漢肺炎肆虐全球之際，澳洲朝野政黨國會議員紛紛為台發聲，呼籲世界衛生組織（WHO）給予台灣會籍，也抨擊這個聯合國專門機構處理疫情不力。雪梨晨驅報澳洲主要政黨的國會議員提出這項呼籲，將使澳洲政府面臨表態支持台灣加入世衛的壓力。雖然澳洲政府過去曾呼籲台灣應被納入相關會議及對話，但尚未有支持台灣加入世衛的正式立場。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒全球。台灣政府批評，世衛如鸚鵡般複述北京對這場全球流行病的立場，特別是在一月時重申，病毒未有人傳人的證據。澳洲執政自由黨參議院議員派特森（James Paterson）表示，台灣不應被排除在世衛之外。「有鑑於（台灣）至今在對抗冠狀病毒上的卓越表現，他們持續被排除在外是很可恥、很危險的。」在野工黨參議員基奇（Kimberley Kitching）也說，不論意見來自何方，世衛應尋求整合「坦誠且無懼的建議」。基奇表示，傾向依賴本質上偏向獨裁國家所提供的資料，已變成世衛當前的「弱點」之一。自由黨眾議員威爾森（Tim Wilson）指出，台灣是世界貿易組織（WTO）的會員，這是因為包括澳洲在內的國家都認知到，台灣與中國是不同的經濟體，「相同原則當然也應該適用於衛生體系及世衛會籍」。駐雪梨台北經濟文化辦事處處長范惠君表示，台灣被排除在世衛之外，對全球健康及疾病預防網絡造成威脅，也剝奪台灣2300萬人的基本健康權利。范惠君又說，台灣缺席世衛，使全球喪失了解台灣疾病管制經驗及綿密醫療照護體系並從中獲益的機會。從2009年起，台灣連續8年受邀以觀察員身分參與世界衛生大會（WHA），但因中國打壓，台灣自2017年起，已連續3年未能參與WHA。WHA是WHO最高權力機構，每年開會一次，決定政策方向。", "title": "讚台抗疫表現 澳洲朝野國會議員挺台加入WHO"}
{"summarization": "延宕13年的台中市東區大智路打通工程，在「大智慧學苑」大樓的拆除聲中啟動。台中市長盧秀燕今天到工地視察時，代表台中市民向大樓所有權人致敬，感謝成就台中發展。", "article": "延宕13年的台中市東區大智路打通工程，在「大智慧學苑」大樓的拆除聲中啟動。台中市長盧秀燕今天到工地視察時，代表台中市民向大樓所有權人致敬，感謝成就台中發展。「大智慧學苑」昨天開始拆除作業，盧秀燕今天下午在台中市建設局長陳大田、交通局長葉昭甫、新聞局長黃國瑋、台中市議員邱素貞及李麗華等人陪同下，前往拆除工地現場視察，陳大田還爬上12樓頂樓了解工程進度，並向盧秀燕簡報。盧秀燕表示，「大智慧學苑」大樓拆除，除須維持周邊道路交通順暢，保障鄰近大樓結構安全，也要維護夜間安寧，因此市府不採大規模爆破，改採較細膩的逐層拆除方式，預計1週拆除1樓層，預計6月就可拆除完成，並隨即展開大智路延伸新闢道路工程，預計8月大智路就可打通，連接台中火車站前後站。邱素貞指出，大智路打通後，車站將不分前後站，帶動台中市東、南、中、西區發展。李麗華表示，肯定市府行政效率，並與大樓所有權人妥善溝通，讓所有權人配合市府拆除工程，進而造福台中市民。台中市東區新庄里長洪宗毅表示，大智路打通是里民期盼已久的工程，未來開通後，將帶動周邊舊城區發展，創造周遭店家無限商機。陳姓廚具行老闆說，大智慧學苑大樓拆除工程案，經過多任市長都無法完成，感謝盧秀燕上任後，就能啟動大樓拆除工程，未來大智路打通後，後站將更繁榮。為發展鐵路高架化，台中市政府於民國96年提出大智路打通方案，作為貫穿台中車站前後站關鍵道路，其中座落於施工範圍內的「大智慧學苑」大樓徵收拆除案，因住戶大規模陳情抗議，讓徵收案停滯不前。市府調高徵收價格，去年獲得全數24名所有權人的土地取得同意書。", "title": "多年難題大智慧學苑開拆 盧秀燕向所有權人致敬"}
{"summarization": "因應武漢肺炎，農委會共編列新台幣73.53億元特別預算進行紓困，農委會主委陳吉仲今天表示，受益人數可超過50萬人，若未來疫情持續，還有50到60億元的基金可移緩濟急。", "article": "因應武漢肺炎，農委會共編列新台幣73.53億元特別預算進行紓困，農委會主委陳吉仲今天表示，受益人數可超過50萬人，若未來疫情持續，還有50到60億元的基金可移緩濟急。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊經濟，行政院下午召開紓困振興方案「挺農民 度難關」記者會，行政院政務委員龔明鑫、農委會主委陳吉仲、農委會企劃處處長蔡昇甫出席。因應武漢肺炎疫情，農委會在第一波紓困編列特別預算及相關基金共53.68億元，並在第二波追加特別預算19.85億元，共73.53億元進行紓困。陳吉仲表示，受益人數可超過50萬人。若未來疫情持續，農委會還有50、60億元的基金可移緩濟急。蔡昇甫指出，農委會從資金、員工、生產經營及銷售4大面向提供農民進行紓困。在資金方面，提供優惠利率貸款，利率非常低，在0.29%到1.43%，新舊貸都有一年的利息補貼，幾乎免息，另外也提供農業信用保證、簡化程序及延期還款的服務。蔡昇甫表示，到昨天為止，受理農民紓困貸款的件數為1121件、52億元，已核准707件、33億元，只要是農民的申貸案件，平均可以在5天內核准。另外，在生產經營的部分，15日起補助農民購買常用的複合肥料，每包40公斤補助20元，減輕農民負擔。陳吉仲表示，以前辦貸款要一個月，現在要求在5個工作天內完成，且只需要兩三個證件，新貸的部分需要身分證、申請書跟經營計劃書，而舊貸者不需要計畫書，農委會秉持行政院的要求，用最快的速度辦理。根據農委會規劃，也將補貼經營困難事業的員工薪資，針對花卉、種苗產業的業者及團體，若發生營運困難的業者願意維持員工原薪資80%以上水準，將補貼每人40%薪資，上限每月2萬元，共3個月。休閒農業發生營運困難者願意維持場內既有人力，補貼每位每月1.5萬元，最長為期半年。經認定營運困難的漁船主，補貼外來船員薪資每月1900元，共3個月。農委會也考量目前消費者至實體通路採買意願降低，自2月4日啟動辦理「台灣農產嘉年華」網路購物活動，與48家國內電商業者合作，銷售6000項具溯源國產農產品，累計銷售額已達2.13億元。並透過邀請企業團購、媒合大型通路加強販售，協助於農民市集通路加強促銷推廣等方式，提升國內農產品銷售。針對糧食安全的部分，陳吉仲指出，稻米部分供應無虞，目前有90萬公噸的庫存量，加上一期的120萬公噸，再加上二期，共有280萬公噸的存量，而所有消費者一個月的消費是10萬公噸，所以稻米有28個月的供給量，在考慮到農民需求，會在兼顧糧食安全的前提下適度出口，有些國家已陸續跟農委會進行接洽。陳吉仲指出，目前蔬菜的種子到明年供應無虞，肥料還可以生產75萬公噸，比需求的43萬公噸還高，到年底供應無虞。另外，年初向國外穀物業者簽約的黃豆、玉米及小麥等，也都會在年底前如期抵達台灣。", "title": "農委會紓困編列73億元 陳吉仲：逾50萬人受惠"}
{"summarization": "武漢肺炎席捲全球，假消息隨之暴增，堪稱「資訊傳染病」（infodemic）。「紐約時報」指出俄羅斯當局不只是這次，而是長期對美國散播不實疫情消息，總統蒲亭更扮演主要角色。", "article": "武漢肺炎席捲全球，假消息隨之暴增，堪稱「資訊傳染病」（infodemic）。「紐約時報」指出俄羅斯當局不只是這次，而是長期對美國散播不實疫情消息，總統蒲亭更扮演主要角色。「紐約時報」（New York Times）今天刊登一篇分析文章，標題為「蒲亭（Vladimir Putin）針對美國科學界的長期戰爭」（Putin＇s Long War Against American Science）。內文指出，俄國總統蒲亭散播不實公衛消息長達10年，不僅造成資訊混淆、損害重要機構，也助長致命疾病的傳播。世界衛生組織（WHO）1月底宣布俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）是「國際關注公共衛生緊急事件」後，俄國莫斯科一個不明推特帳號2月3日開始轉推一個美國部落格，內容宣稱這個疫情的病原體是一種被設計用來讓人失能且致死的微生物武器。儘管有頂尖科學家已駁斥相關說法，表示這種新型病毒源於自然界，假消息仍稱微生物武器一說存在「無可辯駁」的證據。上述俄國涉入散播假消息的案件並非特例。而且分析家表示，蒲亭本人在散播假消息方面扮演主要角色。這是他致力破壞西方名聲、從內部摧毀敵人行動的一環。紐時指出俄國文件、社群媒體推文與電視節目後，發現蒲亭散播錯誤健康訊息的黑歷史超過10年。蒲亭旗下人員多次對大眾灌輸與散播想法，宣稱包括流感、伊波拉病毒（Ebola）和現在的2019冠狀病毒疾病，都是美國科學家散播出來的。這群假消息傳播者也試圖破壞美國民眾對疫苗安全的信心。專家指出，莫斯科當局的目標在於，塑造美國官員淡化衛生警訊進而對公共安全構成嚴重威脅的形象。媒體人波莫蘭契夫（Peter Pomerantsev）2014年出版「俄羅斯，實境秀」（Nothing Is True and Everything Is Possible）一書，談克里姆林宮的假消息行動。波莫蘭契夫曾受訪說：「俄國行動的一切目的，在於播下（他國民眾）不信任政府機關的種子。」蒲亭發起持久戰的途徑，包括運用公開媒體、秘密網軍和罕為人知的部落格，經常形塑美國衛生官員支持詐欺的形象。近來新出現的隱蔽、複雜操作手法，又讓蒲亭的行動更難被注意、追蹤與打擊。然而即便如此，美國國務院最近已指控俄國動用數千個社群媒體帳號，散播有關2019冠狀病毒疾病的錯誤資訊，其中包含美國密謀散播這場致命疫病的陰謀論。", "title": "俄散播疫情假消息 紐時：蒲亭以疫亂美由來已久"}
{"summarization": "中國科技部下午披露武漢肺炎疫苗研發進度稱，已有腺病毒與不活化疫苗共3種進入臨床試驗，其中包括全球首個啟動二期臨床研究的新冠疫苗品種。", "article": "中國科技部下午披露武漢肺炎疫苗研發進度稱，已有腺病毒與不活化疫苗共3種進入臨床試驗，其中包括全球首個啟動二期臨床研究的新冠疫苗品種。中國國務院聯防聯控機制下午舉行「藥物研發、疫苗研製等科研攻關進展」記者會，中國科技部社會發展科技司司長吳遠彬就目前2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的疫苗研發進展，作上述表示。他指出，疫情發生後，科研攻關組為更大限度提升疫苗研發成功率，規劃滅活疫苗（Inactivated，不活化疫苗）、核酸疫苗、重組蛋白疫苗，以及腺病毒載體疫苗和減毒流感病毒載體疫苗（Live Attenuated，活性減毒）等5條技術路線。他說，目前已有3個疫苗獲批進入臨床試驗。中國軍事科學院生物工程研究所陳薇院士團隊的腺病毒載體疫苗是第一個獲批，已於3月底完成一期臨床試驗受試者接種工作，並在4月9日開始招募二期臨床試驗志願者，這是全球首個啟動二期臨床研究的新冠疫苗品種。吳遠彬指出，國家藥監局4月12日批准中國生物武漢生物製品研究所和中國科學院武漢病毒研究所聯合申請的不活化疫苗，也進入臨床試驗；13日又批准北京科興中維生物技術有限公司研製的不活化疫苗臨床試驗。至於其他技術路線疫苗，他表示，減毒流感病毒載體疫苗已完成疫苗毒株的構建和質檢方法的建立，正在進行品質工藝研究和品質鑒定，中期試生產、動物攻毒實驗和安全性評價實驗也在同期開展。在重組蛋白疫苗部分，已經完成毒種的構建，正開展細胞和毒種鑒定與遺傳穩定性考察、動物攻毒實驗和安全性評價實驗。吳遠彬表示，在核酸疫苗方面，也進入到動物有效性和安全性評價的研究階段，並同步開展臨床樣品的製備和品質的檢定工作。他指出，減毒流感病毒載體、重組蛋白與核酸等疫苗，初步預計4、5月分陸續申報臨床試驗；但本著科學、安全、有效的基本前提，以腺病毒載體疫苗為例，還要進行三期臨床試驗，並根據試驗結果最後確定是否進行使用，以及審批等程序。", "title": "中國：已有3個武漢肺炎疫苗獲批進入臨床試驗"}
{"summarization": "股匯市今天雙雙上揚，台股大漲233.72點，新台幣兌美元收30.071元，升值4.9分，台北及元太外匯市場總成交金額14.77億美元。", "article": "股匯市今天雙雙上揚，台股大漲233.72點，新台幣兌美元收30.071元，升值4.9分，台北及元太外匯市場總成交金額14.77億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.13元，盤中最高來到30.01元、最低30.13元，收30.071元，升4.9分。外匯交易員表示，國安基金昨天召開例行委員會議，表明會繼續授權護盤到疫情結束，但實際上，國安基金資料顯示，截至3月底只投入新台幣7.56億元，研判大漲主因還是來自外資進場，同時，外匯市場也有外資匯入、賣出美元，造成台幣升值。今天新台幣盤中一度來到30.01元，外匯交易員分析，本週有機會挑戰30元大關，不過，能否升破30元、還能「站穩穩」，又是另一回事。外匯交易員認為，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍然影響匯市走向，只是跟前幾周相比，市場確實「有樂觀一點點」，期盼有藥物或疫苗可以控制住疫情。預計近期新台幣區間將會落在30.0元到30.10元之間。", "title": "股匯雙升 新台幣小升4.9分"}
{"summarization": "被動元件大廠華新科第2季擴產10%到15%，產能幾乎滿載，訂單能見度看到第3季，華新科深耕汽車電阻，預估產業不會大起大落，產品銷售價格會適度調整。", "article": "被動元件大廠華新科第2季擴產10%到15%，產能幾乎滿載，訂單能見度看到第3季，華新科深耕汽車電阻，預估產業不會大起大落，產品銷售價格會適度調整。華新科今天下午受邀參加券商舉辦線上產業論壇，觀察中國大陸廠區復工狀況，華新科指出，復工率從第1季的50%到60%，目前已經提升到80%到90%。華新科預估第2季有新產能開出，第2季產能可幾乎到滿載狀態。觀察武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對馬來西亞據點影響，華新科指出，生產醫療及官方用途元件，獲准部份復工，馬來西亞廠停工前，半成品已運至台灣，第2季客戶產品供貨能力不受馬來西亞停工影響。展望今年上半年應用趨勢，華新科表示，居家工作與虛擬學習趨勢，推升網通、筆電與Wi-Fi無線網卡需求，其他宅經濟如電玩遊戲機相關需求成長。儘管首季智慧型手機需求疲弱、汽車產業疲軟，不過展望下半年，華新科預估全球大廠手機新品上市不會延後，加上中國內需市場刺激政策，下半年成長可期。參與論壇的法人，轉述華新科副董事長顧立荊談話指出，第2季對被動元件產業將是不錯狀態，影響巿場正向因素包括遠距教學和工作、美國總統大選、量化寬鬆政策、5G基礎建置及電動車等。華新科對下半年和明年市場景氣相對樂觀，電子和被動元件產業可受惠。在產能規劃，法人轉述顧立荊談話指出，華新科把下半年擴充產能提前到第2季落實，已適度擴增產能約10%到15%，4月單月設備產能可到500億顆，月出貨量可到400億顆，今年底單月設備產能可到550億顆。從訂單能見度來看，華新科指出，目前訂單能見度可到第3季，部分客戶緊追第3季需求。從訂單出貨比（BB ratio）來看，電阻產品約在1.8到2，電容產品超過1.5。法人預期，華新科3月部分訂單遞延到4月，預估4月業績可較3月明顯成長，5月訂單也是滿載；3月毛利率轉佳，第2季毛利率會更好，第2季業績可望明顯季增。展望價格走勢，法人引述華新科談話指出，通路價格一定會反映，平均銷售價格（ASP）適度調整會比較好。從庫存水位來看，華新科目前成品庫存水位約1個月。在全球布局，華新科也積極布局馬來西亞汽車電阻產品，未來目標擴展市占率；台灣目前是華新科積層陶瓷電容（MLCC）主要生產基地。法人指出，華新科電容產值在台灣比重超過一半；電阻產值在中國大陸占比約7成，馬來西亞占比約2成到3成。華新科積極深耕汽車電阻產品，目前正由第一階零配件供應商認證中，華新科預期在汽車電阻帶動下，未來特殊品產值比重可從目前的3成到4成，提升到5成。觀察被動元件市場供需狀態，華新科指出，今年在供應商篩選和新產品選擇等，可能會有更多的預備計畫，因此被動元件不會像2018年大缺貨，產業不會大起大落，華新科降低經銷通路配比、增加直接客戶、產能提前布局，因應市場變化。", "title": "華新科擴產第2季滿載 訂單能見度看到第3季"}
{"summarization": "檢察官人事審議委員會負責處理檢察官人事異動、懲處等事宜，下一屆民選委員有10人角逐9席，高檢署今天開票，曾任北檢發言人的高檢署檢察官陳佳秀以162票的第一高票當選。", "article": "檢察官人事審議委員會負責處理檢察官人事異動、懲處等事宜，下一屆民選委員有10人角逐9席，高檢署今天開票，曾任北檢發言人的高檢署檢察官陳佳秀以162票的第一高票當選。陳佳秀表示，責任重大，抱著戰戰競競的心情，希望在檢審委員期間，為檢察官發聲。高檢署下午舉辦開票，第一高票是陳佳秀、第二高票是屏東地檢署檢察官李仲仁，其餘當選者分別為高雄地檢署主任檢察官徐弘儒、台中地檢署主任檢察官卓俊忠、新北地檢署主任檢察官張瑞娟、雲林地檢署檢察官黃立夫、台南地檢署檢察官蔡佰達、台北地檢署檢察官林達、桃園地檢署檢察官吳明嫺。當選9人將於6月1日起執行職務一年。", "title": "第一高票當選檢審委員  陳佳秀：將為檢察官發聲"}
{"summarization": "波特（Usain Bolt）近日推文上傳一張哏圖，顯示他在短跑比賽中遙遙領先對手，標題寫著「社交距離」（social distancing），引發網友瘋狂轉傳。", "article": "波特（Usain Bolt）近日推文上傳一張哏圖，顯示他在短跑比賽中遙遙領先對手，標題寫著「社交距離」（social distancing），引發網友瘋狂轉傳。波特上傳一張法新社攝影師拍攝的照片，顯示他在2008年北京奧運100公尺短跑決賽時，將對手狠狠甩在後頭，這則貼文在社交媒體掀起熱議，吸引逾50萬人按讚、9萬人轉推。這張照片顯示，波特在北京鳥巢體育館衝過終點線，寫下9.69秒的當時世界紀錄，他在終點線第4跑道上往斜後一瞥，絕望的對手們離他足足兩步之遙。對此，一名推文用戶發文評論說：「太狂了。」紐約時報記者克拉瑞（Christopher Clarey）則張貼另一張照片，顯示波特獨自一人跑在前頭，標題寫著「自我隔離」。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行期間，波特持續鼓勵牙買加民眾自我隔離，並且上傳影片顯示他在家運動及與友人玩起足球雜耍動作。另外，波特也幫助重大籌款活動「電視募款牙買加」（Telethon Jamaica）進行宣傳。", "title": "牙買加短跑名將波特 上傳社交距離哏圖"}
{"summarization": "為防武漢肺炎疫情，台北市議會今天宣布，15日開議，進入議場須量體溫等，記者、官員幕僚採實名制登記，先關閉市民旁聽席，民眾可透過議會官網收看大會、委員會直播。", "article": "為防武漢肺炎疫情，台北市議會今天宣布，15日開議，進入議場須量體溫等，記者、官員幕僚採實名制登記，先關閉市民旁聽席，民眾可透過議會官網收看大會、委員會直播。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，台北市議會日前決定如期在4月15日開議，要求進入議會、議場需戴口罩、量體溫，以酒精消毒雙手，開大會時，市府首長可進入議場，幕僚不入列，會視疫情狀況，決定是否停會。北市議會明天下午召開第13屆第3次定期大會，討論委員會名單等議程。市議會今天表示，為防堵疫情，記者、官員須戴口罩、量體溫，並提供酒精消毒雙手，開議期間會勸告議員、官員在室內保持1.5公尺安全距離，記者室也張貼防疫期間座位距離參考點，進入議場記者、市府幕僚採實名制登記。市議會指出，市民旁聽席會先關閉，後續視疫情狀況，再決定是否開放，大會、委員會將採直播，市民可至議會官網收看。至於市議會各黨團開議後關注議題。民進黨團總召張茂楠接受媒體電訪時說，防疫優先，會持續監督市府推出防疫、紓困等措施，北市府今年度災害準備金幾乎快用完，市府預計追加新台幣2億元預算，對此沒意見，但要求提供細節。國民黨黨團書記長應曉薇表示，防疫為首要任務，會監督北市府推出防疫、產業紓困措施是否具可行性，同樣認為市府應提出災害準備金預算的相關細節。", "title": "台北市議會15日開議 採防疫措施與實名制"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天說，中國本來是台灣最大的農產品出口國，這次武漢肺炎危機成為轉機，日本取代中國成為第一大出口國，期待疫情改變農產品外銷倚賴單一市場的現況。", "article": "農委會主委陳吉仲今天說，中國本來是台灣最大的農產品出口國，這次武漢肺炎危機成為轉機，日本取代中國成為第一大出口國，期待疫情改變農產品外銷倚賴單一市場的現況。行政院下午召開「紓困振興方案—挺農民 度難關」記者會，政務委員龔明鑫、農委會主委陳吉仲等人出席。龔明鑫表示，農委會的紓困措施包括第一波特別預算與相關基金共新台幣53.68億元，因疫情快速擴及全球，第二波特別預算追加紓困經費19.85億元，共73.53億元；全台農戶約90萬戶，政策涵蓋率超過50%。陳吉仲表示，到目前為止，台灣農產品進出口貿易順暢，出口到上週為止共272億元，比去年同期的290億元只減少18億元；其中，中國減少24億元出口，但出口到其他國家多了6億元。陳吉仲指出，本來中國是台灣最大的農產品出口國，占農產品出口比例約23%到25%，去年農產品外銷排名是中國、日本、美國、新加坡，這次危機成為轉機，日本已取代中國，成為台灣農產品第一大出口國，像是今年鳳梨賣到日本就賣得特別好。至於進口部分，今年只比去年同期減少6億元，到目前為止影響幅度小。陳吉仲舉例說明，鳳梨釋迦本來外銷第一名是中國，但現在有賣到新加坡等新南向國家，因為許多東南亞國家對農產品大量採購，農委會並提供運費補助。他說，期待疫情讓農產品外銷改變倚賴單一市場的現況，會持續加碼補助外銷，尤其針對歐美、日本、新加坡等國的運銷費用。另外，陳吉仲表示，現在受疫情影響，許多國家對農產品限制出口，台灣的稻米供應無虞，庫存加上一期與二期稻作約有280萬公噸，可供應市場28個月；考量農民需求，會在兼顧糧食安全前提下適度出口，讓農業在外交上有更大的貢獻。陳吉仲說，米的部分有餘裕做外交，過去也長期透過慈濟等組織援助外國，每年幾萬公噸不等，未來如果有國家提出需求，台灣將會協助；援助主要有兩個管道，第一個管道是透過市場，第二種管道則是透過政府跟政府之間。基本上外交援助以米為主，其他農產品會透過正常貿易市場進行。", "title": "陳吉仲：日本取代中國 成台灣第一大農產出口國"}
{"summarization": "電源管理晶片廠虹冠電股利政策出爐，每股將配發新台幣2.5元現金及0.5元股票股利，大幅高於去年獲利水準。", "article": "電源管理晶片廠虹冠電股利政策出爐，每股將配發新台幣2.5元現金及0.5元股票股利，大幅高於去年獲利水準。受美中貿易戰影響，個人電腦市場萎縮，虹冠電去年營運滑落，總營收6.87億元，年減11.35%，稅後淨利9310萬元，年減17.8%，每股純益1.34元。虹冠電董事會今天決議每股將配發1元現金及0.5元股票股利，另以資本公積每股配發1.5元現金，合計每股配發2.5元現金及0.5元股票股利。虹冠電第1季營收1.56億元，較去年第4季減少29%，不過，因去年同期業績基期較低，第1季業績年增達37.15%。", "title": "虹冠電股利政策大方 擬配2.5元現金及0.5元股票"}
{"summarization": "台股今天大漲233.72點，三大法人同步買超新台幣185.57億元，其中以外資買超151.22億元最多。觀察外資今天買超前10名個股，有5檔金控股，金融類股成為外資近期買盤關注標的。", "article": "台股今天大漲233.72點，三大法人同步買超新台幣185.57億元，其中以外資買超151.22億元最多。觀察外資今天買超前10名個股，有5檔金控股，金融類股成為外資近期買盤關注標的。外資及陸資13日調節賣超台股逾75億元，今天在美國科技類股走揚下轉為買超151.22億元，自營商買超15.23億元，投信買超19.12億元，合計三大法人買超金額達185.57億元，終結連3天賣超紀錄。本週四將舉行法人說明會的權值股台積電（2330）今天上漲6.5元、漲幅2.33%，收在285元，外資今天買超張數為1萬5371張，買超張數創下1個月新高，位居外資今天買超第3名；儘管市場對台積電法說會展望偏向保守，但外資進場回補籌碼。此外，外資今天買超聯發科3955張，同為近1個月新高；而被外資連續5天調節的大立光，今天則反手買超74張。值得注意的是，外資今天買超前10名個股中，中信金、合庫金、第一金、永豐金與富邦金分別位居買超第2、5、6、7、9名，金融族群占了半數，外資近期對金融族群認同度明顯提升。國泰證期顧問處經理蔡明翰認為，只要美股恐慌性賣壓消去，市場建立信心後，台股中長線有望呈現震盪向上格局。", "title": "三大法人買超185億 外資青睞金融族群"}
{"summarization": "由李方酒店管理集團打造的台中李方艾美酒店，原定今年第3季開幕，受到武漢肺炎疫情影響，集團今天發布聲明指出，將暫緩開幕籌備作業，並進行人事精簡。", "article": "由李方酒店管理集團打造的台中李方艾美酒店，原定今年第3季開幕，受到武漢肺炎疫情影響，集團今天發布聲明指出，將暫緩開幕籌備作業，並進行人事精簡。李方酒店管理集團在聲明中指出，籌備多時的台中李方艾美酒店因受疫情衝擊，宣布暫緩開幕籌備作業，並進行人事精簡，後續將視疫情發展狀況再行評估。而台中目前的近30名員工將只留下約1成，其餘人員工作到15日為止。李方酒店管理集團響應台中市政府的中區產業再生計畫，與國際飯店品牌合作，斥資80億元，在台中火車站商圈金沙百貨舊址設立「台中李方艾美酒店」，規劃設置228間客房，並於2015年3月舉行開工典禮，原本當時宣布將於2016年底開幕、2017年正式營運，卻遲遲沒有下文。台中市觀光旅遊局長林筱淇表示，台中李方艾美酒店於去年12月取得台中市政府核發的一般旅館營業執照後，原定今年6月開幕，又延後到9月開幕，如今在疫情衝擊下，宣布開幕籌備作業暫緩，她尊重經營團隊的決定，希望這波疫情早日結束，讓大家恢復生活常軌，重振民眾信心，她也會請勞工局協助酒店員工轉職。", "title": "疫情衝擊  台中李方艾美酒店暫緩開幕籌備作業"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情中，各種讓人不安的標題、恐怖的統計數據、高度不確定性令人心浮動。全球民眾似乎期望透過聽到好消息幫自己打起精神，谷歌搜尋「好消息」的次數因此激增5倍。", "article": "武漢肺炎疫情中，各種讓人不安的標題、恐怖的統計數據、高度不確定性令人心浮動。全球民眾似乎期望透過聽到好消息幫自己打起精神，谷歌搜尋「好消息」的次數因此激增5倍。2019冠狀病毒疾病一些專門提供好消息的網站流量在近幾週攀升，從年初開始，用谷歌（Google）搜尋「好消息」的次數也成長5倍。美國網路報紙「好消息網」（Good News Network）成立於1990年代晚期，創辦人兼編輯魏斯科布利（Geri Weis-Corbley）表示，好消息網上個月流量成長3倍，逾1000萬人次造訪。她表示：「民眾提供自己街坊鄰居、居住的城市和州所發生正向且激勵人心事件的連結給我們，因此我們有好多好消息要傳遞。」而911恐怖攻擊事件、10年前的全球金融危機也出現類似的現象。其他的新聞網站例如衛報（Guardian）、福斯新聞（Fox News）、哈芬登郵報（HuffPost）、MSN、雅虎（Yahoo）自己也有網頁刊登振奮人心的故事。美國有線電視新聞網（CNN）一名發言人稱，CNN去年設立的「好東西」（The Good Stuff）專頁，過去一個月的訂閱數也增加50%。這名發言人表示：「我們的編輯團隊發現讀者對能讓他們莞爾的故事的興趣日益增加，像是有趣的發現、平民英雄、鼓舞人心的進展、世界上發生的好事情等。」美國密西根大學社會研究所教授索羅卡（Stuart Soroka）說，人類習慣於藉由更關注負面新聞，因為這可以強迫自己改變行為。但如果在危機中，民眾就會尋找最邊陲、不符合預期的事，這或許說明民眾現在喜歡正能量新聞的原因。堪薩斯大學（University of Kansas）媒體參與中心教授穆迪曼（Ashley Muddiman）說，正面的新聞是幫助民眾應對困境的方法之一。穆迪曼表示，大量研究指出，當過於害怕或事情太過負面，民眾可能會乾脆舉雙手投降，而非試圖做點什麼或繼續認真生活。他說，民眾想要看到解決方法，以及想要看到人們一起努力尋求解決方法，而不是唇槍舌戰，這是為何在疫情之下，好消息受歡迎之故。", "title": "武漢肺炎人心浮動 Google搜尋好消息暴增5倍"}
{"summarization": "台灣老字號飯店業者國賓今天董事會決議，原先規劃發放每股現金股利0.4元，由於疫情嚴峻擬保留現金，以充實營運資金，擬改為不配發股息。", "article": "台灣老字號飯店業者國賓今天董事會決議，原先規劃發放每股現金股利0.4元，由於疫情嚴峻擬保留現金，以充實營運資金，擬改為不配發股息。國賓原先公告今年股利政策，每股擬配發現金股利0.4元，估計支出總金額1.46億元，但因武漢肺炎疫情嚴峻擬保留現金，以充實營運資金，擬改為不配發股息，此舉也創下國內飯店業受疫情影響，更改股利政策首例。國賓今天也公告，將於6月9日舉行109年股東常會。受到疫情影響，國賓3月營收新台幣8541.2萬元，月減40.11%，年減65.81%；累計今年前3月，國賓營收5.5億元，年減31.54%。", "title": "疫情嚴峻 國賓保留現金擬改為不配股息"}
{"summarization": "台北地院民事庭法官陳靜茹承審損害賠償案，誤將判決主文草稿傳給書記官，導致主文公告出錯。司法院人事審議委員會今天決議，予以書面告誡之警告處分。", "article": "台北地院民事庭法官陳靜茹承審損害賠償案，誤將判決主文草稿傳給書記官，導致主文公告出錯。司法院人事審議委員會今天決議，予以書面告誡之警告處分。台北地方法院法官陳靜茹承審一件損害賠償案於去年宣判，第一次的判決主文公告命3名被告賠償新台幣30萬元，第二次的判決主文公告卻改為僅一名被告須賠償，經北院主動請求評鑑。法官評鑑委員會調查，陳靜茹去年9月6日宣判，但並未依規定於宣示判決日，將製作完成的判決原本交給書記官，也未依規定於宣判翌日（工作日）即去年9月9日中午前，將正確主文傳送給書記官，反而透過LINE傳送審理期間預擬的判決主文，由書記官上傳審判系統公告。去年9月9日下午5時許，陳靜茹因發現誤傳草稿給書記官，才將判決原本放在書記官辦公室。書記官翌日上班看到判決原本主文與第一次公告不同，因此重新上傳新的判決主文。法評會認為，陳靜茹違反民事訴訟法等相關規定，構成法官法「違反職務上義務、怠於執行職務」規定且情節重大，決議報由司法院人審會審議，建議處分予以警告。司法院召開人審會後，認為陳靜茹違反法官守則第4點及法官倫理規範第11條等規定，構成法官法第21條第1項第2款，予以書面告誡之警告處分，併函請服務機關就其是否如期宣示、公告裁判及交付原本之研考事項，每3個月定期函報司法院，為期1年。", "title": "法官判決主文公告出錯  人審會警告處分"}
{"summarization": "法國財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）今天表示，今年法國國內生產毛額（GDP）預計將萎縮8%，跌幅超過原先預期，反映防疫禁足令延長至5月11日帶來的經濟衝擊。", "article": "法國財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）今天表示，今年法國國內生產毛額（GDP）預計將萎縮8%，跌幅超過原先預期，反映防疫禁足令延長至5月11日帶來的經濟衝擊。勒麥爾原先預估法國GDP今年將下跌6%，但這是基於禁足令只會持續一個月的假定，而非法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）昨晚電視演說中宣布的兩個月。勒麥爾告訴法國新聞電視台（BFM TV），這項GDP下滑8%的預測，將納入定於本週公布的2020年新預算計畫。但勒麥爾也提醒，鑑於全球經濟前景的不確定性，尤其是美國和亞洲，「對這些預測仍需審慎以對」。法國預算部長達馬南（Gerald Darmanin）則在接受法國新聞台（France Info）訪問時表示：「一天天一週週的禁閉…正導致我們的公共財政狀況惡化。」達馬南還說，法國債務總額在去年占GDP的100%以下，今年將激增至占GDP的115%。", "title": "法國禁足令延長 今年GDP恐萎縮8%"}
{"summarization": "華航運送援外口罩，引起華航改名爭議。行政院長蘇貞昌今天說，華航機身應多標台灣。交通部長林佳龍在臉書貼文，已請華航在機身上或內裝，多設計台灣的意象或元素。", "article": "華航運送援外口罩，引起華航改名爭議。行政院長蘇貞昌今天說，華航機身應多標台灣。交通部長林佳龍在臉書貼文，已請華航在機身上或內裝，多設計台灣的意象或元素。華航在運送援助其他國家口罩到海外時，在貨櫃上掛上China Airline的布條，引發民間要求華航改名爭議。林佳龍貼文說，在凝聚社會共識前，他已請華航著手準備在機身上或內裝，多設計一些台灣的意象或元素，讓旅客的每一次搭乘都可以進一步認識台灣，避免與中國混淆。林佳龍表示，政府雖然持有華航的股份，但華航也是上市公司，改名這等大事，涉及航權和公司經營，必須尊重公司治理，也要對股東負責，不是任何人說了算。且華航作為代表台灣的國籍航空，重大變革當然必須經過社會溝通。林佳龍說，華航成立至今逾60年，這不是社會上第一次提起改名，但這次因執行輸出口罩工作、代表台灣協助國際社會防疫時，貨櫃掛上China Airline的布條，就是因為擔心台灣的一番心意遭到混淆或誤會，許多青年朋友透過網路發起了改名之議，也引發不少響應。林佳龍說，已先提醒華航，在運送貨品時，避免懸掛不必要、易引發誤會、也非貨主願意彰顯的標示。畢竟，每一片口罩都是台灣給世界的心意，運送者有責任好好介紹台灣，別讓美意打了折扣。林佳龍指出，中國國民黨認為特定政治人物就可以決定改名，似乎還活在過去的威權時代。林佳龍期盼中國國民黨別只會在計時器、申請網域這些創意不足、嘴砲有餘的事情下功夫，而是一起為台灣的未來努力，思考如何為台灣的健康團結一致，共同為防疫工作盡一份心力。", "title": "避與中國混淆  林佳龍請華航多設計台灣意象元素"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，澎湖居家檢疫全數解除後，縣長賴峰偉今天表示，歐美境外移入的2週關鍵期已過，但仍有隱性無症狀感染者存在，將持續要求各項活動遵守室內30人、戶外50人以下規範。", "article": "武漢肺炎延燒，澎湖居家檢疫全數解除後，縣長賴峰偉今天表示，歐美境外移入的2週關鍵期已過，但仍有隱性無症狀感染者存在，將持續要求各項活動遵守室內30人、戶外50人以下規範。縣府表示，為防堵武漢肺炎（2019新冠肺炎疾病、COVID-19）擴散，縣府停辦3月23日至4月15日，室內30人、戶外50人以上活動，並延後或暫緩全縣廟會活動，取消平安宴、餐敘，但因目前疫情尚未趨緩，縣府將維持相關規定，未來視疫情狀況再做調整。賴峰偉表示，公眾場所、大型集會是人潮聚集地，容易發生群聚交叉感染，為降低群聚傳染風險，呼籲鄉親前往市場、商圈、寺廟等人潮密集處，務必全程戴口罩，勤洗手，維持一定社交距離。賴峰偉今天也前往澎湖防衛司令部，關心軍方防疫整備實況，同時呼籲防疫期間提高警覺，杜絕疫情進入澎湖，確保澎湖零確診，並維護部隊完整戰力。澎防部指揮官呂坤修表示，防疫期間，部隊善盡分層職責且確實掌握人員休假動態，並施行「異地辦公」、「分艙、分流、分工、分時」，以最小化編制運作操課，並落實「人員進出量測體溫」、「健康自主管理」等各項篩檢機制，將營區群聚感染風險降至最低。", "title": "澎湖全數解除居家檢疫 室內外大型活動仍暫緩"}
{"summarization": "新竹市吳姓夫妻賣香腸維生及照顧肢體癱瘓兒子，昨天遇上鄒姓女子行騙，鄒女先以1000元現鈔買香腸，趁找零時再伺機偷走千元鈔，過程被民眾目擊報警，警方今天逮人送辦。", "article": "新竹市吳姓夫妻賣香腸維生及照顧肢體癱瘓兒子，昨天遇上鄒姓女子行騙，鄒女先以1000元現鈔買香腸，趁找零時再伺機偷走千元鈔，過程被民眾目擊報警，警方今天逮人送辦。警方表示，吳姓夫妻的兒子因車禍肢體癱瘓，吳姓夫妻在新竹市城隍廟附近擺攤賣香腸，也帶著兒子一起工作，方便照顧。昨天由吳妻顧攤時，遇到鄒姓女子假裝要買香腸，先以新台幣1000元現鈔支付，找零時再趁機抽走千元鈔。警方指出，鄒女收下吳妻找零的900餘元，並得手2條香腸，還拿走千元鈔票，吳妻當下雖察覺有異，並向鄒女討回錢，但鄒女急忙騎車離開，讓吳妻不知所措，也沒有報警。不過，一旁民眾目擊過程，向警方報案，要幫香腸攤販討回公道。警方循線今天逮到鄒姓女子，鄒女供稱平常在餐廳打工，是一時缺錢才找攤販下手。警方今天訊後，依詐欺罪嫌移送新竹地檢署偵辦。吳妻得知鄒女被逮後，向警方表達謝意，吳妻說，當下她自認倒楣，才沒有報警，非常感謝民眾、警方熱心幫忙追查。", "title": "夫妻擺攤賣香腸養癱瘓兒遭騙 新竹警逮女嫌送辦"}
{"summarization": "宅經濟夯，超商業者表示，將攜手外送平台，分三階段測試外送服務，預估預計6月前店到宅服務門市將達1000家，有9成縣市可享受商品送貨到府的服務。", "article": "宅經濟夯，超商業者表示，將攜手外送平台，分三階段測試外送服務，預估預計6月前店到宅服務門市將達1000家，有9成縣市可享受商品送貨到府的服務。全家便利商店今天發布新聞稿指出，正式與外送平台foodpanda合作，雙方規劃三階段測試外送服務，首階段雙北將有146間門市上線，5月初達500店，並擴展至台中、高雄等19個縣市，預計6月前店到宅服務店舖將達1000家，屆時全台9成縣市可享受商品外送到府服務。全家經營企劃本部副本部長李慶賢表示，店到宅外送服務可滿足深夜不想出門民眾購物需求，先前平均可帶動店舖大夜業績成長約一成。受到疫情影響，更帶動消費者外送需求，2月份店到宅服務新來客成長1成5。全家表示，規劃近200項商品外送，除了受歡迎的套餐組合、零食、飲料、民生用品外，更較以往增加6成冷凍品項，包含微波小吃、主食、冷凍鮮物，滿足消費者需求。OK超商也說，去年10月就與foodpanda合作，目前全台近500間門市提供外送服務，有效延伸超商貨架及消費便利性，服務範圍涵蓋全台西半部。受到肺炎影響，鮮食與袋裝即食類型商品有明顯成長，業績單週最高提升3倍。萊爾富在今年1月與foodpanda推出外送服務，已擴及全台共600家門市，更在雙北精華區門市提供民眾24小時的外送服務，商品組合多達350項，包含咖啡、早餐、零食、宵夜到泡麵等。", "title": "超商攜手外送平台 6月擴及千家門市送貨到府"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情導致民眾在家時間增加，根據市場研究公司GfK今天公布的調查，在3月前2週，台灣科技與消費性電子暨家電產品的網路購物銷售額年增30%，其中電視、筆電與電玩遊戲機成長幅度最多。", "article": "武漢肺炎疫情導致民眾在家時間增加，根據市場研究公司GfK今天公布的調查，在3月前2週，台灣科技與消費性電子暨家電產品的網路購物銷售額年增30%，其中電視、筆電與電玩遊戲機成長幅度最多。調查顯示，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，企業實施分流上班、在家上班等政策，刺激筆電等商品銷售成長；民眾為了降低與群體接觸機會而減少外出，待在家中的時間增加，也帶動電視與電玩遊戲機的銷售，同時廚房家電用品的銷售也成長。另一方面，實體通路因疫情和人流減少，3月前2週銷售額年減3%。GfK指出，近年來虛擬通路快速發展正在改變消費者的購物行為，在疫情肆虐的情況下，台灣2月整體科技與消費性電子暨家電產品零售市場的銷售額年增5%，可見消費需求依然存在。但因消費行為模式改變，虛擬通路銷售呈現大幅度成長，尤其在3月線上週年慶與促銷活動的強力刺激下，整體銷售額持續看漲。展望2020年台灣的銷售市場，GfK認為，政府提出的疫情紓困補助以及零售商的促銷策略，依然有機會帶動實體通路在下半年復甦成長。", "title": "防疫宅在家 電視筆電與遊戲機網路銷售大增"}
{"summarization": "金管會今天表示，銀行公會13日討論後建議，民眾進入銀行均須戴口罩，等正式函報金管會後，會洽疫情指揮中心意見，再依程序盡快對外公告。", "article": "金管會今天表示，銀行公會13日討論後建議，民眾進入銀行均須戴口罩，等正式函報金管會後，會洽疫情指揮中心意見，再依程序盡快對外公告。金融監督管理委員會銀行局副局長黃光熙表示，銀行公會基於戴上口罩有助防疫，建議民眾進入營業場所均須戴口罩；等銀行公會將建議正式函報金管會後，會再洽中央流行疫情指揮中心意見，依程序公告。媒體進一步詢問，民眾若沒有戴口罩進銀行，是否要罰錢；對此，黃光熙表示，這是下階段問題，會看公會決議內容後再處理。", "title": "銀行加強防疫  擬要求民眾進入須戴口罩"}
{"summarization": "男子湯景華因細故縱火，導致翁家6人身亡，一審、二審、更一審皆被判處死刑，經最高法院發回。高院更二審今天開庭，湯景華否認犯罪，「縱火案和我無關」。", "article": "男子湯景華因細故縱火，導致翁家6人身亡，一審、二審、更一審皆被判處死刑，經最高法院發回。高院更二審今天開庭，湯景華否認犯罪，「縱火案和我無關」。湯景華是在民國103年與翁姓男子起爭執，控告翁男傷害但法院判決無罪。湯男自認求償無門、心生不滿，105年3月23日凌晨到翁姓男子新北市三重區住處騎樓，以汽油點燃機車引發大火。與湯景華起爭執的翁姓男子當時服役並不在家，火勢蔓延至連棟公寓，導致翁家6人身亡，包含一個未成年少女，形同滅門。一審新北地方法院依殺人罪判處湯景華死刑，褫奪公權終身。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，仍判處死刑。案經最高法院發回更審，高院更一審認定湯犯案時沒有喪失行為辨識能力，須負完全刑責，仍判他死刑。案經上訴，最高法院3月認定，高院更一審判決證據調查不詳盡，理由論述不備，撤銷發回。高院更二審收案後，今天開庭。", "title": "湯景華縱火奪6命  更二審開庭"}
{"summarization": "大陸涉台學者指出，中止ECFA能助中共達到「反獨促統」目的；但國內學者認為，台灣社會並非人人因ECFA受惠，大陸若片面中止，後續帶來的政治衝擊反而可能升溫民間的反中情緒。", "article": "大陸涉台學者指出，中止ECFA能助中共達到「反獨促統」目的；但國內學者認為，台灣社會並非人人因ECFA受惠，大陸若片面中止，後續帶來的政治衝擊反而可能升溫民間的反中情緒。海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）將在9月屆滿10年。國安局近期研判大陸當局有可能片面宣布中止協議，轉移因疫情產生的內部壓力。大陸委員會主任委員陳明通近期接受立委質詢時也提到，「政治歸政治，經濟歸經濟」，不希望陸方中止ECFA。華夏經緯網昨天刊出廈門大學台灣研究中心副主任唐永紅的文章。他表示，基於當前兩岸關係狀態，中止ECFA運行對台灣經濟將產生衝擊，加快讓台灣民眾從「經濟覺醒」走向「政治覺醒」，幫助台灣內部支持統一的勢力發展，達到「反獨促統」目的。淡江大學中國大陸研究所所長李志強今天接受中央社記者訪問時認為，目前ECFA的優惠對象僅限在部分行業，一旦陸方片面中止ECFA，對台灣社會的政治衝擊將大於經濟衝擊，甚至可能讓民眾對大陸的印象更加惡化。李志強指出，雖然不能排除大陸當局片面中止ECFA的可能性，然而一旦片面宣布中止，雙方就須坐下來談，因此大陸也有可能在協商期到期後就此擱置，不再進一步談判，後續再透過推出其他經濟方面的「對台措施」，進行「以經促統」的工作。而中華經濟研究院第一研究所（中國大陸研究）所長劉孟俊接受中央社記者採訪時分析，這次總統大選中有不少選票來自年輕族群，經濟發展不一定是這類族群的主要考量，因此陸方若透過經濟手段操作，「可能會出現跟預期不一樣的落差」。據官方公開資料，ECFA其整體架構包含早期收穫清單（早收清單）及後續的貨品貿易協議（貨貿）與服務貿易協議（服貿）。目前架構協議中僅有早收清單正式上路；當中大陸對台降稅的共539項，以農產品、零組件等中小型傳產類產品為主。", "title": "陸學者稱中止ECFA可促統  分析指台灣更反中"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）今天確診零新增，全國喜悅，一起參加過中華文化總會主辦「來去總統府住一晚」活動的美國網紅Alyne Tamir等人也上網留言表示肯定。", "article": "台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）今天確診零新增，全國喜悅，一起參加過中華文化總會主辦「來去總統府住一晚」活動的美國網紅Alyne Tamir等人也上網留言表示肯定。中華文化總會今天發布新聞稿表示，從年初政府對疫情掌控的超前部署，贏得國人高達8成以上滿意度，相較全球確診數及死亡數仍不斷攀升，台灣能有今天這樣的好成績，國際上也備受讚譽，網紅Alyne Tamir就在臉書發文說：「台灣給我相當深刻的印象，不僅僅是食物，而是他們的總統，她努力的為自己國家安全做出了最棒的措施！」Alyne Tamir表示，總統蔡英文施行了CNN所謂「世界最好」的措施，也提到台灣在國際上的人道援助：「她（蔡總統）現在更向美國及歐洲發送1000萬個防疫口罩。」曾參加「來去總統府住一晚」來自波蘭的Lukasz Smolinski與匈牙利的Robert Revesz Arian還來文總臉書留言問候，政府「神手級」的防疫表現，不僅有效防堵疫情在國內擴大，也成功讓世界看見台灣。", "title": "台灣武漢肺炎確診零新增 文總國際友人紛喊讚"}
{"summarization": "台股今年第1季走勢劇烈震盪，在3月16日跌破萬點，台灣證券交易所統計，第1季成交值新台幣5億元以上自然人大戶1216人，較去年第4季減少58人。", "article": "台股今年第1季走勢劇烈震盪，在3月16日跌破萬點，台灣證券交易所統計，第1季成交值新台幣5億元以上自然人大戶1216人，較去年第4季減少58人。證交所統計，今年第1季成交值1億元至5億元自然人1萬1380人，較去年第4季增加952人。成交值1億元以下自然人283萬744人，較去年第4季增加44萬4315人。證交所指出，第1季自然人占集中市場總成交值比重為57.92%，較去年第4季自然人占比59.23%減少1.31個百分點。外資今年第1季占比為27.98%，較去年第4季27.47%增加0.51個百分點。國內法人第1季占14.1%，較去年第4季13.3%增加0.8個百分點。證交所指出，3月有交易戶數245萬9203戶，相較於2月有交易戶數180萬4410戶，增加65萬4793戶。證交所表示，3月成交量周轉率10.87%，較2月成交量周轉率6.26%增加4.61個百分點。當沖成交值占比28.08%，較2月當沖成交值占比26.12%增加1.96個百分點，平均每日當沖戶數7萬1645戶，較2月平均每日當沖戶數5萬648戶增加2萬997戶。另外，3月指數股票型基金（ETF）成交值占比為12.75%，較2月ETF成交值占比8.02%增加4.73個百分點。3月自然人成交值比重56.3%，較2月自然人成交值比重59.28%減少2.98個百分點。3月外資成交值比重29.87%較2月外資成交值比重26.37%增加3.5個百分點。", "title": "台股大戶人數降 首季成交5億以上達1216人"}
{"summarization": "行政院農委會林務局局長林華慶今天拜會金門縣長楊鎮浯，林華慶表示，林務局全力支持金門縣設置歐亞水獺保育中心，與金門縣府一起守護這個瀕臨絕種保育類野生動物。", "article": "行政院農委會林務局局長林華慶今天拜會金門縣長楊鎮浯，林華慶表示，林務局全力支持金門縣設置歐亞水獺保育中心，與金門縣府一起守護這個瀕臨絕種保育類野生動物。林華慶昨天到金門，巡視國土綠網計畫補助金門瀕危物種保育工作現況，同時邀集水獺保育領域專家與相關單位，在金門縣林務所召開109年歐亞水獺保育工作平台會議；他今天下午拜會楊鎮浯，獲楊鎮浯贈送歐亞水獺玩偶，也感謝金門縣林務所全力執行歐亞水獺保育工作。陪同拜會的縣府建設處處長文水成表示，歐亞水獺曾出現在台灣各地海拔1500公尺以下的溪流，但是自從民國80年後就再也沒有確切的出現紀錄，只剩下金門有穩定族群。文水成表示，依據野生動物保育法，歐亞水獺被列為瀕臨絕種保育類野生動物，林務局107年度起補助金門縣瀕危物種保育行動計畫，主要工作項目包括野生動物救傷站整修工程、動物光學警示裝置減緩動物路殺實驗、水獺廊道改善、螢火蟲復育、外來烏龜移除、水獺中心設置評估等項，經費達新台幣2600餘萬元。建設處說明，自103年起即由林務局、縣府、農委會特有生物保育研究中心、金門國家公園管理處、台北市立動物園及相關專家學者組成水獺保育工作平台，針對水獺棲地減少破碎、污染、湖泊溪流乾涸、道路與車輛增加而提高的撞擊致死（路殺）機率、各類工程施工時直接或間接帶來的干擾以及遊蕩犬貓可能會攻擊水獺等威脅水獺族群生存的因子，訂定「歐亞水獺保育策略與行動計畫」，執行相關水獺保育工作。這些工作包括，維護及改善水獺現有棲地與營造更多棲地、降低路殺、減低遊蕩犬貓的威脅、設立水獺保育中心、強化水獺研究教育與宣導等。", "title": "林華慶拜會楊鎮浯 支持金門設水獺保育中心"}
{"summarization": "新北市員警日前涉用腳踹被取締無照駕駛少年頭部。司改會今要求新北市警局公開調查報告﻿、新北檢主動開啟偵查﻿，呼籲內政部及警政署擔負制度改革責任，建立文明執法環境﻿。", "article": "新北市員警日前涉用腳踹被取締無照駕駛少年頭部。司改會今要求新北市警局公開調查報告﻿、新北檢主動開啟偵查﻿，呼籲內政部及警政署擔負制度改革責任，建立文明執法環境﻿。新北市警察局中和分局員警7日在制伏無照駕駛的少年過程中，其中一名員警疑出腳對少年「踹頭」，並集體向質疑的民眾叫囂「下來呀」、「請你吃慶記（子彈）」，引起爭議。司改會今天發表聲明，表示警察不可用執法作為藉口，對人民施以過度武力，違反比例的武力實施所導致身體與精神痛苦，將恐違反公民與政治權利國際公約第7條規定。司改會認為，新北市警局督察組雖已對出腳踹頭的員警記兩支申誡，但本案發生的制度性原因尚待檢討，呼籲新北市警局徹底檢討本案發生經過及原因，並公開檢討報告。﻿﻿司改會指出，影片中員警對人民踹頭行為，如有成傷，則可能構成刑法傷害罪，又公務員於執行職務時犯傷害罪者，為非告訴乃論之罪，檢察官作為偵查主體必須主動開啟偵查。司改會表示，第一線執法的壓力與行為表現，並非僅是個案員警情緒管理失當，而牽涉整體績效制度、管理文化與憲法素養訓練等問題。事件發生後，從新北市警局事後褒獎涉案員警甚至公開發文，以及警政署默不作聲，可知警察系統對法治原則的遵行，需從上層開始改革。內政部及警政署對制度改革不應置身事外，應具體表態檢討及改革措施。﻿", "title": "警踹拒檢少年頭  司改會籲文明執法"}
{"summarization": "看上綠色能源專利的未來性與商機，不少國內外相關企業與個人投入創新研發並積極申請專利。智慧局統計，2019年太陽能發明專利公開件數達563件，生質能源133件、風力及水力發電111件。", "article": "看上綠色能源專利的未來性與商機，不少國內外相關企業與個人投入創新研發並積極申請專利。智慧局統計，2019年太陽能發明專利公開件數達563件，生質能源133件、風力及水力發電111件。經濟部智慧局指出，綠色能源是台灣重點發展的項目之一，而且自然力發電的發明專利具有成長潛力，不但吸引國內外的企業與個人投入創新研發，並為保障自身權利，而申請註冊專利。智慧局今天公布2019年與、「生質能源」等3種能源相關的發明專利公開件數，總數達807件。智慧局指出，台灣為全球第2大太陽能電池生產國，擁有良好的半導體與光電產業基礎，而且政府政策鼓勵，成功加速相關技術的開發。2019年的發明專利公開件數達到563件，其中外國申請者406件，以日本的204件最多。台灣申請者157件。智慧局進一步指出，6成以上的研發動能來自產業，顯示太陽能光電的研發創新仍有成長空間。除了太陽能以外，台灣具備風力及水力發電的天然優勢，加上政府積極推動風力及水力發電相關政策，成為相關技術創新研發的一大誘因。智慧局說明，2019年間與風力及水力發電相關的發明專利公開件數共111件，外國申請者占47件，其中以日本30件最多。台灣申請者共64件，申請者以個人為主。至於生質能源相關的發明專利公開件數，智慧局指出，共有133件，其中外國申請者60件，以日本的25件最多，台灣申請者73件，以大學的申請件數最多。智慧局說明，不論是台灣人或外國人，2019年的生質能源相關發明專利公開件數均有成長，顯示科技發展也能兼顧環境永續，達到綠色創新的目標。", "title": "太陽能商機旺 2019年發明專利達563件"}
{"summarization": "美國智庫皮尤研究中心今天公布民調顯示，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情撼動全球，美國人更傾向把傳染病視為最大國安威脅，比率超過其他潛在威脅。", "article": "美國智庫皮尤研究中心今天公布民調顯示，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情撼動全球，美國人更傾向把傳染病視為最大國安威脅，比率超過其他潛在威脅。法新社報導，美國皮尤研究中心（Pew Research Center）最新調查發現，79%的美國受訪者認為傳染病擴散對美國構成重大威脅，73%的受訪者把恐怖主義或核武擴散當成重大威脅。2019冠狀病毒疾病大流行已大幅改變民眾認知。2014年非洲爆發伊波拉病毒（Ebola）疫情時，美國也傳出病例，但疫情很快就被控制住。當年皮尤研究中心的民調顯示，只有52%的美國人把傳染病視為重大威脅。之前已有多名專家預測，這種新型冠狀病毒會改變美國國家安全和學術界關注的優先議題，類似於2001年的911攻擊使恐怖主義與伊斯蘭世界獲得壓倒性關注。皮尤調查1000名美國人後還發現，對於傳染病的疑慮已經超越黨派和世代分野。支持或傾向支持共和黨的美國民眾，有77%認為傳染病是嚴重問題，支持或傾向支持民主黨的民眾，比率則為略高的82%。至於氣候變遷議題，兩方看法就相差甚大。民主黨支持者一派有88%視氣候變遷為重大威脅，共和黨一派只有31%。皮尤研究中心的民調在3月3日至27日透過電話訪問進行，誤差範圍為正負3.7個百分點。英國皮尤研究中心另一份針對8914名美國成年人所做的調查則發現，大約1/3受訪者認為，2019冠狀病毒疾病是人類在實驗室製造出來的。但這項調查顯示，受訪者認為這種疾病更可能源於自然界的比率還是較高，占43%。", "title": "武漢肺炎當前 民調：美國人視傳染病為最大威脅"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐全球，東南亞國家領導人今天首度舉行視訊峰會，會中同意各國應加強合作，共同對抗疫情並確保區域供應鏈維持運作。", "article": "武漢肺炎肆虐全球，東南亞國家領導人今天首度舉行視訊峰會，會中同意各國應加強合作，共同對抗疫情並確保區域供應鏈維持運作。2019冠狀病毒疾病東協國家過去一個月的確診人數急遽上升，從不到840人增至超過2萬人，死亡人數從14人增加到866人。由於有些國家的檢測量能有限，醫療專家認為，實際確診人數應該更高。新加坡總理李顯龍在會議中表示，「COVID-19是百年來最嚴峻公共衛生危機」，東協國家彼此連結且相互依存，因此各國團結因應疫情至關重要。李顯龍說：「除非整個區域都安全，否則我們東協當中，沒有任何一個國家可以真正安全。」國營這場會議由越南總理阮春福（Nguyen Xuan Phuc）主持。會中各國同意應「加強合作」，以共同對抗區域內疫情，並確保區域供應鏈維持運作。越南電視台報導指出，為因應東協會員國在這場大流行疫情期間的需求，東協各國領導人同意設立聯合基金及儲備醫療物資。報導未提供更多細節。東協國家確診人數近來持續上升，新加坡昨天新增386起確診病例，再創單日新高。菲律賓今天通報新增291人確診。印尼已傳出近400起死亡病例，在亞洲國家中僅次於中國，引發外界對東南亞部分地區危機升高的擔憂。", "title": "武漢肺炎蔓延 東協線上峰會強化抗疫合作"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在全球蔓延，日本今天新增315起確診病例，累計病例首度突破8000例。其中，東京新增161例，單日新增確診病例又回到3位數。", "article": "武漢肺炎疫情在全球蔓延，日本今天新增315起確診病例，累計病例首度突破8000例。其中，東京新增161例，單日新增確診病例又回到3位數。日本放送協會日本全境今天新增315例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），日本境內確診者、機場檢疫確診者以及搭包機從中國返國確診者累計8006例，若加上鑽石公主號郵輪712例，總計8712例。東京新添的161例中，105例查不出或尚未查出感染源。東京都政府今天公布，確診者當中有5人死亡，年紀在60多歲至80多歲之間，全是男性。東京累計47人死亡，累計確診病例2319例。東京4日新增116例，首度單日確診病例突破100例；11日新添197例，創單日新高。東京8日至12日連續5天單日都超過100例，昨天增加病例從3位數降至2位數（91例），但今天又恢復到3位數。為因應疫情，日本政府7日對東京、大阪等7都府縣發布「緊急事態宣言」，呼籲民眾如果不必要、不急，盡量少出門；若不得已需出門，盡量避免去密閉空間、人群密集、人員密切接觸的「3密」場所。東京都政府為了力阻疫情擴大，認為有必要減少人員的接觸，希望市民除了要購買生活必需品之外，盡量少出門。同時呼籲業者配合，有些業種暫時歇業，有些業種縮短營業時間。", "title": "東京武漢肺炎單日161例 日本突破8000例"}
{"summarization": "有警方LINE群組今天流傳一則口罩壓條可解開手銬的預警影片，引發外界關注。刑事局今天表示，目前查無相關犯嫌藉此逃脫的案例。另有員警私下實測，口罩壓條難塞入手銬。", "article": "有警方LINE群組今天流傳一則口罩壓條可解開手銬的預警影片，引發外界關注。刑事局今天表示，目前查無相關犯嫌藉此逃脫的案例。另有員警私下實測，口罩壓條難塞入手銬。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，口罩成防疫必備用品，但有警察LINE群組卻流傳一則影片，內容指口罩上的鼻梁壓條抽出後，可藉此打開手銬及腳銬鎖，提醒大家注意犯嫌藉此逃脫。刑事局今天指出，經查目前並無相關犯嫌藉此逃脫的案例。另外，有員警私下實測結果顯示，上述影片前提必須是銬片還能往內推的狀態，才能在內推時順便將口罩壓條帶入齒溝；但實際模擬銬上嫌犯手腕狀態時，基於手腕粗細程度及手銬預留空間大小，口罩壓條其實很難塞進手銬齒輪縫隙推進解開。此外，若手銬暗鎖開啟，也根本無法利用口罩壓條開脫。", "title": "網傳口罩壓條可開手銬 刑事局：查無逃脫案例"}
{"summarization": "金管會今天公布，上市櫃公司2019年對海外投資年增新台幣1557億元，另對大陸投資也僅年增117億元，均創史上最低。證期局說，因中美貿易戰影響，上市櫃公司對海外布局及投資，較為謹慎。", "article": "金管會今天公布，上市櫃公司2019年對海外投資年增新台幣1557億元，另對大陸投資也僅年增117億元，均創史上最低。證期局說，因中美貿易戰影響，上市櫃公司對海外布局及投資，較為謹慎。金融監督管理委員會證期局副局長張振山今天表示，2019年上市櫃公司無論對海外或對大陸新增投資金額，均創史上新低，主要是受到美中貿易戰影響，讓上市櫃公司海外布局及投資，較為謹慎，所以新增投資金額也較往年，有較少的狀況。首先，在海外投資方面，2019年上市公司累計投資金額為6兆1002億元，上櫃公司有5911億元，合計約6兆6913億元，較2018年底增加1557億元，年增率2.38%。觀察歷年來上市櫃公司對海外新增投資金額，每年都超過2000億元，去年僅新增1557億元，創下史上最低。證期局表示，海外投資金額增加，主要是因為海外子公司營運資金需求、參與現金增資或增加營運據點。其中，上市櫃公司對海外投資產業，以半導體業投資金額較大。其次，在大陸投資方面，證期局表示，上市公司累計投資金額為2兆2684億元，上櫃公司為2426億元，合計共約2兆5110億元，較2018年底增加117億元，年增率僅0.47%。進一步觀察歷年來上市櫃公司對大陸投資新增金額，均超過千億元，去年同樣也是創下史上最低。證期局表示，大陸投資金額增加，主要是基於上市櫃公司營運策略考量，包括增設大陸子公司、參與現金增資、因應子公司業務拓展或是建廠的資金需求。其中，上市櫃公司對大陸投資的產業，分別以電腦及週邊設備業、電子零組件業投資金額較大。然而，在投資收益方面，上市櫃公司無論海外或大陸投資收益，均不受美中貿易戰影響，續創歷史新高紀錄。證期局表示，上市櫃公司去年海外投資收益金額約4898億元，年增率1.11%。官員說，上市公司是因為半導體業成本控制有成、營運狀況改善及認列投資利益增加所致；上櫃公司則是因為其他產業在本期沒有投資減損及認列部分債權的預期信用損失，因此獲利較2018年增加。證期局表示，上市櫃去年大陸投資收益累計匯回金額約4906億元，年增率9.9%，官員表示，主要是因為上市櫃公司配合集團資金規劃策略，將盈餘、現金股利或出售股權收益匯回所致。", "title": "上市櫃去年海外中國投資縮手 年增金額均創新低"}
{"summarization": "裕隆納智捷今天靠著布拉全場獨拿27分、25籃板帶領，終場103比90擊敗桃園璞園建築，在第17季SBL季後挑戰賽首役拔得頭籌，並於5戰3勝制系列賽以1比0領先。", "article": "裕隆納智捷今天靠著布拉全場獨拿27分、25籃板帶領，終場103比90擊敗桃園璞園建築，在第17季SBL季後挑戰賽首役拔得頭籌，並於5戰3勝制系列賽以1比0領先。第17季SBL超級籃球聯賽季後挑戰賽，今天在皓宇國際亞洲區籃球培訓中心登場，僅以單洋將應戰的璞園，守不住裕隆大洋將布拉（Sim Bhullar），讓他禁區予取予求，在一路落後的劣勢下，吞下首敗。裕隆今天打法簡單、明確，開賽就讓布拉在籃下肆虐，首節他5投4中，外加2罰俱中，就攻下10分、10籃板，在他帶領下，第1節打完就以28比17取得領先。璞園在第2節展開反撲，控衛吳家駿單節就拿下10分，搭配老將吳岱豪也挹注8分，一度將比分追至只差3分。不過裕隆射手群即時發威，3分線外輪番開火，靠著胡凱翔與簡浩連續三分球，很快又將領先擴大至雙位數。布拉上半場就攻下17分、14籃板，下半場輪到裕隆小洋將基恩（Marcus Keene）發威，他在第3節累積7投5中，包括三分球2投中1，單節灌進11分，仍把領先控制在雙位數。決勝節裕隆最多領先達18分，幾乎提前底定勝果，雙方最後索性出清板凳，最後裕隆以13分之差拿下系列賽首勝。", "title": "布拉27分25籃板 裕隆挑戰賽勝璞園"}
{"summarization": "正常國家文化基金會（正國會）董事長廖學興昨天因為肝病去世，享壽66歲。律師出身的廖學興是民進黨資深仲裁委員，也曾替前總統陳水扁、陳水扁妻子吳淑珍等綠營要角辯護過。", "article": "正常國家文化基金會（正國會）董事長廖學興昨天因為肝病去世，享壽66歲。律師出身的廖學興是民進黨資深仲裁委員，也曾替前總統陳水扁、陳水扁妻子吳淑珍等綠營要角辯護過。兆豐金今天稍早為旗下兆豐銀公告，獨立董事，昭明法律事務所長廖學興因病過世。兆豐金（2886）旗下子公司兆豐銀行，現設5席常務董事、3席獨立董事，廖學興逝世後，獨董目前剩下2席。兆豐金表示，由於事發突然，尚未選出繼任獨董人選，之後會依正常程序，選出繼任人選。廖學興是1953年出生，台大法律系畢業，與民進黨美麗島世代、律師世代、創黨小組成員多人都有私誼，因為律師專業，從蓬萊島案、國務機要費等案都參與辯護。2016年總統蔡英文率民進黨重返執政後，立法院長游錫堃、交通部長林佳龍重整游系，組成正常國家文化基金會，並由廖學興擔任正國會董事長。前民進黨新聞輿情部主任孟義超則透過臉書哀悼指出，廖學興是人生的導師，總是提攜後進，「是游辦溫暖的力量，是正國會堅持的力量，是民進黨守護的力量，是台灣正義的力量」。", "title": "正國會董事長廖學興去世 享壽66歲"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情對經濟衝擊，韓國政府擬針對部分國民發放緊急災難支援金，總統文在寅今天主持的國務會議決議，為加速作業，相關計畫免做預備可行性調查。", "article": "因應武漢肺炎疫情對經濟衝擊，韓國政府擬針對部分國民發放緊急災難支援金，總統文在寅今天主持的國務會議決議，為加速作業，相關計畫免做預備可行性調查。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情在全球蔓延，也衝擊各國經濟，韓國政府為減緩疫情對民生經濟影響，提出「2019冠狀病毒疾病相關緊急災難支援金促進計畫」，將以繳納的健保費為基準，對較低級距、約占整體7成的家庭發放支援金，以4人以上家庭為例，每戶可領100萬韓元（約新台幣2.7萬元）。韓聯社報導，文在寅今天主持國務會議時，針對緊急災難支援金促進計畫等多項提案進行決議，為迅速進行相關支援工作，決定免除相關計畫的預備可行性調查。按規定，國家財政支援規模在300億韓元以上的新計畫都必須做預備可行性調查。不過，根據國家災難法規定，考量地區均衡發展及經濟社會發生緊急狀況時，可在擬定具體計畫後經國務會議確認免除可行性調查。韓國政府規劃在15日國會選舉後召開臨時國務會議，針對緊急災難支援金相關作業進行第2次追加預算案審議，決議後向國會提案。", "title": "文在寅加速發放支援金紓困作業 免除可行性調查"}
{"summarization": "金管會今天公布，今年第1季上市成交金額達新台幣5億元以上大戶人數共1216人，較去年第4季減少58人。證期局表示，主要是因為疫情衝擊投資人信心，且交易天數少8天。", "article": "金管會今天公布，今年第1季上市成交金額達新台幣5億元以上大戶人數共1216人，較去年第4季減少58人。證期局表示，主要是因為疫情衝擊投資人信心，且交易天數少8天。金融監督管理委員會證期局今天公布，今年第1季上市成交金額達5億元以上的大戶人數共有1216人，與去年第4季相比，減少58人。然而，若與去年第1季相比，上市大戶人數增加432人；證期局官員表示，主要是因為股市在今年第1季的表現，相對比去年同期好。證期局也統計，今年第1季上市成交金額1億至5億元的中實戶人數共1萬1380人，較去年第4季，增加952人。另外，第1季上櫃成交金額1億元以上的中實戶則有3359人，較去年第4季，減少733人。綜合來看，上市及上櫃市場大戶及中實戶人數合計1萬5955人，仍較去年第4季增加161人。", "title": "台股首季大戶季減 疫情衝擊信心且交易天數較少"}
{"summarization": "前彰化縣長卓伯源胞弟卓伯仲，被控違反商業會計法等案，二審判處8年6月徒刑，經最高法院發回更審，台中高分院更一審今天改判有期徒刑5年，另可易科罰金部分應執行1年，可上訴。", "article": "前彰化縣長卓伯源胞弟卓伯仲，被控違反商業會計法等案，二審判處8年6月徒刑，經最高法院發回更審，台中高分院更一審今天改判有期徒刑5年，另可易科罰金部分應執行1年，可上訴。彰化縣政府舉辦2012台灣燈會時，卓伯仲被控在「龍騰彰化─福運台灣」相關標案資料未公告前，先行洩漏給特定廠商，讓廠商可以預先準備。此外，卓伯仲在2012年，擔任國民黨總統候選人馬吳彰化競選總部執行總幹事，負責保管輔選經費；期間卓伯仲得知廠商資金不足，唯恐縣府在2012台灣燈會結束前，沒有足夠環保袋可以發放，因此分3次挪用競選總部經費新台幣2381萬元匯給廠商，並要求開立不實統一發票。台灣高等法院台中分院在民國105年6月依違反公務員洩漏國防以外之秘密消息罪，判處卓伯仲有期徒刑6月，得易科罰金；另犯商業會計法的填製會計憑證及記入帳冊不實罪（3罪），判處卓伯仲有期徒刑8年6月。卓伯仲及檢方不服判決結果，提起上訴，最高法院審理後，認定有判決理由不完備等情況，107年5月將全案撤銷發回更審。台中高分院更一審法官審理時認為，卓伯仲洩漏消息、侵占款項擅自挪用與違反商業會計法等事證明確，審酌他理當恪守本分，不應干預縣府公權力事項事務，使公務機關各單位人員執掌分際失去法定標準，應處適當之刑。台中高分院今天更一審宣判，卓伯仲涉犯侵占罪、違反商業會計法等案不得易科罰金部分，合併應執行有期徒刑5年，犯公務員洩漏國防以外秘密消息罪及違反商業會計法等案，可易科罰金部分合併應執行有期徒刑1年，全案可上訴。", "title": "卓伯仲涉違商會法等案 台中高分院更一審改判5年"}
{"summarization": "教育部今天表示，正研擬調整退場轉型條例草案，規劃從私立大專校院擴及為私立高級中等以上學校，並設落日條款期限為民國121年（2032年）。", "article": "教育部今天表示，正研擬調整退場轉型條例草案，規劃從私立大專校院擴及為私立高級中等以上學校，並設落日條款期限為民國121年（2032年）。教育部新聞稿指出，教育部原制定「私立大專校院轉型及退場條例」草案，於106年11月23日函送立法院審議，但並未於第9屆會期完成審議，現在立院已進入第10屆，由於屆期不續審，因此教育部也研擬重新調整草案內容，再重新送行政院和立法院審議。教育部指出，新版條例草案規劃適用範圍擴增至私立高級中等以上學校，逾3年未免除專案輔導學校，教育部應命其全面停招，並於停招1年後停辦；學校停辦後2個月內，董事會應向教育部部申請法人解散，剩餘財產僅能歸屬地方政府或退場基金。新版條例草案也規劃組成退場審議會，審議專案輔導學校的認定及免除、命全面停招及停辦等事項，免提私校諮詢會；另外也規劃賦予教育部解散董事會權力，教育部作成專案輔導學校全面停招處分時，同時解除該校全體董事職務，再指派公益董事（含該校教師）重組董事會。因應少子女化趨勢，教育部表示，為引導學校思考轉型，透過合併、改制、設立其他教育階段學校，或改辦其他社會福利或教育、文化法人，新版條例也設置退場基金，提供經費協助學校於營運困難時得以正常運作一段期間，以保障教職員工權益及學生受教權，而新版條例草案也研擬設落日條款，有效期限至民國121年（2032年）。", "title": "退轉條例草案擬擴及私立高中 落日條款期限121年"}
{"summarization": "駐教廷大使館今天代表台灣捐贈教廷28萬片口罩，教廷指定窗口梵蒂岡藥局負責人出席儀式，並代表教廷國務院、梵蒂岡城國主席表達對台灣人民與政府的感謝。", "article": "駐教廷大使館今天代表台灣捐贈教廷28萬片口罩，教廷指定窗口梵蒂岡藥局負責人出席儀式，並代表教廷國務院、梵蒂岡城國主席表達對台灣人民與政府的感謝。捐贈儀式在駐教廷大使館舉行，由駐教廷大使李世明代表台灣向梵蒂岡藥局主任穆拉卡（Binish Thomas Mulackal）捐贈。出席捐贈儀式的另包括義大利主教團秘書長盧索（Stefano Russo），以及靈醫會羅馬分會的男女修會代表等。盧索感謝台灣向教廷捐贈這批口罩，其中15萬片將應梵蒂岡藥局之請分配到全義大利227個教區，提供神職人員與第一線醫護人員使用，並分送給多家天主教醫院。代表靈醫會出席的神父卡伍佐（Donato Cauzzo）則特別感謝，台灣人民響應靈醫會義籍神父呂若瑟的呼籲，短短6天募集破億捐款援助義大利。李世明表示讓全民都有高度防疫意識。李世明表示，在台灣早已「全民戴口罩」，戴口罩被認為是防止病毒傳播非常有效的方式，因此台灣捐贈大量Made in Taiwan的優質合格口罩，盼協助教廷和所屬的義大利教區度過難關。這批口罩來自台灣向歐盟捐贈的700萬片口罩，口罩9日空運至盧森堡機場，隨後依預定分配數量運往其他歐洲國家。其中捐贈教廷的28萬片口罩在今天上午運抵。致贈教廷的口罩箱子皆貼有中華民國與教廷兩國國旗，代表雙邊友誼與共同抗疫，並貼上「健康為全民」（Health for All）、「台灣正在幫忙」（ Taiwan is Helping）等貼紙，凸顯台灣期盼被納入世界衛生組織的訴求。", "title": "台灣捐贈教廷28萬片口罩 梵蒂岡表感謝"}
{"summarization": "新竹市長林智堅今天表示，竹市的99家健保藥局及3區衛生所，販售兒童口罩數量將增量，從16日起每家販售兒童口罩數量將增加3倍為600片，以解決家長買不到兒童口罩困擾。", "article": "新竹市長林智堅今天表示，竹市的99家健保藥局及3區衛生所，販售兒童口罩數量將增量，從16日起每家販售兒童口罩數量將增加3倍為600片，以解決家長買不到兒童口罩困擾。林智堅表示，新竹市兒童人口比例高，不少家長反應兒童口罩很難買到，新竹市政府向衛生福利部爭取兒童口罩配發量，之前從9日起，每間健保特約藥局及3區衛生所，每日販售兒童口罩量加倍為400片（40人次），16日起兒童口罩增量3倍為600片（60人次），讓父母不必再為買不到兒童口罩而煩惱。林智堅說，每家健保藥局及3區衛生所憑健保卡，可購買成人口罩14天9片，兒童口罩14天10片，不限身分證末碼，每人每14天購買1次，父母可持16歲以下兒童健保卡最多3名，前往購買兒童口罩，若14日內未購買，額度無法留到下週。另外，新竹縣長楊文科表示，明天（15日）起，新竹縣兒童口罩從每天共配售量200片增加到400片，將優先分配給竹縣兒童口罩較為不足地區販售。另外，每週也將會檢討販賣狀況，再考慮是否需要擴大販賣點。", "title": "新竹市兒童口罩 16日起增量3倍販售"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在全球加速擴大，日本今天新添315起確診病例，累計突破8000例。日本政府發言人菅義偉今天在例行記者會上多次咳嗽，媒體記者憂心問他健康狀況，他苦笑澄清。", "article": "武漢肺炎疫情在全球加速擴大，日本今天新添315起確診病例，累計突破8000例。日本政府發言人菅義偉今天在例行記者會上多次咳嗽，媒體記者憂心問他健康狀況，他苦笑澄清。日本官房長官菅義偉上午在例行記者會上多次咳嗽，媒體記者為他感到憂心，在下午的記者會上問他健康狀況，他苦笑著答說：「感謝大家為我擔心，我完全沒問題，真要說的話，是因花粉症（才咳的）。」日本朝日新聞報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大之際，菅義偉所住的眾議院赤坂議員宿舍昨天傳出有一名住戶確診武漢肺炎。網路上有網民留言說，擔心菅義偉這位負責國家危機管理的大官的健康。報導說，菅義偉原本不太想戴口罩，但本月6日起都戴著口罩開記者會。官房長官的記者會原則上平日是上、下午一共2次，通常有114個記者席位。在日本首相安倍晉三7日傍晚發布「緊急事態宣言」後，為保持距離，減少感染病毒的機會，8日起記者席減為29席，今天起再減為23席。日本產經體育報報導，3月被問到安倍晉三在參議院院會答詢時咳嗽一事時，菅義偉也答說：「可能是有一點花粉症的症狀吧。」", "title": "日政府發言人菅義偉咳嗽 記者憂心問健康狀況"}
{"summarization": "台灣人權促進會今天說，中和員警踹頭事件，踢頭的員警僅被記2支申誡，相較於免職標準的18支申誡，實在稱不上嚴懲，此事件也顯示警政體系漠視法治原則。", "article": "台灣人權促進會今天說，中和員警踹頭事件，踢頭的員警僅被記2支申誡，相較於免職標準的18支申誡，實在稱不上嚴懲，此事件也顯示警政體系漠視法治原則。新北市中和警分局陳姓警員處理取締少年無照駕駛拒絕攔檢、逆向逃逸案，因以腳踹趴著欲起身的少年頭部，引起爭議。新北市中和警分局日前表示，陳員因執法過當疏失，處分申誡2次。台權會今天透過新聞稿指出，個別員警不法作為，應受到相應的懲處與再訓練，現在制度上，已經失控的警察績效管理制度現況，搭配警政高階主管一味強調「強勢執法」的管理文化，使得員警值勤時更容易罔顧人民權利與法治精神。台權會認為，這次中和員警踹頭事件及事後警政首長與高層反應，顯示警政體系漠視法治原則，警政署責無旁貸。在對違法警員的懲處之外，中和分局應立即對不當管理道歉，並提出具體作為，確保轄下員警不再有任何違法行事。另外，針對分局疑似動用媒體關係掩蓋批評一事，也應提出說明，若確有其事，相關人員應受懲處。台權會說，新北市警察局作為中和分局的上級，也應負監督職責，新北市警局應具體說明態度與對應措施；警政署除了應負起中央對地方監督職權，也應具體說明2017年司改國是會議決議中，針對警察績效與教育制度的改革進度為何，在拒絕成立「警察績效」與「教育制度」兩個議題的委員會後，實際又該如何落實決議內容。台權會呼籲政府盡速通過「禁止酷刑公約施行法」，在施行法尚未通過之前，警政署應對所有警察施行有效的人權教育。", "title": "人權團體：踹頭員警僅被記2申誡  不算嚴懲"}
{"summarization": "香港特首林鄭月娥今天呼應北京中央譴責泛民主派癱瘓立法會運作的聲明，並指泛民議員「惡意拉布」（阻撓議事），但遭點名的公民黨立法會議員強烈反擊，指「一國兩制」遭敗壞。", "article": "香港特首林鄭月娥今天呼應北京中央譴責泛民主派癱瘓立法會運作的聲明，並指泛民議員「惡意拉布」（阻撓議事），但遭點名的公民黨立法會議員強烈反擊，指「一國兩制」遭敗壞。林鄭月娥晚上召開記者會，公布政府已就第二輪對業界和個人的防疫資助向立法會提交撥款申請，期間她被問到相關問題時，作了以上表示。她說，「兩辦」（中國國務院港澳事務辦公室及北京中央駐香港聯絡辦公室）發表的聲明或相關說法並不存在干預香港特別行政區事務的問題，也不存在施壓。她說，從憲法層面看，北京中央在港實施「一國兩制」，賦予香港自治權，但不代表它放棄了對港的權力；香港是北京中央的下轄地方，不存在干預香港問題。相反的，香港有些立法會議員到訪外國，要求外國對香港實施某些禁運，這才是赤裸裸的干預。她說，再從管治層面看，「兩辦」負責香港事務，當它們看到立法會陷入癱瘓而發聲，這是理所當然的事，否則就不能確保「一國兩制」得以貫徹。再者，立法會內務委員會議在一些人的阻撓下，開了半年的會，至今仍未能選出主席和副主席，這是鐵證如山的事實。林鄭月娥說，內委會的功能非常重要，由於至今沒有主席而未能運作，以致政府許多法案未能恢復二讀及通過，這些法案範圍廣泛，有消防條例、賓館監管、商標條例和減稅決定等。此外，終審法院首席法官的委任也未能處理。她說，內委會從去年至今已開了14次會議，至今未能選出主席和副主席，「這不是惡意拉布，那是什麼」。拉布（filibuster，台灣稱「費力把事拖」）指在議會中以各種方法拖延議案通過。被問到當局會否以「涉嫌公職人員行為失當」罪起訴主持內委會會議的郭榮鏗，林鄭月娥說，香港的檢控工作由律政司負責，她不能干預，因此不能評論。但她補充說，希望立法會的事由議會自我糾正。「兩辦」昨天同時發表聲明，譴責泛民議員拖延選出立法會內委會主席，目的是癱瘓議會運作，並形容泛民此舉是「政治攬炒（同歸於盡）」。聲明又點名主持內委會會議的郭榮鏗，指他與其他泛民議員的做法有違就職時所作的誓言，更可能涉嫌公職人員行為失當。郭榮鏗今天對此回應指出，他一直根據議事規則及內務守則主持會議，質疑是否只要北京「唔（不）開心」，就變成他違反誓言。他說，事件證明「一國兩制」已經完全敗壞，質疑只要北京不喜歡，就希望以一些上綱上線的法律或程序作指控。此外，大律師公會發表聲明指出，港澳辦和中聯辦的評論容易令公眾認為它們違反「一國兩制」原則，呼籲北京中央所屬部門對港行使公權行為時，要保持克制。立法會每年復會時都會選出內委會主席，以主持會議。本屆立法會大會於去年10月起復會，期間內委會由身兼副主席的郭榮鏗臨時主持，期間泛民議員一直採取各種方法拖延會議，令會議未能選出主席。", "title": "港特首呼應陸官方聲明  指泛民議員阻撓議事"}
{"summarization": "為了遏止武漢肺炎疫情擴散並有效應對疫情後的發展，泰國建議成立2019冠狀病毒東協應變基金，獲得東協各成員國的支持，各國也同意利用數位科技，重振商業活動。", "article": "為了遏止武漢肺炎疫情擴散並有效應對疫情後的發展，泰國建議成立2019冠狀病毒東協應變基金，獲得東協各成員國的支持，各國也同意利用數位科技，重振商業活動。為應對2019冠狀病毒（COVID-19，武漢肺炎）疫情，東南亞國家協會（ASEAN）領導人今天早上透過視訊會議舉行東協特別峰會（ASEAN Special Summit）；下午同樣透過視訊會議，和中國、日本和韓國的領導人舉行東協加三特別峰會（ASEAN+3 Special Summit）。泰國總理府會後發布新聞稿指出，泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）在兩場特別峰會中提出幾點建議，首先是利用現有的東協發展基金（ASEAN Development Fund）以及東協、中國、日本和南韓的合作基金，另外成立2019冠狀病毒東協應變基金（COVID-19 ASEAN Response Fund）。這個基金短期將用在採購檢驗試劑組、個人保護裝備和醫療設備等；長期將用來應對武漢肺炎造成的影響例如研究和發展新的疫苗和藥物。帕拉育並建議利用東協加三現有的公共衛生機制發展大數據，利用資訊科技應對這波疫情，各國應該交換訊息和政策，並利用現有的清邁協議（Chiang Mai Initiative，CMI），減少衝擊，重建區域經濟和金融的穩定性。帕拉育也建議各國促進數位經濟、新科技和電子化商業的使用，協助重振商業活動，同時減少假新聞帶來的負面影響。泰國外交部發出新聞稿指出，東協特別峰會中，各國領導人都支持帕拉育提出成立2019冠狀病毒東協應變基金的想法。為了展現東協團結一致的決心，帕拉育率先捐出由泰國產官學界合作製造的檢驗試劑組給其他的東協成員國，每個國家各捐一萬組。外交部新聞稿表示，東協各國都同意透過資訊交換和科技運用來應對疫情，並加強公共溝通以及打擊假訊息；各國並強調，疫情後的重建非常重要，東協要加強有效應對未來公共衛生緊急狀況的能力。", "title": "遏阻武漢肺炎疫情 東協擬成立應變基金"}
{"summarization": "亞洲股市今天大都收漲，因為中國貿易數據優於預期，顯示經濟遭武漢肺炎疫情衝擊後出現反彈。", "article": "亞洲股市今天大都收漲，因為中國貿易數據優於預期，顯示經濟遭武漢肺炎疫情衝擊後出現反彈。中國宣稱大致控制住境內的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，但付出的代價是實施嚴厲措施，停止多數經濟活動，並封鎖擁有上千萬人口的疫情爆發中心武漢。隨著中國大多數城市復工，中國工業中心武漢也解除旅行禁令，今天公布的貿易數據優於市場預期。中國海關總署公布的數據顯示，3月出口年減6.6%、進口年減0.9%。降幅少於彭博訪調的經濟學家所預測的10%以上。但經濟研究諮詢公司凱投宏觀（Capital Economics）的資深中國經濟學家伊凡斯普瑞查德（Julian Evans-Pritchard）警告，中國出口業務「最糟糕的情況還在後頭」，未來幾個月可能出現更大的經濟逆風，因為主要貿易夥伴還在對抗自己國家的疫情。投資人現在要等待17日出爐的中國首季國內生產毛額（GDP）數據，經濟學家預測將萎縮6.2%。美國數家主要銀行今天稍晚公布財報前，美股期指走高，帶動東京股市勁揚3.13%，寫下1個月高點。上海股市上漲1.59%，休市4天的香港股市今天恢復交易收漲0.56%，首爾股市上揚1.72%，台北股市攀漲2.31%。新加坡股市勁揚2.62%，吉隆坡股市上漲1.15%，雅加達股市揚升1.79%，曼谷股市上揚1.58%，雪梨股市上漲1.87%，威靈頓股市上揚1.96%。", "title": "中國貿易數據優於預期 亞股大都收漲"}
{"summarization": "世界衛生組織秘書長譚德塞指責台灣對他人身攻擊，YouTuber阿滴、設計師聶永真等人發起募資買下紐時廣告，廣告於台灣時間今晚刊登。聶永真臉書也分享Taiwan can help設計理念。", "article": "世界衛生組織秘書長譚德塞指責台灣對他人身攻擊，YouTuber阿滴、設計師聶永真等人發起募資買下紐時廣告，廣告於台灣時間今晚刊登。聶永真臉書也分享Taiwan can help設計理念。這項「刊登紐約時報全版廣告：台灣人寫給世界的一封信」募資活動，是由聶永真、阿滴、沃草共同創辦人林祖儀、迷走工作坊張少濂及YouTuber張志祺，共同在嘖嘖募資平台上發起。募資活動發起後迴響熱烈，雖然網站一度當機，最後仍募得新台幣近2000萬元，廣告於今天美國時間上午在紐約時報紙本平板與線上同步露出。聶永真今晚在臉書表示，募資活動發起不到一天，就獲得近2萬7000人贊助支持，計畫專頁也累積超過200萬人次的瀏覽。經過所有關注者的投票和專業外交人士的建議，刊登出最後的版本。聶永真分享，這次的設計理念WHO的3字使用世衛官方字形，主標問句選用世衛標準色藍，將其隱喻提供閱聽人解鎖；至於WHO can help下方洞口圖像則是隱喻世界衛生組織在疫情爆發時，因反應遲緩與外在政治干擾導致的防疫缺口；Taiwan下方出入口圖像則指相對世衛坐困角度，台灣正積極建立一個通道、一個出口、一個方法學，對外提供最大的幫助。對於最後募集資金分配，聶永真指出，剩餘款項約1500萬，45.82%將用於數位廣告宣傳Taiwan can help；31.97%將捐助國內醫療器材或資源；22.20%將捐助國外醫療器材或資源，合計過半的款項直接捐助並協助國內外的防疫行動。聶永真表示，紙媒只是起點，台灣希望幫助世界的心，不容譚德塞扭曲，比起用不實的言論指責推諉，台灣選擇用實際行動支持世界。", "title": "反擊譚德塞紐時募資廣告刊登 聶永真揭設計理念"}
{"summarization": "針對紓困條例追加預算，朝野黨團今天協商無共識。民進黨立法院黨團總召柯建銘今天說，預計16日、17日再請立法院長游錫堃召集協商，呼籲在野黨理性面對、適可而止，疫情中不要搞口水、搞對抗。", "article": "針對紓困條例追加預算，朝野黨團今天協商無共識。民進黨立法院黨團總召柯建銘今天說，預計16日、17日再請立法院長游錫堃召集協商，呼籲在野黨理性面對、適可而止，疫情中不要搞口水、搞對抗。國民黨立法院黨團總召林為洲表示，這2天協商的狀況是民進黨團扭曲、抹黑國民黨團，國民黨團明明在協商時有提出紓困發現金的排富基準，但卻遭到刻意扭曲，被民進黨團說沒排富、撒現金等；他強調，國民黨團很理性，最終造成協商破裂是民進黨團該負責。游錫堃今天再度召集朝野協商，討論行政院等提出的紓困特別條例修正草案；藍綠立委就國民黨團主張排富發新台幣1000億元現金紓困議題唇槍舌戰，會議在中午12時左右結束，未有共識。柯建銘晚間受訪時表示，這次要朝野協商，就是要排除一個月冷凍期，本來希望特別條例今天三讀通過的話，17日行政院長蘇貞昌就能來立法院，就特別預算報告及備詢；目前預計只能16日下午再請游錫堃召集朝野協商，不然還有17日一整天可以討論。柯建銘說，如果國民黨堅持要再拖一個月，那講個態度也沒關係；假如不是，激情過後總要冷卻一下，法理、邏輯是什麼就講清楚，「哪一點會通，我可以答應，但沒有一項會通的」。柯建銘表示，疫情中不要再搞口水、搞對抗，一定要冷靜面對，朝野再來好好談，如果沒有共識，各黨團就提不同版本，到院會中去表決、各自負責，就是如此；朝野要共同面對國家重大災變，全民都在看，「干擾、拖延對國民黨好嗎？」他們要自己評估，作為在野黨要好好想一下，適可而止。柯建銘說，現在國家是團結的時刻，不是搞分裂的時刻，重點不要劃錯，藍綠要團結共同面對這場疫情，懇切呼籲國民黨，「回來開會吧」。", "title": "紓困條例16日再協商 柯建銘：疫情中不要搞對抗"}
{"summarization": "鴻海子公司富陽新能源科技（南陽）砸人民幣2.75億元（約合新台幣11.73億元），取得中國山東誠尚能源股權，深耕太陽能事業。", "article": "鴻海子公司富陽新能源科技（南陽）砸人民幣2.75億元（約合新台幣11.73億元），取得中國山東誠尚能源股權，深耕太陽能事業。鴻海今天晚間公告，子公司富陽新能源科技（南陽）從上海華明電力設備工程，取得山東誠尚能源股權，交易金額約人民幣2.75億元，之後100%持股山東誠尚能源。鴻海指出，此次為長期投資。根據中國國家企業訊息系統資料，山東誠尚能源主要從事太陽能光伏產品、新能源電站技術諮詢、太陽能光伏發電等。鴻海子公司富陽新能源也主攻太陽能。", "title": "鴻海深耕太陽能 砸11.7億元入股山東誠尚能源"}
{"summarization": "中職統一獅隊老將「嘟嘟」潘威倫，趕在本季初先發前一天，與球團簽下2年複數年約，另有激勵獎金，平均月薪新台幣50萬元以上，歷年收入將超過1億元，成為中職史上第一人。", "article": "中職統一獅隊老將「嘟嘟」潘威倫，趕在本季初先發前一天，與球團簽下2年複數年約，另有激勵獎金，平均月薪新台幣50萬元以上，歷年收入將超過1億元，成為中職史上第一人。在中職保有多項紀錄的獅隊38歲投手潘威倫，2018年與獅隊簽下2年複數年約，合約去年底到期，今年重新談約，再獲2年複數年約，也是潘威倫第6張複數年約，獅隊開出未來2年平均月薪50萬元以上條件，另有激勵獎金，稍早達成合約共識。獅隊領隊蘇泰安表示，潘威倫是球隊重要的球員，去年底持續談約，雖然花了不少時間，但希望合約確定後，潘威倫明天先發出賽可以更安心；潘威倫透過經紀公司表示，感謝球團主動提出複數年約。潘威倫2003年展開中職生涯，今年再獲複數年合約，歷年薪資收入（含簽約金）合計將超過台幣1億元，成為中職史上第一人。潘威倫中職生涯累計143勝、為聯盟紀錄保持人，明天於桃園棒球場與樂天桃猿隊交手，力拚繼續推進「嘟嘟障礙」，挑戰生涯第144勝。中職統一獅隊老將「嘟嘟」潘威倫，獲得生涯第6張複數年約，獅隊開出2年平均月薪新台幣50.5萬元條件，附帶激勵獎金，期許潘威倫繼續推進「嘟嘟障礙」，並傳承經驗給年輕投手。38歲老將「嘟嘟」潘威倫，是中職多項投手紀錄保持人，去年底2年複數年合約到期，從去年底持續與球團談約，趕在明天本季首場先發出賽前談定新合約，球團開出2年複數年合約，並且公布合約細節。潘威倫2020年月薪48萬元、2021年月薪53萬元，2年複數年約月薪總值1212萬元，連續2年都設立激勵獎金，球團期許嘟嘟繼續挑戰自我，帶領獅隊拿下佳績。獅隊領隊蘇泰安表示，這份合約花了不少時間，球團提出複數年合約就是對潘威倫各方面貢獻給予肯定，也期許他傳承經驗給新生代投手，讓其他年輕投手一起成長。", "title": "潘威倫生涯收入將破億元 中職史上第一人"}
{"summarization": "高市鳳山區中山公園路邊停車格昨晚發生一起火警，火勢延燒12分鐘撲滅，燒毀8部機車，警方今天傳喚李姓男子到案，他坦承當時邊抽菸邊抓寶可夢，但否認縱火，全案將深入調查。", "article": "高市鳳山區中山公園路邊停車格昨晚發生一起火警，火勢延燒12分鐘撲滅，燒毀8部機車，警方今天傳喚李姓男子到案，他坦承當時邊抽菸邊抓寶可夢，但否認縱火，全案將深入調查。鳳山警分局指出，這起火警發生在昨天晚上7時左右，轄區中山公園旁路邊公共停車格上突然冒出火苗，火勢一發不可收拾，火舌瞬間吞噬停放停車格的8部機車，消防人員據報趕往搶救，並在12分鐘內撲滅火勢，但現場8部機車已付之一炬。警方隨後會同高市消防局到場採證調查火警原因；警方並調閱過濾現場及附近路口監視器畫面，清查出可疑的李姓男子，下午傳喚李男到案釐清。李男坦承，火警發生前夕在現場抓寶可夢，邊抓邊抽菸，但離去時未發現現場已起火；警方研判，李男當時可能因菸蒂不慎掉落，引燃火勢卻不自知，離去後釀成大火，後續將待消防局現場火調報告後，再比對其供詞，進一步釐清失火原因究責。", "title": "抓寶男子亂丟菸蒂 高市停車格火警燒毀8機車"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情降低民眾出門意願，國道服務區來客數及營業額都減少，高速公路局已向交通部提出減收業者權利金紓困計畫。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情降低民眾出門意願，國道服務區來客數及營業額都減少，高速公路局已向交通部提出減收業者權利金紓困計畫。根據高公局統計，國道服務區賣場的來客數，和去年同期比，3月減少7.28%，4月清明連假下滑38.8%；15個服務區的營業額也受影響，扣除今年才營運的國5蘇澳服務區，14個國道服務區3月營業額減少0.28%，4月清明連假減少33.8%。高公局副局長吳木富說，已向交通部提出對國道服務區業者的紓困計畫，依據營業額下滑程度，按比例減收權利金，目前交通部還未核定。根據高公局研擬的方案，在定額權利金部分，營業額和去年同期相比，依下滑比例實際抵扣。在變動權利金部分，同樣和去年同期相比，營業額下降10%至20%，以變動權利金乘以下降率，再乘以50%減收；營業額下降20%至30%，以變動權利金乘以下降率，再乘以80%減收；如果營業額下降達30%以上，以變動權利金乘以下降率，再乘以100%減收。高公局統計，近幾年國道服務區每年營業額約新台幣40億元，高公局收取的權利金約3億多元。", "title": "紓困將增國道服務區業者  擬減收權利金"}
{"summarization": "裕隆納智捷洋將布拉今天轟下27分，另外帶25籃板，在桃園璞園建築的禁區造成重傷害，璞園總教練麥班達坦言，被拿27分不是關鍵，「重點是布拉的那25個籃板」。", "article": "裕隆納智捷洋將布拉今天轟下27分，另外帶25籃板，在桃園璞園建築的禁區造成重傷害，璞園總教練麥班達坦言，被拿27分不是關鍵，「重點是布拉的那25個籃板」。第17季SBL超級籃球聯賽季後挑戰賽，今天在皓宇國際亞洲區籃球培訓中心登場，裕隆最終以103比90擊敗璞園，在挑戰賽首役拔得頭籌，並於5戰3勝制系列賽以1比0領先。布拉（Sim Bhullar）今天累積16投11中，另6罰中5，攻下最高的27分，麥班達則坦言，球隊今天防守執行力沒有達到教練團設定的目標，「我之前就說過，我們只有一個洋將，所以容許犯錯的空間很小，但今天我們還是犯了太多錯」。麥班達承認，裕隆難纏的原因，在於禁區布拉擁有強大宰制力，外圍又有一票國手等級射手埋伏，還有負責攻堅的小洋將基恩（Marcus Keene），「如果布拉發揮，我們防守又縮得太小，反讓他們射手投順，我們將會更難打」。麥班達也強調，被布拉拿了27分不是輸球的關鍵，布拉的25個籃板才是最大傷害，他也透露：「接下來我們會再做修正和調整。」裕隆執行教練李啟億則坦言，今天布拉無論在籃板，還是禁區的威力都有展現出來，加上弱點也有周柏臣、林宜輝幫忙掩護，是球隊在系列賽首役打得順手的最大關鍵。雖然個人數據亮眼，不過布拉仍認為，這是一場艱苦的比賽，畢竟璞園陣中擁有一票速度快、外線準的好手，能夠如願贏球，他認為是教練團賽前設定的防守策略大家都有做到，靠著大夥齊心合力才拿下勝利。", "title": "布拉繳雙二十成績單 璞園首役無解吞敗"}
{"summarization": "台灣抗疫有成，不少國家因而向台灣取經。今天在印度藥廠安排下，成大醫院透過視訊會議與約5000名印度醫師和公衛學者分享台灣防範武漢肺炎與治療經驗，一個小時的活動反應熱烈。", "article": "台灣抗疫有成，不少國家因而向台灣取經。今天在印度藥廠安排下，成大醫院透過視訊會議與約5000名印度醫師和公衛學者分享台灣防範武漢肺炎與治療經驗，一個小時的活動反應熱烈。成大醫院第2場為印度舉辦的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）視訊課程，由成大醫院國際醫療中心主任醫師許以霖主持，且由內科部感染科醫師李佳雯針對醫院動線控制與防疫流程、相關醫療措施及治療進行專題演說，並答覆印度與會醫師所提出的相關問題。許以霖告訴中央社記者，印度醫師問到診斷試驗方式及各種方式優缺點、藥物使用和出院後的建議等多項問題。不過，多數印度醫師關心的還是治療COVID-19的經驗，並提到印度正在社區發送奎寧給民眾服用，以預防染病。李佳雯在答覆問題時，提到國際上確實有醫療團隊正使用奎寧（Hydroxychloroquine）和阿奇黴素（Azithromycin）對病患進行實驗性治療，但目前沒有很強的證據支持這些藥物可有效治療武漢肺炎，不建議發奎寧給一般民眾服用以做為預防。印度是全球最大的奎寧生產國，一度因奎寧被發現可能在治療武漢肺炎有療效，而禁止奎寧出口；但在美國總統川普暗示印度若不解除奎寧等藥物出口禁令將採取報復措施後，印度已改口表示，在確認國內需求獲得滿足，也滿足鄰國需求後，允許奎寧等藥物出口到疫情嚴重的國家。承辦衛生福利部新南向印度計畫的成大醫院3月2日在印度藥廠的邀請及中華民國對外貿易發展協會協助下，首次以視訊會議方式向印度近9000名醫護人員分享台灣對抗武漢肺炎的經驗後，因迴響良好，另一家印度藥廠也找上門，於今天舉辦第2場針對印度醫護與公衛人員視訊課程，並邀請駐印度代表處科技組組長王金燦全程參加。許以霖說，成大醫院將與駐印度代表處科技組討論，研議以「科技防疫」擴大與印度的防疫合作。此外，與成大醫院已合作長達3年的國立全印度醫學院（AIIMS），被指定為收治武漢肺炎病患的醫院後，也向成大醫院表達希望吸取台灣對抗與治療武漢肺炎的經驗，但由於AIIMS屬於國立醫院，這項計畫還在等候印度政府同意。", "title": "成大醫院視訊分享抗疫經驗   印度醫師反應熱烈"}
{"summarization": "金管會今天公布，截至今年2月底止，國銀對中小企業放款餘額達新台幣6兆9236億元，較1月底增加346.98億元。其中，中信銀、永豐銀及合庫銀放款量增加最多。", "article": "金管會今天公布，截至今年2月底止，國銀對中小企業放款餘額達新台幣6兆9236億元，較1月底增加346.98億元。其中，中信銀、永豐銀及合庫銀放款量增加最多。金融監督管理委員會銀行局今天表示，國銀對中小企業放款增加的原因，主要是因為1月農曆春節假期，企業會先作還款，但2月資金需求增溫，放款量就會增加。銀行局指出，新增放款量前3名的銀行，依序為中國信託銀行，新增163億元；第二名為永豐銀行，新增117億元；第三為合庫銀行，新增約107億元。銀行局也表示，截至2月底，中小企業放款餘額占全體企業放款餘額比率為62.48%，較1月底增加0.17個百分點；占民營企業放款餘額比率為65.04%，與1月底比率相同。另截至2月底，中小企業放款平均逾期放款比率為0.39%，較1月底增加0.02個百分點。金管會每年都會召開全國銀行總經理會議，訂出全年對中小企業新增放款目標，且根據銀行局統計，2017年國銀對中小企業放款目標達成率為152%；2018年達成率為124%；2019年達成率更衝上170%。銀行局說，今年國銀對中小企業新增放款目標尚未出爐，將持續鼓勵國銀在兼顧風險控管下，對中小企業提供必要的營運資金，以營造有利中小企業融資環境。", "title": "國銀中小企業放款連月增 中信銀增加最多"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情下，許多中國餐飲業靠外送營生。不過近日，廣東餐飲協會指，知名外送平台「美團」的「獨家條款」和高額傭金，讓已受疫情衝擊的商戶難再忍受，要求美團作出回應。", "article": "武漢肺炎疫情下，許多中國餐飲業靠外送營生。不過近日，廣東餐飲協會指，知名外送平台「美團」的「獨家條款」和高額傭金，讓已受疫情衝擊的商戶難再忍受，要求美團作出回應。廣東省餐飲服務行業協會10日聯合廣東各地33個協會，對美團發出聯名交涉函。信件指，美團向商戶收取高額傭金，和排除其他外送平台的「獨家條款」，讓受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響的餐飲商戶苦不堪言。陸媒21世紀經濟報導引述廣東餐飲協會表示，受疫情影響，調查發現有80%的餐飲企業營收不到去年同期的30%，已有60%的企業因營收大幅減少、店面租金壓力大和外送平台抽成高等原因，暫停部分門市營業。協會所發出的交涉函指出，美團在廣東餐飲外送市場占比高達60-90%，已達中國「反壟斷法」規定的市場支配地位。而美團「壟斷定價」，持續提升傭金扣點比例，新開商戶傭金高達26%，已超過商家忍受範圍。報導引述協會表示，如果平台的傭金扣點在20%左右或以上，餐飲企業基本上沒有增量利潤的空間。信件又指，疫情期間，餐飲業配合關閉堂食（內用），外送成唯一營收來源，若有多一家外送平台協助推廣，餐飲企業就多一條活路；但美團仍要求商家「獨家經營」（不在其他外送平台上架），否則就強制註銷、下架店家，質疑這種做法違反中國「反不正當競爭法」等法規。協會表示，之前餐飲行業對美團已多有投訴，協會也曾於3月10日發函給美團，卻未獲回應，因此提出這次的嚴正交涉。對此，美團13日表示，已聽到商戶和協會的聲音，瞭解到疫情的影響和行業的困難，遠比預想更大。美團說，計劃今年在全中國召開商家懇談會，深入交流，並提出針對性的協助措施，「今年的首要任務，是要透過平台切實幫扶300萬餐飲商戶通過外賣生存下來，並活得更好」。但美團也稱，商戶傭金數字低於傳言，指2019年平台8成以上的商戶傭金在10到20%之間，且這部分收入主要用於協助商戶配送、獲取訂單和數位建設中。不過這個說法再遭質疑，廣東餐飲協會14日又發出聲明表示，以該省海豐縣為例，當地有120家商戶上架美團外送平台，2019年中沒有一家商戶的傭金抽成低於20%，許多商家的抽成高達23%。聲明也說，美團仍未就「獨家合作」做出說明，指這是餐飲業更關切的問題，也涉及法律邊界，希望美團能就相關問題給出「一個有實質意義的回覆」。美團是否獲利過高，業界也有不同看法。報導引述美團2019年的財報指出，外送傭金收入中，超過8成用於支付外送員的工資。此外，美團在2月底已發布「春風行動」，投入人民幣4億元（約新台幣18.4億元）協助商戶。疫情讓中國餐飲業陷入生存危機，也凸顯電商平台和實體商戶間長期的矛盾，而在疫情趨緩之時，這場風波恐怕不會這麼輕易平息。", "title": "唇亡齒寒  廣東餐飲業要求美團降傭金撤獨家條款"}
{"summarization": "新加坡今天新增武漢肺炎確診334例，累計3252例。國家發展部長黃循財傍晚在跨部門防疫工作小組記者會宣布，除兩歲以下幼童與戶外激烈運動者外，即日起外出一律戴口罩。", "article": "新加坡今天新增武漢肺炎確診334例，累計3252例。國家發展部長黃循財傍晚在跨部門防疫工作小組記者會宣布，除兩歲以下幼童與戶外激烈運動者外，即日起外出一律戴口罩。新加坡公布最新2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，新增確診334例全是本土感染病例，其中189例與現有感染群有關，有23例與先前確診病例有關，另有122例暫與其他病例無關。黃循財指出，新加坡已分發可以重複使用的口罩，因此進一步強制外出都要戴口罩。不過，兩歲以下的幼童與在戶外進行激烈運動人士不在此限。新加坡政府指出，戶外諸如跑步可以不戴口罩，但要注意保持安全社交距離。新加坡會嚴格執法，初犯會罰款新幣300元（約新台幣6360元），累犯罰款新幣1000元或由法院審理，外籍人士工作證或永久居民身分可能會被吊銷。", "title": "武漢肺炎／新加坡確診突破3000例  外出強制戴口罩"}
{"summarization": "華航是否改名引關注，國民黨臉書今天推出「交通部長林佳龍承諾華航改名計時器」，黨產會也在臉書貼出「親愛的朋友什麼時候還錢」計時截圖，籲返還新台幣768億元不當黨產。", "article": "華航是否改名引關注，國民黨臉書今天推出「交通部長林佳龍承諾華航改名計時器」，黨產會也在臉書貼出「親愛的朋友什麼時候還錢」計時截圖，籲返還新台幣768億元不當黨產。國民黨發言人洪于茜表示，黨產會在追徵不當黨產，國民黨一直都積極配合處理，現階段問題在於很多對於不當黨產的追徵，行政法院都裁定停止執行，等待大法官釋憲。洪于茜說，黨產會應該等待大法官釋憲結果，而不需要計時器。不當黨產處理委員會在臉書粉絲團上製作「親愛的朋友什麼時候要還錢」計時器截圖，時間起點則設定在黨產會成立的日期，為2016年8月31日。黨產會表示，截至目前，黨產會認定超過768億元的不當黨產，這些應返還給國家的財產討回後將依法設立特種基金，用於全民。黨產會也強調，黨產會是任務型機關，目的就是清理不當黨產，黨產會在2017年9月交接儀式上也表示，未來最大希望是「消滅黨產會」，趕緊將不當黨產清理完畢，讓黨產會任務結束、主動消失。", "title": "黨產會諷何時還錢計時器  國民黨反駁"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球蔓延，許多國家祭出居家防疫令，經濟活動大幅減緩，國際貨幣基金（IMF）預估今年全球經濟成長率將急劇萎縮至-3%，遠低於2008年金融風暴時期。", "article": "武漢肺炎疫情全球蔓延，許多國家祭出居家防疫令，經濟活動大幅減緩，國際貨幣基金（IMF）預估今年全球經濟成長率將急劇萎縮至-3%，遠低於2008年金融風暴時期。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）自去年年底在中國武漢爆發後，全球確診病例已經逼近193萬例，超過12萬人死亡。為避免疫情影響，許多國家祭出居家防疫令，並要求維持社交距離，也嚴重影響經濟活動。國際貨幣基金今天公布世界經濟展望春季報告，就大幅下修2020年全球經濟預測，將去年10月秋季報告大幅下調6個百分點，從3%下修至-3%，遠低於2008到2009年金融風暴時期。不過，若是疫情能在下半年逐漸緩解，各項遏制經濟措施逐步解除，報告認為，在政策支持下，隨著經濟活動恢復正常，明年全球經濟成長率將能反彈至5.8%。在主要國家表現方面，報告下修美國2020年經濟成長率，從2019年10月的2.4%大幅下調至-5.9%，2021年則可望達到4.7%。歐元區今、明兩年經濟成長率預測則分別為-7.5%與4.7%；日本則是-5.2%與3.0%；中國則是少數今年還有正成長的國家，預估成長率1.2%，明年可望達到9.2%；印度預估今年經濟成長率1.9%，明年為7.4%。報告指出，有效政策對於防止不良後果至關重要，當務之急是遏制疫情爆發帶來的後果，增加醫療保健支出以強化醫療保健部門能力與資源，政策也須減輕經濟活動減緩對勞工、企業與金融體系的影響，並確保疫情減緩後，能儘速恢復經濟活動。由於經濟影響對部分特定部門衝擊更為嚴峻，報告呼籲決策者應實施有針對性的財政、貨幣與金融市場措施，以支持受影響的家庭與企業，這類活動有助於在停產期間維持經濟關係，對疫情減緩與遏制措施解除後的經濟活動逐步正常化至關重要。報告也指出，強有力的多邊合作對於面對疫情衝擊十分重要，包括協助面臨健康與經濟衝擊的財政拮据國家，並向醫療體系薄弱的國家提供援助。各國應共同努力，減緩疫情蔓延，開發疫苗和療法以對抗疫情。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 IMF大幅下調全球經濟成長率至-3.0%"}
{"summarization": "今彩539第109090期開獎，中獎號碼33、37、29、08、38。3星彩中獎號碼745，4星彩中獎號碼5719。", "article": "今彩539第109090期開獎，中獎號碼33、37、29、08、38。3星彩中獎號碼745，4星彩中獎號碼5719。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090414", "title": "今彩539第109090期開獎"}
{"summarization": "許多國家陸續進入封城防疫狀態，當全家人有更多時間共處時，歐洲卻傳出數起家暴命案。分析認為，「待在家」的防疫口號讓家暴被害人陷入更危險困境。", "article": "許多國家陸續進入封城防疫狀態，當全家人有更多時間共處時，歐洲卻傳出數起家暴命案。分析認為，「待在家」的防疫口號讓家暴被害人陷入更危險困境。歐洲是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重災區，而家暴成為疫情的「副產物」。英國廣播公司（BBC）整理近來數起引發社會關注的家暴事件，其中義大利與西班牙更有被害人因此喪命。35歲西班牙婦女卡琳娜（Carina）日前在家中當著2個孩子的面前被殺害，她的丈夫向警方供認殺害妻子。27歲的義大利女性夸蘭塔（Lorena Quaranta）3月30日去世，當時她馬上就要取得醫生執照，卻死在男友手下。化名為瑪利亞（Maria）的俄羅斯婦女，以前從來沒有被丈夫打過，但3月26日，丈夫卻忽然發火。瑪利亞說：「一開始是辱罵，然後開始摔東西，向我和孩子們扔。」瑪利亞認為，促使丈夫施暴的催化劑是總統蒲亭（Vladimir Putin）宣布的「無工作週」及隨之而來的無收入。西班牙加納利群島平等協會（Canary Islands Institute for Equality）會長福梅羅（Kika Fumero）表示，3月14日國家進入警戒狀態：「從那一刻開始，我就知道，對防止新型冠狀病毒疾病是好事的措施，但對面臨家暴的女人和小孩將會非常可怕。」福梅羅之前也發現，家暴在特定時期內驟然上升。像水災或假期，女人被迫要花更多時間與伴侶在一起。西班牙為面臨性別暴力的女性提供協助，在緊急狀態頒布的頭兩週內，016求助熱線接到的來電比前一個月同期增加18%。馬德里阿斯帕西亞基金會（Aspacia foundation）負責人希爾（Virginia Gil）擔心，通報封城期間遭受家暴的女性人數「僅是冰山一角」。她認為，女性會面臨好幾重障礙，包括擔心被施暴者發現、憂慮外出可能感染新型冠病毒，以及不確定那個當地服務機構仍維持運作等。希爾擔心，在正常情況下會被從家中帶走的施暴者，可能因為疫情而不會被警方拘留或帶往「已癱瘓」法庭。歐洲理事會（Council of Europe）性別暴力專家小組負責人諾迪（Marceline Naudi）表示，有些時候，新型冠狀病毒的威脅，對家暴受害者尋求協助是非常直接的障礙。在某些情況下，它意味遭受暴力的女性可能因為害怕感染就決定不接受醫療救治，而且可以求助的地方也更少。她也擔心，由於失去工作和收入，一些女性將會在經濟上更加依賴施暴者，也就更難離開。在造成數以萬計人死亡的全球大流行疫情下，焦慮的民眾所接收到的訊息是，待在家中就意味著安全與保命。而那種口號，並不會為與家暴者困在一起的女性帶來慰藉，她們要在那麼多不確定性中評估成功逃離的機會。對很多人來說，那是不可能的選擇。", "title": "防疫提倡待在家裡 家暴被害人處境更危險"}
{"summarization": "菲律賓駐台代表班納友撰文指出，相較於台灣至今不到400例確診，2個月前，菲國自稱僅3例武漢肺炎確診，截至11日卻暴增到4428例。他分析台灣和其他國家抗疫做對了什麼。", "article": "菲律賓駐台代表班納友撰文指出，相較於台灣至今不到400例確診，2個月前，菲國自稱僅3例武漢肺炎確診，截至11日卻暴增到4428例。他分析台灣和其他國家抗疫做對了什麼。班納友（Angelito Banayo）13日在馬尼拉標準報（Manila Standard）的專欄以「他們做對了什麼」為題，分析韓國、台灣、新加坡和紐西蘭如何有效應對席卷全球的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行。班納友在文中說，每位「不帶偏見的觀察家」都在讚揚這4個國家為遏制疫情大流行採取的措施。雖然程度不同，這4個國家都進行充分的篩檢、認真追蹤感染者接觸史、有能力治療確診者，且衛生官員與政府作為完全透明。他表示，這些措施不是什麼先進科技，這些國家也還沒開發出得以擊退武漢肺炎的疫苗。班納友說，韓國、台灣和新加坡都沒有大規模封城，台灣、新加坡和紐西蘭則未實施像韓國這樣大規模的篩檢，但他們對疑似感染者的追蹤相當徹底。疑似感染者必須自我隔離，隔離期間若出現症狀，必須聯繫衛生主管機關。他指出，在韓國、台灣和新加坡，因為實施強制的國民身分證號碼系統，較容易追蹤疑似感染者；在菲律賓，國民身分證系統立法被反對了20年，2018年才通過，但仍未實施。另外，班納友說，在這些國家，一般人很容易就能負擔醫療費用；以台灣出色的全民健康保險為例，無論台灣人或外籍居民都可以使用。他表示，在台灣，透過健保卡可查到持卡人就診紀錄，使免疫力較差的民眾得以被優先照護；健保卡還存有持卡人出入境紀錄，醫生可以快速確認病患症狀是否與武漢肺炎有關。班納友說，在1950年代，韓國、台灣比菲律賓窮得多，直到1970年代，兩國經濟才藉由人民努力工作和守紀律有所進展。現在，韓國、台灣、新加坡、紐西蘭持續不懈投資經濟和社會基礎建設，其中最重要的是衛生和教育。反映在這次疫情處理上，班納友寫道，2個月前，台灣有13例武漢肺炎確診、2例不治；當時菲律賓自稱只有3例確診、1例病逝。直到11日，台灣總確診數為385例、6人死亡；菲律賓確診數則暴增到4428例、247人不治，但因為檢驗能量低，菲國實際感染數難以估算。", "title": "武漢肺炎／菲律賓駐台代表撰文分析 台灣抗疫做對了什麼"}
{"summarization": "雙贏彩第109090期今晚開獎，中獎號碼為17、19、08、24、09、11、21、20、22、12、01、04。", "article": "雙贏彩第109090期今晚開獎，中獎號碼為17、19、08、24、09、11、21、20、22、12、01、04。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090414", "title": "雙贏彩第109090期開獎"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報新增2774起武漢肺炎確診病例，再創單日新高，全國累計2萬1102例確診、170人喪生，就連知名的莫斯科大劇院（Bolshoi Theatre）也有34名員工染疫。", "article": "俄羅斯今天通報新增2774起武漢肺炎確診病例，再創單日新高，全國累計2萬1102例確診、170人喪生，就連知名的莫斯科大劇院（Bolshoi Theatre）也有34名員工染疫。莫斯科大劇院總監烏林（Vladimir Urin）昨天表示，有34名劇院員工確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），已讓他們居家隔離。莫斯科大劇院11日舉行「我們在一起」（My Vmeste）閉門演唱會，由國營電視台實況轉播，許多明星都參與演出。烏林表示，這34名染疫員工沒有症狀，他們當天被禁止在劇院工作。他堅稱「數百名」籌備這場演唱會的員工無人確診。烏林指稱：「在演唱會開始前兩天，所有劇院人員無一例外，全都進行了新型冠狀病毒檢測，包括警衛及工程師。」烏林先前估計，莫斯科大劇院每天因關閉而損失11萬4000美元。他還警告，若莫斯科封城持續到9月，這間傳奇劇院將有倒閉風險。在首都莫斯科，有超過6000名武漢肺炎輕症患者正在家接受治療。市府衛生部門表示，已在兩個半月內進行31萬5000次檢測。路透社報導，莫斯科當局警告，由於武漢肺炎患者激增，莫斯科可能會在未來2至3週內沒有病床可用，儘管當局拼命取得更多病床。莫斯科是俄國最嚴重疫區，當局已急忙改裝醫院配置用來治療患者，並騰出數千張新病床可供使用，但有官員指稱，病床可能仍不夠用。", "title": "俄羅斯逾2萬人染武漢肺炎 莫斯科大劇院34員工確診"}
{"summarization": "台灣睽違36天後，今天無武漢肺炎確診新增個案。台北圓山飯店晚間在飯店點燈時發揮小巧思，打出ZERO字樣。", "article": "台灣睽違36天後，今天無武漢肺炎確診新增個案。台北圓山飯店晚間在飯店點燈時發揮小巧思，打出ZERO字樣。圓山飯店人員也在臉書寫下，承載著許多台北人的共同回憶，同時也是台北市著名地標的圓山大飯店，特別在零確診的今天，利用晚間點燈的小巧思，在正大樓前打上大大的ZERO字樣，向全台灣和全世界說「我們做到了」。圓山飯店說，今天零確診的成績不僅是所有防疫英雄的辛勞，更是全台灣共同努力的成果，希望大家繼續加油，這段時間更要凝聚彼此，圓山飯店與大家同在。", "title": "睽違36天台灣武漢肺炎零確診 圓山點燈ZERO"}
{"summarization": "大樂透第109038期今晚開獎。中獎號碼為19、26、33、45、17、21，特別號12。", "article": "大樂透第109038期今晚開獎。中獎號碼為19、26、33、45、17、21，特別號12。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090414", "title": "大樂透第109038期開獎"}
{"summarization": "媒體報導，WHO秘書長譚德塞儘管批評台灣對他發動種族歧視人身攻擊，日前卻與駐日內瓦辦事處接觸、表示善意。外交部今天說，外界不需臆測台灣與國際組織的互動。", "article": "媒體報導，WHO秘書長譚德塞儘管批評台灣對他發動種族歧視人身攻擊，日前卻與駐日內瓦辦事處接觸、表示善意。外交部今天說，外界不需臆測台灣與國際組織的互動。媒體近日援引外交圈消息來源報導，譚德塞日前曾派人私下與台灣駐日內瓦辦事處接觸，表示可以「電話簡報」形式向駐處提供全球防疫現況及世界衛生組織（WHO）專業意見，似有意藉與台灣非公衛主管機關的非正式接觸，操作WHO「與台灣分享資訊」的假象，玩兩面手法。外交部發言人歐江安晚間表示，外交部對於與其他國家政府或國際組織的往來、談話內容、拜會對象及時間等，基於外交慣例與雙方互信，向來不進行單方面的證實或說明。外交部也建議媒體與外界無需進行臆測或推論，以免有失真相全貌。歐江安說，中央流行疫情指揮中心已在11日記者會上公布去年12月31日台灣通報WHO武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病， COVID-19）疑似人傳人的電郵內容，外交部不作進一步說明或評論。歐江安指出，國際社會認同「台灣能幫忙，而且正在幫忙」（Taiwan can help, and Taiwan is helping）理念。台灣駐日內瓦辦事處將偕同友邦及理念相近國家駐團，持續與WHO秘書處等密切溝通，爭取台灣以觀察員身分出席今年的世界衛生大會（WHA），並完整參與WHO對抗武漢肺炎的所有會議、機制及活動。", "title": "傳譚德塞對台灣玩兩面手法  外交部：勿臆測"}
{"summarization": "高雄市那瑪夏區緊鄰嘉義縣，那瑪夏區公所爭取納入阿里山國家風景區範圍，盼在觀光文化、產業能獲得更有計畫性規劃及挹注。高雄市觀光局表示，樂觀其成，也會全力協助。", "article": "高雄市那瑪夏區緊鄰嘉義縣，那瑪夏區公所爭取納入阿里山國家風景區範圍，盼在觀光文化、產業能獲得更有計畫性規劃及挹注。高雄市觀光局表示，樂觀其成，也會全力協助。高雄市政府觀光局今天在那瑪夏瑪雅里風雨球場舉辦「那瑪夏區申請納入阿里山國家風景區地方說明會」，由觀光局副局長葉欣雅及那瑪夏區長白樣．伊斯理鍛主持，代表會主席、里長、里民共數十人與會。白樣．伊斯理鍛指出，區公所積極推動那瑪夏的建設，希望深化原鄉文化及帶動產業發展，讓更多人了解部落之美；建設那瑪夏需要完善的規劃，爭取納入阿里山國家風景區可以得到更充足資源及建設挹注。不過，有民眾擔心若納入阿里山國家風景區在農林開發限制更多，也有民眾擔心財團大舉開發會破壞山林原貌，另有居民憂心大興土木建設後恐過量遊客影響居住和環境品質等。那瑪夏區公所秘書周曉鳳表示，相關大型建設或開發案仍要經過部落會議民意整合，不會貿然行事。觀光局指出，支持地方提出的方案，區公所應於說明會後補充、修正資源說明書及彙整意見，提報高雄市觀光局，再由市府代轉給交通部觀光局審核。高雄市觀光局長邱俊龍接受電話採訪表示，市府樂觀其成，並會全力協助。觀光局統計，市府自民國105年到108年協助向中央爭取那瑪夏區建設經費約新台幣3900萬元。高雄市那瑪夏區戶籍人口數約3300人，實際居住人數約2000人；當地8成居民務農，以種植水蜜桃、紅肉李及竹筍為主。", "title": "高市那瑪夏爭取納入阿里山風景區  盼獲新挹注"}
{"summarization": "中職統一獅隊老將「嘟嘟」潘威倫，獲得生涯第6張複數年約，獅隊開出2年平均月薪新台幣50.5萬元條件，附帶激勵獎金，期許潘威倫繼續推進「嘟嘟障礙」，並傳承經驗給年輕投手。", "article": "中職統一獅隊老將「嘟嘟」潘威倫，獲得生涯第6張複數年約，獅隊開出2年平均月薪新台幣50.5萬元條件，附帶激勵獎金，期許潘威倫繼續推進「嘟嘟障礙」，並傳承經驗給年輕投手。38歲老將「嘟嘟」潘威倫，是中職多項投手紀錄保持人，去年底2年複數年合約到期，從去年底持續與球團談約，趕在明天本季首場先發出賽前談定新合約，球團開出2年複數年合約，並且公布合約細節。潘威倫2020年月薪48萬元、2021年月薪53萬元，2年複數年約月薪總值1212萬元，連續2年都設立激勵獎金，球團期許嘟嘟繼續挑戰自我，帶領獅隊拿下佳績。獅隊領隊蘇泰安表示，這份合約花了不少時間，球團提出複數年合約就是對潘威倫各方面貢獻給予肯定，也期許他傳承經驗給新生代投手，讓其他年輕投手一起成長。潘威倫2003年展開中職生涯，今年簽下生涯第6張複數年合約，歷年薪資收入（含簽約金）合計將超過台幣1億元，成為中職史上第一人。潘威倫中職生涯累計143勝、為聯盟紀錄保持人，明天於桃園棒球場與樂天桃猿隊交手，為本季初先發，力拚繼續推進「嘟嘟障礙」，挑戰生涯第144勝。", "title": "潘威倫收第6張複數年約 平均月薪50.5萬元"}
{"summarization": "疫情重擊全球經濟，IMF最新報告大幅下修台灣今年經濟成長率至-4%，國發會主委陳美伶表示，台灣疫情控制相對穩定，加上一連串的紓困與振興措施，應可穩定經濟情勢。", "article": "疫情重擊全球經濟，IMF最新報告大幅下修台灣今年經濟成長率至-4%，國發會主委陳美伶表示，台灣疫情控制相對穩定，加上一連串的紓困與振興措施，應可穩定經濟情勢。國際貨幣基金（IMF）今天公布世界經濟展望春季報告，大幅下修2020年全球經濟預測，全球經濟成長率（GDP）從去年10月秋季報告大幅下調6個百分點，從3%下修至-3%，疫情衝擊遠大於2008到2009年金融風暴時期。陳美伶指出，疫情尚未完全趨緩，造成人流、供應鏈與貿易中斷，加上大宗商品價格波動，使得IMF等國際機構大幅調降今年各國經濟預測。不過陳美伶分析，台灣疫情控制優於各國，也沒有封鎖城市，因此經濟未來走勢，除了看全球經濟對台灣外溢衝擊程度外，也跟台灣紓困振興措施的力度相關。陳美伶說明，政府已全力推動紓困振興措施，穩定台灣經濟。截至目前為止，整體總預算及特別預算金額達新台幣3500億元，占2020年名目GDP比重1.8%；同時考量貸款協助的7000億元，整體財源達到1兆500億元，占今年名目GDP比重5.4%。經濟部官員受訪指出，武漢肺炎疫情對於全球經濟造成影響，衝擊台灣的內外需表現，雖然出口擴張力道可能受到影響，但是台灣的防疫措施做得相當不錯，加上美中貿易戰與疫情蔓延因素，加速台商回台投資的速度。同時，官員認為，部分內需型產業，如電商與外送平台逆勢成長，一定程度減緩了國內產業受到的衝擊。至於未來該從哪些政策面向著手，陳美伶認為，考量疫情衝擊來得又快又急，有必要採取立即可行的短期穩定措施，包括協助新創短期紓困與加速公共建設執行，另外也會打造智慧防疫體系、加速產業創新轉型，同時推動資料治理，發展資料經濟產業等。", "title": "IMF估台灣經濟成長衰退 紓困振興並進降低衝擊"}
{"summarization": "日本被動元件廠村田製作所（Murata）在日本島根縣出雲市工廠，再傳有員工確診武漢肺炎，暫時停工。市場人士指出，出雲市工廠也是村田製作所重要MLCC生產基地，台廠國巨和華新科可望有轉單效應。", "article": "日本被動元件廠村田製作所（Murata）在日本島根縣出雲市工廠，再傳有員工確診武漢肺炎，暫時停工。市場人士指出，出雲市工廠也是村田製作所重要MLCC生產基地，台廠國巨和華新科可望有轉單效應。村田製作所今天公告，集團再發生新型冠狀病毒（COVID-19，俗稱武漢肺炎）感染案例，確認4月13日集團旗下島根縣內出雲市工廠，有一名員工確診2019冠狀病毒疾病。為了員工健康和安全著想，村田製作所決定今天起到16日相關據點停工，並進行消毒作業；與確診員工有接觸史者，在家進行14天隔離措施。日本經濟新聞指出，大約有7000名員工因此在家待命。村田製作所表示，產品供應有庫存因應，交期沒有影響。日媒指出，出雲市工廠也是生產積層陶瓷電容（MLCC）產品的重要基地。4月4日村田製作所旗下福井縣內工廠武生事業所福井工廠目前已經重新運作，對生產沒有影響。市場人士表示，村田製作所福井廠和出雲市工廠，是日本國內最重要的MLCC生產基地，再加上近期菲律賓及馬來西亞的停工規定，對被動元件MLCC的供給造成影響。台廠國巨和華新科可望迎接轉單效應。本土法人報告表示，馬來西亞和菲律賓因應疫情實施行動管制令，進一步緊縮MLCC和晶片電阻供應吃緊，其中韓國SEMCO大約有3成到4成的MLCC產能在菲律賓，村田製作所大約有10%到15%的MLCC產能位於菲律賓。全球MLCC廠商除了最大廠日本村田製作所外以及TDK、AVX等。國巨市占率約13%，是全球第三大MLCC供應商。台灣廠商也包括華新科與禾伸堂，中國廠商包括宇陽、風華高科、三環、火炬電子等。觀察國巨主要產品設備產能，市場人士指出，國巨目前MLCC每月設備產能約500億顆到550億顆，預估今年年底月設備產能可穩健擴充到570億顆。另外，華新科MLCC在高雄仍是100%全產能。", "title": "日本被動元件廠再傳員工確診 台廠轉單可期"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊全球，但部分歐洲國家的疫情已經出現緩和跡象，西班牙今天通報的新增確診數是3月14日以來最低，德國新增病例數也呈現連續4天減少。", "article": "武漢肺炎衝擊全球，但部分歐洲國家的疫情已經出現緩和跡象，西班牙今天通報的新增確診數是3月14日以來最低，德國新增病例數也呈現連續4天減少。西班牙衛生部今天通報又有567人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計死亡數達到1萬8056人，為世界第3高，僅次於美國和義大利。衛生部數據指出，確診數增加3045例，增幅為1.8%，這是自3月14日西班牙全國封城遏止疫情蔓延以來的最小增幅數據，累計確診數增至17萬2541例。德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」（Robert Koch Institute, RKI）數據則顯示，德國今天新增2082人確診武漢肺炎，總病例來到12萬5098例，確診病例連4天下降。德國死亡病例增加170起，來到2969起。死亡率遠低於其他受影響最嚴重的國家，但德國仍對取消限制公共生活抱持謹慎態度。荷蘭衛生當局表示，今天新增868個確診病例，累計達2萬7419例；死亡病例則增加122人，達到2945例。瑞典表示，死亡病例增加114人，突破1000例來到1033人，確診病例增加497例，來到1萬1445人。瑞士公衛當局今天通報，境內新增15起死亡病例，死亡總數從昨天的885人增至900人。確診人數增加254人，從昨天的2萬5580例增加到 2萬5834例。", "title": "武漢肺炎疫情放緩 西班牙德國新增確診數下滑"}
{"summarization": "馬來西亞總警長阿都哈密（Abdul Hamid Bador）今天表示，一旦疫情持續未見平緩，不排除將行動管制令延長兩個月至6月，以有效控制武漢肺炎的散播。", "article": "馬來西亞總警長阿都哈密（Abdul Hamid Bador）今天表示，一旦疫情持續未見平緩，不排除將行動管制令延長兩個月至6月，以有效控制武漢肺炎的散播。阿都哈密發表聲明表示，政府從3月18日實施行動管制令以來，雖然警方執法沒有鬆懈，並已逮捕上千名民眾，惟仍無法有效阻斷病毒感染鏈。一旦疫情持續不受控制，人民不配合，持續外出，他表示不排除將建議行動管制令延至6月。馬來西亞國防部長依斯邁沙比利（Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob）今天宣布，第3階段行動管制令明天實施後，違反禁令而隨意外出的民眾不再只是接獲1000令吉（約新台幣6930元）罰單，而是直接起訴違法者，並根據1988年傳染病預防和控制法令（第342法令）第24條文，首次違規者將判處監禁最高兩年或罰款，或兩者兼施；若重犯，將被判監禁最高5年或罰款，或兩者兼施。馬來西亞政府於3月16日宣布實施行動管制令，時間為3月18日至3月31日；之後疫情未見好轉，第2階段展延至4月14日，並在上週再宣布展延至4月28日。馬來西亞今天新增170起武漢肺炎確診病例，累計達4987例；死亡病例增5起，累計82例，死亡率1.64%。", "title": "疫情若未好轉 馬來西亞擬展延禁令至6月"}
{"summarization": "台灣捐贈美國德州的10萬片口罩，昨天由駐休士頓辦事處代表捐贈德州政府。德州州務卿休斯感謝來自台灣政府與人民的支持與友誼，並頒贈賀狀感謝台灣善舉。", "article": "台灣捐贈美國德州的10萬片口罩，昨天由駐休士頓辦事處代表捐贈德州政府。德州州務卿休斯感謝來自台灣政府與人民的支持與友誼，並頒贈賀狀感謝台灣善舉。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒之際，總統蔡英文4月初宣布捐贈全球1000萬片口罩，贈與美國的200萬片口罩近期陸續運抵。其中捐贈德州的口罩昨天由駐休士頓台北經濟文化辦事處處長陳家彥在德州聯邦眾議員葛林（Al Green）與歐爾森（Pete Olson），以及德州州眾議員武修伯（Hubert Vo）見證下，將這批10萬片醫療口罩致贈德州州政府，協助當地第一線醫護人員對抗疫情。德州州務卿休斯（Ruth Hughs）以錄影方式致詞，代表德州感謝來自台灣政府與人民的支持與友誼。她表示，台灣的坦誠與慷慨為全球樹立典範，正是全球夥伴共同對抗武漢肺炎的另一範例。休斯在口罩抵達州政府時也特別頒贈賀狀，感謝台灣政府善舉。見證捐贈儀式的葛林肯定台灣政府的友善舉動，感謝台灣人民友誼。歐爾森則推崇美台關係在共享價值上緊密連結，共同對抗這場傳染病危機。武修伯也感謝總統蔡英文對德州的堅定支持，讚揚台灣人道關懷高尚情操，期許美台合作，對抗疫情挑戰。陳家彥表示，在抗疫過程中，台灣與盟友並肩作戰。這次台灣向有需要的國家捐贈醫療口罩，是「台灣能幫助」（Taiwan can help）致力於全球公共衛生的努力，也是「台灣正在幫助」（Taiwan is helping）的實質行動。他呼籲世界衛生組織（WHO）邀請台灣參與對抗武漢肺炎的所有會議與機制，並恢復邀請台灣以觀察員身分出席世界衛生大會（WHA），以保障台灣與全球人民健康福祉。", "title": "台灣捐贈口罩抵休士頓  德州政府頒贈感謝狀"}
{"summarization": "最近很多人發文列出10項工作經歷，不只政治人物加入，政府科技部門的粉專小編也發揮創意，希望用活潑的方式，揭露國網中心與太空中心提供的服務內容。", "article": "最近很多人發文列出10項工作經歷，不只政治人物加入，政府科技部門的粉專小編也發揮創意，希望用活潑的方式，揭露國網中心與太空中心提供的服務內容。近期許多人在社群網站發文列出10項工作經歷，要親朋好友猜哪個是假的。最近，總統府秘書長陳菊、國民黨前主席吳敦義、台中市長盧秀燕與立委陳柏惟也都列出過去工作經驗，增加跟網友的互動。政府機關臉書小編也不落人後，搭上這波社群熱潮。科技部轄下國家實驗研究院國家高速網路與計算中心（國研院國網中心）臉書最近也發文詢問，10項工作中哪項是假的，最後揭曉「高速網路檢修，斷線、LAG全修好」是假的。國研院國網中心企劃推廣組副組長黃榆蓁表示，「斷線、LAG全修好」由電信公司負責，國網中心負責的其中一項任務是偵測學術研究網路是否正常提供服務，並進行資安維護，範圍涵括研究機構、台灣各大專院校，以及教育部轄下的中、小學網路。黃榆蓁提到，國網中心是為了建構國家級AI人工智慧研發基礎設施，因為想讓更多人知道中心提供哪些服務，才誕生這個企畫。當初，還先找新進同仁做測試，「其實最多人不知道的業務是3D列印」。不過沒想到，許多網友以為「培育台灣杉二號，長得像大樹一樣高」這個敘述才是錯的。黃榆蓁說這題確實是「陷阱題」，小編也在貼文回應，國網中心確實不會種樹，但作為科技部AI產業戰略中的一環，負責建置超級電腦「台灣杉二號」，的確可說是一手「培育」起來的。國網中心其他提供的服務包括3D列印，並運用網路資源提供智慧防汛、雲端服務、算圖農場、資安攻防戰、建置「新冠肺炎全球即時確診地圖」、培育台灣杉二號、數位病理切片及提供SciDM資料集平台等。國家實驗研究院國家太空中心（國家太空中心）日前也在臉書粉專列出10項曾執行的業務，表示其中第7項「火箭日常保養」是假的。近年雖然陸續發射遙測衛星福衛五號及氣象衛星福衛七號，但小編解答說，國家太空中心只有做衛星、沒有做火箭；更精確地說，台灣目前沒有單位開發出「載衛星入軌的火箭」，所以衛星都是委託國外火箭公司發射。國家太空中心表示，國內頂多只發展過「探空火箭」，探空火箭的探測範圍約在50公里到300公里。火箭載儀器飛上天，趁著火箭在高空的10幾分鐘內打開儀器、回傳量測數據，落下後就不會重複使用。國研院國家太空中心副主任余憲政表示經營同事最近也採取更活潑的方式跟社群對話，這次成效不錯，未來也可能會採取更有趣的方式經營臉書。國家太空中心也列出其他9項真正做過的任務研究地震前兆，目前也在舉辦讓選手實地控制ISS機器人的比賽。", "title": "小編解密 創意方式揭開科技部門職務內容"}
{"summarization": "元大S&P原油正2ETF近期平均淨值仍不到新台幣2元，再度逼近30天下市門檻，引發外界關注。金管會今天表示，期貨公會將擬定豁免條款的通案標準，一週內盡快公告。", "article": "元大S&P原油正2ETF近期平均淨值仍不到新台幣2元，再度逼近30天下市門檻，引發外界關注。金管會今天表示，期貨公會將擬定豁免條款的通案標準，一週內盡快公告。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊，市場波動劇烈，造成石油價格走低，元大S&P原油正2ETF在3月下旬，因連3天淨值平均低於2元，面臨下市命運。不過，金融監督管理委員會考慮近期因肺炎疫情影響全球資本市場，原油價格非正常下跌等特殊情況，當天立即發函釋，放寬期貨信託基金（ETF）下市門檻，將淨資產價值跌幅的認定標準，從近3個營業日放寬為近30個營業日，元大S&P原油正2ETF因此免於下市危機。外界關注，自門檻放寬後，此檔ETF近期平均淨值仍低於2元，且逼近30天的新門檻；對此，證期局官員表示，下市清算門檻當中有「豁免條款」，期貨公會仍在研議中，目前還未收到正式公文，會要求公會在一週內盡快公告。也就是說，若金管會認定若受到重大經濟金融情勢變化影響，經核准後，就可不受新門檻30個營業日下市清算的限制。媒體又追問，是否可適用所有案例，官員表示，期貨公會會擬定豁免條款的「通案標準」，只要符合條件者，都可以向金管會申請豁免適用30個營業日下市清算的限制。為避免再發生恐慌性賣出的爭議，官員也強調，通過後會馬上公告讓投資人知道，且個案一樣須經過申請核准才能豁免。", "title": "元大原油正2豁免下市 金管會：將有通案標準"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨傳出GDR定價國巨擬發行1200萬個單位全球存託憑證（GDS），估每股定價落在新台幣308.1元到321元區間，折價幅度約5%到8.9%。", "article": "被動元件大廠國巨傳出GDR定價國巨擬發行1200萬個單位全球存託憑證（GDS），估每股定價落在新台幣308.1元到321元區間，折價幅度約5%到8.9%。彭博（Bloomberg）消息透露，國巨將發行1200萬個單位全球存託憑證GDS（Global Depositary Shares），每單位定價落在51.25美元到53.4美元。法人表示，一個單位GDS約是5個普通股，這代表國巨可能發行6萬張普通股股數的全球存託憑證。若換算成新台幣匯率，每股定價區間在新台幣308.1元到321元。外媒報導，若以今天國巨收盤價338元粗估，折價幅度約5%到8.9%區間。法人表示，最後結果仍要看投資銀行與外資法人認購的折價幅度為主。國巨3月初臨時董事會決議，在不超過股東臨時會授權發行額度範圍內，決議分開發行海外存託憑證（GDR）及海外可轉換公司債（ECB）。其中海外存託憑證暫定發行股數4000萬股到7000萬股，並視市場狀況在發行額度內調整。國巨先前指出，公司同步發行海外無擔保轉換公司債及海外存託憑證，可提供國際投資人以不同投資方式參與國巨長期營運發展及全球性併購策略，強化股東結構及提升國際市場能見度。國巨董事長陳泰銘先前在股東臨時會後表示，通過發行海外GDR案，主要是給美商基美（KEMET）原來法人股東成為國巨合併基美後新國巨股東的機會。他指出，GDR案通過後送主管機關核准，仍需觀察武漢肺炎疫情發展再啟動作業。", "title": "國巨傳GDR定價 外媒指折價幅度約5%到8.9%"}
{"summarization": "泰國一名網模2年多前的網路評論，近來引發中國民族主義者出征推特，挺民主陣營隨之團結起來對抗親北京網友。雙方你來我往辱罵彼此，以哏圖互相嘲諷，一場區域風暴就此點燃。", "article": "泰國一名網模2年多前的網路評論，近來引發中國民族主義者出征推特，挺民主陣營隨之團結起來對抗親北京網友。雙方你來我往辱罵彼此，以哏圖互相嘲諷，一場區域風暴就此點燃。路透社分析，東南亞與台港網友在這波爭執中聯手對抗親北京陣營，凸顯中國與較小鄰國的陳年糾葛，又受俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情刺激而浮現。政治分析家與維權人士表示，現在有更多人因為疫情逗留網路世界。這場始於上週末的網路紛爭，在聲量和區域擴散程度等方面都很特殊。泰國法政大學（Thammasat University）助理教授帕乍（Prajak Kongkirati）就說：「這是泰國人首次參與跨國地緣政治推特戰。」帕乍表示：「我們看到人們質疑中國的行動和影響力…這次名人爭議只是冰山一角。」這場風波源於中國網友注意到，Instagram帳號為nnevvy的泰國網拍模特兒，曾經分享質疑武漢肺炎病毒來自中國實驗室的訊息，而她2年多前也曾上網發表區別台灣與中國的評論。中國網友還指控這名網模的明星男友，曾對一篇稱香港是國家的貼文按讚。中國網友因此辱罵泰國洩憤；泰國網友則嘲諷中國是專制統治國家，並挑戰中國禁忌，把中國國家主席習近平比擬為小熊維尼。還有哏圖形容台灣、香港與泰國是「奶茶聯盟」（Milk Tea Alliance），因為台港泰都喜愛奶茶。菲律賓也有網友藉此推特標籤，批評中國在南海的行動。社群媒體顧問公司Drone Emprit發現有自動機器人帳號使用#Nnevvy標籤，但未說明背後來源。路透社則發現過去幾天出現多個親中帳號，只發過關於這場中泰爭執的評論。澳洲戰略政策研究所（Australian Strategic Policy Institute）成員畢提（Tracy Beattie）表示：「#Nnevvy剛開始是泰國和中國一夕間上推特激戰，現在已變成和香港、台灣有意義的外交接觸。」除了推特，目前中國社交媒體微博上相關標籤的閱讀量超過46億4000萬次，相關貼文逾144萬篇。", "title": "中泰網友推特大戰多方投入戰局 點燃區域風暴"}
{"summarization": "土耳其航空公司今天宣布延長停飛國際航線至5月20日，以遏制俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情散播。", "article": "土耳其航空公司今天宣布延長停飛國際航線至5月20日，以遏制俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情散播。土耳其航空公司（Turkish Airlines）原本於1日將表定國際航班停飛時間延長至5月1日。土航今天在官網公告，「配合當局決策，以於2019冠狀病毒疾病流行期間保護公眾健康」，國際航線將繼續停飛至5月20日，國內航線則停飛至4月20日。土耳其於3月11日通報武漢肺炎確診首例後，病例數自第3週起大幅攀升，防疫措施逐步趨嚴。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）於3月27日宣布所有國際航班停飛。土航伊斯坦堡往返台北航線已自3月18日起停飛。廉價航空飛馬航空公司（Pegasus Airlines）昨天在聲明中宣布，所有航班延長停飛至5月15日。飛馬航空原本宣布停飛至4月30日。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的2019冠狀病毒疾病疫情圖，去年12月在中國武漢發現的新型冠狀病毒引發的疾病已擴散到185個國家或地區，通報逾193萬起確診病例，造成逾12萬人死亡，導致全球航空和旅遊業幾乎停擺。土航昨天在聲明中指出，今年1至3月期間旅客運量與去年同期的逾1670萬人次相較，萎縮20%或340萬人次。尤其3月的旅客運量更大幅下滑53%，從去年同期的590萬人次降為280萬人次。土航今年首季貨運郵件運量則年增3.6%。", "title": "土耳其航空國際航線停飛 延長至5月20日"}
{"summarization": "微控制器（MCU）廠新唐科技今天宣布，斥資1200萬美元，折合新台幣3.62億元，取得微晶科技（Microchip Technology）6件專利授權。", "article": "微控制器（MCU）廠新唐科技今天宣布，斥資1200萬美元，折合新台幣3.62億元，取得微晶科技（Microchip Technology）6件專利授權。微晶科技於2019年1月送達起訴狀，指控新唐與新唐美國子公司NTCA侵害其6件專利權。新唐去年財報中指出，微晶科技控告侵權案已移轉至北加州聯邦地方法院審理，目前進入證據開示程序。新唐今天公告，與微晶科技簽署專利授權契約，取得6件專利授權，總金額1200萬美元，折合新台幣3.62億元，將由資本支出支應，預期將有助強化未來產品布局此外，新唐董事會今天同時決議執行Panasonic旗下半導體事業（PSCS）土地收購選擇權，擬在5000萬美元內，取得PSCS土地，作為營業自用。因應轉投資、購置機器設備、償還銀行借款、健全財務結構及充實營運資金需求，新唐董事會決議辦理增資，籌資方式包含現金增資發行普通股、現金增資發行普通股參與海外存託憑證或特別股，與私募增資等，發行股數以1億股為限。", "title": "新唐斥資3.62億元 取得微晶科技6件專利授權"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天表示，中國上個月底在全世界大量採購5000萬公噸的稻米，台灣目前稻米有90萬公噸的庫存量，再加上一、二期稻作，共有280萬公噸存量，每月消費是10萬公噸，稻米有28個月的供給量。", "article": "農委會主委陳吉仲今天表示，中國上個月底在全世界大量採購5000萬公噸的稻米，台灣目前稻米有90萬公噸的庫存量，再加上一、二期稻作，共有280萬公噸存量，每月消費是10萬公噸，稻米有28個月的供給量。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊經濟，行政院下午召開紓困振興方案「挺農民 度難關」記者會，行政院政務委員龔明鑫、農委會主委陳吉仲、農委會企劃處處長蔡昇甫出席。陳吉仲表示，全世界很多國家現在都針對農產品進行出口限制，包括提高出口關稅、限制出口，其中限制稻米出口的有印度、柬埔寨、緬甸，越南本來限制出口，改成出口配額。哈薩克、俄羅斯、烏克蘭是小麥主要出口國，則全部採出口配額。陳吉仲指出，東南亞國家採取很多相關農產品對管制出口，或是大量採購進口，而中國在上個月底在全世界大量採購了5000萬公噸的稻米，而新加坡在一個多月前就很樂意向台灣採購相關農產品，因為台星距離近，會大量提供新加坡農產品的外銷。陳吉仲表示，這些措施可能導致全球穀物價格高漲，而台灣很多種重要物資是進口的，但目前國內進口的蔬菜種子到明年供應無虞，肥料還可以生產75萬公噸，比需求的43萬公噸還高，到年底供應無虞。另外，年初向國外穀物業者簽約的黃豆、玉米及小麥等，也都會在年底前如期抵達台灣。陳吉仲指出，稻米的部分供應無虞，目前有90萬公噸的庫存量，加上一期的120萬公噸，再加上二期，共有280萬公噸的存量，而所有消費者一個月的消費是10萬公噸，所以稻米有28個月的供給量，在考慮到農民需求，會在兼顧糧食安全的前提下適度出口，有些國家已陸續跟農委會進行接洽。", "title": "中國搶購5000萬公噸稻米 陳吉仲：台灣存糧無虞"}
{"summarization": "2019年上市櫃公司對海外投資年增新台幣1557億元、對大陸投資年增117億元，均創史上最低。經濟部指出，主要是美中貿易戰帶動台商回台投資與搬移產線所致。", "article": "2019年上市櫃公司對海外投資年增新台幣1557億元、對大陸投資年增117億元，均創史上最低。經濟部指出，主要是美中貿易戰帶動台商回台投資與搬移產線所致。金管會今公布統計資料，2019年上市櫃公司赴海外投資合計約新台幣6兆6913億元，較2018年底增加1557億元；赴中國大陸投資，合計共約2兆5110億元，較2018年底增加117億元。經濟部官員受訪時指出，由於去年美中貿易戰的戰火延燒許久，因此使得許多在中國大陸投資的台商不得不重新審視並布局產能。於此同時，去年經濟部推動「台商回台投資方案」，受到不少台商的支持，特別是電子網通相關產業的業者，擴廠、增產的首要選擇都是台灣。官員也提到，過去台商赴海外或中國大陸投資，有些是看中當地低廉的生產成本，不過由於台灣的智慧化製程發展逐步成熟，因此對於想要搬遷產線、移轉產能的企業而言，多了一個選擇。在這樣的背景之下，赴中國大陸投資金額大幅下降，此外，由於擴大在台灣投資，部分廠商赴東南亞投資或擴大產能的計畫就暫緩執行，因此海外投資的金額也受到影響。官員進一步指出，去年回台投資的企業主要以產業鏈上的一階供應商為主，由於企業規模較大，因此投資金額的變化也較為明顯。今年則以中小企業為主的第二階、第三階供應商為主。綜觀台商重新布局產線的主要情形，加大在台投資規模仍是主要方式。根據經濟部統計，截至今年4月9日，「台商回台投資方案」已通過178家台商回流投資，投資金額約為7397億元。其餘的投資及布局地點包含墨西哥、越南、美國、菲律賓與印尼等國。", "title": "美中貿易戰加速重新布局 台商回台投資成風潮"}
{"summarization": "伊朗今天表示，境內新增98起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，為一個月以來單日死亡人數首次降至兩位數。", "article": "伊朗今天表示，境內新增98起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，為一個月以來單日死亡人數首次降至兩位數。伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）指出，境內在過去24小時內新增98起死亡病例，使得死亡總數來到4683例。賈漢普爾還說，境內新增1574例確診病例，使得確診總數增至7萬4877例，有4萬8129名住院病患已經康復及出院。另外，印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）表示，境內今天通報60起新增死亡病例，創下單日新高，累計459人喪生。艾瑪德證實印尼新增282起確診病例，使得確診總數來到4839人。他又說，共有426名患者已經康復，目前已進行逾3萬3600人次檢測。菲律賓衛生部今天則通報20起死亡及291起感染病例，累計5223人確診、335人喪生。同時新增53人康復，累計295人康復。", "title": "伊朗單日死亡病例降至兩位數 一個月以來首次"}
{"summarization": "台灣9日宣布啟動第二波防疫援外口罩捐贈行動，但未公布受惠國家清單。外交部今天說，第二波將援贈澳洲、越南、新加坡等新南向政策目標國家共160萬片口罩。", "article": "台灣9日宣布啟動第二波防疫援外口罩捐贈行動，但未公布受惠國家清單。外交部今天說，第二波將援贈澳洲、越南、新加坡等新南向政策目標國家共160萬片口罩。台灣1日宣布啟動第一波國際防疫援外，援贈友邦、美國和歐洲地區11個武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情較嚴峻國家共1000萬片台灣製醫療級口罩；9日則宣布啟動第二波相關援外行動，將捐出600萬片口罩給北歐和中東歐地區的歐盟會員國、美國疫情較嚴峻的州、拉丁美洲和加勒比海地區國家、新南向政策及其他友好國家。外交部近日指出，在第二波援外行動中，美國將獲贈100萬片，斯洛伐克、奧地利、瑞典、丹麥、斯洛維尼亞、愛沙尼亞、拉脫維亞、立陶宛等歐洲8國將獲贈130萬片，而部分新南向國家將獲贈超過100萬片口罩。外交部發言人歐江安今天晚間表示，外交部正積極辦理口罩運送等工作，捐助新南向國家的口罩共計160萬片，受惠國家包括印尼、菲律賓、越南、澳洲、印度、緬甸、馬來西亞、新加坡等。此外，台灣將提供拉丁美洲及加勒比海地區9個邦交國及友好國家共105萬片口罩，其中包括貝里斯、瓜地馬拉、海地、宏都拉斯、尼加拉瓜、巴拉圭、聖克里斯多福及尼維斯、聖露西亞、聖文森及格瑞那丁，與第一波獲援贈口罩友邦清單有重疊。外交部多次強調，台灣是在確保國內口罩供應無虞且相關國家提出需求後，才與各國就口罩援贈議題展開協商。", "title": "外交部：將援贈澳洲等新南向國家160萬片口罩"}
{"summarization": "儘管第一批發布財報的美國企業表現不佳，凸顯它們受到疫情的影響，但美股今天開盤走高，因為中國貿易數據優於預期，加上有跡象顯示，部分經濟體準備放寬封鎖措施。", "article": "儘管第一批發布財報的美國企業表現不佳，凸顯它們受到疫情的影響，但美股今天開盤走高，因為中國貿易數據優於預期，加上有跡象顯示，部分經濟體準備放寬封鎖措施。道瓊工業指數上漲385.08點或1.65%，報23775.85點。標準普爾500指數上揚46.55點或1.69%，報2808.18點。科技股為主的那斯達克綜合指數揚升147.28點或1.80%，報8339.71點。", "title": "中國貿易數據優於預期 美股開盤走高"}
{"summarization": "南山人壽因新境界系統上線出包，2019年9月遭金管會暫停投資型保單業務；金管會保險局今天表示，南山尚未函報投資型保單系統的改善計畫，因此還不能辦理相關業務。", "article": "南山人壽因新境界系統上線出包，2019年9月遭金管會暫停投資型保單業務；金管會保險局今天表示，南山尚未函報投資型保單系統的改善計畫，因此還不能辦理相關業務。南山人壽斥資百億元的新系統「境界」自去年9月上線後，因不斷發生保單停效、投資型保單下錯單等狀況，遭金融監督管理委員會保險局重罰新台幣3000萬元，更下令董事長杜英宗停職2年，同時也停止販售投資型保單相關業務，直到系統完善為止。有關南山人壽系統改善回報進度，金管會保險局副局長張玉煇今天表示，南山目前尚未函報系統改善計畫，因此還不能辦理投資型保單的新業務。至於何時才能恢復這項業務，張玉煇指出，必須等到系統改善完成，呈報金管會核准，且經過第三方機構驗證通過後才可以恢復。南山人壽去年9月暫停投資型保單相關業務，至今已超過半年，創下保險業遭暫停業務時間最長的一次。", "title": "南山人壽未報系統改善計畫 投資型保單業務仍受限"}
{"summarization": "南非為防疫全國封鎖5周至30日止，多數行業與商店停擺，販售酒類相關商品的店家被宵小光顧，僅開普敦市便有17家商店遭洗劫一空。當地也傳出要求政府開放售酒的聲浪，不過也有反對的意見。", "article": "南非為防疫全國封鎖5周至30日止，多數行業與商店停擺，販售酒類相關商品的店家被宵小光顧，僅開普敦市便有17家商店遭洗劫一空。當地也傳出要求政府開放售酒的聲浪，不過也有反對的意見。南非新聞網站「艾歐爾新聞」（IOL news）今天引述開普敦警方發言人波特爾瓦（Novela Potelwa）表示，從商店監視器錄影帶中清晰可見宵小搬運酒類的畫面。她說：「經過追蹤已經逮捕7名年齡介於18至33歲間的犯罪嫌疑人。」案件多半發生於10日復活節左右。另一起案件是發生在12日凌晨，警方已經逮捕3名犯罪嫌疑人。波特爾瓦說：「這3人涉嫌打破窗戶，將酒搬上車後揚長而去。」當時恰巧被一名路人發現，路人立即通知正在附近巡邏的保全公司車輛進行追捕。於此同時，警察正好四處設置路障進行臨檢，認為這輛車行跡可疑便攔下盤查，發現車廂內裝滿各式各樣的酒，經證實是偷來的，立即逮捕車內3人。他們的年齡分別為29、33與43歲。報導指出，豪登省（Gauteng）也發生多起類似案件。豪登酒類論壇（Gauteng Liquor Forum）代表2萬多家酒類專賣店威脅政府，除非取消禁酒令，否則計畫將政府告上法庭，因為禁止售酒是違反憲法的，讓許多相關企業幾乎斷了生路。上周末，該論壇的律師團寫信給總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）請求封鎖期間依然可以賣酒維持生計。不過他們會負起責任，決不會賣酒給未成年人、孕婦、已經喝得醉醺醺的人或是穿著制服的人國會健康組合委員會（Parliament Portfolio Committee on Health ）主席達羅莫（Sibongiseni Dhlomo）則提醒拉瑪佛沙，不必理會豪登酒類論壇於防疫封鎖期間恢復販售酒類的要求。拉瑪佛沙原本只打算封鎖防疫21天至4月16日止，但在實施2周後顯現成效，平均感染率明顯下降，因而於9日晚間宣布延長2周至30日。最新資料顯示，截至當地時間13日晚間，南非全國共有2272個2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，27人死亡。", "title": "南非防疫全國封鎖 賣酒店家頻傳遭宵小光顧"}
{"summarization": "中國武漢肺炎境外輸入的主要來源是俄羅斯。當地中國商人表示，俄羅斯前期防疫不徹底、民眾對疫情不緊張，加上在莫斯科的許多華商習慣群聚吃住，造成當地中國人確診數上升。", "article": "中國武漢肺炎境外輸入的主要來源是俄羅斯。當地中國商人表示，俄羅斯前期防疫不徹底、民眾對疫情不緊張，加上在莫斯科的許多華商習慣群聚吃住，造成當地中國人確診數上升。中新社旗下新媒體中新經緯App今天引述在俄國的僑民說，現在當地民眾上街必須要有通行證，街道執勤員警數量也在增加；但前期俄羅斯各地採取的防控措施力度並不夠，絕大多數都是口頭上、形式上比較嚴格，實際落實鬆散，甚至在官方宣布3月28日進入帶薪休假的隔離期後，街上仍車水馬龍。俄羅斯中國總商會副秘書長王曉然說，「這個民族可能習慣了經受苦難和麻煩，他們面對疫情泰然處之的態度讓我感到驚訝」。住在聖彼德堡的俄中商務園總裁陳志剛也說，聖彼得堡街上戴口罩的人很少，不到兩成。王曉然指出，在俄羅斯人的觀念裡，戴口罩是在向周圍人宣告「我是一個病人」，因此沒有感染症狀的人不會佩戴口罩。但華人群體對戴口罩很重視，「我們內部一直在說，不要怕遭到當地人歧視，一定要對自己負責」。報導也指出，俄羅斯衛生部傳染病專家葉蓮娜馬琳尼科娃接受媒體採訪時曾說，俄羅斯的病例增長飛速，與很多人不遵守自我隔離規定有關。俄羅斯疫情嚴峻，增加中國防疫風險。根據中國駐海參崴總領館，截至14日，東北小城綏芬河市累計已從俄國輸入322名確診病例；此外，上海衛健委也通報，12日，一架從莫斯科飛往上海的204人航班，檢測出了60例確診病例。至13日為止，中國從境外輸入武漢肺炎確診病例最多的是俄羅斯，達510例。這些確診病例大多是中國人，對於他們在疫情之下返回中國，王曉然表示理解，因為有些中國人在當地已經產生恐慌情緒，且對俄國的醫療資源是否充裕感到懷疑。當地中國人喜歡抱團取暖、群聚生活，也是造成他們染疫的原因之一。上述同一航班的確診60人，大多是來自莫斯科華商聚集的柳布林諾（Lyublino）市場和薩達沃（Sadovod）市場，他們在此從事小商品的批發生意。英國廣播公司（BBC）中文網引述一名在莫斯科從事貿易近20年的華人說：「這些市場裡的賓館一層就有幾十個房間，每個房間甚至會住7到8個人，他們3月底不營業後，就會擠在房間裡聚餐、打麻將……一個人中標，一層就全軍覆沒。」王曉然也說，這兩個市場是莫斯科華商聚集地，他們有自己的生活圈子，愛抱團、容易跟風，很容易出現一個人說要回中國，很多人可能就跟著回來的情況。14日，俄羅斯通報新增2774起武漢肺炎確診病例，再創單日新高，全國累計2萬1102例確診、170人喪生，莫斯科是俄國最嚴重疫區，累計確診也已破1萬例。中國日前宣布關閉中俄邊境的陸路口岸，不過，根據雜誌「中國慈善家」，綏芬河口岸在7日關閉後仍有人繼續入境，其中有疑似和確診病例。", "title": "俄羅斯疫情威脅中國  華人指當地防疫不徹底"}
{"summarization": "基隆市陳姓男子因未繳4張交通違規罰單共新台幣1萬8000餘元，名下房屋遭法拍引起外界討論，陳男今天在前台大教授陳志龍陪同下提出異議，要求停止查封房屋。", "article": "基隆市陳姓男子因未繳4張交通違規罰單共新台幣1萬8000餘元，名下房屋遭法拍引起外界討論，陳男今天在前台大教授陳志龍陪同下提出異議，要求停止查封房屋。陳姓男子今天在前國立台灣大學法律系教授陳志龍陪同下，前往法務部行政執行署宜蘭分署基隆辦公室遞交「行政執行聲明異議暨聲請停止點交狀」。陳志龍向中央社記者表示，基隆監理站與行政執行署人員於民國107年4月27日曾找鎖匠進入陳男家瞭解屋內結構及財產，應該明白查封這些動產就足夠支付，這些動產包含電視機、冰箱、冷氣及家具從外觀來看已超過2萬元，而執行標的只有4張交通違規罰單共1萬8000餘元，捨棄動產查封而改為不動產查封，顯然已構成違法超額查封。陳志龍指出，筆錄僅記載鄰居提到陳男住在屋裡，究竟鄰居是何人也沒說明，陳男對於查封筆錄完全不知情，不知房子已被查封，也無查封揭示例如貼封條，執行機關另未清查第三人占用情況，未公告為不點交，程序違法，要求不點交查明。陳姓男子說，戶頭裡4萬1000元存款已被扣光，仍不足1萬8000元，絕對不是故意不繳罰單。因為他從事粗工行業，平日都要跟著老闆全台到處跑，通知寄到家裡時他不在家，母親曾簽收3張通知單，但因母親不認識字不知事情嚴重性，也沒有告訴他，才會沒有繳納。他表示，房子是父親過世後繼承而來，絕不能敗在自己手上，事後也盡力補救找了得標的代標公司，提出除願意付代標費10萬元外並多給5萬元，另相關規費及代書費都由他來出，但遭對方拒絕。行政執行署宜蘭分署指出，曾以2次平信、11次雙掛號，多次通知陳男繳納，其中部分公文並由陳男的母親簽收，陳男始終未出面處理或與承辦人聯繫。宜蘭分署表示，執行陳男的不動產前，曾再次發文請陳男繳納罰鍰，否則將執行名下不動產，但因陳男仍未予理會，宜蘭分署窮盡其它執行程序均無著後，選擇侵害人民權益最小的方式依序進行。宜蘭分署指出，執行程序中，始終未接獲陳男或家屬表示異議，最後才依法執行陳男的名下不動產，直至1月6日第4次拍賣以135萬5400元拍定。", "title": "男欠繳1.8萬交通罰單房屋遭法拍  聲明異議"}
{"summarization": "中職「金控大戰」今天登場，富邦悍將隊洋投索沙7局優質先發、飆速155公里，高國輝開轟，率隊以3比1擊敗中信兄弟，總教練洪一中轉隊後首勝到手，兄弟菜鳥教頭丘昌榮首勝要再等等。", "article": "中職「金控大戰」今天登場，富邦悍將隊洋投索沙7局優質先發、飆速155公里，高國輝開轟，率隊以3比1擊敗中信兄弟，總教練洪一中轉隊後首勝到手，兄弟菜鳥教頭丘昌榮首勝要再等等。中職中信兄弟隊今天在主場洲際棒球場迎戰富邦悍將隊，這場比賽也是悍將隊總教練洪一中轉隊後首戰，悍將先發投手索沙表現亮眼，前2局讓打者6上6下，直到3局2人出局後才被敲出第1支安打。索沙前4局沒有掉分，直到5局被詹子賢、蘇緯達接連敲出安打，再被敲出滾地球失掉唯一1分；索沙今天總計用111球投7局，僅被敲出4支安打，投出5次三振，失掉1分責失分，飆出中職生涯最速155公里，拿下勝投。悍將隊高國輝2局敲出個人本季首轟，陽春砲幫助球隊取得領先，3局再靠著張正偉內野安打、胡金龍二壘打，送回球隊第2分。高國輝8局再敲安打，替球隊多添1分保險分，今天總計3打數敲出2安，貢獻2分打點；悍將隊林哲瑄今天7局敲出安打，達成個人中職生涯500安里程碑。悍將隊本季首場比賽投打有表現，送給新任教頭洪一中轉隊後首勝；兄弟隊開季吞下2連敗，菜鳥教頭丘昌榮執教生涯首勝還沒開張。悍將隊與兄弟隊明天繼續在洲際棒球場交手，兩隊都派出本土投手先發，悍將隊派出年輕左投陳仕朋，兄弟隊則由黃恩賜先發。", "title": "索沙飆速155公里高國輝開轟 送洪總轉隊首勝"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，日本大阪市市長松井一郎今天對媒體表示，醫療人員的防護衣不夠，是穿著垃圾袋治療病患，希望民眾捐雨衣代替防護衣。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，日本大阪市市長松井一郎今天對媒體表示，醫療人員的防護衣不夠，是穿著垃圾袋治療病患，希望民眾捐雨衣代替防護衣。日本產經新聞報導，松井今天出席在大阪府辦公大樓召開的防疫對策會議，他聽到出席者有人反映說「醫療第一線人員防護衣不夠，是套上垃圾袋治療病患，脫下這垃圾袋有可能病毒也附著，很危險」。松井再聽到這種現況後對媒體表示，現在醫療第一線，口罩、防護衣、手套都不夠，有人沒防護衣，是套著垃圾袋在治療病患。請家裡有未使用過雨衣的民眾、有庫存雨衣的業者，請來聯絡，大阪市府很想購買。松井說：「大阪整體都在搏命奮鬥中，雨衣不論是什麼顏色、什麼款式，斗蓬式的也可，我們很想買。」松井呼籲民眾或業者捐贈雨衣給大阪府或大阪市，大阪府將設立一個接受捐贈雨衣的窗口。", "title": "醫護人員穿垃圾袋代替防護衣 大阪市長籲民眾捐雨衣"}
