{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，去年12月31日在中國首度確認的致命冠狀病毒，如今已有新的正式名稱COVID-19。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，去年12月31日在中國首度確認的致命冠狀病毒，如今已有新的正式名稱COVID-19。世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在日內瓦告訴記者： 「我們如今已有此疾病的名稱，那就是COVID-19。」譚德塞解釋指出，CO代表冠狀（Corona），VI代表病毒（virus），D代表疾病（disease）。", "title": "WHO：新型冠狀病毒正式新名稱為COVID-19"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天將去年12月31日在中國首度確認的致命冠狀病毒疾病正式命名為COVID-19，並要求各國將此疾病視為「頭號公敵」，「儘量積極地」對抗這項疾病。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天將去年12月31日在中國首度確認的致命冠狀病毒疾病正式命名為COVID-19，並要求各國將此疾病視為「頭號公敵」，「儘量積極地」對抗這項疾病。世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在日內瓦告訴記者： 「我們如今已有此疾病的名稱，那就是COVID-19。」譚德塞解釋說，CO代表冠狀（Corona），VI代表病毒（virus），D代表疾病（disease）。他表示，選擇這個名稱是為避免指涉特定地理位置、動物物種和人群，符合國際為避免汙名化所做的建議。世界衛生組織稍早將此一病毒暫時命名為2019新型冠狀病毒（2019-nCoV），中國國家衛生健康委員會本週將此疾病稱為新型冠狀病毒肺炎（簡稱新冠肺炎）。新冠肺炎俗稱武漢肺炎。譚德塞表示：「如果世界不想醒來，將此病毒視為頭號公敵，我不認為我們能夠汲取教訓。」「我們仍處於圍堵策略，我們不應允許此一病毒有地區性傳播的空間。」他表示，首批疫苗可能在18個月內取得，「所以目前我們必須採取一切行動，使用可取得的武器」。譚德塞表示，他看到遏止疫情的「實際機會」，「我們不是毫無防禦的」，「我們必須利用當前的機會窗口強力反擊，在各個角落團結對抗此一病毒，否則我們可能會有遠多於目前的病例，付出遠高於目前的代價」。", "title": "WHO為武漢肺炎正名 籲視為頭號公敵積極對抗"}
{"summarization": "在二次世界大戰贏得紫心勳章的104歲美國陸戰隊老兵懷特今年以前所未有方式慶祝情人節，身邊圍繞著來自世界各地的7萬封堆積如山情書和祝福。", "article": "在二次世界大戰贏得紫心勳章的104歲美國陸戰隊老兵懷特今年以前所未有方式慶祝情人節，身邊圍繞著來自世界各地的7萬封堆積如山情書和祝福。退役少校懷特（William White），生活在加州托克頓（Stockton）養老院，養老院住民發起名為「情人節行動」的社群媒體運動，邀請和朋友和陌生人向懷特致敬。原本的目標設定在收到將近100張卡片，大約是懷特每個生日就有一張卡片，結果卻超出所有人預期。懷特說：「太不可思議了」。他被堆積成腰高的郵政紙箱所包圍，紙箱裡充滿卡片。懷特的9歲外曾孫女邵葉（Abigail Sawyer），最近從她4年級的班級送來一捆卡片，其中許多卡片都以美國國旗裝飾著。今年的情人節將於本週五（14日）來到，在情人節前一週，湧入來自全美各州及多個外國的至少7萬封信件。送來的郵件實在太多，懷特的家人只得招募志工幫忙打開卡片，唸出對懷特的溫暖祝福。懷特於服役35年後退休，其中包括二次世界大戰派赴太平洋戰區，當時他在硫磺島受傷。對於那些寄出情人節卡片的人來說，懷特代表著比他本人更重大的意義。寄出卡片的許多人不僅對懷特的貢獻深表感謝，更向早逝而無法聽到他們感謝的所有老兵致意。一位名叫珍（Jane）的婦女告訴懷特，她已故的祖父也參與第二次世界大戰，擔任美國陸軍傘兵。她說，如果他還活著，今年將滿100歲。珍寫道：「我非常想念他，寄給您這張卡片，我覺得好像是寄給我爺爺一張卡片。」", "title": "104歲美國老兵過情人節  7萬張卡片愛相隨"}
{"summarization": "世界衛生組織秘書長譚德塞今天宣布為避免武漢肺炎污名化特定地理位置，正式將武漢肺炎命名為COVID-19，並表示第一批疫苗可能在18個月內備妥。", "article": "世界衛生組織秘書長譚德塞今天宣布為避免武漢肺炎污名化特定地理位置，正式將武漢肺炎命名為COVID-19，並表示第一批疫苗可能在18個月內備妥。世界衛生組織（WHO）為因應病毒疫情，自今天起一連2天邀請全球約400名專家舉行全球研究及創新閉門論壇。譚德塞上午在開幕致詞表示，2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情對全球各地構成「非常嚴重威脅」，並呼籲各界分享病毒樣本，加速研發藥物與疫苗。下午世衛召開病毒疫情記者會，譚德塞宣布這個冠狀病毒疾病正式命名為COVID-19，並說明CO代表冠狀（Corona），VI代表病毒（virus），D代表疾病（disease）。譚德塞表示，根據世衛、世界動物衛生組織（World Organization for Animal Health）和聯合國糧農組織（Food and Agriculture Organization）準則，名稱必須不涉及地理位置、動物物種、個人或特定族群，但又需與疾病有關。他強調病毒名稱很重要，必須防止其他名稱不精確或帶來污名化的問題。自從這種起源自中國武漢的冠狀病毒疫情爆發後，世衛在正式命名方面一直非常謹慎，以避免污名化疫情起源地湖北省武漢市或是中國人民。此外，譚德塞另說明上午論壇會議情況，表示開發疫苗與治療藥物是其中一項重要議題，但這需要時間，預估第一批疫苗可能在18個月內備妥，需做好長期準備，以當下可以使用的武器對抗病毒。今天會議匯集全球400位科學家，有些親自到日內瓦現場，有些以線上方式進行。世衛表示，這次會議成果不是要對每個問題都有立即答案，而是進一步探討問題本質及回應方式，希望全球團結應對，這正是多邊主義的本質，對當前世界非常重要。", "title": "WHO：武漢肺炎定名COVID-19 估首批疫苗18個月內備妥"}
{"summarization": "在中國對網路與社群媒體嚴格審查下，中國的武漢肺炎疫情測試了言論自由的限度。1月份短暫開啟的自由之窗，隨後又被當局用力關上。", "article": "在中國對網路與社群媒體嚴格審查下，中國的武漢肺炎疫情測試了言論自由的限度。1月份短暫開啟的自由之窗，隨後又被當局用力關上。路透社報導，在1月19日至2月1日中國正準備迎接農曆春節期間，公眾對2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情的關心突然激增，但中國的網路審查異常寬鬆，網友們無拘無束地批評地方當局應對疫情危機的情況，但不是指責中央政府領導人。有中國記者表示，這樣的「解放」已經結束了，過去一週各種審查封鎖微信討論群、刪除社群媒體貼文，當局還斥責一些科技公司放任網路言論。路透以電話或傳真要求置評，中國網路監管機關中央網絡安全和信息化委員會辦公室（CAC）沒有回覆。研究中國社群媒體的澳洲戰略政策研究所（ASPI）分析家萊恩（Fergus Ryan）表示：「（中國國家主席）習近平已經說得很清楚了，期待加強引導輿論。」中國醫生李文亮因感染武漢肺炎病逝，中國的審查機器上週也面臨考驗。李文亮因對武漢肺炎發出預警而遭到訓斥，他的死亡引發廣泛憤怒與哀悼。當局允許網路媒體報導李文亮死訊早些時候社群媒體上要求武漢政府向李文亮道歉的討論，隨後也消失。自由之家（Freedom House）中國媒體快報負責人庫克（Sarah Cook）說，像是2011年致命高鐵追撞事件、2008年毀滅性四川大地震等先前幾次危機，當時記者與社群媒體使用者感覺可以大膽衝撞，也曾出現短暫開放窗口。", "title": "肺炎疫情引發眾怒 中國網路審查短暫放鬆又收緊"}
{"summarization": "中國解放軍9日、10日24小時內兩度派出戰機擾台。美國國務院今天表示，美方對兩岸和平、穩定有著深切利益，呼籲北京立即停止脅迫台灣，並與台灣民選政府恢復對話。", "article": "中國解放軍9日、10日24小時內兩度派出戰機擾台。美國國務院今天表示，美方對兩岸和平、穩定有著深切利益，呼籲北京立即停止脅迫台灣，並與台灣民選政府恢復對話。中共轟6等型軍機9日、10日24小時內2度執行遠海長航訓練、繞台飛行，10日更短暫逾越海峽中線。美國國務院一名發言人今天以背景方式回覆中央社記者表示，美方對兩岸和平、穩定有著深切利益，台海兩岸都應了解其重要性，並努力建立讓兩岸和平、穩定能持續的基礎。這名發言人指出，北京企圖片面改變台海現狀的作法有害，對區域穩定沒有助益，也破壞數十年來促使和平、穩定及發展的架構。這位發言人呼籲：「北京應立即停止脅迫行徑，與台灣民選政府恢復對話。」這名發言人並表示，任何企圖以非和平方式決定台灣未來的作法，美國都將嚴重關切。", "title": "共機擾台 美國務院籲北京立即停止脅迫台灣"}
{"summarization": "武漢肺炎擴散至無中國旅遊史的外國民眾，世界衛生組織秘書長譚德塞發言轉趨沉重，將這些少數病例比喻為引發燎原大火的小火花，並籲各國將威力甚於恐怖攻擊的病毒視為頭號公敵。", "article": "武漢肺炎擴散至無中國旅遊史的外國民眾，世界衛生組織秘書長譚德塞發言轉趨沉重，將這些少數病例比喻為引發燎原大火的小火花，並籲各國將威力甚於恐怖攻擊的病毒視為頭號公敵。世界衛生組織（WHO）今天下午舉行記者會，譚德塞宣布將起源自武漢的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎命名為COVID-19。譚德塞表示，截至今天為止，疫情在中國確診超過4萬例，非常不幸逾1000例死亡，而且值得注意的是，出現一些未有中國旅遊史的患者向外傳播案例。他說，當提到對抗恐怖主義，「我們都有周全的準備」，但比起恐怖攻擊，病毒能引發政治經濟文化動盪的威力更大。他呼籲國際更積極對抗疫情，把這項病毒視為頭號公敵。武漢市2019年12月爆發肺炎疫情，並擴散中國各省，世衛在1月30日宣布構成「國際關注公共衛生緊急事件」，但當時譚德塞一再讚揚中國，強調對中國防疫工作有信心，2月4日更表示中國境外只有176例，沒有理由恐慌或害怕。不過2月5日譚德塞宣布，為了防止疫情在中國和全球進一步傳播，並保護衛生系統薄弱的國家，他提出一項防範和應對計劃，向全球尋求6億7500萬美元捐款。隨著公布這項計畫，譚德塞對於疫情發言也愈來愈沉重，2月10日他表示在法國及英國出現沒有去過中國的民眾感染並傳播的案例，這些少數病例可能將是引發燎原大火的小火花。今天上午他則在全球研究及創新論壇上表示：「目前有99%的病例都出現在中國，對中國而言仍是非常緊急的事件，但也對世界其他地方構成非常嚴重威脅。」世衛自今天起一連2天邀請全球約400名專家舉行全球研究及創新論壇，開發疫苗與治療藥物是其中一項重要議題，世衛預估第一批疫苗可能在18個月內備妥，呼籲做好長期準備。", "title": "WHO：武漢肺炎威力甚於恐怖攻擊 應視為頭號公敵"}
{"summarization": "德國今天證實南部巴伐利亞邦新增兩例武漢肺炎病例，使得這個歐洲人口最多國家的確診病例增加至16例。", "article": "德國今天證實南部巴伐利亞邦新增兩例武漢肺炎病例，使得這個歐洲人口最多國家的確診病例增加至16例。路透社報導，巴伐利亞邦衛生廳表示，新增兩例和慕尼黑西邊斯坦柏格（Starnberg）地區汽車零件供應商「偉博思通」（Webasto）的員工間傳染有關。偉博思通上月表示，一名中國籍員工在拜訪慕尼黑附近史托克多夫（Stockdorf）總部後，返回中國時確診感染武漢肺炎。這名中國籍員工在拜訪期間顯然將病毒傳染給幾名德國籍同事。世界衛生組織（WHO）今天將去年12月31日在中國首度確認的致命冠狀病毒疾病正式命名為COVID-19，這項疾病俗稱武漢肺炎。", "title": "德國新增兩例武漢肺炎病例 確診增至16例"}
{"summarization": "行政院政務委員唐鳳昨日抵達華府訪問，預計將拜訪美國智庫、行政官員及國會議員。唐鳳今天表示，此行主要是在台灣大選後，與美方檢視假訊息應對方式效用，並分享台灣開放政府經驗。", "article": "行政院政務委員唐鳳昨日抵達華府訪問，預計將拜訪美國智庫、行政官員及國會議員。唐鳳今天表示，此行主要是在台灣大選後，與美方檢視假訊息應對方式效用，並分享台灣開放政府經驗。受華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）邀請，政務委員唐鳳10日抵達華府，展開5天訪問。據了解，唐鳳這趟行程除了拜訪智庫外，也將會晤美國行政官員及國會議員。唐鳳今天上午在CSIS以「對抗中共干預，透過開放政府增強民主」為題，分享台灣對抗虛假訊息經驗，並舉台灣大選及新型冠狀病毒（COVID-19）相關假訊息為例。唐鳳表示，不論是共機繞台或是假訊息戰，目的都是在製造社會不和諧，這種作為顯示北京本身的不安全感。唐鳳場邊受訪表示，這次華府訪問一部分，是要與曾共同合辦「美台科技挑戰賽」（Tech Challenge）及全球合作暨訓練架構（GCTF）活動的單位，在台灣大選後探討哪些對應假訊息方式有效，哪些需要再增進。唐鳳指出，另一部分則是要分享台灣開放政府經驗，讓外界知道如何透過大眾參與，讓假訊息無法見縫插針，並讓民眾認為民主是個大家可以一起增進的東西，而非只是一系列的「固定儀式」。不過，對於計劃拜訪哪些美國行政部門，唐鳳則選擇低調不願透露。談及北京假訊息戰，與會的CSIS亞洲事務資深顧問葛來儀（Bonnie Glaser）表示，中國假訊息戰有4大目的，分別在於分化台灣社會及破壞台灣民主、支持親中候選人、破壞不支持九二共識的台灣政府合法性，及製造心理壓力讓台灣民眾認為，支持統一是他們最好的選項。葛來儀指出，中國這些目的與美國利益相違背，而台灣除了遭受來自中國的網攻，也被中共當成試驗場，測試其竊取貿易機密、智慧財產權及珍貴數據的方法及技術，以用來攻擊其他國家。葛來儀強調：「當台灣能保護自身，並分享中共網路、影響力行動的相關知識時，所有民主政體都能受益。」她建議，台美未來應在相關領域有更緊密合作，以增強雙方民主，抵抗外部威脅。", "title": "唐鳳訪美國華府 分享對抗假訊息及開放政府經驗"}
{"summarization": "由於投資人對中國新型冠狀病毒疫情的全球經濟衝擊疑慮降低，歐股今天收高。", "article": "由於投資人對中國新型冠狀病毒疫情的全球經濟衝擊疑慮降低，歐股今天收高。倫敦FTSE 100指數上揚0.7%，以7499.44點作收。法蘭克福DAX 30指數上漲1.0%，收在13627.84點。巴黎CAC 40指數上揚0.7%，收6054.76點。世界衛生組織（WHO）今天將去年12月31日在中國首度確認的致命冠狀病毒疾病正式命名為COVID-19，這項疾病俗稱武漢肺炎。", "title": "對武漢肺炎衝擊疑慮降低 歐股收高"}
{"summarization": "由於中國傳染病學專家鍾南山表示武漢肺炎疫情將於本月在中國達到高峰，可能4月就會結束，投資人對經濟衝擊的疑慮降低，美股標準普爾和那斯達克指數今天再度收在歷史新高。", "article": "由於中國傳染病學專家鍾南山表示武漢肺炎疫情將於本月在中國達到高峰，可能4月就會結束，投資人對經濟衝擊的疑慮降低，美股標準普爾和那斯達克指數今天再度收在歷史新高。道瓊工業指數以平盤作收，收在29276.34點。標普指數上揚5.66點或0.17%，以3357.75點作收。科技股那斯達克指數上漲10.55點或0.11%，收在9638.94點。世界衛生組織（WHO）今天將去年12月31日在中國首度確認的致命冠狀病毒疾病正式命名為COVID-19，這項疾病俗稱武漢肺炎。", "title": "武漢肺炎衝擊疑慮降低 標普和那斯達克再收新高"}
{"summarization": "投資人正觀望俄羅斯是否會效法其他產油國進一步減產，國際油價今天反彈。不過投資人仍在密切注意中國武漢肺炎疫情蔓延是否會導致需求減少。", "article": "投資人正觀望俄羅斯是否會效法其他產油國進一步減產，國際油價今天反彈。不過投資人仍在密切注意中國武漢肺炎疫情蔓延是否會導致需求減少。紐約商品交易所西德州中級原油3月交割價上揚37美分，來到每桶49.94美元。倫敦北海布倫特原油4月交割價上漲74美分，來到每桶54.01美元。世界衛生組織（WHO）今天將去年12月31日在中國首度確認的致命冠狀病毒疾病正式命名為COVID-19，這項疾病俗稱武漢肺炎。", "title": "投資人觀望俄羅斯是否減產 國際油價反彈"}
{"summarization": "駐德代表謝志偉日前將台灣數位修復的柏林老照片和法藍瓷專書送給柏林國立圖書館典藏，由普魯士文化遺產基金會主席帕辛格（Hermann Parzinger）代表接受。", "article": "駐德代表謝志偉日前將台灣數位修復的柏林老照片和法藍瓷專書送給柏林國立圖書館典藏，由普魯士文化遺產基金會主席帕辛格（Hermann Parzinger）代表接受。致贈儀式10日下午在柏林國立圖書館（Staatsbibliothek zu Berlin）舉行，館長施奈德-坎普夫 （Barbara Schneider-Kempf）也到場觀禮。這座17世紀成立的圖書館隸屬普魯士文化遺產基金會，館藏圖書超過1100萬冊，從規模來看是德語國家最大的圖書館。謝志偉致詞時表示，這張涵蓋皇宮、大教堂和博物館島的全景圖，原本是張充滿黃斑的老照片，新世語文化公司創辦人徐宗懋向德國舊書商買下後，用數位技術複製、掃描處理和復原上色，成功重現一百年前的城市榮光，展現台灣數位影像處理的頂級技術。此外，謝志偉也贈送「法藍瓷經典一百」專書給柏林國立圖書館典藏。謝志偉表示，這本書精選法藍瓷最具代表性的作品，展現親切、時尚的美學和人文內涵，讓人能深刻體驗台灣工藝之美。出身考古學家的帕辛格訪問過台灣，對台灣印象很好，他在致詞時除了表達謝意，也盛讚台灣是民主而且文化多元的國家。", "title": "台灣修復柏林老照片 送德國國立圖書館典藏"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）今天表示，將持續關注在中國爆發的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情所造成的任何衝擊。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）今天表示，將持續關注在中國爆發的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情所造成的任何衝擊。法新社報導，新型冠狀病毒疫情已導致逾1000人喪生、交通運輸中斷和企業店家停工停業，延誤出貨重要零組件給外國製造商。鮑爾在國會作證時指出，聯準會正「密切關注這種冠狀病毒疫情發展，疫情可能導致中國出現混亂，並擴及全球其他地區經濟」。在美國央行主席半年一次向聯邦眾議院金融服務委員會（House Financial Services Committee）發表貨幣政策報告中，鮑爾以就業增加紮實和經濟持續成長為由，樂觀看待美國經濟發展。然而，他警告危機依然存在。他告訴國會議員：「美國經濟目前居於一個很好位置，表現良好。」但在這種榮景下卻發生病毒疫情。這種情形一定會打擊中國和鄰近國家經濟，並影響亞歐貿易夥伴，問題在於是否對美國和全球經濟帶來「實質」和「持續」衝擊。「我們知道非常可能會對美國會造成一些影響，（但）我認為現在說還嫌太早。」皮特森國際經濟研究所中國問題專家羅迪（Nicholas R. Lardy）預測，第一季經濟成長率恐大幅減緩至4%，但「對全年成長的不良效應將會小很多」。然而羅迪說，病毒疫情仍將造成「全球經濟可預見的衝擊」。", "title": "聯準會：密切關注新型冠狀病毒所造成全球風險"}
{"summarization": "市場對武漢肺炎疫情衝擊疑慮降低，美股也以科技股為首出現上漲走勢，台積電ADR漲幅達2.88%，分析師表示，台股有機會重回季線11769點之上。", "article": "市場對武漢肺炎疫情衝擊疑慮降低，美股也以科技股為首出現上漲走勢，台積電ADR漲幅達2.88%，分析師表示，台股有機會重回季線11769點之上。美股指數多數上揚，其中科技股那斯達克指數上漲10.55點、漲幅0.11%、收在9638.94點，標普指數上漲5.66點、漲幅0.17%、收在3357.75點，費城半導體指數上漲38.3點、漲幅2.02%、收在1931.1點。分析師表示，雖然武漢肺炎疫情未出現明顯轉折，但隨著中國大陸陸續復工，市場緊張情緒已有暫緩跡象，中國傳染病學專家鍾南山表示武漢肺炎疫情將於2月在中國達到高峰，可能4月就會結束，投資人對經濟衝擊的疑慮降低。美股標準普爾指數和那斯達克指數今天再度收在歷史新高，可望帶動亞股持續反彈走勢，台股雖尚未扭轉技術面的偏空訊號，但在國際股市轉危為安下，已出現挑戰季線反壓的契機。分析師指出，尤其是台積電營收表現超乎市場預期、去年每股共配發現金股息達9.5元，今年業績依舊看好下，可望持續為台股多頭加持，外資對台股也持續回補，台指期未平倉多單近3.5萬口，融資自高點以來也減少約140億元，籌碼相對穩定。歐股也是同步走揚，倫敦FTSE 100指數上漲0.7%、收在7499.44點，法蘭克福DAX 30指數上漲1.0%、收在13627.84點，巴黎CAC 40指數上漲0.7%、收在6054.76點。", "title": "台積電ADR大漲 台股指數蓄勢重回季線"}
{"summarization": "氣象局表示，今天清晨稍涼，各地低溫約攝氏15至18度，白天會比昨天溫暖，高溫普遍在24、25度以上，中南部可來到27、28度，西半部日夜溫差仍大，請留意溫度變化，適時調整穿著。", "article": "氣象局表示，今天清晨稍涼，各地低溫約攝氏15至18度，白天會比昨天溫暖，高溫普遍在24、25度以上，中南部可來到27、28度，西半部日夜溫差仍大，請留意溫度變化，適時調整穿著。中央氣象局指出，水氣略為增多，東半部降雨機率提高，其中花東一帶及恆春半島晚上出現短暫雨的機率會比白天來得高，而西半部大多為多雲到晴，只有山區有些零星短暫雨。另外，金門、馬祖及西半部地區容易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請多留意；海面風力及風浪雖然不大，不過基隆北海岸有突發性大浪發生的機率，海邊活動仍請注意安全。根據環保署空氣品質預報，今天環境風場為東南風，西半部位於背風側，擴散條件不佳，污染物易累積。宜蘭及花東空品區為「良好」等級；高屏空品區及馬祖、金門、澎湖為「普通」等級；北部、竹苗、中部及雲嘉南空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "各地天氣穩定 陽光露臉氣溫回升"}
{"summarization": "巴西與巴拉圭今天在巴拉圭首都亞松森市簽署兩國之間的汽車與汽車零配件自由貿易協定。兩國間的條約已在去年底南方共同市場領袖峰會期間達成，現在正式生效。", "article": "巴西與巴拉圭今天在巴拉圭首都亞松森市簽署兩國之間的汽車與汽車零配件自由貿易協定。兩國間的條約已在去年底南方共同市場領袖峰會期間達成，現在正式生效。巴西外交部指出，巴西與巴拉圭的汽車產品可以立即進行自由貿易，關稅介於0%至2%之間。此外，巴拉圭應提高其他汽車產品的關稅優惠幅度，直到2022年底全面放開放汽車業。巴西早先已與烏拉圭和阿根廷簽署類似協定。巴西政府指出，這項協定將無限期有效或直到汽車行業適應南方共同市場（Mercosul）經濟體制的要求。協定中還敲定了巴拉圭進口二手車的問題。巴拉圭承諾修訂汽車進口政策，除考慮環境、公共衛生和安全標準外，還應遵循南方經濟體的指導方針。巴西與巴拉圭政府去年底宣布達成協定時，巴西全國汽車製造商協會（Anfavea）對成果表示滿意，但強調鄰國的市場規模不大。當時，協會主席莫萊斯（Luiz Carlos Moraes）表示，巴拉圭市場雖小，仍有利於擴展業務，希望政府能夠與更多國家達成協定，以提高巴西汽車工業的進出口競爭力。協會數據顯示，巴西每年出口至巴拉圭的汽車總量約1.3萬輛，僅占巴西出口所有車輛約3%。協會分析，阿根廷是巴西汽車的主要出口市場，但阿根廷的購買力下降，2019年進口巴西汽車降至24萬輛，只占巴西汽車出口量的50%，未來增加巴拉圭這個汽車貿易夥伴，對兩國發展經濟和就業將發揮積極作用。1090212", "title": "巴西與巴拉圭簽汽車自貿協定 利雙方經濟與就業"}
{"summarization": "因應新型冠狀病毒引起的肺炎（武漢肺炎）疫情擴散風險，陸委會宣布，將香港、澳門旅遊警示燈號調升為「橙色」，建議民眾非必要應避免赴當地旅遊。", "article": "因應新型冠狀病毒引起的肺炎（武漢肺炎）疫情擴散風險，陸委會宣布，將香港、澳門旅遊警示燈號調升為「橙色」，建議民眾非必要應避免赴當地旅遊。大陸委員會昨天晚上10時許，以書面形式宣布上述消息，並指出，由於香港已出現無明顯感染源的社區傳播疫情，中央流行疫情指揮中心11日宣布將香港、澳門旅遊疫情建議等級提升至第3級「警告」（Warning）。陸委會表示，依照上述的決定，11日起調升香港、澳門的旅遊警示燈號為「橙色」，建議民眾應避免至當地進行所有非必要旅遊。據衛生福利部疾病管制署訂定的旅遊疫情等級，第3級「警告」，意涵是避免所有非必要旅遊；旅遊建議是避免至當地所有非必要旅遊。而參考陸委會發布的，涉及旅遊契約相關退費參考的旅遊警示燈號，「橙色」警示則為避免非必要旅行。而陸委會先前已將中國大陸旅遊警示燈號調升為「紅色」，建議「不宜前往」。", "title": "肺炎疫情延燒 陸委會：港澳列橙色旅遊警示區"}
{"summarization": "美國晶片巨擘英特爾、社群網站龍頭臉書、中國手機製造商Vivo和美國的思科系統公司，今天都因為擔憂武漢肺炎疫情擴散，跟著其他業界龍頭紛紛退出全球行動通訊大會。", "article": "美國晶片巨擘英特爾、社群網站龍頭臉書、中國手機製造商Vivo和美國的思科系統公司，今天都因為擔憂武漢肺炎疫情擴散，跟著其他業界龍頭紛紛退出全球行動通訊大會。世界衛生組織（WHO）今天將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。這波疫情最先是從中國湖北省武漢市傳出，目前已奪走超過1000條人命。每年在西班牙巴塞隆納舉辦的全球行動通訊大會（Mobile World Congress），通常都會吸引超過10萬人參加，但今年出席率受到COVID-19疫情影響。過去一週，也有許多大型科技公司退出，包括索尼（Sony）、瑞典的愛立信（Ericsson）、南韓巨擘樂金集團（LG Corp.）與日本最大行動通信業者NTT DoCoMo公司，使得外界開始懷疑這場活動是否會取消。全球行動通訊大會是科技業一大盛事，各大公司都會在活動上公布他們最新的設備與創新發展，今年大會將於24日到27日舉行，中國通常都有5000到6000人參加。法新社報導，英特爾（Intel）在聲明中說：「我們所有員工及合作夥伴的安全與健康是我們的優先要務，我們已經退出今年的全球行動通訊大會。」旗下有Instagram和WhatsApp的臉書（Facebook）在聲明中說，由於COVID-19引發公共衛生風險，臉書退出在巴塞隆納舉辦的全球行動通訊大會。全球5大智慧型手機製造商之一Vivo也證實不會參加。Vivo說，「有鑑於當前疫情，我們已決定不參加2020年全球行動通訊大會，或是這段時間在巴塞隆納舉行的相關活動」，並表示將延後公布最新手機商品。美國網路設備跨國供應商思科（Cisco）在推特發布聲明說，由於擔憂COVID-19疫情，思科「做了退出（全球行動通訊大會）的艱難決定」。目前，中國最大的智慧型手機製造商華為，以及其較小的競爭對手中興通訊，仍準備參加全球行動通訊大會，並說他們的主管與員工在出席會議前將自我隔離兩週。中興通訊也表示，他們的展場與設備會每天消毒，所有展位工作人員都是來自中國以外的國家，主要是歐洲。根據主辦單位全球行動通訊系統協會（GSMA），美國半導體公司輝達公司（NVIDIA Corp.）也取消出席。全球行動通訊系統協會9日表示，將強化安全措施，以試圖讓展場人員安心，還將隨時安排工作人員幫訪客測量體溫，並對來自中國的訪客實施限制。", "title": "臉書英特爾Vivo憂武漢肺炎 退出全球行動通訊大會"}
{"summarization": "美國總統川普今天面臨新一波濫權指控，因為司法部無視試圖對共和黨籍政治操盤手史東（Roger Stone）嚴厲求刑的轄下檢察官。史東曾是川普的長期幕僚。", "article": "美國總統川普今天面臨新一波濫權指控，因為司法部無視試圖對共和黨籍政治操盤手史東（Roger Stone）嚴厲求刑的轄下檢察官。史東曾是川普的長期幕僚。法新社報導，史東去年11月因欺騙國會及干擾證人而被判有罪，檢察官求刑7到9年，在川普深夜推文抱怨聯邦檢察官的舉動後，司法部將予以刪減。川普推文表示：「這是很可怕且非常不公平的情況，真正犯罪的是另外一方，卻安然無事。我們不能容許這種司法不公！」接著，一名高層司法官員對媒體說，將提交新的、求刑較低的請求，之後，此案的兩名檢察官退出，這讓事情更加混亂。資深民主黨籍聯邦眾議員謝安達（Adam Schiff）表示，川普的行為破壞法治，「如果川普總統實際上加以干預，推翻司法部職業檢察官的建議，就是公然濫權」。謝安達主導去年底針對川普的眾議院彈劾調查。史東曾擔任川普的政治顧問達數十年之久，也為川普2016年當選總統做出貢獻。史東於去年一月在佛羅里達州的自宅被捕，當時的特別檢察官穆勒（Robert Mueller）就調查俄羅斯疑似干預2016年美國總統大選一案，對史東提起控訴。根據路透社消息，面對濫權指控，川普今天說，他沒有插手要司法部縮短史東的刑期；但川普也表示，他有權這麼做。記者在白宮詢問川普是否考慮特赦史東，他拒絕回應。", "title": "川普疑為愛將干擾司法  又被批濫權"}
{"summarization": "不受武漢肺炎疫情影響，三星年度旗艦機S20系列如期亮相，一口氣推出3款S20新機，且首次全數支援5G，同場也發表一款翻蓋式摺疊智慧機Galaxy Z Flip，摺疊後如皮夾般大小，可收納到口袋。", "article": "不受武漢肺炎疫情影響，三星年度旗艦機S20系列如期亮相，一口氣推出3款S20新機，且首次全數支援5G，同場也發表一款翻蓋式摺疊智慧機Galaxy Z Flip，摺疊後如皮夾般大小，可收納到口袋。因肺炎疫情升溫，多家科技大廠與台灣廠商陸續宣布退出參加在西班牙巴塞隆納舉行的MWC（全球行動通訊大會），三星的年度旗艦機發表會不畏疫情如期登場。三星今天在舊金山正式發表年度旗艦機Galaxy S20系列，包括Galaxy S20、Galaxy S20+和Galaxy S20 Ultra共3款新機，引進新相機模組，結合人工智慧（AI）與三星至今尺寸最大的影像感測器、支援8K高畫質攝影功能，且三款新機皆具備5G連線能力。三星說明，Galaxy S20+和 Galaxy S20 Ultra兩款裝置，同時支援sub-6和毫米波（mmWave）頻段；Galaxy S20支援sub-6，三款裝置均支援5G非獨立組網（NSA）及獨立5G組網（SA）功能。相機方面，三星Galaxy S20和S20+搭載6400萬畫素相機；Galaxy S20 Ultra則搭載1億800萬畫素相機，並搭載nona-binning技術，能將9個像素合併為單一像素，讓使用者在高解析度的1億800萬畫素、1200萬畫素兩種模式之間動態切換。而在5G的加持下，Galaxy S20系列與Google Duo深度整合，使用者可以直接從撥號介面，點選Duo功能並啟動視訊通話，體驗全高清（FHD）畫質，運用廣角鏡頭將所有家人放入畫面中，最多可以8人同時進行群組視訊通話。此外，三星今天也同場發表一款翻蓋式摺疊智慧機Galaxy Z Flip，採用全球首見摺疊玻璃工藝，搭載6.7吋顯示螢幕、21.9：9長寬比，與隱藏轉軸（Hideaway Hinge）、雙凸輪結構（dual CAM mechanism）設計，摺疊後猶如皮夾般，可收納到口袋，而上市時間方面，GALAXY S20系列將於3月6日起正式上市。Galaxy Z Flip將於2月14日起，陸續於美國、韓國等12個地區限量上市，台灣三星目前正在評估Z Flip是否登台。", "title": "三星S20旗艦機亮相 Z Flip翻蓋摺疊僅皮夾大小"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲29.36點，加權股價指數為11693.40點，成交金額新台幣31.73億元。1090212", "article": "台北股市今天開盤漲29.36點，加權股價指數為11693.40點，成交金額新台幣31.73億元。1090212", "title": "台股開盤漲29.36點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.070元開盤，貶0.2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.070元開盤，貶0.2分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.070元至30.001元。1090212", "title": "新台幣開盤貶0.2分 為30.070元"}
{"summarization": "美國當局今天表示，已經批准香港的美國領事館人員撤離，擔憂源於中國、俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散。", "article": "美國當局今天表示，已經批准香港的美國領事館人員撤離，擔憂源於中國、俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散。美國國務院發言人表示，出於對新型冠狀病毒「不確定性而非常謹慎的態度」，允許駐香港領事館非必要人員及他們的眷屬撤離香港，但並非強制規定。世界衛生組織（WHO）今天將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。美國國務院表示，駐香港領事館仍持續開放。針對香港反送中示威遊行，美領事館去年成為某些上街示威人士的主要避風港。美國務院撤離駐香港領事館人員，標記著他們擴大人員自主撤離，範圍達中國以外地區。美國務院上個月發布類似通知，給駐北京和上海等中國城市的相關人員。武漢去年年底在販賣野味的市場傳出疫情後，美國當局已下令撤離武漢使館人員及眷屬。香港目前有一例新型冠狀病毒肺炎的死亡病例，中國本土累積死亡病例已逾1110例，大多在武漢及周邊地區。", "title": "防武漢肺炎 美國允駐香港領事館人員自主撤離"}
{"summarization": "美國新罕布什爾州總統初選今天登場，民主黨陣營中，目前聲勢最高的是左派的桑德斯（Bernie Sanders）和年輕挑戰者布塔朱吉（Pete Buttigieg）。", "article": "美國新罕布什爾州總統初選今天登場，民主黨陣營中，目前聲勢最高的是左派的桑德斯（Bernie Sanders）和年輕挑戰者布塔朱吉（Pete Buttigieg）。民主黨參選人們無不希望選情能在新罕布什爾州初選之後明朗化，尤其上星期率先展開初選的愛阿華州出現嚴重延誤，經過數天計票才宣布結果，且居於領先位置的幾位參選人票數都不分軒輊。新罕布什爾州人口僅130萬，在民主黨總統提名戰所占代表票數不到1%，但當地投票日期使得它在政治版圖上有著超高影響力。78歲佛蒙特州聯邦參議員桑德斯全美民調數字一馬當先，2016年就曾在緊鄰佛蒙特州的新罕布什爾州初選擊敗過希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton），希望這次再度勝出，擠下印第安納州南本德前市長布塔朱吉，取得令人信服的勝利。儘管新罕布什爾州初選是桑德斯選戰中所預料的一勝，38歲溫和派的布塔朱吉亞軍位置坐得很穩，支持度有可能自愛阿華州初選險勝之後暴衝。布塔朱吉在最新的全美民調支持度僅10%，接下來幾個人口更多元的關鍵州中，也未能贏得太多非裔選民的支持。但專家認為，如果布塔朱吉在初選頭兩戰均告捷，非裔選民這塊關鍵投票族群將認真評估布塔朱吉的資格。", "title": "美政壇老將新秀總統路 新罕布什爾州初選見真章"}
{"summarization": "半導體晶圓封裝廠精材去年獲利創5年高點，今天早盤股價走強，最高來到94.5元，漲4.65%，是2017年12月上旬以來波段高點。", "article": "半導體晶圓封裝廠精材去年獲利創5年高點，今天早盤股價走強，最高來到94.5元，漲4.65%，是2017年12月上旬以來波段高點。精材董事會通過投資規模3109萬美元（約合新台幣9.32億元），擴建12吋晶圓測試代工服務所需無塵室與廠務設施，預計投資日期從2月12日起到7月1日；並購置研發設備，投資日期2月12日到明年2月11日。精材表示，配合客戶業務需求，將投入12吋晶圓測試代工服務，負責晶圓測試及生產管理，測試機台由客戶提供。精材去年第4季稅後淨利1.96億元，較去年第3季3.51億元減少44.1%，比前年同期1.27億元增加54.4%。去年第4季每股稅後純益（EPS）0.72元，低於去年第3季的1.29元，優於前年同期的0.47元。精材去年全年稅後淨利1.82億元，較前年虧損13.52億元轉盈，去年每股稅後純益0.67元，較前年每股大虧4.99元轉盈。法人指出，精材去年獲利創5年來高點。若從產品類別來看，精材去年消費性電子占比約78%，車用電子占比約22%，車用電子營收年增36%。從資本支出來看，精材去年資本支出規模3.88億元，其中99%投資在8吋晶圓級尺寸封裝。", "title": "精材去年獲利創5年高 早盤股價衝26個月高點"}
{"summarization": "白宮國家安全顧問歐布萊恩今天表示，中國受到2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）影響，在美中第一階段貿易協議下，他們可能減少購買美國農產品。", "article": "白宮國家安全顧問歐布萊恩今天表示，中國受到2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）影響，在美中第一階段貿易協議下，他們可能減少購買美國農產品。歐布萊恩（Robert O'Brien）在華府智庫大西洋理事會（Atlantic Council）一場活動上說：「我們預期第一階段貿易協議將讓中國進口更多糧食，並為美國農民打開一些市場，但是當我們看到冠狀病毒疾病在中國擴散，這可能會衝擊採購的規模，至少今年是如此。」稍早，美國有線電視新聞網（CNN）一名記者推文表示，歐布萊恩坦承2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）可能影響第一階段美中貿易協議。", "title": "白宮國安顧問：武漢肺炎恐影響美中貿易協議"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散多國，日本政府2月1日起禁中國湖北省外籍人士入境，今天表示也將禁止中國浙江省外籍人士入境，明天凌晨零時起實施。", "article": "武漢肺炎疫情擴散多國，日本政府2月1日起禁中國湖北省外籍人士入境，今天表示也將禁止中國浙江省外籍人士入境，明天凌晨零時起實施。日本政府已拒絕抵達日本之前兩週內曾滯留中國湖北省的外籍人士（非日本國民）入境，實施至今累計有36人遭拒入境。日本放送協會日本首相安倍晉三今天在首相官邸（行政中心）召開會議，決定禁止抵達日本之前14天內滯留中國浙江省的外籍人士入境，這項措施明天凌晨零時起實施。針對發生群聚感染的鑽石公主號上的乘客與船組員的病毒篩檢，安倍今天在會議表示，將拜託地方上或民間的檢查機關一起合作，擴大篩檢機制。豪華郵輪鑽石公主號因一名香港乘客確診感染武漢肺炎，3日晚間起停泊在日本橫濱港碼頭外防疫隔離。今天再添39名乘客確診病例，目前全船累計已有174人確診，其中一人是台灣人。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "日本擴大防疫 13日起禁中國浙江省外籍人士入境"}
{"summarization": "三星今天發表第2款摺疊手機Galaxy Z Flip，這款掌心大小的新裝置將在情人節當天上市，儘管要價不菲，仍可望吸引眾多引領潮流者爭相購買。", "article": "三星今天發表第2款摺疊手機Galaxy Z Flip，這款掌心大小的新裝置將在情人節當天上市，儘管要價不菲，仍可望吸引眾多引領潮流者爭相購買。法新社與美國有線電視新聞網這款智慧型手機打開時宛如口袋型化妝品盒，搭載6.7吋螢幕。三星表示，構成彎曲螢幕的超薄玻璃可以摺疊和展開超過20萬次，且耐刮擦。三星產品行銷主管赫斯特（Rebecca Hirst）在舊金山舉行的發表會上說，Galaxy Z Flip將於2月14日發售，售價1380美元（約新台幣4萬2000元）。赫斯特拿著Z Flip說：「它改變了一切，無論是空間、大小或是我們使用它的方式。」三星這款翻蓋式摺疊手機，主攻喜愛嚐鮮的潮流時尚族群。闔起時，Z Flip仍會顯示時間和來電等通知，也能啟動相機功能。三星推出這款新機之際，市場對摺疊式裝置的興趣愈發濃厚，摩托羅拉公司（Motorola）最近也推出一款名為Razr的摺疊手機。此外，三星也為支援5G電信網路的智慧型手機陣容推出新的Galaxy S 20 Ultra旗艦機型。三星美國行動裝置管理負責人布萊克德（Drew Blackard）說：「5G將徹底改變我們溝通、遊戲以及與周遭環境互動的方式。」「這是屬於Galaxy 5G的一年，就從Galaxy S 20開始。」", "title": "主攻引領潮流Z世代 三星新款摺疊機Z Flip亮相"}
{"summarization": "民進黨中央黨部今天上午9時開始開放支持者登記預訂「2020飛行夾克紀念版」。民進黨指出，將把收入扣除相關製作成本後，全數捐助衛福部疾病管制署，指定做為「嚴重特殊傳染性肺炎防疫工作」使用。", "article": "民進黨中央黨部今天上午9時開始開放支持者登記預訂「2020飛行夾克紀念版」。民進黨指出，將把收入扣除相關製作成本後，全數捐助衛福部疾病管制署，指定做為「嚴重特殊傳染性肺炎防疫工作」使用。民進黨2020選舉大勝，競選募款小物綠色「護國保台」飛行夾克的詢問度選後依然不墜。民進黨主席卓榮泰選前曾允諾，待民進黨打贏選戰，「再來做勝利版吧！」民進黨中央指出，中央黨部、地方黨公職選後不斷接獲支持者詢問飛行夾克訊息，原訂於年後開放登記，回應支持者殷切期盼。因為武漢肺炎防疫，計畫延後，但仍接獲支持者再三詢問。民進黨指出，考量製作時程以及兌現承諾，並同時為第一線防疫盡心力，民進黨中央將把這次的政治獻金收入扣除相關製作成本後，全數捐助衛生福利部疾病管制署，指定做為「嚴重特殊傳染性肺炎防疫工作」使用。民進黨中央從今天上午9時到2月17日中午12時在臉書上開放登記預訂「2020飛行夾克紀念版」。民進黨指出，這項活動不是防疫勸募，民眾如果要捐款做防疫之用，可洽詢相關單位。此外，民進黨也說，感謝所有不眠不休投入防疫工作的醫療人員及相關團隊，「謝謝您們守護我們的家，守護所有台灣人。」根據官網，這款2020飛行夾克紀念版含紀念版臂章組售價新台幣2020元，另有單賣紀念版臂章組定價520元。", "title": "民進黨勝選版飛行夾克開賣  所得捐衛福部防疫"}
{"summarization": "美國衛生官員今天表示，近200名美國公民搭機撤離中國武漢肺炎疫情核心之後，在加州一座空軍基地已隔離滿14天，可望於今天解除相關限制。", "article": "美國衛生官員今天表示，近200名美國公民搭機撤離中國武漢肺炎疫情核心之後，在加州一座空軍基地已隔離滿14天，可望於今天解除相關限制。路透社報導，第一批撤離疫情重災區湖北省武漢市的美國公民多為國務員員工和家眷。美國政府派包機將他們接到洛杉磯東方約97公里處河濱郡（Riverside County）的馬奇空軍預備基地（March Air Reserve Base）。美國疾病管制暨預防中心（CDC）首席副主任舒查特（Anne Schuchat）在華府全國記者俱樂部（National Press Club）記者會上表示：「他們（遭隔離者）正在接受評估，確保仍然沒有出現症狀，我們希望他們今天就能上路回家。」世界衛生組織（WHO）今天將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。病毒去年12月在中國湖北省武漢市爆發後，迅速擴散，至今在中國已造成逾千人死亡，確診病例近4萬3000例；另有20餘國也傳出餘400例確診，包括美國13例。上個月29日抵達美國的195人隔離限制將於今天到期。從武漢撤離回美的另外兩架包機2月5日分別抵達加州另外兩座軍事基地，機上約350名美國人正在接受14天的隔離觀察。第一批包機回美人員被限制在基地一處圍起來的隔離區，僅官方醫療人員獲准進出。然而，許多人憂心基地人員染病風險增高，對著包括穿軍服在內的空軍士兵指指點點。河濱郡公共衛生官員凱瑟（Cameron Kaiser）今天在公開信中表示：「有些人在網路上甚至當面做出一些傷害性的言論，這些言論往往都基於不正確或不完整的資訊。」「有些人會挑釁穿著制服的基地人員。這讓人無法接受，必須停止。」凱瑟表示，截至昨天，沒有人篩檢出新型冠狀病毒，而沒有症狀的人員將獲准離開。他說，只有2人出現症狀，不過病毒複檢結果都是陰性。", "title": "武漢包機撤僑返美近200人 最快今天解除隔離"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疫情重災區武漢日前宣告市內排查近99%，要在11日前完成所有疑似病例的核酸檢測，不過，直到12日，新浪微博仍有許多肺炎患者與家屬的求助訊息，網友嘲諷「是平行世界嗎？」", "article": "2019冠狀病毒疫情重災區武漢日前宣告市內排查近99%，要在11日前完成所有疑似病例的核酸檢測，不過，直到12日，新浪微博仍有許多肺炎患者與家屬的求助訊息，網友嘲諷「是平行世界嗎？」2月10日湖北省召開第20場疫情防控例行發布會，武漢市委書記馬國強坦言，雖然盡最大努力加快檢測，但到目前對疑似患者的核酸檢測沒有做到清零。武漢市的目標是2月11日前完成目前疑似患者核酸檢測。馬國強當時表示，截至2月9日，武漢市一共排查了3371個社區、村的421萬戶1059萬人，戶數排查占比98.6%，人數排查占比99%。新浪微博之前設立「肺炎患者求助」超級話題，肺炎患者及家屬可在當中留下詳細資料，在今天的新浪微博，「肺炎患者求助」超級話題頁面內，仍有大批身處武漢的網友發布求助訊息，指自己或親友還在排隊等核酸檢測，或急需住院治療。不少留言還控訴，訴求上報社區後就石沉大海，雖然努力求助，但得不到回應，患者由輕症拖成重症，感覺走投無路。也有網友留言稱自己的親人出現2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）症狀，雙肺毛玻璃感染，經醫生確診，但因核酸檢測為陰性，院方不願重檢也不治療，病人至今陷入危急，在旁照顧的家屬也都感染了2019冠狀病毒。對比官方號稱的排查99%、完全「清零」目標，許多網友感到憤怒，有網友說：「98.6%和『肺炎患者求助』，是兩個平行世界嗎？」 「去他媽99% 一點公信力都沒有，張口就來，滿口謊言，你拿什麼來99%。」，也有自稱武漢人的網友說，根本沒遇上排查，諷刺道：「我是剩下的1%」。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢官方稱肺炎清查99%  微博仍充滿求助訊息"}
{"summarization": "澳洲最高法院最新判例指出，在海外出生的澳洲原住民族人即使沒有澳洲公民身分，澳洲政府也無權依據「移民法」將他定義為「外籍人士」並且驅逐出境。", "article": "澳洲最高法院最新判例指出，在海外出生的澳洲原住民族人即使沒有澳洲公民身分，澳洲政府也無權依據「移民法」將他定義為「外籍人士」並且驅逐出境。這宗訴訟的當事人，是兩名在海外出生、沒有公民身分的原住民族人湯姆斯（Brendan Thoms）和勒夫（Daniel Love）；他們稍早在澳洲觸犯刑法而被判罪名成立，隨後澳洲政府試圖依據「移民法」將他們驅逐出境；為了阻止政府的舉動，他們遂採取法律行動。1958年通過的澳洲「移民法」規定，任何在澳洲居住未滿10年的非澳洲公民，如果犯下嚴重罪行被判罪名成立，並且被處一年或以上有期徒刑的話，將會被驅逐出境；在特殊情況下，當時人即使住滿10年，也可能會被驅逐出境。雖然政府是按照「移民法」規定採取行動，但最高法院11日裁定，指原住民族人不得被定義為「外籍人士」，「移民法」並不適用於原住民族人，政府不得依據「移民法」將他們驅逐出境。按照1992年「馬波v昆士蘭州政府（No2）」判例（Mabo   v Queensland [No2]（1992）  175  CLR  1），澳洲原住民族人是屬於澳洲土地的人；據此，最高法院裁定澳洲政府無權認定任何澳洲原住民族人為「外籍人士」。最高法院判決書提到，湯姆斯1988年10月在紐西蘭出生，自從1994年11月起定居澳洲；他的生母是澳洲肯加里族（Gunggari）族人，而他也受到肯加里族認定為族人。湯姆斯2018年9月17日被指控家暴罪名成立，被處以18個月有期徒刑；隨後當局取消他的居留簽證，並於同年9月28日將他移送至非法移民囚禁中心，一直到今年2月11日才被釋放。至於勒夫，最高法院判決書提到他於1979年6月於巴布亞紐幾內亞出生，1984年12月起定居澳洲；有證據顯示，早在歐洲人殖民澳洲之前，他的澳洲原住民族人曾祖父就已經在澳洲生活；而他也被金米拉萊族（Kamilaroi）長老認定為族人。勒夫於2018年5月25日被控傷害罪名成立，被處12個月有期徒刑，隨後當局取消他的居留簽證，並於同年9月28日將他移送至非法移民囚禁中心。最高法院法官以4比3的結果裁定，「憲法」第51條所授予澳洲政府可以自行定義何謂「外籍人士」的權限，並不適用於澳洲原住民族人；也因此，政府無權將湯姆斯和勒夫驅逐出境。", "title": "澳洲判例 海外出生原住民不得視為外國人驅逐出境"}
{"summarization": "費城半導體指數強漲逾2%，台積電美國存託憑證（ADR）也上漲2.88%，激勵今天股價同步走高，一度達新台幣334.5元，回補1月30日新春開紅盤的跳空缺口。", "article": "費城半導體指數強漲逾2%，台積電美國存託憑證（ADR）也上漲2.88%，激勵今天股價同步走高，一度達新台幣334.5元，回補1月30日新春開紅盤的跳空缺口。隨著投資人對武漢肺炎疫情衝擊經濟的疑慮降低，美股標準普爾和那斯達克同創歷史新高，分別收在3357.75點及9638.94點，漲5.66點及10.55點，漲幅約0.17%及0.11%。費城半導體指數大漲2.02%，晶片廠超微（AMD）也收漲2.95%，半導體設備廠應用材料漲2.43%，台積電ADR也有不錯表現，收在58.66美元，漲1.64美元，漲幅達2.88%。台積電今天股價同步走高，盤中一度達新台幣334.5元，漲3元，漲幅約0.9%，回補新春開紅盤的跳空缺口。台積電1月在客戶7奈米需求強勁下，營收維持新台幣1036.83億元水準，月增0.4%，年增32.8%，為歷年同期新高，第1季營收可望達102億至103億美元，將僅季減約1.3%，表現將淡季不淡。", "title": "費半強漲逾2% 台積電股價回補開紅盤跳空缺口"}
{"summarization": "高雄多功能經貿園區都更開發案未獲青睞無人投票，高市府都發局長林裕益今天指出，將和台電重新研擬招商條件，包括拆標辦理的可行性。", "article": "高雄多功能經貿園區都更開發案未獲青睞無人投票，高市府都發局長林裕益今天指出，將和台電重新研擬招商條件，包括拆標辦理的可行性。多功能經貿園區「特貿三」招商流標，對於宣示要努力招商、創造高雄發大財的高市府造成很大的壓力，罷免市長韓國瑜的公民團體Wecare高雄發起人尹立今天批評韓國瑜只會說大話，招商無能，呼籲民眾罷韓不能停。民進黨市議員陳致中指出，韓國瑜上任後，對招商案重視不足，多數政策都炒短線、打高空、大撒幣不務本，「特貿三」流標不足奇。他表示，韓國瑜對外還稱高雄獲得新台幣1800億元的新投資，從「特貿三」流標，足證是膨風，促韓國瑜強化產業升級及轉型，否則高雄會面臨更嚴酷的考驗及危機。位在高雄市成功二路、新光路交叉口，高雄展覽館對面基地面積約5.3公頃的「特貿三」，土地所有權是台電公司，不過在土地開發負擔後，市府可以取得土地回饋，持分部分基地。「特貿三」土地分區是第三種特定經貿核心專用區，許可做金融、貿易、綜合娛樂、飯店及百貨等，極具開發潛力，是未來高雄的經貿中心。這次市府招商在北、高各舉辦過說明會，卻仍未獲投資者青睞，零投標。林裕益指出，實因基地面積太大，投資者有其投資利益及風險評估，再者總投資規模約新台幣265億元，出資業者當然要審慎。他告訴中央社記者，有11家業者領標，至於無人投標一事，他分析是投資商觀望及其利益考量。面對下一次招商案，林裕益表示，將和台電就招商條件再做討論，是否要修改招商內容或是分標辦理，也要和顧問公司研商。特貿三基地分南、北兩處；北基地擬採設定地上權70年為期限、南基地以權利轉換方式處理，市府評估特貿三如能順利招商，將可取得約96億元的權利金，另外還有土地租金進帳，重要的盼能創造就業機會。高市府持有基地的39.3%，台電持分60.7%。", "title": "多功能經貿園區招商失利 高市府允檢討招商條件"}
{"summarization": "正當全世界聚焦武漢肺炎疫情時，世界衛生組織（WHO）今天表示，剛果民主共和國的伊波拉（Ebola）疫情已有改善，世衛對此感到鼓舞，但呼籲仍要有警覺。", "article": "正當全世界聚焦武漢肺炎疫情時，世界衛生組織（WHO）今天表示，剛果民主共和國的伊波拉（Ebola）疫情已有改善，世衛對此感到鼓舞，但呼籲仍要有警覺。世衛緊急委員會專家團明天將齊聚瑞士日內瓦，討論伊波拉疫情是否仍構成全球公共衛生緊急事件。這波伊波拉疫情自2018年8月爆發，去年7月17日世衛宣布伊波拉疫情為國際關注公共衛生緊急事件（PHEIC），迄今在非洲剛果民主共和國東部奪走2300多條人命。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在記者會中表示：「雖然目前全世界都聚焦於冠狀病毒（武漢肺炎），但我們應該不能忘了伊波拉疫情。」他說：「伊波拉疫情目前趨勢讓我們深受鼓舞，過去一週只新增3起病例，而過去3天沒有新病例發生…但事情還沒過去，任何單一病例都可能再度引發疫情。」", "title": "伊波拉疫情獲控制 世衛組織受鼓舞"}
{"summarization": "針對2022年新竹市長選舉，時代力量是否自推人選，或者會跟台灣民眾黨合作，時代力量立委邱顯智今天受訪表示，這件事情還有2、3年，時力會有自己的節奏。", "article": "針對2022年新竹市長選舉，時代力量是否自推人選，或者會跟台灣民眾黨合作，時代力量立委邱顯智今天受訪表示，這件事情還有2、3年，時力會有自己的節奏。時代力量立法院黨團總召邱顯智今天上廣播節目「周玉蔻嗆新聞」，接受主持人周玉蔻訪問，做出上述表示。此外，這次立委選舉，時代力量拿下3席不分區立委，但排名第4的前立委黃國昌無緣進入國會；周玉蔻提問，外界關注邱顯智是否會跟黃國昌交換，讓黃國昌進入國會，或者是讓邱顯智先做2年再換黃國昌做。邱顯智說，每一天都要非常努力，自己也才剛上任，現在卻說2、3年後的事，沒有這件事情（他做2年，黃國昌做2年）。周玉蔻也問邱顯智，民進黨立法院黨團總召柯建銘是不是他的天敵，以及與民進黨的關係，未來是否會跟柯建銘坐下來協商；邱顯智說，「我不會有什麼私怨，也沒有私仇」，只要是有利人民或者是對國家社會有利的法案，協商都沒問題，而且自己還「很菜」，會認真跟大家學習。針對武漢肺炎，國內產業受到衝擊，國民黨立法院黨團提出紓困條例草案，而世界衛生組織（WHO）11日也將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。邱顯智說，現在討論紓困，他較不支持國民黨的作法，而是主張先讓行政院精算需要多少錢，大家再一起討論。周玉蔻也談到，陸委會主委陳明通昨晚宣布，陸配子女如果尚未成年，而且在中國無親人照顧，才可專案申請來台，但絕非開放陸配大陸親人探親等內容，但她認為這當中有很多問題，恐成防疫破口，外界更是罵聲一片。邱顯智表示，陳明通應該要講得再清楚一點，包括有多少人要回來等等，不要引起民眾的恐慌，讓大家擔心會成為防疫的破口，也不該草率決定，時力會強力監督。", "title": "2022新竹市長選舉  邱顯智：時力有自己節奏"}
{"summarization": "日籍投、打「二刀流」好手大谷翔平，本季在美國職棒大聯盟MLB開打後，將先以指定打擊身分出賽，5月中之前都不會為所屬的洛杉磯天使上場投球。", "article": "日籍投、打「二刀流」好手大谷翔平，本季在美國職棒大聯盟MLB開打後，將先以指定打擊身分出賽，5月中之前都不會為所屬的洛杉磯天使上場投球。天使總經理艾普勒（Billy Eppler）在球隊於亞利桑那進行的季前投捕訓練營報到時，做出以上的說明。大谷翔平去年9月決定進行左膝手術，推遲了他先前接受俗稱「湯米約翰」（Tommy John）手術的手肘韌帶置換手術的康復期，右肘的療程直到去年12月底才完成。天使的隊醫、防護員在與艾普勒和大谷翔平會面後，做出大谷翔平不在開季上場投球的決定，但根據MLB的新規定，他可能獲准在發展聯盟賽事投球後，隔天為天使上場打擊。艾普勒說：「我們以讓大谷翔平在5月中重新站上投手丘為目標，他今年開季會先以指定打擊身分出賽，直到沒有其他意外狀況發生為止，我們很期待他在開季擔任我們的指定打擊。」大谷翔平將被視為天使球員名單中的「二刀流」球員，而非單純的投手，MLB本季的球員名單從25人變成26人，但名單中的投手不能超過一半。「二刀流」的大谷翔平一旦恢復健康，能夠登板投球，將讓天使多1名可用的投手，這是新任總教練麥登（Joe Maddon）喜歡的靈活性，儘管他曾警告大谷翔平不應在短期內做太多事。麥登說：「這傢伙（指大谷翔平）真是百年難得一見的奇才，當你試圖讓他回到正軌，必須謹慎且有耐心。」「我認為耐心是一切的關鍵，我一生都在培養人才，所以當你試著培養一個像他（指大谷翔平）一樣在受傷後回到球場的大聯盟潛力好手，保持耐心是非常重要的，而我就非常有耐心。」25歲的大谷翔平，2013年到2017年在日本職棒北海道日本火腿鬥士打球，2018年加入MLB天使，當年他拿下年度最佳新人獎。當大谷翔平獲准再度為天使投球時，預料他每週將會擔任先發投手1次，並擔任指定打擊3到5次。天使也考慮讓大谷翔平在投球日前後，不必上場打擊。", "title": "二刀流重現江湖再緩 大谷翔平5月前不投球"}
{"summarization": "美國媒體報導，角逐民主黨總統提名的台裔企業家楊安澤，今晚宣布將暫停競選活動。", "article": "美國媒體報導，角逐民主黨總統提名的台裔企業家楊安澤，今晚宣布將暫停競選活動。民主黨今天在新罕布什爾州（New Hampshire）進行第2場黨內初選投票，一般預料佛蒙特州聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）、印第安納州南本德市（South Bend）前市長布塔朱吉（Pete Buttigieg）和麻薩諸塞州聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）有望拿下前3位。由於一連2場初選表現不佳，楊安澤（Andrew Yang）今晚宣布將暫停競選活動。紐約時報指出，他向支持者表示，他是個數學家。從數字上他顯然無法贏得這場選戰，因此決定暫停競選活動。身為台灣移民之子的楊安澤不受政治傳統約束，花費數個月時間全美走透透，個性活潑、不按牌理出牌的他贏得不少年輕選民的心。楊安澤迷人的素人魅力讓他從默默無聞的企業家，聲勢一路上漲，在全美掀起一股「楊幫」（Yang Gang）旋風。他最備受外界知曉的競選口號是名為「無條件全民基本收入」（UBI）的政策，這項政策將直接發給18歲以上的所有美國民眾每月1000美元現金（約新台幣3.1萬元），以消除不平等現況，確保數以百萬計因自動化時代面臨失業風險的美國人擁有安全網，也提供自2008年金融危機後緩慢增加的工資補貼。", "title": "台灣移民之子楊安澤 退出美國民主黨總統初選"}
{"summarization": "微控制器（MCU）廠盛群與記憶體廠旺宏接單傳出好消息，兩公司同步打進魅族藍牙耳機供應鏈。", "article": "微控制器（MCU）廠盛群與記憶體廠旺宏接單傳出好消息，兩公司同步打進魅族藍牙耳機供應鏈。據中國大陸拆解網站的拆解報告指出，魅族頭戴式藍牙耳機HD60採用盛群的觸控晶片BS50F0Z，同時採用旺宏的快閃記憶體MX25U1635F。盛群透過與方案商合作，已成功陸續打進包括小米、華為與OPPO無線藍牙耳機供應鏈，去年充電盒用32位元MCU出貨530萬套，今年出貨量可望成長至600萬套。盛群觸控晶片也陸續獲小米及Toshiba無線藍牙耳機採用，目前又新增客戶魅族，此外，盛群今年還將搶攻穿戴偵測觸控晶片市場，可望驅動今年觸控晶片成長逾1成，將是今年營運成長主要動力之一。旺宏先前也看好，在無線藍牙耳機強勁需求驅動下，包括儲存型快閃記憶體（NAND Flash）與編碼型快閃記憶體（NOR Flash）將會供不應求，應有漲價空間。", "title": "盛群旺宏報喜 搶進魅族藍牙耳機供應鏈"}
{"summarization": "艾迪生媒體研究機構（Edison Research）彙整的初步出口民調預測，尋求在2020年大選連任的美國總統川普今天將贏得新罕布什爾州共和黨黨內初選。", "article": "艾迪生媒體研究機構（Edison Research）彙整的初步出口民調預測，尋求在2020年大選連任的美國總統川普今天將贏得新罕布什爾州共和黨黨內初選。在新罕布什爾州投票結束後不久釋出的這份出口民調顯示，川普支持率為86.6%，前麻州州長威爾德（William Weld）則為8.2%。目前有20%選區完成計票。艾迪生媒體研究機構彙整美國廣播公司新聞網（ABC News）、哥倫比亞廣播公司新聞網（CBS News）、美國有線電視新聞網（CNN）、國家廣播公司新聞網（NBC News）和路透社等媒體的出口民調和即時計票結果。", "title": "美共和黨初選 出口民調：川普拿下新罕布什爾州"}
{"summarization": "高雄市近一週來頻傳街頭暴力事件，高雄市警方宣示防制街頭暴力是目前重點工作，將強勢執法，且今天起連3日執行防制酒駕大執法，落實「酒駕零容忍」。", "article": "高雄市近一週來頻傳街頭暴力事件，高雄市警方宣示防制街頭暴力是目前重點工作，將強勢執法，且今天起連3日執行防制酒駕大執法，落實「酒駕零容忍」。高雄市6日起連續發生因債務糾紛、行車糾紛、互看不順眼等引發的多起街頭暴力事件，雖然轄區警方出動快打部隊處置，但頻傳街頭暴力事件仍讓外界關切，批評治安敗壞。對於連續發生街頭暴力事件，高雄市政府警察局長李永癸於昨天高市府市政會議後接受訪問表示，防制街頭暴力是警方目前的工作重點，對於近來4起暴力事件將依新修訂的刑法第150條究辦，絕不寬貸。李永癸指出，刑法第150條暴力脅迫聚眾3人以上，比過去引用社會秩序維護法的罰則提高，首謀者有期徒刑6個月以上，3年刑期以下，罰則很重；至於在旁助勢者也有刑責。另外，為落實「酒駕零容忍」，高市警局交通警察大隊規劃今天起連3日防制酒駕大執法，強勢取締酒後駕車，聯合分局同步針對橋梁、地下道、聯外道路及往來幹道等，全面實施封閉式道路臨檢勤務，讓深夜可能酒後駕車者不敢心存僥倖。高市警局交通大隊表示，以往取締酒後駕車的路檢勤務以「1車4人」執行，效果較有限，因此規劃「封閉式路檢」，強化路檢執勤人數達20人以上，並拉長縱深達40至50公尺以有效減緩車速並確保執勤人員安全。在轄區警力配合部署方面，於主要路檢點周遭規劃至少三組機動攔截警網，針對意圖逃逸及規避臨檢者即時發動攔檢。李永癸表示，許多販售酒品的業者均願意配合警方共同防制酒駕，但仍有民眾自行購買酒品於自宅飲酒後心存僥倖上路，這次透過取締酒駕大執法將針對汽車加強攔檢。高市警局統計去年酒後駕車肇事案件中，汽車酒駕肇事案件達4成，而31歲至60歲為酒後駕車肇事高風險群（占整體比率71.5%），在酒後上路發生交通事故的飲酒、販售酒品地點，主要以便利超商、檳榔攤、熱炒店、路邊攤及KTV及自宅等。", "title": "防制酒駕街頭暴力 高市：強勢執法零容忍"}
{"summarization": "中國2019年冠狀病毒疾病新增確診人數逐步下降，11日中國大陸新增確診病例2015例，湖北占1638例；自疫情爆發至11日，累計確診病例4萬4653例，累計死亡病例1113例。", "article": "中國2019年冠狀病毒疾病新增確診人數逐步下降，11日中國大陸新增確診病例2015例，湖北占1638例；自疫情爆發至11日，累計確診病例4萬4653例，累計死亡病例1113例。中國國家衛生健康委員會上午公布最新數據。2月11日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例2015例（湖北1638例），新增死亡病例97例（湖北94例，河南、湖南、重慶各1例），新增疑似病例3342例（湖北1685例）。當日新增治癒出院病例744例（湖北417例），解除醫學觀察的密切接觸者3萬68人。截至2月11日24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告現有確診病例3萬8800例，其中重症病例8204例；累計治癒出院病例4740例，累計死亡病例1113例，累計報告確診病例4萬4653例。目前有疑似病例1萬6067例。累計追蹤到密切接觸者45萬1462人，尚在醫學觀察的密切接觸者18萬5037人。此外，香港特別行政區49例，包含死亡1例；澳門特別行政區10例。另據湖北衛健委公布，11日0時至24時，湖北省新增2019年冠狀病毒疾病病例1638例，全省新增死亡94例；自疫情爆發至11日24時，湖北省累計報告2019年冠狀病毒疾病病例3萬3366例，全省累計死亡1068例，病死率3.20%。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎中國累計確診逾4.4萬 1113死"}
{"summarization": "中國法人報告預期，電動車大廠特斯拉（Tesla）上海廠拚今年底採購供應全面本土化，市場人士指出，台廠包括和大等供應鏈仍持續受惠。", "article": "中國法人報告預期，電動車大廠特斯拉（Tesla）上海廠拚今年底採購供應全面本土化，市場人士指出，台廠包括和大等供應鏈仍持續受惠。中國武漢肺炎疫情延燒，特斯拉上海工廠於10日已經復工。中國法人報告指出，目前特斯拉上海廠Model 3電動車的零配件供應採購本土化比重只有30%，預估今年中可以達到70%，今年底實現完全本土化，包括現有供應商產能切換到由本土自主零配件廠商供應。根據法人報告，Model 3供應商可以分為電池、電機加上電控、高壓系統、底盤、電氣系統、車身系統等部分。從成本比重來看，其中電池系統採購成本占比約39%，電機和電控系統占比約12%，車身系統占比約23%，電氣系統占比約15%。觀察毛利率，法人分析，中國生產的Model 3毛利率水準處於35%左右，Model 3售價仍有調降空間。台廠包括富田電機群創、江申、乙盛-KY、建準、和勤精機、智伸科等，持續切入特斯拉供應鏈。市場人士指出，和大透過供應電動車減速齒輪箱關鍵零配件，切入特斯拉供應鏈，相關零配件先送到美國進行組裝，組裝完成後再送往中國上海廠，和大可望間接受惠特斯拉上海廠供應鏈效應。此外，貿聯-KY供應特斯拉電源管理線束和充電裝置。江申透過轉投資中國大陸廣州恩梯恩裕隆，供貨特斯拉新款電動車傳動軸產品。智伸科透過併購旭申國際100%股權，切入特斯拉供應鏈。和勤精機供應繼電器基座給特斯拉電動車。和大今天股價在平盤下整理，最低來到116元，下跌1.69%。智伸科走堅盤中來到173.5元，漲1.17%。貿聯-KY來到211.5元，漲2.42%。和勤盤中來到38.55元，小跌0.39%。", "title": "特斯拉上海廠拚年底供應鏈全本土化 台廠仍受惠"}
{"summarization": "中國傳染病學專家鍾南山說，武漢肺炎疫情本月將在中國達到高峰，可能4月就會結束，而最新公布的湖北省新增病例創下2月單日最低數字，讓情勢更顯樂觀。", "article": "中國傳染病學專家鍾南山說，武漢肺炎疫情本月將在中國達到高峰，可能4月就會結束，而最新公布的湖北省新增病例創下2月單日最低數字，讓情勢更顯樂觀。中國湖北省衛生健康委員會發表最新報告顯示，截至2月11日24時，湖北省武漢肺炎確診病例新增1638例，死亡病例新增94例至1068例。新增確診病例比2月4日通報的3000多例降低不少，也是自1月31日確診1347例以來創下的單日最低數字。湖北省確診病例累計3萬3366例。鍾南山11日說，若干省分的新增確診病例數量正逐漸下降，估計本月將會達到高峰，希望能在4月結束。2003年SARS爆發期間，鍾南山是協助中國對抗疫情的大將。世界衛生組織（WHO）和中國衛生官員11日表示，中國確診病例如今已突破4萬4000例，死亡人數則已超過1100人。世衛警告，武漢肺炎對全球構成的威脅可能更甚恐怖攻擊。世衛已將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。世衛祕書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）呼籲國際更積極對抗疫情，把這項病毒視為頭號公敵，並表示第一批疫苗可能在18個月內備妥。他說：「老實說，比起任何恐怖攻擊，病毒造成政治、社會和經濟動盪的威力更強。」「這是你能想像的最大敵人。」而搭載3700名乘客和船組員的鑽石公主號郵輪目前仍停泊在日本橫濱港碼頭外防疫隔離，今天再添39名乘客確診病例，包括在船上實施檢疫的一名檢疫官。目前全船累計已有174人確診感染2019年冠狀病毒疾病，其中4人是重症。儘管荷美航運公司（Holland America Line）旗下郵輪威士特丹號（MS Westerdam）並未出現確診病患，泰國仍拒絕讓乘客登陸。", "title": "湖北武漢肺炎新增病例創2月單日最少 盼4月退燒"}
{"summarization": "美國民主黨今天在新罕布什爾州舉行總統大選第2場黨內初選，根據14%的開票結果，聯邦參議員桑德斯暫時領先，先前聲勢最旺的前副總統拜登則暫居第5。", "article": "美國民主黨今天在新罕布什爾州舉行總統大選第2場黨內初選，根據14%的開票結果，聯邦參議員桑德斯暫時領先，先前聲勢最旺的前副總統拜登則暫居第5。根據選區回報的14%開票結果，進步派的桑德斯（Bernie Sanders）目前囊括28.4%票數；溫和派的前印第安納州南本德（South Bend）市長布塔朱吉（Pete Buttigieg）暫居第2，得票率22.2%；聯邦參議員克羅布查（Amy Klobuchar）則以20.5%票數暫居第3。拜登（Joe Biden）目前得票率僅有8.5%，還不如聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）的9.4%。布塔朱吉在初選首站的愛阿華州黨團會議投票險勝桑德斯，但兩個陣營都希望局部重新計票。", "title": "民主黨新罕布什爾初選  桑德斯暫領先拜登第5"}
{"summarization": "韓亞航空公司今天表示，由於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，飛往中國航線減班，公司已經要求機組人員休無薪假。", "article": "韓亞航空公司今天表示，由於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，飛往中國航線減班，公司已經要求機組人員休無薪假。韓亞航空公司（Asiana Airlines）發言人今天表示，公司現在開始接受機組人員申請在2月15日至29日期間無薪自動輪休。發言人表示，公司也考慮受理3月的無薪假申請，以因應中國航線減班。韓聯社今天稍早報導，受到疫情延燒影響，中韓之間至少80%航班停飛或減班。", "title": "武漢肺炎中國航線減班 韓亞航請機組員休無薪假"}
{"summarization": "為防範武漢肺炎疫情擴散，越南政府先前宣布，暫停接待來自中國或最近曾赴中國疫區的國際旅客。中華民國駐越南代表處建議計畫訪越的國人應於行前備妥近期旅行紀錄證明，以利通關。", "article": "為防範武漢肺炎疫情擴散，越南政府先前宣布，暫停接待來自中國或最近曾赴中國疫區的國際旅客。中華民國駐越南代表處建議計畫訪越的國人應於行前備妥近期旅行紀錄證明，以利通關。駐越南代表處11日表示，為加強2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫工作，避免境外移入傳染，越南政府已於1月31日及2月5日宣布暫停核發最近2週曾赴中國或目前正在中國的外國旅客來越觀光、工作、探親、結婚、求學、經商等簽證，並且加強海空陸運各通關口的檢疫措施，境管局官員均須詳查入境旅客曾否赴中國疫區。代表處表示，在疫情尚未明朗期間，國人最近若有計畫到訪越南，無論是已持有紙本簽證，或擬於機場入境時申請落地簽證，為避免困擾及加速通關速度，建議國人宜於行前備妥近期旅行紀錄證明等文件，以利通關。代表處指出，有計畫訪越的國人應於行前向內政部移民署申請入出境紀錄證明，紀錄範圍應自國人擬入境越南之日回溯過去至少14天，紀錄並應清楚記載每次出境前往的國家或地區名稱，以便於入境越南遇詢問時出示，作為最近未曾出入中國的證明。代表處提醒，在冠狀病毒疾病疫情期間，國人在赴越南前，如果有先至其他國家旅行的計畫，宜於出入通關時確認自己護照上蓋有該國出入境日期章戳（包含台灣出入境日期章戳），以做為近期旅行地區的佐證。代表處表示，國人在通關時，提出上述證明文件後若仍遇困難，可與駐越南代表處（順化以北）或駐胡志明市辦事處（峴港以南）聯繫。針對台商被比照中國人士進行14天隔離，或台灣民眾在越南旅遊因被錯認為中國旅客而遭拒絕進入旅館、餐廳及觀光景點等設施，代表處建議國人參考駐越處網頁和臉書（Facebook）上的處置方式，出示相關附件及中華民國（台灣）護照，說明台灣非中國疫區及台灣護照與中國護照不同；如還有問題，可立即致電代表處協助解決。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "駐越處籲：國人訪越先備旅行紀錄證明以利通關"}
{"summarization": "新春活動激發買氣，杏一醫療1月營收達新台幣4.69億元，年增5.05%，杏一將由國泰證券主辦發行國內第二次無擔保可轉換公司債，發行總面額3億元，13日起競拍，競拍底標價為102元。", "article": "新春活動激發買氣，杏一醫療1月營收達新台幣4.69億元，年增5.05%，杏一將由國泰證券主辦發行國內第二次無擔保可轉換公司債，發行總面額3億元，13日起競拍，競拍底標價為102元。連鎖醫材通路龍頭杏一公司債每張發行面額10萬元，共計發行3000張，競拍底標價102元，最低投標單位為1張，每一投標單最高投標數量不超過255張，單一投標人最高得標張數合計不超過255張，投標期間為109年2月13日、2月14日及2月17日3個營業日，開標日為109年2月19日。此次可轉換公司債轉換溢價率為105.03%，轉換價格訂77.3元，預計於109年3月2日於櫃檯買賣中心掛牌，發行期間為5年，並設計滿3年可依面額 100.75%賣回予發行公司。杏一醫療在台灣市場已具經濟規模，兩岸門市已達269家，並擁有21座商場營運，近年來成功跨足電商通路。今年迎接30週年，為因應未來的門市擴增及電商的快速成長，歷經3年時間，杏一已投資約14億元打造智慧物流中心，即將於今年第2季正式啟用，吞吐量可滿足450間的門市需求。杏一發言人魏子文表示，今年春節較以往提前，又適逢元月春節前出院潮，使居家照護商品需求增加，再加上杏一推出新春活動激發買氣，搭上年節熱銷商品高峰期，推動禮保健食品、禮盒等商品熱賣，推動1月營收攀上4.69億元，較去年同期成長5.05%，突破往年同期紀錄。魏子文表示，近期為因應武漢肺炎疫情升溫，全台掀起防疫戰，為醫療通路門市帶來絡繹不絕的人潮，甚至一度大排長龍搶購口罩，也帶動防疫類產品熱銷；除了口罩、耳溫槍銷售大增之外，酒精、濕紙巾、乾洗手等抗菌抗病毒類產品，也供不應求。杏一整體營運表現穩健，近年營收年屢創新高，2019年前3季營收38.49億元，毛利率31.05%，稅後純益1.02億元，累計前3季每股盈餘（EPS）達3.4元，年增42.86%，杏一2019年前3季幾乎逼近前年的總獲利，法人估全年EPS上看5元。按過去配息率70%至80%左右計算，股利約可發放3.5元至4元，殖利率約4.9%至5.6%間。", "title": "杏一發行可轉換公司債 13日起競拍102元起標"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，台灣善用科技因應武漢肺炎疫情，像是疾管署Line官方帳號的「疾管家」最近很熱門，此外，上週政府特別用細胞簡訊提醒北北基民眾需要注意的防疫資訊；台灣時時刻刻做好準備，因應多變時局。", "article": "總統蔡英文今天說，台灣善用科技因應武漢肺炎疫情，像是疾管署Line官方帳號的「疾管家」最近很熱門，此外，上週政府特別用細胞簡訊提醒北北基民眾需要注意的防疫資訊；台灣時時刻刻做好準備，因應多變時局。蔡總統今天在總統府接見108年資訊月傑出資訊人才得獎者暨活動主辦單位。蔡總統致詞提到，得獎者來自各大領域，都是產業研發跟服務創新的先驅，壯大台灣的軟實力，例如，做到亞洲最具規模的共享機車、開發出受到國際肯定的手機APP以及促進台灣智慧教育多元發展等等，她感謝大家的貢獻，這些苦心研發的成果，讓台灣在國際上有更強競爭力。蔡總統提到，去年的未來科技展上，她提到台灣的高科技產業會在AI、5G、物聯網、精準健康等領域，為世界帶來重要貢獻。她說，這次台灣也善用科技，因應武漢肺炎的疫情，像是疾管署的Line官方帳號「疾管家」最近就很熱門，民眾可透過線上互動與諮詢功能，獲得最新防疫訊息，另外，因為傳出疫情的鑽石公主號船上遊客到過北北基遊玩，上週政府特別用細胞簡訊提醒北北基民眾需要注意的防疫資訊。蔡總統表示，台灣對科技的運用，不論是在防疫、交通、教育各領域，這些經驗都會不斷提升產業實力，促進台灣與國際的交流，未來全民資通訊的普及運用、學術與產業之間的持續合作，以及用科技提升下一代的教育素養，都需要特別耕耘，時時刻刻做好準備，因應多變的時局。她再次感謝得獎者辛苦付出，並期待透過政府民間持續合作，一起為台灣資通訊累積豐碩的能量。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "總統：台灣善用科技防疫 做好準備因應多變時局"}
{"summarization": "台東近年撞牛車禍頻傳，甚至造成1名婦女死亡、多人受傷，事後警方均找不到牛飼主，因此，台東縣政府將嚴格執行，未掛耳標牛隻一律沒入。", "article": "台東近年撞牛車禍頻傳，甚至造成1名婦女死亡、多人受傷，事後警方均找不到牛飼主，因此，台東縣政府將嚴格執行，未掛耳標牛隻一律沒入。根據台東縣警察局統計資料，台東地區從民國105年至今已發生11起撞牛車禍，去年6月間唐姓婦女晚間下班騎機車回家卻在東海岸撞牛後喪命；另外，還有多起事件導致人員受傷。除了牛隻闖入公路外，也發生數起牛群跑上鐵軌，影響火車行駛安全。不過，警方事後追查責任時均找不到牛飼主。台東縣政府農業處表示，為預防馬路撞牛的意外發生，今年起將更嚴格執行動物保護法，出生的仔牛未剪耳號或夾耳號、成牛沒有夾耳號，縣府將以沒收飼主的牛隻為手段，以督促飼主各自管好牛群。農業處長許家豪表示，從去年8月開始，畜產保育科密集地辦理7場次的牛隻掛耳標宣導會，的確收到成效。日前畜保科再度已先行函文請各鄉鎮市公所督導落實牛耳標的釘掛，並將牛籍與飼主資料登錄、建檔，要求各飼主務必詳實填報「飼養牛隻登記表」，以加強管理。許家豪強調，如果飼主沒有依照規定管好牛群，將依據動物保護法第7條、第32條規定，逕行沒入飼主的牛隻。此外，為避免牛隻夜遊、逛馬路造成駕駛撞牛意外，縣政府仍將持續勸導飼主不要在鄰近公路的地方養牛，對於移動式的養牛戶也將更嚴格查緝。許家豪表示，一旦發生牛隻竄出公眾出入場所或道路，驚擾民眾造成危害他人生命安全、財物損失時，飼主必須負起嚴重的法律責任，畜保科也將不定時突襲檢查各個養牛戶，以規範飼主。", "title": "防馬路撞牛再發生  東縣府將沒入未掛耳標牛隻"}
{"summarization": "美德情報單位數十年間透過控制瑞士加密公司Crypto AG，大肆搜刮全球約120國政府最高機密的通訊情報。", "article": "美德情報單位數十年間透過控制瑞士加密公司Crypto AG，大肆搜刮全球約120國政府最高機密的通訊情報。「華盛頓郵報」、德國電視台ZTE、瑞士國營的瑞士廣播電視台（SRF）報導指出，第二次世界大戰戰後到本世紀初，Crypto AG替約120國提供編碼通訊裝置，伊朗、南美多國政府、印度與巴基斯坦皆為服務對象。但那些政府有所不知的是，Crypto AG幕後老闆竟是美國中央情報局（CIA）以及德國聯邦情報局（BND）。這兩個機構對Crypto裝置動手腳，讓裝置可輕易被破解，進而解讀資料。華郵表示，中情局內部有這個最高機密計畫的沿革史機密檔案，其中點名了監督此項行動的中情局高層，以及負責執行的Crypto主管。檔案還指出，Crypto靠著讓西方情報機關取得客戶機密，賺進數以百萬計美元。其實Crypto早就為人所懷疑，數十年前的文件即有影射，但從未獲得證實。報導也指出，儘管使用Crypto產品的國家不少，但西方的最大敵人，包括俄羅斯和中國，卻從來都不是Crypto客戶。美國中情局目前並未評論報導內容。總部設在瑞士朱格（Zug）的Crypto據報已於2018年分拆為兩家公司，瑞士客戶業務仍留在瑞士，但國際業務以及公司名稱由瑞典投資人林德（Andreas Linde）接管。分拆後的瑞典公司Crypto讓人痛心」。「我們與美國中情局或德國聯邦情報局沒有關係，從來就沒有關係。」「我們正在評估狀況，了解事情全貌後會有評論。」", "title": "華郵：美德控制瑞士加密公司 竊120國機密通訊"}
{"summarization": "UH-60M黑鷹直升機元月失事，造成故參謀總長沈一鳴上將等人殉職。軍方人士今天表示，日前將黑盒子送往美國陸軍解讀資料，上週黑盒子已運返台灣，待調查委員會完成階段性調查後，會適時向外界說明。", "article": "UH-60M黑鷹直升機元月失事，造成故參謀總長沈一鳴上將等人殉職。軍方人士今天表示，日前將黑盒子送往美國陸軍解讀資料，上週黑盒子已運返台灣，待調查委員會完成階段性調查後，會適時向外界說明。空軍UH-60M黑鷹直升機（機號933），1月2日在新北坪林、宜蘭交界處失事，造成沈一鳴、總士官長韓正宏、正駕駛葉建儀、副駕駛劉鎮富、機工長許鴻彬、政戰局副局長于親文、情報次長室助理次長洪鴻鈞、總長室參謀黃聖航8人殉職。事發隔日軍方尋獲黑盒子，並在1月8日交由美國在台協會（AIT）送往美國，由美軍進行為期約4週的解讀。至於為何要送往美國解讀，空軍政戰主任王純雄中將當時解釋，雖然國家運輸安全調查委員會已解讀，但解讀內容只是資料的一部分，後續還是要送往美軍再一次解讀，之後再將運安會、美軍的解讀內容交叉比對分析後才能取得初步肇因。軍方人士今天上午接受中央社訪問時表示，黑盒子已在上週運返台灣，空軍依照相關規定由專家學者、軍方人員組成飛安鑑定調查委員會，完成階段性調查後，就會適時向外界說明。中華民國引進60架黑鷹，分別配屬陸軍30架、內政部空勤總隊15架（2018年2月5日蘭嶼失事1架，剩14架）、空軍救護隊15架（日前新北失事1架，剩14架），目前共58架。陸軍黑鷹已在去年10月舉辦成軍典禮，空軍救護隊黑鷹預計2月14日在嘉義舉辦成軍典禮。", "title": "失事黑鷹直升機黑盒子 美方完成解讀運返台灣"}
{"summarization": "投資人對武漢肺炎疫情衝擊經濟的疑慮降低，激勵台股今天在蘋概三王帶動下，一度衝破11800點大關，終場站上季線11773點。", "article": "投資人對武漢肺炎疫情衝擊經濟的疑慮降低，激勵台股今天在蘋概三王帶動下，一度衝破11800點大關，終場站上季線11773點。加權股價指數終場上漲110.15點，漲幅0.94%，收在11774.19點、成交值新台幣1487.93億元。蘋概三王大立光中止因1月營收衰退的跌勢，收在今天最高價4840元，大漲150元，漲幅3.2%，鴻海也強勁反彈，漲幅超過3%，收85.5元，台積電穩步走揚，上漲1.06%，收335元。分析師表示，台股在打出第二隻腳後，K棒連3紅，並越過頸線11749點，只要短期內武漢肺炎疫情無意外出現大爆發，對資本市場的衝擊可望逐步淡化，表現將回歸基本面。分析師指出，台股表現除了越過頸線，W底可望確認外，成交值今天也有近1500億元水準，並回補1月30日長黑K棒的一半以上，顯示多頭積極反攻已有成效，技術面破底危機暫除，若後續可站穩季線之上，在籌碼稍做整理後，可望延續去年以來的多頭步伐。不過，法人也認為，上市櫃公司2月營收難免受到武漢肺炎疫情影響，表現不如預期，加上後續市場需求受到的衝擊有待評估，投資人仍須謹慎小心，且12000點之上套牢賣壓沈重，要消化非一蹴可幾，後續宜觀察外資動向及疫情發展而定。台北股市今天開高走高，收盤漲110.15點，為11774.19點，漲幅0.94%，成交金額新台幣1487.93億元。加權指數開盤為11693.40點，盤中最高11801.52點，最低11693.4點；不含金融股指數9947.71點，漲105.6點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.35%、食品股跌0.07%、塑化股漲0.49%、紡織股漲0.02%、機電股漲1.36%、造紙股跌0.10%、營建股漲0.65%、金融股漲0.15%。委買張數1221萬7318張，委賣張數703萬7006張，成交張數485萬503張。收盤時上漲655家，下跌185家，持平110家。成交量前5名個股為元大S元大滬深300正2。漲幅前5名個股為亞太電、捷泰、晨訊科-DR、穎漢、美德醫療-DR。跌幅前5名個股為銘旺科、本盟、新麗、毛寶、恆大。1090212", "title": "蘋概三王帶頭衝 台股收11774點重回季線"}
{"summarization": "鄭姓男子因與女友發生糾紛，1月底時竟在網路散播「女友罹患武漢肺炎還到亂跑，大家要小心」不實訊息，檢方依傳染病防治法偵辦。因鄭男坦承犯行並澄清，檢方緩起訴處分。", "article": "鄭姓男子因與女友發生糾紛，1月底時竟在網路散播「女友罹患武漢肺炎還到亂跑，大家要小心」不實訊息，檢方依傳染病防治法偵辦。因鄭男坦承犯行並澄清，檢方緩起訴處分。基隆地方檢察署今天發布新聞稿指出，2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情發生後，檢方與警調等單位聯合查緝平台，查緝有關防疫物資囤積、價格哄抬及散播不實疫情謠言等不法行為。查緝平台2月10日獲報指稱，臉書（Facebook）上有疫情散播謠言，立即由主任檢察官謝雨青指揮平台成員蒐證，於當天立即查獲散播謠言的源頭為鄭姓男子，並約談鄭男及3名證人到案說明。檢方表示，經複訊後，隔天2月11日就偵查終結，被告鄭男坦承因與女友發生糾紛，於1月29日在網路散播他的女友「罹患武漢肺炎還到處騎車亂跑，大家要小心，勿被此人給感染到」等不實疫情訊息。檢方認為，鄭男觸犯傳染病防治法及刑法加重誹謗罪，因他犯後承認犯行，事後主動貼文澄清，態度良好而為緩起訴處分。檢方呼籲民眾，面對傳染病應配合中央流行疫情指揮中心的各項宣導及防疫措施，對於疫情資訊應謹慎面對，切勿以訛傳訛，散播不實訊息，以免觸法。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "與女友有糾紛散播疫情謠言 男子遭檢緩起訴"}
{"summarization": "針對菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）正式知會美方將退出簽署20年之久的菲美軍隊訪問協定（VFA），美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天表達遺憾之意。", "article": "針對菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）正式知會美方將退出簽署20年之久的菲美軍隊訪問協定（VFA），美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天表達遺憾之意。艾斯培表示，杜特蒂這項決定「令人遺憾」，是走上錯誤的方向，尤其此時華府正和各個盟國攜手合作，力促中國在亞洲遵守「國際秩序規範」。杜特蒂與美國在多項議題上有過衝突。菲國總統府發言人帕內洛（Salvador Panelo）表示，杜特蒂決定終止VFA，讓菲律賓能夠與其他國家維持更為獨立的關係。帕內洛說：「總統（杜特蒂）不會接受美國政府任何挽救VFA的倡議，也不會接受官方邀請出訪美國。」VFA將於美國政府收到通知的180天後正式終止，但有鑑於菲律賓在美國廣泛策略上的重要性，華府當局希望菲國能取消或延後這項決定。艾斯培正前往布魯塞爾參加北大西洋公約組織（NATO）會議，他告訴隨行記者，他昨天深夜才收到通知。他說：「我們需要時間消化一下，也得從政治角度、軍事角度進行考量，我必須聽取各指揮官的意見，但…依我之見，他們這個舉動實在令人遺憾。」", "title": "菲終止與美軍隊訪問協定 美防長：令人遺憾"}
{"summarization": "國民黨今天下午將舉行黨主席補選政見會，但前國民黨主席洪秀柱今天呼籲，武漢肺炎疫情持續擴大，全民拚防疫，國民黨卻在拚補選，她建議黨中央可考慮暫緩黨主席和中常委選舉，直到疫情獲得控制。", "article": "國民黨今天下午將舉行黨主席補選政見會，但前國民黨主席洪秀柱今天呼籲，武漢肺炎疫情持續擴大，全民拚防疫，國民黨卻在拚補選，她建議黨中央可考慮暫緩黨主席和中常委選舉，直到疫情獲得控制。對此，國民黨副發言人洪于茜表示，黨主席補選與防疫工作不相衝突，對於防疫工作，國民黨同樣關注，選舉程序仍會按照時程如期進行。國民黨3月7日將舉行黨主席和中常委選舉，黨主席將由立委江啟臣對戰前副主席郝龍斌，下午將舉行政見發表會，闡述兩人理念。針對洪秀柱呼籲暫緩選舉，郝龍斌陣營代表、前立委吳育昇說，今天下午將舉行政見發表會，候選人將依中央黨部規劃去努力。洪秀柱昨天晚上在臉書發文表示，近來新型冠狀病毒疫情持續擴大，讓國人憂心忡忡，有專家學者指出3月初到4月左右疫情將會達到高峰，令她不免擔憂黨主席補選暨中常委選舉，是否會讓黨員同志們陷入險境，她呼籲可以考慮暫緩黨主席補選及中常委選舉，直到疫情獲得控制。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。洪秀柱上午接受媒體聯訪時說，這一次因應特殊情況暫緩黨主席補選，一路到下一次黨主席選舉，重新再來，這一年就好好做好改革的工作，不過她也坦言，這可能是理想，但至少要暫緩補選。她說，無論是考量外界觀感、或者避免疫情延燒的必要性，她都希望黨中央可以慎重考慮，先暫緩黨主席選舉，免得給外界有「全民拚防疫，國民黨卻在拚補選的感覺」，如果再出現一些負面消息，對國民黨形象更為不堪，已經到這個地步還要永不能翻身嗎。她認為，國民黨上月經歷了一場重大挫敗，該虛心檢討、傾聽民意，國民黨身為立院最大在野黨，仍該肩負起責任，監督政府落實防疫工作。", "title": "洪秀柱籲暫緩黨主席補選 國民黨：如期進行"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，市場憂手機終端買氣受波及，台灣三星觀察，手機買氣影響不大，但近期門市約少10%至15%人流，供貨上，估一季內舊機不受太大影響，新機爭取數量則跟規劃一致。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，市場憂手機終端買氣受波及，台灣三星觀察，手機買氣影響不大，但近期門市約少10%至15%人流，供貨上，估一季內舊機不受太大影響，新機爭取數量則跟規劃一致。因肺炎疫情升溫，多家科技大廠與台灣廠商陸續宣布退出參加24日在西班牙巴塞隆納舉行的MWC（全球行動通訊大會），三星的年度旗艦機發表會不畏疫情如期登場。三星今天在舊金山正式發表年度旗艦機Galaxy S20系列，包括Galaxy S20、Galaxy S20+和Galaxy S20 Ultra共3款新機，引進新相機模組，結合人工智慧（AI）與三星至今尺寸最大的影像感測器、支援8K高畫質攝影功能，且三款新機皆具備5G連線能力。武漢肺炎疫情升溫，市場擔憂手機終端的買氣恐受波及，台灣三星觀察，由於各界各業屬性不同，對於手機市場而言買氣影響不大，消費者主要會調整自己的消費行為來購買，如透過網路挑選、電話詢問門市等，因此較不會有遞延累積買氣的情形。不過近期觀察實體門市約少10%至15%人流，但疫情若時間長久，仍可能會受影響。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。由於三星旗艦機許多零組件的供應鏈，有來自中國生產的公司，現在疫情是否會影響到出貨，台灣三星也說明，會持續與總部協調溝通，盡可能讓台灣消費者可以得到想要的產品，疫情在全球都有一定影響，單純就台灣市場狀況而言，年前剛好適逢手機銷售旺季，所以預前準備相對充足；短期來看，一季之內既有舊機上不會受到太大影響，新機目前與總部爭取數量跟規劃一致，故供貨上不會受到太大影響。S20系列將於3月6日起正式上市，台灣三星指出，S20 Ultra、S20、S20+的配貨量會有階段性調整，譬如，初期購買多是忠誠度高的消費者，會以Ultra量最多，一個月後會以S20+最多；以往台灣Note系列銷量都高於S系列，但在2019年S系列表現優異，和Note系列比例相當。美國網路巨擘亞馬遜公司（Amazon）、南韓LG電子（LG Electronics）、中國手機品牌vivo、瑞典電信設備商愛立信公司（Ericsson）、美國繪圖晶片大廠輝達（NVIDIA）、日本行動通訊業者NTT DoCoMo公司和索尼公司陸續宣布退出今年24日在巴塞隆納舉辦的全球行動通訊大會。台灣手機晶片廠聯發科及電信業者中華電信、遠傳電信也跟進，宣布取消MWC展期活動。對於三星是否會跟進取消MWC參展活動，台灣三星表示，目前總部未有消息，但原本台灣三星就沒有計畫要去。", "title": "肺炎疫情牽動手機買氣 台灣三星：短期影響不大"}
{"summarization": "日本第一架次政府包機從中國接回的日本人中，有176人住在千葉縣勝浦市的飯店，待武漢肺炎複檢結果出爐，可望從今天起依序返家，勝浦市居民昨天在飯店沙灘送暖，也期待再會。", "article": "日本第一架次政府包機從中國接回的日本人中，有176人住在千葉縣勝浦市的飯店，待武漢肺炎複檢結果出爐，可望從今天起依序返家，勝浦市居民昨天在飯店沙灘送暖，也期待再會。日本朝日新聞報導，因為中國爆發俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），日本1月底派遣第一架次政府包機前往中國湖北省武漢市接回日本人，其中176人返回日本後就被安置在千葉縣勝浦市的「勝浦三日月飯店」觀察。昨天傍晚約100名當地居民聚集飯店前的沙灘，點燃約3000支的竹燈籠，在沙灘上用投影機投影出「就快結束了，加油」、「讓我們再次在勝浦相會」等鼓舞及送暖訊息。昨天這場活動是由勝浦市內的一個團體發起，從傍晚5時起依序點燃一支支的竹燈籠，讓沙灘充滿溫暖火光。參與這場活動的居民有人向飯店揮手高喊「加油」，飯店內有人打開窗戶，向沙灘上的居民揮手致意，有人則是靜靜地望著沙灘。暫時安置在飯店內的日本人，昨天再度接受病毒檢查，若複檢結果呈現陰性，預料今天起就能依序返家。日本放送協會第一架次的日本政府包機1月底搭載206名日本人回到日本，其中有197人在返國當天沒有任何症狀，被安置在千葉縣的飯店及埼玉縣的國家單位住宿設施接受觀察。由於世界衛生組織（WHO）認為武漢肺炎潛伏期最長為12.5天，日本政府厚生勞動省昨天對已過潛伏期的197人再度進行病毒檢查。目前預估檢查結果今明兩天就會全數出爐，所以如果確認複檢仍是陰性的日本人，今天起就能依序返家。另外，第2架次返回日本後接受觀察的199人，將從今天起進行病毒檢查；第3架次返回日本後接受觀察的145人，將從13日起進行病毒檢查；第4架次返回日本後接受觀察的人，預訂在20日進行病毒檢查。", "title": "千葉居民送暖 過武漢肺炎潛伏期日人可望返家"}
{"summarization": "金管會今天統計，2019年電子支付總使用人數逾692萬人，續創歷史新高。其中，國人最愛用的支付機構為一卡通與街口支付，會員數高達203萬人、162萬人，合計占比逾5成。", "article": "金管會今天統計，2019年電子支付總使用人數逾692萬人，續創歷史新高。其中，國人最愛用的支付機構為一卡通與街口支付，會員數高達203萬人、162萬人，合計占比逾5成。金融監督管理委員會銀行局今天公布電子支付機構最新業務概況，截至2019年12月底止，台灣使用電子支付人數已達692萬人，較2018年增加262萬人，年成長達60.93%。銀行局統計，去年12月當月消費金額方面，代理收付實質交易款項金額約新台幣41.1億元，年成長35.29%；去年12月當月收受儲值款項金額約為44.6億元，也較2018年同期暴增37.3億元，年成長高達515.07%。銀行局官員向中央社記者表示，無論在總使用人數、實質交易金額或儲值金額，皆同步創下歷年新高紀錄，主要是因為近2年電子支付開始蓬勃發展，加上現在行動支付愈來愈便利、銀行業者也陸續與支付業者合作，使用場域變多，因此民眾使用意願大幅提高。銀行局表示，截至去年底止，共有5家專營電支業者，包括街口支付、歐付寶、橘子支、國際連、簡單行動支付；另外兼營業者有23家，包含銀行、中華郵政及一卡通電子票證發行機構。以個別機構來看，會員數最多的前3名為一卡通票證公司，會員人數高達203萬人；第2名為街口電子支付公司，會員人數有162萬人，合計占比高達52.75%。第3名則為兼營的玉山銀行，會員人數達117萬人。", "title": "電子支付使用人數破690萬 一卡通街口逾5成"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情加劇，新加坡迄今有47起確診病例，馬來西亞有18起確診病例。兩國決定將成立聯合工作小組，共同跨境防範疫情，衛生部官員將商討小組成員名單與相關權責。", "article": "武漢肺炎疫情加劇，新加坡迄今有47起確診病例，馬來西亞有18起確診病例。兩國決定將成立聯合工作小組，共同跨境防範疫情，衛生部官員將商討小組成員名單與相關權責。世界衛生組織（WHO）11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。新加坡衛生部公告指出，雙方成立聯合工作小組是為了強化疫情防範的共同跨境合作。新加坡衛生部長顏金勇與馬來西亞衛生部長祖基菲里阿邁德（Dzulkefly Ahmad）昨天視訊會議，討論防範措施等各項議題。新加坡與馬來西亞往來密切，不少馬來西亞人在新加坡工作，也有居住在南部新山居民每天通勤到新加坡上班。每天入境新加坡的馬來西亞人高達30萬人。兩國人民往來密切，結果發生跨國病例，例如有馬來西亞人出席在新加坡君悅酒店舉行的國際會議，但返國後確診感染武漢肺炎。馬來西亞也有多起病例是經由新山關卡入境的中國人。新加坡昨天新增2起武漢肺炎確診病例，其中一人是居住在新山男子，入院治療前在聖淘沙名勝世界賭場工作。新加坡從1日23時59分起，禁止所有過去14天內曾到過中國的旅客入境新加坡或在新加坡轉機，另也禁止任何持有中國護照的旅客入境新加坡，不過，如果已有一段時間未入境中國，移民與關卡局或許會斟酌處理。", "title": "新加坡馬來西亞將成立聯合小組 跨境防疫"}
{"summarization": "台南市南區昨晚發生一輛垃圾車因路面下陷而被卡住，相關單位今天開挖，確認是自來水老舊管線破管造成道路掏空，已展開搶修，預定下午5時前完工。", "article": "台南市南區昨晚發生一輛垃圾車因路面下陷而被卡住，相關單位今天開挖，確認是自來水老舊管線破管造成道路掏空，已展開搶修，預定下午5時前完工。一輛垃圾車昨晚行經南區德興路時，路面突然下陷，垃圾車輪子就卡在下陷坑洞中，動彈不得，當時自來水公司派員勘查，初判坑洞大小是2公尺x2公尺，深度約是95公分，下方有水流動，應是自來水破管造成道路掏空。市府環保局昨晚先將垃圾車吊起駛離，且在坑洞周遭圍籬確保安全，自來水公司今天上午再派員開挖搶修。工務局人員表示，這個坑洞確認是自來水150mm老舊管線破管造成，已進行換管搶修，預定下午5時前完成修復，若提前完工，將提早恢復通車。", "title": "自來水破管掏空道路惹禍 台南垃圾車被卡住"}
{"summarization": "南韓今天迎接第3架派到中國武漢撤回僑民的包機，首次載運南韓公民的中國配偶與直系親屬回到南韓，機上共有147人，其中67人是中國公民。", "article": "南韓今天迎接第3架派到中國武漢撤回僑民的包機，首次載運南韓公民的中國配偶與直系親屬回到南韓，機上共有147人，其中67人是中國公民。南韓聯合新聞通訊社報導，同架飛機昨晚也載著希望回到湖北省家鄉的16名中國公民，其中至少有一名女子確診感染武漢肺炎，但已經治癒。世界衛生組織（WHO）11日將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），這波疫情已在中國造成1100多人死亡，並擴散到20多國，造成廣泛的經濟衝擊，而南韓證實出現28起確診病例。一月底，南韓派出兩架撤僑包機，從爆發疫情的中國湖北省撤出數百名南韓公民。中國宣布武漢全面封城，有段時間也導致南韓公民的中國配偶或家人無法撤離，迫使一些家庭必須在是否撤離上做出艱難決定。根據南韓外交部，今天的專機載運147人，包括67名中國公民。南韓外交部說，官員先前預計能撤出約170人，但有些人因為各種不同原因無法登機，包括沒有交通工具前往機場、改變心意，有些則是沒有護照或缺少其他必要文件。官員說，機上至少有一人出現感染症狀。剛抵達南韓的僑民必須接受採檢，之後將在京畿道利川市的聯合軍事大學國防語言學校隔離兩週。", "title": "南韓第3架撤僑包機落地 首次接運中國配偶"}
{"summarization": "CMOS影像感測元件（CIS）供不應求漲價，陸廠和日系廠商產能擴增，中國封測廠華天科技昆山廠今年看轉盈。市場人士表示，台廠京元電與同欣電仍占領先地位。", "article": "CMOS影像感測元件（CIS）供不應求漲價，陸廠和日系廠商產能擴增，中國封測廠華天科技昆山廠今年看轉盈。市場人士表示，台廠京元電與同欣電仍占領先地位。市場傳出CMOS感測元件供不應求，主要是智慧型手機拉貨需求大增，鏡頭數增加到3顆以上，此外車用CMOS感測元件需求持續成長。在市況供不應求下，市場人士預估，中國廠商豪威（OmniVision）傳出漲價10%到20%，並規劃擴充高階CMOS感測元件產能，從每月5萬片增加到7萬片，預估包括高中低階產品線，每月產能增加到11萬片。此外，日本索尼（SONY）影像感測器24小時不間斷生產，但仍不足以因應市場需求。索尼今年會計年度已再砸重金規劃倍增產能，長崎新廠規劃2021年4月營運。觀察中國後段封測供應鏈，中國法人報告指出，華天科技昆山廠擁有矽穿孔（CIS-TSV）封裝產線，持續受惠照相鏡頭產業景氣，預估今年與明年昆山廠受惠影像感測元件產業景氣佳以及產品價格上漲，有機會轉虧為盈。市場人士表示同欣電和勝麗仍占有領先地位。其中同欣電主要代工CMOS感測元件的晶圓重組（RW）和構裝，勝麗主要從事CMOS感測元件的球柵陣列封裝（BGA）。展望今年營運動能，京元電看好CIS封測表現，法人估京元電今年業績從第1季開始可望逐季往上，第1季中國大陸廠商訂單可明顯挹注，第1季業績可望創歷年同期新高。同欣電預期，CMOS影像感測按照客戶規劃，需求可望強勁，今年影像感測元件產品成長最大，預估在新影像產品帶動下，今年整體業績目標朝向突破2014年的歷史高峰邁進。", "title": "昆山華天科技卡位CIS封測 台廠仍領先"}
{"summarization": "因應武漢肺炎，連江縣疫情指揮中心決議加強馬祖漁工及漁船管理，今天起連江縣轄下漁船每日出港必須於當日晚間8時前回港。縣府產發處籲請漁船船主及船員務必遵守。", "article": "因應武漢肺炎，連江縣疫情指揮中心決議加強馬祖漁工及漁船管理，今天起連江縣轄下漁船每日出港必須於當日晚間8時前回港。縣府產發處籲請漁船船主及船員務必遵守。連江縣政府產發處長劉德全表示，未在連江縣轄下港內漁船，僱有大陸漁工者，必須將陸籍船員送回中國才可靠港。進港前由船主先通報漁業電台，再由漁業電台轉知岸巡隊，進港後所有船員需居家檢疫14天。而漁船在連江縣轄下港內者每日出港必須於當日晚間8時前返港，若發現出海漁船有與不明船隻接觸或離岸超出6000公尺（岸巡雷達監測範圍以外）或當日晚間8時未返港者，回航靠岸前，由岸巡隊通知產發處，會同衛福局、民政處及警察局開立居家檢疫通知書，所有船員需居家檢疫14天。產發處指出，為阻絕武漢肺炎疫情侵入，馬祖漁船、漁工可能成為防疫漏洞，因此針對漁船作業制定特別規定，呼籲漁民遵守規定。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "防漁船漁工成防疫漏洞  馬祖限每晚8時前返漁港"}
{"summarization": "委內瑞拉國會議長、反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）結束23天海外訪問後，今天安然返回委內瑞拉。這是他第2度無視總統馬杜洛政府對他發出限制出境的禁令。", "article": "委內瑞拉國會議長、反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）結束23天海外訪問後，今天安然返回委內瑞拉。這是他第2度無視總統馬杜洛政府對他發出限制出境的禁令。瓜伊多在推特上宣布返國消息，隨後在首都卡拉卡斯國際機場受到歡呼群眾的迎接。瓜伊多是從葡萄牙搭機返國。不過瓜伊多離開機場時，他和馬杜洛（Nicolas Maduro）各自的支持群眾馬上爆發衝突。瓜伊多在推特上寫道：「我們已經在卡拉卡斯了。我帶來自由世界給予的承諾，他們準備協助我們重新獲得民主和自由。」「新的時刻已經展開，不會走回頭路，我們需要每個人克盡職責。是時候了。」「此刻我們比過去更需要團結、信心和政治紀律。請留意未來新的宣告。」瓜伊多去年1月躍上全國舞台，自行宣布擔任臨時總統，直接挑戰馬杜洛政權。委國2018年舉行總統大選，馬杜洛獲得連任，但選舉過程普遍遭外界譴責舞弊窮生，因此國會宣布馬杜洛當選無效。瓜伊多以國會議長身分獲得挑戰馬杜洛的資格。瓜伊多是在1月19日從委內瑞拉出境，前往哥倫比亞、數個歐洲國家、加拿大與美國，並與美國總統川普見面，當時川普揚言將「擊潰」馬杜洛政權。", "title": "海外訪問23天 委內瑞拉反對派領袖安然返國"}
{"summarization": "桃園國際機場第三航廈主體工程3度流標，已確定無法在2023年底完工，桃機公司將提修正計畫，估計完工期至少再延後一年，總經費可能增加超過新台幣100億元。", "article": "桃園國際機場第三航廈主體工程3度流標，已確定無法在2023年底完工，桃機公司將提修正計畫，估計完工期至少再延後一年，總經費可能增加超過新台幣100億元。桃機公司昨天向交通部長林佳龍報告桃機第三航廈案最新進度，林佳龍因參加防疫會議，改由交通部次長祁文中聽取簡報。根據桃機公司最新評估，第三航廈完工期至少延一年，可能2024年底完工，2025年初試營運。經費部分，桃機公司估計，因人工及物料成本提高，除了主體航廈工程外，加上還未招標的多功能大樓、旅客自動電車輸送系統，也要重新檢討成本，另部分已動工的工程，因將來須配合主體工程測試，完工期也須隨主體工程而延後，桃機公司得增加給廠商的管理費，桃機第三航廈總經費可能增加超過100億元。桃機第三航廈2017年5月開工，機坪、滑行道等工程都已施工，依行政院原先核定的計畫，完工期是2020年底，2021年初試營運；不過，2018年，第三航廈主體工程兩度流標。桃機公司提出修正計畫，去年初獲准將第三航廈完工期延至2023年底，2024年初試營運，總經費也從新台幣740多億元增加至780多億元，桃機公司原本期望主體航廈去年10月能動工。結果，桃機第三航廈主體工程去年6月第三度流標，桃機公司檢討發現，設計過於繁複，加上先前預算管控不當，3次招標都沒有一家廠商敢投標。林佳龍要求桃機公司與設計團隊協商，在不增加預算下變更設計。桃機公司原本擬取消波浪造型屋頂及玻璃天窗，與設計團隊多次溝通後，決定保留波浪造型屋頂，只取消玻璃天窗。桃機公司說，第三航廈是台灣近幾年最大型的公共工程標案，每年可服務2000萬人次旅客，後續開發的衛星廊廳啟用後，第三航廈每年服務的旅客量可再增加至4500萬人次。", "title": "桃機第三航廈 估完工期至少再延一年經費增逾百億"}
{"summarization": "前法務部長邱太三遭指為壢新醫院院長張煥禎逃漏稅案，關說前桃園地檢署檢察長彭坤業，監察院昨天召開第二次彈劾會，未通過彈劾邱太三，今天下午將對外說明。", "article": "前法務部長邱太三遭指為壢新醫院院長張煥禎逃漏稅案，關說前桃園地檢署檢察長彭坤業，監察院昨天召開第二次彈劾會，未通過彈劾邱太三，今天下午將對外說明。該案去年經媒體披露後，監察委員林雅鋒、王美玉、高涌誠申請自動調查；去年召開第一次彈劾會，昨天召開第二次，皆未通過彈劾邱太三。監察院將在下午召開記者會對外說明。全案起於，桃園地檢署起訴壢新醫院院長張煥禎逃漏稅案，法院審理期間，檢察官論壇去年3月傳出彭坤業指示公訴檢察官促成認罪協商，遭檢察官質疑關說。事發後，彭坤業改調台灣高等檢察署主任檢察官，高檢署也組成調查小組，認定彭坤業接受邱太三關說，指示已決定不再協商的公訴檢察官繼續與被告辯護人協商，以彭坤業處置失當，報請法務部進行後續處置。", "title": "邱太三疑涉關說案 彈劾案未通過"}
{"summarization": "美國貿易代表署今天批評世界貿易組織（WTO）解決會員國爭端的上訴機構（Appellate Body）「持續越權」，且沒有遵守WTO規定。同時呼籲WTO正視問題，並進行開誠布公對話。", "article": "美國貿易代表署今天批評世界貿易組織（WTO）解決會員國爭端的上訴機構（Appellate Body）「持續越權」，且沒有遵守WTO規定。同時呼籲WTO正視問題，並進行開誠布公對話。路透社報導，華府今天表示，WTO會員國必須處理這些潛在問題，以確保WTO爭端解決機制能持續改革。WTO部長級會議6月將在哈薩克召開，上訴機構料成為主要議題。美國的這些批評來自華府在會前針對上訴機構，提出的第一份全面性報告。美國貿易代表署說，WTO上訴機構不但在審查議題範圍方面持續撈過界，同時還拖延爭端解決程序，令人對解決爭端結果信心降低。美國去年12月擋下新法官任命案，形同讓WTO無法扮演全球貿易仲裁者角色，歐洲聯盟、中國與另15個WTO會員國上月同意設立臨時機制，以解決貿易爭端。美國貿易代表署說，上訴機構的正常運作，已對美國產生過大衝擊，因為在上訴機構審理的案件中，有超過1/4對美國法律與其他措施構成挑戰，美國要求對這些議題進行「開誠布公」的對話。報告說：「美國20多年來一直對上訴機構的運作提出質疑。然而，這些問題長久來遭到輕忽，問題日益惡化，WTO上訴機構的爭端解決機制因此蒙受其害。」報告說：「如果我們要讓WTO爭端解決機制達成持續有效的改革，WTO會員國必須承認上訴機構已經失靈。」", "title": "美國批上訴機構越權 籲WTO正視問題以利改革"}
{"summarization": "前總統馬英九因三中案被起訴，台北地院今天傳喚馬英九出庭。檢方指控中廣股權交易，馬英九指示賣給趙少康且透過汪海清說樂觀其成；律師駁斥，馬英九僅盼交易能協商並沒指示。", "article": "前總統馬英九因三中案被起訴，台北地院今天傳喚馬英九出庭。檢方指控中廣股權交易，馬英九指示賣給趙少康且透過汪海清說樂觀其成；律師駁斥，馬英九僅盼交易能協商並沒指示。台北地方法院上午對三中案中的中廣公司股權交易案開庭，傳喚時任國民黨主席馬英九到庭，對案件爭執與不爭執部分進行討論。開庭過程中，馬英九並未發言，全程由律師表達意見。法官提問馬英九是否知道就中廣股權交易部分，從前中投公司董事長張哲琛報告而得知高育仁以及趙少康為潛在買家？在交易協商過程有無任何指示？馬英九委任律師回答，沒有印象買家是誰？印象中也沒有任何指示以及建議；直到民國95年11月6日張哲琛上簽呈，才知買家有誰。公訴檢察官指控，依照錄音譯文，前中投公司總經理汪海清與趙少康在95年3月7日的對話，汪海清跟趙少康說，張哲琛已告知馬英九，馬英九指示出售給趙少康還說「主席樂觀其成」。馬英九委任律師駁斥，汪海清就算有對趙少康說「主席樂觀其成」，用意應該只是加強趙少康購買中廣股權；馬英九是否對汪說是有疑問的，就算汪是直接或間接得知「主席樂觀其成」，僅代表馬英九希望交易能進行協商，並沒指示要使趙少康取得中廣股權。台北地檢署起訴指出，馬英九、張哲琛、汪海清等人，在三中（中視、中影、中廣）交易等案中，造成國民黨新台幣72億多元的損害，涉犯證券交易法的非常規交易、特別背信、刑法背信等罪嫌，107年7月間對他們提起公訴；台北地院審理後，針對不同犯罪事實及不同被告，陸續開庭審理。", "title": "三中案賣中廣股權 馬英九僅盼交易協商沒指示"}
{"summarization": "因應中國武漢肺炎，10日起經中港澳轉機入境旅客需居家檢疫14天，勞動部今天表示，移工若循此途徑入境也需居家檢疫，建議雇主安排移工直航來台。", "article": "因應中國武漢肺炎，10日起經中港澳轉機入境旅客需居家檢疫14天，勞動部今天表示，移工若循此途徑入境也需居家檢疫，建議雇主安排移工直航來台。中央流行疫情指揮中心日前宣布從10日起經中港澳轉機入境旅客，需居家檢疫14天。勞動部今天表示，經中港澳轉機入境的移工應依規定辦理居家檢疫，且移工不能外出或工作，也禁止搭乘大眾交通工具前往檢疫地點或就醫。根據勞動部統計，從10日起共有16名移工經港澳轉機入境，這些移工已依防疫規定進行居家檢疫。依照就業服務法規定，移工入境後3天內必須辦理健康檢查，不過，因目前有中港澳轉機須居家檢疫14天規定，實務上已無法如期辦理健康檢查。勞動部表示，已決議經中港澳轉機入境的移工，可在完成居家檢疫14天的次日起3個工作天內，依規定辦理入國健康檢查。勞動部勞動力發展署跨國勞動力管理組組長薛鑑忠告訴中央社記者，移工若未配合居家檢疫，可依傳染病防治法規定處新台幣1萬元至15萬元罰鍰；且若發現雇主或委任的仲介沒有善盡生活照顧管理責任，限期改善仍未改善，也可依違反就業服務法規定處6萬元至30萬元罰鍰，並廢止許可及管制2年不得再申請移工。為免轉機須居家檢疫造成不便，勞動部也建議雇主可以安排移工直航或由其他地點轉機入境台灣。世界衛生組織（WHO）將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "移工經中港澳入境需居家檢疫 勞動部籲直航來台"}
{"summarization": "海巡與澎湖縣政府去年在台灣淺堆查扣中國大陸抽砂船和運砂船，澎湖地院判決沒收，今天僅留一名楊姓船員代理訴訟外，人船由海巡與移民署等押往高雄，等待遣返與公告拍賣。", "article": "海巡與澎湖縣政府去年在台灣淺堆查扣中國大陸抽砂船和運砂船，澎湖地院判決沒收，今天僅留一名楊姓船員代理訴訟外，人船由海巡與移民署等押往高雄，等待遣返與公告拍賣。中國「豐溢9969」抽砂船、「長鑫36」運砂船，去年10月24日在台灣淺堆盜採砂石被查獲，包括康姓與陸姓船長等28名船員和2船一併扣押，澎湖地院在2月4日進行簡易判決，2名船長處以6個月有期徒刑，26名船員處5個月有期徒刑，全數於10日聲請易科罰金完畢，其中「豐溢9969號」抽砂船上面有2隻狗意外滯台，先前委由陸籍漁船帶回。「豐」、「長」2船船東留下1名船員代為上訴，其餘包括康姓與陸姓船長等27名船員和抽砂及運砂船，艦隊分署今天派遣有澎湖10038、10061、台南10051、高雄3557和偉星艦及巡護8號等2艦4艇戒護，一度因砂石船主機故障，近午時分修復戒護出海駛往高興達港與高雄港，預計晚牌抵達，後續由檢方公告拍賣、27名陸籍船員則由移民署安置遣返中國。重達2萬7000噸「長鑫36」運砂船和4226噸「豐溢9969」抽砂船，是在去年10月24日在台灣淺堆抽砂時被查獲，海巡署首度引用「中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法」，人船查扣裁處，至於船上的1萬6500噸砂石也一併沒入。", "title": "扣中國砂石船4個月 人船戒護至高雄待遣返拍賣"}
{"summarization": "蘋果軟板廠台郡去年第4季獲利創新高，美系外資看好台廠議價能力及市占提高，重申台郡加碼評等，目標價升至158元；亞系與日系外資分別調高目標價至146元、134元。", "article": "蘋果軟板廠台郡去年第4季獲利創新高，美系外資看好台廠議價能力及市占提高，重申台郡加碼評等，目標價升至158元；亞系與日系外資分別調高目標價至146元、134元。台郡股價今天跳空開高，攻上漲停122.5元，成交量超過2.77萬張。美系外資認為，台郡去年第4季毛利率創新高，反映出高附加價值零件的機會正在浮現，且產業整併趨勢有利於台灣軟板廠提高議價能力與市占率，故上調台郡2020年、2021年8%、18%至11.17元、15.43元，若台郡新產品的良率能持續優秀表現，股價仍有上漲空間，重申「加碼」評等，目標價從145元上修到158元。亞系外資表示，由於新iPhone需求強勁及擴展MPI（異質PI），台郡去年第4季毛利率31%寫下2005年以來新高。雖然武漢肺炎疫情造成短期能見度下降，台郡今年第1季營收及獲利可能落底，但第2季受惠於iPhone SE2需求將帶動營運反彈，下半年仍有旺季效應，維持「優於大盤」評等，目標價從120元調高到146元。日系外資將台郡2020年、2021年營收預估值下調6.6%、5%，主要反映武漢肺炎疫情影響、今年下半年打入iPhone新機LCP（液晶高分子）天線進展較慢，但毛利率改善有助抵銷疫情影響，仍看好台郡長期將受惠於軟板新材料及規格升級趨勢，維持「買進」評等，目標價從127元上修至134元。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。另一家美系外資表示，台郡仍無法估算武漢肺炎疫情的實質影響，對2020年成長動能LCP與MPI的看法也和先前一致，但去年第4季毛利率創新高可能讓市場上修獲利預估，重申台郡「中立」評等和目標價103元。", "title": "台郡獲利報喜 美系外資調高目標價至158元"}
{"summarization": "資深歌手陳盈潔被人指控教唆偽造有價證券案，一審判她3年2月，經上訴，二審高院今天認定，陳女偵查時是意氣用事而認罪，並沒有教唆偽造有價證券的犯意，改判無罪，可上訴。", "article": "資深歌手陳盈潔被人指控教唆偽造有價證券案，一審判她3年2月，經上訴，二審高院今天認定，陳女偵查時是意氣用事而認罪，並沒有教唆偽造有價證券的犯意，改判無罪，可上訴。全案緣於，陳盈潔遭指控涉嫌在民國100年間，向友人借款新台幣280萬元，但友人要求除陳盈潔外，須再找一人為共同發票人具名。不過陳盈潔找胞姊幫忙當共同發票人，友人認為不符資格拒絕；事後陳盈潔被控涉嫌教唆胞姊簽小妹的姓名，順利拿到借款，陳女因此遭檢方依教唆偽造有價證券罪起訴，一審法院判陳盈潔3年2月，經上訴，二審由台灣高等法院審理，今天宣判。", "title": "陳盈潔涉教唆偽造有價證券 二審改判無罪"}
{"summarization": "不當黨產處理委員會今天表示，2月18日將針對已被國民黨移轉他人的「崇聖、厚生、原國民黨文工會」等3案召開追徵案聽證會，釐清是否為不當取得財產，及是否應向國民黨追徵共約新台幣20億元。", "article": "不當黨產處理委員會今天表示，2月18日將針對已被國民黨移轉他人的「崇聖、厚生、原國民黨文工會」等3案召開追徵案聽證會，釐清是否為不當取得財產，及是否應向國民黨追徵共約新台幣20億元。黨產會公布調查報告指出，位在台北市忠孝西路一段的崇聖大樓，最早的所有權人為台北市政府，而國民黨在西元1961年時借用土地及建物，隔年卻在沒有告知北市府情況下，將地上物拆除改建大樓，成為國民黨的台北市黨部。黨產會指出，原國民黨文工會的土地，也同樣曾是北市府財產，最後同樣被國民黨先佔用、後拆除；至於屬於台電財產的厚生大樓，依法不能逕自出售給國民黨，但國民黨卻以執政之便購得土地。黨產會質疑，國民黨台北市黨部並非公務機關，為何能夠借用公有土地，而台北市政府也未曾追究「先佔再借」的行為。黨產會強調，2月18日將針對「崇聖、厚生、原國民黨文工會」這3案召開追徵案聽證會，爭點為土地是否為國民黨以違反政黨本質或其他悖於民主法治原則方式所取得的「不當取得財產」。以及，若土地是不當取得的財產，因已移轉他人所有，是否向國民黨追徵價額，以及價額應如何計算。根據黨產會公布資料，崇聖大樓土地價額約新台幣15億4864萬元、厚生大樓土地價額約1億1119萬元、原國民黨文工會的土地價額約3億4682萬元，共約20億元。", "title": "崇聖大樓等3案 黨產會擬向國民黨追徵20億元"}
{"summarization": "美國指控俄羅斯兩枚衛星盯梢美國偵察衛星，並稱此一舉動是「干擾行為」。面對華府的指控，俄羅斯今天謹慎回應，但也說許多國家都這麼做。", "article": "美國指控俄羅斯兩枚衛星盯梢美國偵察衛星，並稱此一舉動是「干擾行為」。面對華府的指控，俄羅斯今天謹慎回應，但也說許多國家都這麼做。俄羅斯外交部副部長雷雅布可夫（Sergei Ryabkov）證實，他確實收到來自華府關於衛星的訊息。他說：「莫斯科研究後，將作回覆。」俄羅斯多家媒體引述雷雅布可夫的話報導：「關於衛星在太空的運作，許多國家都是這麼做的。」美國太空司令部司令芮孟（John Raymond）在昨天出刊的時代雜誌專訪中表示，俄國衛星於去年11月發射後，隨即開始朝向美國衛星移動，相距在160公里之內。芮孟說：「我們認為這舉動不尋常，並形成干擾…這可能在太空中造成危險情況。」芮孟稍早對美國媒體發布聲明指出：「俄國在2017年部署的另一組衛星也曾有類似行為，當時俄國政府稱之為『巡查衛星』（inspector satellites）。」美國總統川普曾在太空部隊成立時說：「很多事將會在太空發生，因為太空是全世界最新的戰爭領域。」", "title": "美指偵察衛星遭盯梢 俄稱大家都這麼做"}
{"summarization": "2019年新型冠狀病毒疫情重創零售百貨業，微風集團今天傳出裁員消息，引起矚目。這次裁員達3成，約百人以上，陸續受到影響的員工也可能達200、300人之譜。", "article": "2019年新型冠狀病毒疫情重創零售百貨業，微風集團今天傳出裁員消息，引起矚目。這次裁員達3成，約百人以上，陸續受到影響的員工也可能達200、300人之譜。微風強調，這是依例進行年度內部人力組織調整，集團及新事業體持續拓展，將招募更專業、專精的人才。微風集團今年1月初舉辦尾牙時，董事長廖鎮漢指出，去年集團營業額達到新台幣305億元，比預期好一些，今年將挑戰310億元營收。年終獎金喊出從2.5個月起跳，最高可達7個月。媒體報導，微風集團近期傳出，將進行人力調整，裁員達3成，約有百名以上員工受到影響。不過，以目前微風集團擁有千名員工計算，陸續受影響的人數也可能達到200到300人。微風集團百貨品牌由微風集團董事長廖鎮漢一手打造，自微風集團第一家百貨店面「微風廣場」於2001年10月開幕，到去年1月「微風南山」開幕，成為信義計劃區人潮新焦點，目前旗下的百貨公司已有10家店，未來還有「微風南港」預計加入。微風也積極將觸角伸向自營餐廳，若干醫院美食廣場也看得到微風的身影。廖鎮漢日前受訪時談到未來產業趨勢指出，產業跟產業之間的界線會變得模糊，像是書店結合賣場，精品結合咖啡店，甚至計程車也做起了外賣的生意，雖然競爭，但有競爭才有進步。他也提到，隨著微風生態圈的建立，這些競爭對手都會變成朋友，希望這樣的交流，為台灣的零售盡一份心力。", "title": "武漢肺炎衝擊百貨業 微風裁員逾百人稱例行調整"}
{"summarization": "受菲律賓對包括台灣在內實施「臨時旅行禁令」影響，星宇航空今天宣布，原本預定4月6日開航的宿霧航線，延至7月1日開航。", "article": "受菲律賓對包括台灣在內實施「臨時旅行禁令」影響，星宇航空今天宣布，原本預定4月6日開航的宿霧航線，延至7月1日開航。星宇航空表示，將協助受到宿霧線延後開航影響的旅客，改票或退票。旅客若持有已開立的4月6日至6月30日桃園-宿霧往返機票，即日起至2月26日，可聯繫星宇航空客服中心申請改票或退票，免收改票/退票手續費1次。星宇航空說，透過旅行社購票的旅客，可聯繫原開票旅行社辦理。星宇航空目前只有3條航線，先前已宣布每天3班的澳門航線停飛至3月28日，越南峴港及馬來西亞檳城仍正常飛航。", "title": "菲律賓禁遊令影響 星宇航空宿霧延至7/1開航"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.973元，升9.5分，成交金額6.49億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.973元，升9.5分，成交金額6.49億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.070元，早盤最高29.955元、最低30.070元。1090212", "title": "新台幣午盤再現29字頭 升近1角暫收29.973元"}
{"summarization": "台南市政府衛生局今天公布，台南市出現今年首例腸病毒感染併發重症病例，病患是北區的2歲女童，感染腸病毒71型，1月中旬發病，引起腦幹腦炎，治療後已康復出院。", "article": "台南市政府衛生局今天公布，台南市出現今年首例腸病毒感染併發重症病例，病患是北區的2歲女童，感染腸病毒71型，1月中旬發病，引起腦幹腦炎，治療後已康復出院。台南市政府衛生局今天發布新聞稿指出，北區1名2歲女童感染腸病毒71型，1月中旬發病後，手掌出現輕微紅疹，喉嚨紅腫，持續高燒，看診後返家突然抽搐，再被送醫，確診是腸病毒71型引起腦幹腦炎。這名女童經靜脈注射人類免疫球蛋白治療後，抽搐及高燒症狀明顯改善，目前已康復出院。衛生局人員表示，這名女童是台南市首例腸病毒感染併發重症病例，也是全國第2例腸病毒重症患者。衛生局人員提醒，腸病毒雖未進入流行期，台南市上週門急診就診人數也僅175人次，但社區仍可能有腸病毒71型零星個案出現，學校、教托育機構、補習班業者及家長應督導學童養成良好個人衛生習慣，確實洗手，生病不上學。", "title": "台南出現首例腸病毒重症 2歲女童染病康復"}
{"summarization": "停泊在日本橫濱港的鑽石公主號遊輪，今天確認新增39人感染武漢肺炎。另外，一名男性檢疫官曾登上鑽石公主號負責量測旅客體溫，全程戴口罩及手套，昨天確診感染武漢肺炎。", "article": "停泊在日本橫濱港的鑽石公主號遊輪，今天確認新增39人感染武漢肺炎。另外，一名男性檢疫官曾登上鑽石公主號負責量測旅客體溫，全程戴口罩及手套，昨天確診感染武漢肺炎。日本富士電視台報導，這名男性檢疫官9日出現發燒等症狀，經過病毒檢查確診；目前男性檢疫官家人及同事暫時沒有人出現發燒等症狀。鑽石公主號目前停泊在日本橫濱港，由於船上約3700人已有174人確診俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），造成其餘旅客及船組員到19日止都得待在船上接受觀察。船上的台灣旅客告訴中央社記者說，船上旅客包含20名中華民國國民，另有10至15名美籍或日籍的台灣人。日本朝日電視台報導，日本厚生勞動大臣加藤勝信說，船上又有39名人士確診武漢肺炎，總計目前船上已有174人感染。另外，一名曾上船檢疫的職員昨天也確診感染。厚生勞動省表示，在針對船上53名旅客與船組員進行新一波病毒檢查後，確認有29名旅客及10名船組員呈現陽性反應，其中有一名10多歲女性，這也是日本國內首度確認有10多歲的人被感染。另外，昨天被確認感染的男性檢疫官，是在3日晚間到4日晚間，也就是鑽石公主號剛抵達日本橫濱港外時就登船，負責量測船上旅客體溫與回收問卷作業。男性檢疫官確診後目前已住院。日本放送協會男性檢疫官從5日到7日都正常到檢疫所工作，9日發燒後，10日前往醫療機構接受診斷及病毒檢查。截至目前為止，鑽石公主號已有174人確診；另外日本境內確診還包括一名檢疫官、12名政府包機乘客，及包括觀光客在內的16人，總計共203人。日本讀賣新聞報導，這名男性檢疫官在3日晚間到4日晚間時，有進入旅客房內進行體溫量測及回收問卷。男性檢疫官接觸每一位旅客都有消毒雙手，並依據世界衛生組織（WHO）指導方針配戴口罩及手套，但並沒有配戴護目鏡及穿著全身防護服。談到檢疫官在負責相關工作而被感染是否有前例，厚生勞動省相關人士說，現階段尚不清楚，但接下來會基於專家意見與現場狀況，進一步思考能加強什麼部分來徹底避免工作人員受到感染。", "title": "檢疫官登鑽石公主號全程戴口罩手套 仍感染武漢肺炎"}
{"summarization": "環保團體綠色和平今天表示，南極頰帶企鵝因氣候變遷，與50年前相比減少高達77%，且今年2月在南極出現超過攝氏18度的高溫，綠色和平呼籲台灣政府及企業應加速減碳行動。", "article": "環保團體綠色和平今天表示，南極頰帶企鵝因氣候變遷，與50年前相比減少高達77%，且今年2月在南極出現超過攝氏18度的高溫，綠色和平呼籲台灣政府及企業應加速減碳行動。綠色和平發布新聞稿表示，綠色和平極地曙光號與希望號剛完成為期6週南極調查工作，南極半島東北部的象島（Elephant Island）是企鵝重要棲地，調查發現島上企鵝族群數量平均減少60%。根據估算，目前島上有5萬2786對繁殖企鵝，相較1971年所調查的12萬2550對企鵝減少許多；而頰帶企鵝（Chinstrap Penguin）族群在過去50年間銳減，減少高達77%。參與調查的紐約石溪大學生態與演化系副教授林區（Heather J. Lynch）指出，企鵝族群銳減意味南極生態在50年間已出現重大變化，也影響南極企鵝的食物來源，雖然牽涉許多因素，但所有證據都指向氣候變遷。綠色和平專案主任張皪心表示，全球暖化對南極的衝擊日益嚴重，就在今年2月6日，位於南極的埃斯佩蘭薩基地（Base Esperanza）測得破紀錄18.3度的高溫。台灣「溫室氣體減量及管理法」設定在2020年溫室氣體排放量較2005年（基準年）減量2%、2025年較基準年減量10%、2030年較基準年減量20%為努力方向。張皪心說，溫管法將在近期檢視成果，目前看來勢必跳票，台灣及全球的溫室氣體，在過去50年間仍持續增加，連帶使南極常見的頰帶企鵝數量大幅減少；應加速減碳工作，同時督促及鼓勵企業採取積極減碳行動。", "title": "南極頰帶企鵝50年少77% 環團籲加速減碳"}
{"summarization": "泰國東北部呵叻府一名軍人掃射平民造成多人死傷，由於泰國媒體直播軍警攻堅行動引起爭議，泰國政府將在未來3週內訂出電視台報導類似危機狀況的行為準則。", "article": "泰國東北部呵叻府一名軍人掃射平民造成多人死傷，由於泰國媒體直播軍警攻堅行動引起爭議，泰國政府將在未來3週內訂出電視台報導類似危機狀況的行為準則。泰國現役軍人賈克潘（Jakrapanth Thomma）8日下午在呵叻府（Korat）持槍射殺自己的長官和同袍後，偷悍馬車逃出軍營，沿路射殺平民後逃進Terminal21百貨公司，9日早上遭到包圍的軍警擊斃。整起事件造成包括槍手在內至少30人死亡和58人受傷。不過在8日晚間的對峙中，泰國媒體直播現場軍警的可能行動，使得賈克潘在百貨公司內可以透過網路監看外界的狀況，有的電視台記者甚至在連線時說出軍警攻堅的可能方式，都讓攻堅行動一度被迫暫停。而即使官方發出警告要電視台暫停直播，有電視台仍持續直播。曼谷郵報國家傳播及電信委員會（National Broadcasting and Telecommunication Commission）昨天和多家電視台經營者開會後決定，未來3週內將訂出電視台報導類似危機狀況的行為準則。國家傳播及電信委員會將邀請安全單位、警方和心理衛生單位商討準則內容，再和電視台經營者舉行座談會，準則內容將參考德國、英國和美國的標準。此外，泰國政府將撥款，這次事件中每一名死亡者的家屬可獲得30萬泰銖（約新台幣29萬元），呵叻市府也將召集會議討論如何確保這次事件不會傷害到呵叻府的經濟發展，而截至昨天傍晚為止，來自各界的捐款已經達到2300萬泰銖。", "title": "泰軍人濫射事件電視直播惹議 政府將訂報導準則"}
{"summarization": "台灣民眾黨立法院黨團今天拜會時代力量立法院黨團；時力黨團總召邱顯智說，針對18歲公民權的修憲，希望不光是民眾黨，朝野各黨都能支持。", "article": "台灣民眾黨立法院黨團今天拜會時代力量立法院黨團；時力黨團總召邱顯智說，針對18歲公民權的修憲，希望不光是民眾黨，朝野各黨都能支持。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶上午率領黨籍立委拜會時力黨團，時力黨團會後發布新聞稿說明。邱顯智指出，時代力量2017年提出18歲公民權的修憲案，當時獲得民進黨立委連署；新的會期，希望不光是民眾黨，包含朝野各黨都能繼續支持。除了修憲案，邱顯智說，時代力量上個會期有許多「未竟之業」，包括居住正義的實價登錄、囤房稅，「反紅媒」的廣電三法、公益揭發保護法等優先法案，在這個會期，時代力量會全力推動。至於未來立法院委員會的抽籤及分配狀況，邱顯智強調，時力過去都以內部討論為主，未有與其他黨團交換委員會的慣例，這次也不會與其他黨團交換。新聞稿也提到，賴香伶指出，時力黨團在上一屆提出非常多進步的政策，透過這次拜會，期盼未來小黨能在國會發揮力量，成為居住正義、財政紀律、修憲議題及其他改革法案的重要推手。民眾黨也會以求同存異的態度，繼續尋求各黨團與社會更多的支持。", "title": "民眾黨團拜會  時力盼朝野支持18歲公民權"}
{"summarization": "武漢肺炎防疫當下，國民黨應否暫緩黨主席補選，國民黨立委蔣萬安今天對此表示，疫情蔓延程度還不知到什麼時候，希望依已公告的程序與作業儘快完成改選，讓國民黨進行改造工程。", "article": "武漢肺炎防疫當下，國民黨應否暫緩黨主席補選，國民黨立委蔣萬安今天對此表示，疫情蔓延程度還不知到什麼時候，希望依已公告的程序與作業儘快完成改選，讓國民黨進行改造工程。擔任國民黨立法院黨團書記長的蔣萬安在立法院回應媒體聯訪時，作以上表示。前國民黨主席洪秀柱11日在臉書發文指出，考量外界觀感、及避免疫情延燒的必要性，希望黨中央慎重考慮，是否先暫緩黨主席選舉。蔣萬安認為，因為距離3月7日國民黨主席補選不到1個月，「目前大家是希望趕快將黨主席補選完成」，讓國民黨進行改造的工程。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "黨主席補選應否暫緩 蔣萬安盼依原公告作業"}
{"summarization": "外電報導鴻海中國大陸廠區產能到2月底恢復到5成，3月到8成。鴻海指出配合各地政府復工要求，依分批原則有序復工。鴻海盤中股價續走堅，最高來到84.7元，漲2.17%，市值來到新台幣1.17兆元。", "article": "外電報導鴻海中國大陸廠區產能到2月底恢復到5成，3月到8成。鴻海指出配合各地政府復工要求，依分批原則有序復工。鴻海盤中股價續走堅，最高來到84.7元，漲2.17%，市值來到新台幣1.17兆元。中國武漢肺炎疫情持續延燒，鴻海集團在中國廠區復工進展備受關注，外電報導鄭州廠區和深圳廠區已陸續復工。路透鴻海期待到2月底之前，在中國大陸廠區產能可恢復到50%左右，目標到3月，在中國大陸廠區產能回復到8成。鴻海集團指出，中國大陸各廠區正緊密配合各地政府復工要求，依分批原則有序復工；每個廠區復工過程嚴格要求合法合規，以員工安全為最高原則；各廠區復工情形，以當地政府公告為準。對於武漢冠狀病毒疫情對公司業務影響程度，鴻海表示，因仍在防疫階段，實際影響期間與範圍仍不確定，但依照集團政策，不針對單一廠區及產能狀況發表評論。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。展望今年第1季，法人指出需觀察中國武漢肺炎疫情對鴻海位於中國廠區營運影響，以及鄭州廠區和深圳廠區復工進展。粗估鄭州相關企業占鴻海整體業績比重超過26.5%，深圳相關企業占集團整體營收比重超過21.5%。展望今年營運，法人預估鴻海集團今年業績成長幅度下修到1%到3%，今年目標提升毛利率和每股獲利，預估到2025年毛利率要提升到10%。", "title": "鴻海大陸廠傳3月產能回復到8成 股價走堅"}
{"summarization": "受惠面板價格上漲，面板雙虎友達、群創股價近來明顯走高，近9個交易日雙雙上漲逾一成，不過今天漲勢暫歇，輪到宸鴻等觸控面板族群上漲。", "article": "受惠面板價格上漲，面板雙虎友達、群創股價近來明顯走高，近9個交易日雙雙上漲逾一成，不過今天漲勢暫歇，輪到宸鴻等觸控面板族群上漲。友達自1月30日波段低點至今天盤中高點，上漲約16%，同一期間群創上漲約12%。友達今天盤中高點來到11.35元，上漲0.44%，但隨後翻黑小跌，群創來到9.43元，上漲0.64%。蘋果觸控面板供應商宸鴻盤中來到47.4元，上漲2.26%，業成來到101.5元，上漲2.73%。受農曆新年假期工作天數減少影響，友達光電10日公布1月自結合併營收新台幣154.9億元，逼近2009年2月金融海嘯後低點153.23億元，創下11年來單月營收新低。友達統計，今年1月營收154.9億元，較去年12月207.13億元減少25.2%，較去年同期215.33億元減少28.1%。另外，群創將在近日公布1月營收。宸鴻1月自結合併營收新台幣95.32億元，較去年12月103.94億元減少8.3%，較去年同期140.49億元減少32.2%。業成1月自結合併營收72.94億元，較去年12月100.68億元減少27.56%，較去年同期102.2億元減少28.63%。", "title": "顯示面板股價漲多 觸控面板族群接棒輪漲"}
{"summarization": "珠寶商黃焌柚不滿張姓友人追討出借的天珠，且欲搶走張男隨身攜帶的天珠販賣牟利，去年11月間涉嫌指使李政達等人強盜殺害張男，檢方偵辦後今天依強盜殺人罪嫌將黃焌柚等7人起訴。", "article": "珠寶商黃焌柚不滿張姓友人追討出借的天珠，且欲搶走張男隨身攜帶的天珠販賣牟利，去年11月間涉嫌指使李政達等人強盜殺害張男，檢方偵辦後今天依強盜殺人罪嫌將黃焌柚等7人起訴。台中地檢署起訴書指出，從事珠寶商的40歲男子黃焌柚，因買賣天珠與同為珠寶商的張姓男子結識而成為好友，張男甚至數年前出借價值不菲的天珠「天地眼中眼」供黃焌柚配戴，黃焌柚因前往中國大陸地區經營生意失利，便將「天地眼中眼」販售得款人民幣38萬餘元（折合新台幣約163萬餘元）。黃焌柚返台後，張男在108年4月間，向黃焌柚追討「天地眼中眼」未果，並得知黃焌柚已將天珠出售而怒不可抑，常逢人訴說此事，並在臉書（Facebook）刊登文章，表明自己才是「天地眼中眼」的所有人，引起黃焌柚不悅。黃焌柚返台後經營吸金事業不順（違反銀行法部分，經新北地檢署另案起訴），因而積欠不少債務，黃焌柚得知25歲友人李政達積欠不少債務、急需款項，便邀約對方再找3名同夥，綁走張男殺害埋屍，再將張男習慣攜帶在身上的天珠販售。李政達透過18歲的邱聖華募集同夥，邱聖華由手機通訊軟體找來18歲李之楷、19歲洪郁翔、19歲黃昱瑋等人，告知強盜殺人計畫，並約定每人可得3萬元的報酬；李政達與李之楷、洪郁翔、黃昱瑋等人，在108年11月間，曾多次埋伏在張男住處附近伺機犯案，但都未果。同年月25日上午11時，李政達向張男以購買天珠為由，將對方約至台中市北屯區一家茶館後方停車場準備犯案，洪郁翔與黃昱瑋因故未到場，李之楷便另找19歲蔡信佑加入計畫，由李政達開車載李之楷與蔡信佑到達約定地點。張男現身後，李政達等3人下車，由李政達拿出預藏的折疊刀，對張男頭頸部刺32刀，使張男血流不支倒地，李政達便命令其他2人將張男拖上車後開車逃逸，並在張男身上取出14顆天珠，但李政達等人犯案過程，被多名路人發現報案。警方獲報以車牌找人，循線追緝到台中市霧峰山區，李政達駕駛的轎車自撞，車上3人下車逃逸，警方展開追捕將李政達等3人逮捕，並將張男送往醫院救治，但張男因出血性休克傷重不治。台中地檢署檢察官依據證人證詞、監視器畫面、遺體相驗報告等證據，今天依強盜殺人罪嫌將黃焌柚等7人起訴。", "title": "殺害珠寶商搶天珠  中檢強盜殺人罪起訴7人"}
{"summarization": "微風廣場傳出大幅資遣近3成人力，指依例年度進行內部人力組織調整。對此，台北市勞動局主秘劉家鴻表示，目前未收到大量解僱通報、資遣通報，也沒有收到員工申訴，但會追蹤後續發展。", "article": "微風廣場傳出大幅資遣近3成人力，指依例年度進行內部人力組織調整。對此，台北市勞動局主秘劉家鴻表示，目前未收到大量解僱通報、資遣通報，也沒有收到員工申訴，但會追蹤後續發展。勞動局資料指出，截至去年11月止，微風廣場勞保人數為245人，劉家鴻表示，目前未收到任何員工申訴，以及業者大量解僱通報與資遣通報，但會緊盯微風廣場後續發展。勞動局勞動基準科長陳昆鴻說，若雇主要大量解僱勞工，應依大量解僱勞工保護法程序進行，60天內要提出大解計畫書，並通報勞動局；若要資遣員工，則依就業服務法向勞動局提出資遣通報。陳昆鴻也呼籲，雇主必須遵守、落實勞資協商相關程序，避免大量解僱造成社會不安及勞工權益受損。", "title": "微風廣場傳裁員3成 北市勞局稱未獲通報會追蹤"}
{"summarization": "美國之音報導，為躲避武漢肺炎疫情，5名湖北省以及武漢地區居民近日逃入緬甸北部的木祖地區；這些中國居民很可能是經雲南陸路進入緬甸。", "article": "美國之音報導，為躲避武漢肺炎疫情，5名湖北省以及武漢地區居民近日逃入緬甸北部的木祖地區；這些中國居民很可能是經雲南陸路進入緬甸。美國之音日前獲得一封雲南瑞麗公安局5日致緬甸木祖地區警察局長的信件。信中說，「我國正在發生新型冠狀病毒肺炎疫情，該病毒傳播性非常強。我國正在全力開展疫情防控工作，防止疫情蔓延。經過分析發現，5名中國籍公民，從我國疫情最嚴重的湖北省到瑞麗，現滯留在緬甸木祖地區」。這封信表示，「該5名公民攜帶冠狀病毒肺炎的可能性較大」。世界衛生組織（WHO）11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。據報導，5人中有1名婦女已於6日在木祖地區找到，並已經遣返回國。她的檢疫結果顯示沒有攜帶冠狀肺炎病毒。其餘4人下落目前尚無法確定。一般認為，他們可能已經找到，目前正在隔離；也有可能仍在驚恐逃離中；另外，這次事件的性質也不排除還有其他可能性。報導說，武漢新冠狀肺炎病毒爆發期間以及持續恐慌過程中，中國邊境地帶雲南瑞麗地區的店鋪和工廠目前已經重開，每天約有萬名緬甸工人進出中緬邊境口岸到瑞麗上班。當地口岸的衛生防疫人員每天緊張監測進出邊境人潮的體溫等身體狀況。", "title": "躲武漢肺炎 湖北多人跨境逃至緬甸"}
{"summarization": "新黨成員王炳忠不滿媒體人周玉蔻指他是中國共產黨線民等語，提起刑事自訴加重誹謗，一審法院判周玉蔻無罪，經上訴，二審高院今天維持原判，駁回上訴而確定。", "article": "新黨成員王炳忠不滿媒體人周玉蔻指他是中國共產黨線民等語，提起刑事自訴加重誹謗，一審法院判周玉蔻無罪，經上訴，二審高院今天維持原判，駁回上訴而確定。王炳忠因涉國家安全法案件，於2017年12月底被檢調搜索。王炳忠不滿周玉蔻在政論節目影射他是中國共產黨線民、發展類軍事訓練組織，還指他是周泓旭共諜案共犯、買通台灣軍職人員等語，提起刑事自訴加重誹謗，以及民事求償訴訟。刑事部分，一審台北地方法院去年5月初宣判，判周玉蔻無罪，王炳忠不服，提起上訴，二審由台灣高等法院審理，今天宣判。民事方面，一審法院認為王炳忠請求賠償無理由，判周玉蔻免賠，經上訴，二審去年底認為，周玉蔻言論並非憑空捏造也無超出合理評論範圍，仍判周玉蔻免賠，案件上訴三審中。", "title": "中共線民案 王炳忠控告周玉蔻誹謗敗訴確定"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，各項防疫物資都很缺乏，基於各校都開學在即，三重先嗇宮今天共捐8000公升次氯酸水及洗手乳等防疫物資，優先提供給三蘆地區各級學校消毒清潔使用。", "article": "因應武漢肺炎疫情，各項防疫物資都很缺乏，基於各校都開學在即，三重先嗇宮今天共捐8000公升次氯酸水及洗手乳等防疫物資，優先提供給三蘆地區各級學校消毒清潔使用。供奉神農大帝的先嗇宮被列為三級古蹟，是新北市三重地區信仰中心之一，基於擔心武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）影響即將開學學子的健康，先嗇宮今天上午發放三蘆地區共38所學校共2000公斤洗手乳及6000公升次氯酸水，各校一早就派人車來領取，場面熱烈。先嗇宮董事長李乾龍表示，神農大帝嘗百草，是藥王，這次發放洗手乳及具消毒成分的次氯酸水給三重蘆洲地區高中及國中小，就是希望積極與學校攜手共同來防止武漢肺炎的疫情擴散。他表示，因為開學在即，各校都非常需要次氯酸水進行防疫消毒，若三蘆地區各校不夠用的話，在友人以機器協助產製次氯酸水下，先嗇宮會無限量供應。如果行有餘力，也會擴大提供新莊的學校。他表示，雖然優先提供三蘆各校洗手乳及次氯酸水，但因市面上較大不透光的桶子也缺貨，因此，目前請各校自備桶子來分裝，但避免消毒效果因日曬而失效，除籲各校用黑色塑膠布將裝次氯酸水的桶子蓋起來，同時，先嗇宮也會發送各校試紙，隨時檢驗消毒的效果是否仍正常維持及使用。", "title": "開學在即 先嗇宮捐三蘆各校次氯酸水消毒"}
{"summarization": "WHO日前宣布將新型冠狀病毒定名為COVID-19。不過，中央流行疫情指揮中心今天表示，為方便民眾理解防疫訊息，官方發布訊息時仍會簡稱為「武漢肺炎」。", "article": "WHO日前宣布將新型冠狀病毒定名為COVID-19。不過，中央流行疫情指揮中心今天表示，為方便民眾理解防疫訊息，官方發布訊息時仍會簡稱為「武漢肺炎」。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。WHO秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）解釋，CO代表冠狀（Corona），VI代表病毒（virus），D代表疾病（disease）。中央流行疫情指揮中心監測應變官、疾管署副署長莊人祥今天上午接受媒體訪問時表示，因應新型冠狀病毒疫情，疾管署1月15日公告新增「嚴重特殊傳染性肺炎」為第5類法定傳染病。莊人祥說，根據目前掌握到的狀況，WHO將武漢肺炎正式命名為COVID-19，該病毒名稱則由國際病毒分類委員會命名為SARS-CoV-2。不過，莊人祥指出，由於「武漢肺炎」這個簡稱早已是民眾約定俗成的稱呼，為了和WHO公布的國際資訊接軌，同時方便民眾理解，未來發布疫情相關訊息時，仍會簡稱為「武漢肺炎」，也建議媒體於報導時採用上述原則稱呼。", "title": "WHO定名COVID-19  台灣官方建議簡稱武漢肺炎"}
{"summarization": "為防範武漢肺炎，彰化縣長王惠美今天前往員林市私立寶貝兒托嬰中心巡視，她指出，縣內的42家托嬰中心已啟動防疫防護措施，針對保母進行感染管控的訓練，落實防疫機制。", "article": "為防範武漢肺炎，彰化縣長王惠美今天前往員林市私立寶貝兒托嬰中心巡視，她指出，縣內的42家托嬰中心已啟動防疫防護措施，針對保母進行感染管控的訓練，落實防疫機制。王惠美今天上午在彰化社會處長王蘭心、彰化縣嬰幼兒發展協會理事長吳美鋃等人陪同下，前往員林市私立寶貝兒托嬰中心巡視，關心嬰幼兒健康以及托育環境衛生安全。王惠美接受媒體聯訪說，為防範武漢肺炎疫情，已經指示社會處加強縣內托嬰中心相關的防疫措施，也針對縣內42家托嬰中心內的保母，進行感染相關管控的訓練，讓托嬰中心落實防疫機制，提供衛生安全的托育環境。王惠美表示，嬰幼兒都還很小，為了孩子的健康安全，托嬰中心都會要求進出的訪客要洗手、量體溫及消毒，老師們也進行健康控管，縣府也會加強訪查，請家長放心。吳美鋃接受媒體聯訪時說也要感謝每一所托嬰中心對防疫政策的支持。彰化縣政府社會處指出，縣內42家托嬰中心從1月30日開學後，已經啟動托嬰中心感染管制措施，全面針對托嬰中心工作人員、家長身體狀況進行調查，也要托嬰中心準備好耳溫槍、洗手液、肥皂及口罩，玩具也清潔消毒，社會處也會派出訪視輔導員持續追蹤落實防疫，協助托嬰中心掌握相關疫情。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "落實武漢肺炎防疫工作 王惠美巡視托嬰中心"}
{"summarization": "前法務部長邱太三不滿媒體人黃越宏，透過文章等指摘他關說妻子回任法官，提告求償及登報道歉，一審判黃賠80萬元及道歉。二審今天認定言論沒超出合理評論，改判免賠及免道歉。", "article": "前法務部長邱太三不滿媒體人黃越宏，透過文章等指摘他關說妻子回任法官，提告求償及登報道歉，一審判黃賠80萬元及道歉。二審今天認定言論沒超出合理評論，改判免賠及免道歉。全案起於邱太三擔任法務部長期間，不滿黃越宏於民國106年4月、5月，透過文章及電視節目指摘他於100年間找檢察官陳瑞仁利用法官法政黨協商機會，向司法院關說，讓當時離職的妻子宋富美順利回任法官，對黃越宏提起刑事自訴誹謗、民事訴訟求償新台幣300萬元及登報道歉。刑事部分，法院去年10月已判黃越宏無罪確定。民事部分，一審台北地方法判黃越宏應賠償80萬元及登報道歉，黃越宏不服提起上訴，二審由台灣高等法院審理。高院今天認定，難認黃越宏有貶損邱太三名譽的真實惡意以及言論未逾合理評論範圍，應受言論自由保障，因此改判免賠、免登報道歉，全案還可上訴。", "title": "質疑邱太三幫妻關說 黃越宏二審改判免賠免道歉"}
{"summarization": "光學鏡頭廠玉晶光1月營收創同期次高，年增130%，優於市場預期；美系外資認為2月營收受武漢肺炎疫情影響將下滑，但仍看好長期受惠相機規格升級等趨勢，維持加碼評等與目標價670元。", "article": "光學鏡頭廠玉晶光1月營收創同期次高，年增130%，優於市場預期；美系外資認為2月營收受武漢肺炎疫情影響將下滑，但仍看好長期受惠相機規格升級等趨勢，維持加碼評等與目標價670元。玉晶光股價今天上漲7元開出，盤中最高來到552元、漲幅近4%，成交量超過7700張。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。美系外資發布研究報告表示，受武漢肺炎影響，玉晶光2月營收恐月減60%至70%，但3月營收將強勢反彈，原因在於產能利用率提高及員工返回工作崗位的比例增加，目前預估玉晶光今年第1季營收將季減28%、年增144%至新台幣27.2億元。市場擔心塑膠鏡頭材料供應商將優先供貨給大立光、舜宇光學等規模較大的業者，恐導致玉晶光相關材料缺貨，但美系外資認為，最大的美系智慧型手機品牌為了避免依賴單一供應商，應會繼續支持玉晶光，因此認為是市場過度擔心玉晶光缺貨問題。美系外資仍樂觀看待玉晶光長期成長題材，包括相機規格持續升級、玉晶光的執行能力優化及市占提升，維持「加碼」投資評等與目標價670元。", "title": "玉晶光1月營收優於預期 外資維持加碼評等"}
{"summarization": "一名台灣女子今天在馬尼拉泣訴赴菲律賓求職卻被限制行動、強迫勞役的經歷。中華民國駐菲代表處表示這名受害人並未向代表處求救，目前已與菲國相關單位瞭解中。", "article": "一名台灣女子今天在馬尼拉泣訴赴菲律賓求職卻被限制行動、強迫勞役的經歷。中華民國駐菲代表處表示這名受害人並未向代表處求救，目前已與菲國相關單位瞭解中。這名英文名為Ivy的23歲賴姓（音譯）女子上午在菲國女參議員漢迪夫洛斯（Risa Hontiveros）召開的記者會上現身說法，稱自己是持觀光簽證來菲，在博彩產業應徵行政工作，不料卻被限制行動。她說：「我告訴他們我想回台灣，但他們強迫我為他們工作，還說在台北有後台，即使我跑掉還是會被他們找到。」賴女談話間多次哽咽、停頓，全程緊緊抓住漢迪夫洛斯的手，「我請求台灣政府幫幫我，讓我回家。」記者會全程在漢迪夫洛斯的臉書上直播。記者會採訪通知上原先寫道，「一名人口走私受害者將現身說法，講述被迫賣淫的經驗」，但漢迪夫洛斯在記者會上改口，稱賴女是一名「被人口走私（到菲律賓）的網路賭彩業員工，不是從事性工作的女子。」長期關心女權的漢迪夫洛斯表示，賴女的旅行文件被雇主扣押，強迫工作，後來在友人協助下成功逃脫。漢迪夫洛斯在隨後的一篇新聞稿中引述說：「他們在其他男人面前碰我的身體，然後他們哄堂大笑。她（賴）還說，自從稍早前獲救後，接到許多威脅。」中華民國駐菲代表處表示，先前並未接獲任何求助電話，目前已與菲國警方及相關單位聯繫中，準備提供協助。", "title": "台女菲律賓謀職變惡夢  記者會泣訴被迫勞役"}
{"summarization": "因應俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），教育部今天表示，補習班若配合防疫停課，剩餘課程時數應按比例退費，也可在經學生同意下，以錄影課程或其他方式補課。", "article": "因應俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），教育部今天表示，補習班若配合防疫停課，剩餘課程時數應按比例退費，也可在經學生同意下，以錄影課程或其他方式補課。教育部終身教育司表示，補習班因防疫停課，可依照「短期補習班設立及管理準則」第25條第1項第3款規定，以天災等不可抗力或不可歸責於補習班的事由，在事實發生日的次日起10天內，按比例退費。終身教育司補充，地方政府為保護消費者權益和其他公益性因素，可能自訂更有利於消費者的自治法規，依相關規定辦理。由於補習班形式多元，加上部分中港澳學生因疫情暫時無法來台等狀況，教育部表示，考量個案狀況不一，建議消費者備妥相關契約資料，儘速聯繫補習班所在的縣市教育局處，或循消費爭議處理程序，請消保官協助。教育部近期正彙整各縣市補習班業務聯繫窗口，將公布於網站提供民眾查詢。", "title": "補習班因應肺炎疫情停課 剩餘時數按比例退費"}
{"summarization": "政府面對武漢肺炎疫情積極防疫，移民署也積極負責規劃、執行各項人流控管，內政部長徐國勇今天前往慰勤和頒發加菜金，期勉做好台灣國境人流管理把關，也將協助爭取加班費。", "article": "政府面對武漢肺炎疫情積極防疫，移民署也積極負責規劃、執行各項人流控管，內政部長徐國勇今天前往慰勤和頒發加菜金，期勉做好台灣國境人流管理把關，也將協助爭取加班費。移民署今天發布新聞稿表示，面對武漢肺炎疫情，政府全面動起來，幕後負責規劃、執行各項人流控管的移民署，自過年期間迄今幾乎都沒休息，徐國勇今天上午也到移民署慰勤和頒發加菜金，以感謝相關同仁的辛勞。徐國勇表示，防疫工作是目前政府的重點工作，總統蔡英文日前在國安會議指示「防疫視同作戰」，並要落實入出境的人流管理。認為移民署在整體防疫團隊中扮演相當重要角色，因其努力及付出，為台灣國境人流管理做好把關工作。他強調，除感謝擔任機場港口防疫工作第一線的移民署「國境事務大隊」為大家守護國門外；幕後英雄的「入出國事務組」為移民署防疫工作的幕僚業務單位，相關防疫會議和記者會幾乎都無役不與，扮演人流管理的火車頭。另外，「移民資訊組」則常須配合各部會防疫需求，提供即時、大量的入出境資料與數據，協助完成檢疫工作；包括台北市服務站等全台共25個服務站，除受理民眾申辦案件外，也要傾聽民眾心聲、解決各項難題。徐國勇表示，為支持同仁，將全力協助爭取加班費，保障基本權益外，更要求同仁的口罩或洗手液等防疫用品應充足供應，為同仁的健康把關，同時呼籲公務人員在防疫期間持續備戰，請國人多多體諒和為他們打氣加油。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "移民署把關國境人流防疫 徐國勇將助爭取加班費"}
{"summarization": "美國總統川普與民主黨總統參選人彭博今天互控對方是種族主義者，兩大富商的口水戰日形升高。", "article": "美國總統川普與民主黨總統參選人彭博今天互控對方是種族主義者，兩大富商的口水戰日形升高。川普今天率先發難，透過推特貼了段2015年的錄音檔，檔案中，彭博（Michael Bloomberg）捍衛自己在2002至2013年任職紐約市長期間採行的「攔截盤查」（Stop-and-Frisk）政策。「攔截盤查」政策鼓勵員警攔截並盤查路人，但非裔與拉丁裔被盤查的人數卻不成比例的高。川普這則推文寫道：「哇喔，彭博徹頭徹尾就是個種族主義者！」推文後來刪除。川普也支持「攔截盤查」，他2017年就職總統前就對這項政策表示支持，上台後立場也沒有改變。2018年10月，川普甚至呼籲芝加哥採取同樣政策來打擊犯罪。彭博正尋求民主黨總統提名，盼代表民主黨出馬，在11月3日的大選挑戰共和黨的川普。他過去一向捍衛「攔截盤查」政策，即便是聯邦法官2013年裁定此政策違反少數族裔權益之後也一樣，直到去年11月他宣布參選的前幾天，才對這項警察執法政策道歉。彭博今天發出的聲明提及他稱為對刑事司法改革以及種族平等的承諾說：「相對而言，川普總統承繼的是個邁向更為平等的國家，而他用種族訴求與憎恨言詞分化我們。」這兩人近來一直交相攻擊，而川普對彭博語出侮辱，顯示他對這位前紐約市長的參選有多重視。", "title": "美國大選選戰升溫 川普彭博互控種族歧視"}
{"summarization": "今年是西藏抗暴61週年，民進黨、台灣基進、時代力量等跨黨派立委共同聲援西藏自由人權。是否邀達賴喇嘛來台，無黨籍立委林昶佐說，達賴喇嘛覺得是對的時機與出訪行程時，自然會有圓滿結果。", "article": "今年是西藏抗暴61週年，民進黨、台灣基進、時代力量等跨黨派立委共同聲援西藏自由人權。是否邀達賴喇嘛來台，無黨籍立委林昶佐說，達賴喇嘛覺得是對的時機與出訪行程時，自然會有圓滿結果。西藏台灣人權連線理事長札西慈仁、林昶佐、民進黨立委洪申翰、台灣基進立委陳柏惟、時代力量立委邱顯智等人，上午在立法院群賢樓外舉行「為西藏自由而騎」記者會。支持西藏人權與自由的青年數十人，今天上午從228紀念公園騎自行車，經過自由廣場，到立法院前參與「為西藏自由而騎」記者會，之後再繼續騎到台北市東區，以台北101為終點。札西慈仁表示，他是流亡在台灣的第二代藏人，他在台灣可以主張西藏獨立、講任何西藏任何議題，明天也不會怎樣，但在西藏的西藏人，要講「Free Tibet」的話，明天就有生命危險；台灣各式組織、民間團體非常支持西藏人權，他要代表西藏人感謝台灣。札西慈仁說，達賴喇嘛尊者已經86歲，15世達賴喇嘛轉世，中共一直想用各種手段控制，但這是由達賴喇嘛和所有藏人才能決定的，中共不能安排任何人選。林昶佐表示，4年前他籌組跨黨派的台灣國會西藏連線，促進立法院、外交部、文化部等與國際藏人社會、人權議題互動與交流；第10屆立法院開始，他將再次籌組新的國會西藏連線，目前除了國民黨以外的政黨都會參加，他也已送出邀請函，呼籲國民黨立委加入。至於是否要邀請達賴喇嘛來台，林昶佐說，達賴喇嘛覺得是對的時機、對的出訪行程時，「他想要來台灣的時候，那個時機自然就會有圓滿的結果」；在這過程他不斷跟達賴喇嘛的辦公室聯繫，但達賴喇嘛本身怎麼看待全世界對中國的態度及台灣扮演的角色，「要相信達賴喇嘛的智慧」。洪申翰表示，他會出席記者會，代表民進黨支持達賴喇嘛的民主、自由、人權價值，有很多人希望達賴喇嘛能再次來台，看起來以民間邀請，會是比較好的做法，不管是民間或台灣政府並沒有不歡迎或拒絕，只是如何挑選最好時機點，政府、民間與國會能有更多討論。陳柏惟說，絕對支持達賴喇嘛來訪，若有機會也會促成，但達賴喇嘛認為來台灣可能產生其他政治效應，而有所顧忌，問題就是中國不斷透過政治打壓、分化，如果中國與台灣在對等、互惠前提下，把台灣當正常的外國，達賴喇嘛來訪就不會造成這麼大的漣漪，「關鍵在中國」。", "title": "達賴喇嘛來台 林昶佐：對的時機自然會有圓滿結果"}
{"summarization": "對於閒置多年的台中美軍招待所舊址，台中市長盧秀燕今天表示，由於建築物已確定不具文資保留價值，將由建築師於3月擬出未來大致規畫方向後，再召開公聽會廣納各界意見。", "article": "對於閒置多年的台中美軍招待所舊址，台中市長盧秀燕今天表示，由於建築物已確定不具文資保留價值，將由建築師於3月擬出未來大致規畫方向後，再召開公聽會廣納各界意見。位於西區的台中美軍招待所已閒置多年，在前台中市長林佳龍任內擬拆除改建為志工大樓，但環保團體認為，美軍招待所見證過去美軍在台中活動的重要歷史軌跡，而且招待所內有不少老樹，多次陳情要求保留美軍招待所。台中市文化資產處於去年9月19日召開「古蹟歷史建築紀念建築聚落建築群史蹟及文化景觀審議會」，經審議後，不予指定市定古蹟，也不登錄為歷史建築。台中市文化資產處長李智富表示，由於美軍招待所非美援時期建物，因而未通過文資審議，但會中建議「局部保存、新舊共融」的方式進行，保留部分舊建築融入新建築，而招待所內的植栽，因為與歷史意象、氛圍息息相關，也建議保留。盧秀燕指出，原本美軍招待所在她上任前規畫為志工大樓，去年底與當地市議員進行意見交換，將修正原來的規畫方向，今年1月由台中市副市長令狐榮達與相關局處代表現場會勘，請原規畫建築師就新需求重新修正，預計3月間確立大致方向，做出3D模型，再召開公聽會，廣納各界意見。盧秀燕表示，由於西區的人口有老化趨勢，美軍招待所未來規畫，除了保留原來志工中心及社服等功能，也會針對銀髮族的需求規畫，為銀髮族服務也是未來的重點。", "title": "台中美軍招待所舊址規畫 盧秀燕：將召開公聽會"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，恐波及中國PCB供應鏈，工研院報告指出，台灣電路板產值中約有6成在中生產，近年台商經歷中國環保限令、貿易戰及此次疫情，廠商應加速進行全球化生產布局。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，恐波及中國PCB供應鏈，工研院報告指出，台灣電路板產值中約有6成在中生產，近年台商經歷中國環保限令、貿易戰及此次疫情，廠商應加速進行全球化生產布局。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。根據工研院產科國際所出具的「武漢肺炎疫情對我國產業影響分析」報告指出，台灣電路板產業全球市占率約31%，整體產值中約有63%在中國大陸生產，35%在台灣生產，另約2%在海外其他國家生產。若以生產地觀察，全球約有50%電路板於中國生產，其中陸商約占4成，台商約占35%，日商約占10%，韓商較低僅約5%。台商在中國生產約有7成是供在地市場所需，而在台生產的產品中有8成出口，其中出口至中國大陸占約45%左右。台灣電路板廠商於中國大陸生產據點主要集中在江蘇省及廣東省為主，其他省份則包括湖北（黃石、仙桃）、四川重慶、遼寧河口及河北秦皇島。相較主要競爭對手日本及韓國已在東南亞各國布局，台灣廠商海外布局的分散程度較低。報告並沙盤推演兩種狀況，假使是「保守情境」，在中國生產廠商如期開工，廠商可回復生產，但可能仍有外地員工無法立即返回崗位，工作天數及產能利用率將減少，而且上游銅箔板也因停工而庫存不足，可能短暫影響正常出貨。另外，仙桃及黃石的缺工可能因招工不易而惡化，若其他產線已經客戶認證，則台廠可分散至其他據點生產，不影響對客戶的供貨。而假使是「悲觀情境」，若疫情致使無法順利開工，會讓上下游電子系統產品生產停擺，並影響消費需求面，由於日本及韓國廠商海外生產據點較為分散，且在東南亞如泰國、越南布局已有一段時日，而台灣僅靠本土產能供應的情況之下，台灣廠商產值市占率將受到考驗。報告建議企業因應策略，如疫情致使缺工，可召募臨時工或實施加班機制，降低人力不足帶來的產出減少影響，也可與客戶協調新增上游材料商及其他生產線（如台灣）的認證，並加速將訂單需求轉移回台生產，以解決上游缺料及產線生產不足的問題。另近年台商經歷中國環保限制令、中美貿易戰及此次武漢肺炎疫情，廠商應加速進行全球化生產布局。針對政府因應策略與建議，報告指出，可提高臨時工比重、放寬加班工時限制、提高廢水排放限制等配套措施，協助台廠取得第三地如台灣材料產能並解決物流（空運、陸運）問題。另外，需要獎勵產業升級政策，例如自動化設備投資抵減、高階新興應用產品研發生產補助等。", "title": "疫情恐波及PCB供應鏈 工研院：台廠應加速全球化"}
{"summarization": "嘉義縣朴子故事館更新館內台南虎疫（霍亂）勢未息」。", "article": "嘉義縣朴子故事館更新館內台南虎疫（霍亂）勢未息」。2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情蔓延，嘉義縣朴子日新文化協會理事長陳俊哲特別更新館內「新聞牆」，貼上民國35年關於布袋流行虎疫的相關剪報。他表示，疫情是從中國大陸傳來，還造成「布袋封城」事件。陳俊哲在朴子市陳俊哲今天接受中央社記者訪問表示標題是「台南虎疫勢未息，連日有新患」。同一時間點的新聞，還有布袋虎疫平息、新營發生虎疫、礁溪爆發虎疫等。陳俊哲表示，虎疫就是霍亂，台灣在日本人統治末期，基本上已經沒有霍亂，但日本戰敗，將台灣交給國民政府這3年的過渡期，布袋港開始與大陸沿海城市通航，在檢疫不完全的情況下，把虎疫從大陸引進台灣，還造成全台大流行，有紀錄顯示全台共2210人死亡，布袋占86人，但遺漏的不知凡幾。陳俊哲針對此事做田野調查，訪問到現年90歲中醫師吳火旺，回憶當年布袋虎疫流行公家單位處理的情況。陳俊哲轉述吳火旺說法，指當時警方將機槍架在布袋唯一的出入口太平路口，「生死不出入，斷絕物資」，但是賄賂警方就可以逃出去，引發抗爭，還有人拿出鳳梨刀，攻擊警察。陳俊哲說，當年報紙沒有提到東石港口是否有疫情，推測是東石港在日治時期列入「特別輸出入港」，可以正規跟中國特定港口進行貿易，會有正常檢疫。布袋是新通航港口，國民政府接手後並沒有做好檢疫措施，所以媒體才寫到，「歸咎雖有檢疫所，但是拙於經驗」。陳俊哲費時6年研究朴子文史，蒐集相關文獻資料，找回消失或遺忘的故事，都陳列在朴子故事館，每天下午1時半到5時，開放民眾免費參觀。", "title": "朴子故事館新聞牆  古早剪報看霍亂大流行"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，對武漢肺炎疫情要嚴肅以對，但內心堅定無須過度恐慌，呼籲大家不要悶在家裡，多到風景區走走且多消費。另盼中央對新北受疫情衝擊的產業給予紓困。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，對武漢肺炎疫情要嚴肅以對，但內心堅定無須過度恐慌，呼籲大家不要悶在家裡，多到風景區走走且多消費。另盼中央對新北受疫情衝擊的產業給予紓困。受武漢肺炎疫情影響，新北市部分產業受衝擊，新北市長侯友宜今天在主持市政會議後，接受媒體聯訪表示，將在部分商圈與觀光旅遊地舉辦活動，盼望以人潮帶動買氣。侯友宜說，現在民眾不願意去人潮聚集的地方消費，實體商店生意也受影響，有業者願意義務協助電商平台，將協助商家在線上購物平台銷售。侯友宜說，希望中央在經費充足下給予新北市受衝擊產業紓困，市府各局處也在盤點，會向中央報告爭取紓困專案的經費並獲得支持，讓產業很快復甦。侯友宜說，不會停止戶外大型活動，也會補助小型活動繼續舉行，大家不須恐慌自己嚇自己，對疫情要嚴肅以對但內心堅定，只要做到適當區隔，做好健康自主管理，活動還是如常舉行。侯友宜表示，鼓勵大家走出戶外，不要悶在家裡；新北沿海風景漂亮，空氣好，可以觀光吃海鮮，也可以去登山步道走走，鼓勵大家到烏來消費，好山好水好風景又有好溫泉。市府觀光旅遊局長張其強告訴中央社：對中央推出的融資、低利貸款、甚至各種補助等紓困方案，都樂觀其成，但一定要快。他說，「現在不只是救急，也是救窮，更是救命。」一旦大規模的無薪假甚至裁員，都可能引發骨牌效應。張其強說，新北市境內有「青春山海線」的山海美景，可以爬山流汗的淡蘭古道，邀已邀集旅館、旅遊業者、民宿及青農、青漁等地方創生業者，主打全戶外、超值優惠，和採預約制遊程方案。他說，上述方案完全避開密閉空間和人多擁擠，規劃一日遊、兩天一夜，或結合旅館和民宿的2天行程，提供民眾作為國內旅遊參考。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "侯友宜盼提振買氣 鼓勵觀光多消費"}
{"summarization": "美國司法部今天表示，已在德州和紐約州起訴5人，他們共謀安排買進受到制裁的伊朗石油，販售給中國的煉油廠，觸犯國際貿易規範。", "article": "美國司法部今天表示，已在德州和紐約州起訴5人，他們共謀安排買進受到制裁的伊朗石油，販售給中國的煉油廠，觸犯國際貿易規範。其中一名被告是德州私人公司STACK Royalties總裁雷恩（Daniel Ray Lane），該公司主要販賣原油和天然氣的開採權給投資基金和私募股權公司。美國司法部聲稱，被告在2019年7月到2020年2月間，共謀購買伊朗石油，販售給中國某煉油廠，犯下共謀罪並且觸犯國際緊急經濟權力法（International Emergency Economic Powers Act），並且違反美國對伊朗的經濟制裁令。這5名嫌犯，除了雷恩以外，包括紐約州的赫文（Nicholas Haven）、以及3名德州人史威茲（Robert Thwaites）、福克斯（Nicholas Fuchs）和王振宇（Zhenyu Wang，音譯，又名Bill Wang）。美國司法部表示，雷恩提議透過STACK Royalties洗錢，進一步推動共謀犯罪。STACK未立即置評。美國總統川普2018年退出2015年六國與德黑蘭簽訂的伊朗核子協議，並片面對伊朗石油再次下達出口禁令以來，中國是全球僅有的伊朗石油主要進口國。", "title": "涉嫌違反伊朗石油禁令 美司法部起訴5人"}
{"summarization": "移民署南區事務大隊台南市第二服務站加強對新住民與移工宣導防範2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎），以行動列車下鄉到異國人士聚集處，並邀請新住民團體配合，盼收效更大。", "article": "移民署南區事務大隊台南市第二服務站加強對新住民與移工宣導防範2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎），以行動列車下鄉到異國人士聚集處，並邀請新住民團體配合，盼收效更大。台南市第二服務站主任陳南翰今天表示，移民署除與駐點的新營、學甲戶政事務所及玉井區公所合作，更以行動列車下鄉，到外籍人士常聚集的異國小吃店拜訪，請店家協助以母語宣導防疫事項，並張貼疫情通報。台南市新住民家庭促進成長發展協會總幹事童氏容說，不管在台灣或她的娘家越南，民眾面對重大傳染病的威脅時總是會很擔心。不管來自哪個國家，不論因何種事由到台灣來，大家在這裡生活，台灣就是大家的家。童氏容表示也希望所有新住民及移工做好健康自主管理，共同守護台灣。陳南翰表示，目前不僅須注意2019新型冠狀病毒肆虐，也還是流感高峰季節。為免民眾舟車勞頓及洽公增加群聚感染風險，可多利用移民署「外籍移工線上申辦系統」及「外國與外僑、大陸與港澳、無戶籍國民學生線上申辦系統」，輕鬆搞定申辦手續。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "行動列車趴趴走 移民署揪新住民落實防疫"}
{"summarization": "台北市內湖區新明路發生漏油事故，立委高嘉瑜今天會勘時提及中油仍未發現漏油點，中油說，晚間開挖並針對管線試水壓，若找不到漏油點不排除換管線。", "article": "台北市內湖區新明路發生漏油事故，立委高嘉瑜今天會勘時提及中油仍未發現漏油點，中油說，晚間開挖並針對管線試水壓，若找不到漏油點不排除換管線。台北市新明路附近發生中油油管漏油事故，因現場汽油味道過重，造成附近居民憂心。民進黨立法委員高嘉瑜上午到場會勘時接受媒體聯訪時表示，8日接獲居民陳情指稱附近冒出濃厚汽油味，北市府派員查察發現，疑為中油油管漏油，中油也到場處理，但挖掘多日，至今仍未找到漏油點，居民也憂心漏油是否可能影響附近水源。附近住戶受訪時說，聞到下水道冒汽油味，隔天通知里長後，北市消防局派員到場戒備，後續得知是下水道的中油油管漏油。里長提到，北市府查察後轉知，是中油油管漏油，經消防局朝下水道灌水後，現場油氣味已減少。中油煉製事業部副執行長、桃園煉油廠廠長曾繁鑫現場受訪時表示，8日接獲通報後派員到場，發現下水道箱涵內的管線有漏油，管線先停止運作，從8日起至今，開挖周邊7處，發現土壤未受到汙染，研判沒有新的漏油點。他說，目前可疑漏油範圍約200公尺，會盡全力找出可能漏油點，今晚會進行最後一次開挖，並針對管線進行測試水壓，若仍未找到漏油點，不排除更換管線。消防局表示，8日獲報後，在現場設指揮站，當時測試汽油氣體濃度超標，針對下水道灌水後，目前濃度已下降，會持續每一小時監測一次，並派員戒備，呼籲民眾不要到場圍觀，也會跟周邊住戶宣導用火安全。環保局在8日以油氣滲漏污染違反水污染防治法開罰中油新台幣300萬元。", "title": "北市內湖新明路漏油 中油開挖試壓擬更換管線"}
{"summarization": "中華職棒統一獅隊今天宣布，原訂於19至21日於日本高知縣舉辦的統一獅、埼玉西武獅與阪神虎隊春訓熱身交流賽，為了因應武漢肺炎疫情，決定取消。", "article": "中華職棒統一獅隊今天宣布，原訂於19至21日於日本高知縣舉辦的統一獅、埼玉西武獅與阪神虎隊春訓熱身交流賽，為了因應武漢肺炎疫情，決定取消。獅隊指出，由於武漢肺炎正在發生及擴散，雖然目前球隊沒有任何感染者，但為了防疫準備，加上今後如有感染者出現的話，會影響到對戰球隊與球迷，所以考慮之後，決定取消這一次的交流賽。獅隊領隊蘇泰安表示，「最近全球因武漢肺炎疫情影響甚多，球隊經數度開會討論評估，為確保若因感染確診，導致影響球隊整體運作，甚至影響對方，因而決議取消本次台日熱身交流賽」。蘇泰安也指出，對於球迷、西武獅及阪神虎及各方協助活動進行單位深感歉意，也期望台日關於武漢肺炎疫情能日趨漸緩，兩國球迷均能健康平安。取消的賽事如下，2月19日台灣時間11時30分，統一獅交手埼玉西武獅B隊、2月20日台灣時間11時30分，統一獅交手阪神虎B隊、2月21日台灣時間12時，統一獅交手埼玉西武獅A隊。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "獅隊為防範武漢肺炎 取消日本高知交流賽"}
{"summarization": "交通部今天在官網成立「交通觀光防疫專區」，整合海運、空運、觀光、大眾運輸等相關最新資訊，方便民眾查詢。", "article": "交通部今天在官網成立「交通觀光防疫專區」，整合海運、空運、觀光、大眾運輸等相關最新資訊，方便民眾查詢。交通部說，因應新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情發展，關於交通運輸及觀光旅遊資訊更新頻繁，為提供便民服務，交通部長林佳龍指示在交通部官網成立「交通觀光防疫專區」。「交通觀光防疫專區」整合海空運（船班及航班異動、退改票措施、搭機須知）、觀光（旅遊警示、旅遊團退費原則、台灣燈會防疫注意事項）、大眾運輸等最新資訊，也與內政部移民署、大陸委員會、衛福部疾管署連結，提供最新資訊，方便民眾查詢並了解與疫情相關事項。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "交通部設防疫專區 整合海空運觀光大眾運輸資訊"}
{"summarization": "菲律賓衛生部次長杜明戈（Eric Domingo）今天在馬尼拉舉行記者會說，不回應對台旅行禁令事宜，並表示相關問題將由政府跨部門抗疫特別小組統一發言。", "article": "菲律賓衛生部次長杜明戈（Eric Domingo）今天在馬尼拉舉行記者會說，不回應對台旅行禁令事宜，並表示相關問題將由政府跨部門抗疫特別小組統一發言。杜明戈中午在記者會中做如上表示。杜明戈也強調，世界衛生組織（WHO）尊重各國決定，並未強迫針對特定國家實施禁令此外，據相關人士透露，今天記者會只是一般疫情的報告，正式的宣布可能還要等明後幾天內閣會議討論決定。菲律賓民航委員會（CAB）日前下令，基於一個中國政策，台灣包括在菲律賓對中國、香港、澳門實施的「臨時旅行禁令」內，即刻禁止曾入境或停留台灣的外籍人士入境。", "title": "是否解除對台旅行禁令 菲國衛生部未給答案"}
{"summarization": "中國專家鍾南山領導的研究顯示，感染武漢肺炎後，最長潛伏期可達24天。這個數據引起許多人擔憂，但鍾南山解釋，1099例患者中只有一例，因此不應過度解讀。", "article": "中國專家鍾南山領導的研究顯示，感染武漢肺炎後，最長潛伏期可達24天。這個數據引起許多人擔憂，但鍾南山解釋，1099例患者中只有一例，因此不應過度解讀。鍾南山是中國國家衛生健康委員會高級別專家組組長他領銜的「中國2019年新型冠狀病毒感染的臨床特徵」研究近日在醫學類預印本（Preprints）網站medRxiv發表，其中提到「有個別患者潛伏期最長可達24天」。這個研究結果引起許多人憂心之後，鍾南山昨天接受官媒央視訪問時解釋，研究團隊研究的1099例患者中，只有一例是依患者口述而計算出24天的病毒潛伏期。他說，這1099例樣本的數據來自30個省、自治區和直轄市共計552家醫院，研究團隊再對患者臨床特徵進行綜合分析。他並指出，這篇文章是預印版（pre print server），而預印版原本就需徵求更多的同業意見；此外，依照預印版的官方要求，相關資訊並不能提供媒體引用，也不能指導臨床，必須要經過同業評議。鐘南山表示，「實際上真正敘述有24天（潛伏期）的病人只有一例，也就是說1099例中只有一例。以這僅有的一例患者報導的時間作為疾病的最長潛伏期是『不夠科學』，既往其他疾病也有先例，如狂犬病。」他還指出，「我們的研究顯示，所有患者潛伏期的中位數是4天；此外，我們在這篇文章即將報導四分位間距，分別是2天與7天（即差距為5天），其更加科學地反映人群的總體情況。」這位專家說，「關於未發表的文章部分信息，不應該被過度解讀。」中國國家衛健委曾指出，從一些輕症病人情況觀察，潛伏期在10天左右，最短為一天發病，最長14天，潛伏期已具有傳染性。世界衛生組織（WHO）11日已將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎潛伏期 鍾南山：千例僅一例達24天 不應過度解讀"}
{"summarization": "台灣再生能源研發技術有新突破。台大、台科大、東海大學組成的跨校研究團隊發現，在太陽能轉化為氫能的技術中，加入厚度僅頭髮直徑1/10萬的石墨烯，轉換效能比現有技術高20%。", "article": "台灣再生能源研發技術有新突破。台大、台科大、東海大學組成的跨校研究團隊發現，在太陽能轉化為氫能的技術中，加入厚度僅頭髮直徑1/10萬的石墨烯，轉換效能比現有技術高20%。氫能是目前世界各國致力發展的再生能源，由於氫能電池運作後僅產生水，不會排放任何廢氣，因此極具潛力。不過，發展氫能最大的困境在於需要使用大量電力，成本可觀，因此如何有效轉換並且降低生產成本成為科學家關注的關鍵重點。台灣大學材料科學與工程學系特聘教授陳俊維，台灣科技大學化工系教授黃炳照與東海大學化學系助理教授王迪彥所組成的「新世代能源研究團隊」，在科技部的計劃支持之下，研發出以超薄的原子層材料石墨烯與矽基材料結合的新型光電化學製氫技術，可有效協助太陽光產生乾淨氫能，轉換效能比現有技術高20%，研究成果日前登上國際期刊。陳俊維出席記者會說明研究成果時指出，這項研究的原理是利用會吸收太陽光的矽材，增加吸收太陽能的效率，在把這些能量用於分解水，製造出乾淨的氫能。過去有研究發現，矽在電解液中處於不穩定的情形，轉換效率因此不彰，但在這次的研究發現，在矽的表面上鋪上一層厚度僅頭髮直徑1/10萬的原子層材料石墨烯，由於具有抗酸鹼的特性，將有助於維持矽的穩定性，大幅增加轉換效率。至於未來的應用與產業化，陳俊維坦言還需一段時間。他說明，利用太陽能製氫的成本遠高於傳統電力的成本，不過隨著科技進步、再生能源被廣泛應用，再生能源的成本可望越來越低，至於這項技術什麼時候能夠正式上路，仍需看技術發展的情形，目前無法預測。", "title": "台灣團隊技術突破 太陽能轉換氫能效率高20%"}
{"summarization": "由於武漢肺炎疫情延燒，為消除外界對7月即將登場的東京奧運感到的不安，日本政府有意向國際社會說明防疫作為，強調東京奧運是「安全安心的奧運」。", "article": "由於武漢肺炎疫情延燒，為消除外界對7月即將登場的東京奧運感到的不安，日本政府有意向國際社會說明防疫作為，強調東京奧運是「安全安心的奧運」。日本共同社報導，俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，造成國際社會除了對中國外，也對包括日本在內出現感染者的多個國家感到憂慮。武漢肺炎疫情在東京奧運7月正式登場前能否平息，對日本來說成了一項課題。日本政府計畫向各參賽國說明，為防止代表團及相關人員感染武漢肺炎，將徹底採取防疫對策，尋求各方理解與合作。日本政府高層官員表示，日本政府將強調「安全安心的奧運」，力求消除外界不安。關於東京奧運是否可能因武漢肺炎疫情延期，日本內閣官房長官菅義偉10日在記者會表達否定看法。他說，據了解，東京奧運及帕運組織委員會已表示將如期舉行。他說，包括向海外發布關於防疫對策等訊息，「將確實推動迎接奧運的準備工作」。報導指出，日本政府對外說明主要內容預計包括，以安全、安心為首舉辦奧運；與國際奧委會（IOC）及世界衛生組織（WHO）合作，全力防疫；詳細提供關於疫情狀況及應對措施的訊息。日本東京奧運擔當大臣橋本聖子在當天的記者會強調，關於目前日本狀況如何，各國想獲知準確訊息，「發佈安心和安全性很重要」。她說，對外說明工作由外務省負責，將透過位於各國和地區的駐外使領館詳細說明日本立場。東奧組委會4日已設立防疫對策總部，將力求防疫措施和衛生管理工作萬無一失；為確保設置在東京晴海的選手村和比賽場館安全，有意加快準備工作。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 日本擬保證東奧安全安心"}
{"summarization": "棒協前理事長陳太正等5名體協幹部，涉嫌互灌人頭會員以鞏固理監事改選主導權，遭檢方起訴。台北地院今天判5人均緩刑，須繳公庫新台幣35萬元至75萬元不等金額，可上訴。", "article": "棒協前理事長陳太正等5名體協幹部，涉嫌互灌人頭會員以鞏固理監事改選主導權，遭檢方起訴。台北地院今天判5人均緩刑，須繳公庫新台幣35萬元至75萬元不等金額，可上訴。台北地檢署起訴的5名被告分別是中華民國棒球協會前理事長陳太正、羽球協會秘書長李侑龍、網球協會秘書長劉中興、游泳協會前理事長許東雄、網球協會前副秘書長趙安華。檢方起訴指出，教育部體育署為開放全民參與各單項體育協會，在民國106年11月1日至12月20日期間，建置「民眾申請加入特定體育團體會員預報名專區」網站，讓一般民眾上網登錄報名，進而參與各體育團體理監事的改選作業。起訴指出，陳太正等人為增加各自協會的預報名人數，涉嫌蒐集近3000筆個資，並約定以陳太正作為個資中轉中心；李侑龍、劉中興、許東雄等3人分別將蒐集到的個資交給陳太正，再由陳太正進行交換作業，以此方法違法處理個資。另外，在劉中興主導的網球協會預報名人數暴增情況下，同樣想參選網球協會理監事改選的趙安華，則涉嫌透過人脈，蒐集到4000多筆個資，並輸入網球協會的預報名網站中。全案經體育署及時任立法委員黃國昌等人告發，調查局台北市調查處及警政署刑事警察局介入調查；北檢第一次偵結時，給予5人緩起訴，並命各支付公庫新台幣30萬至75萬元不等金額，案經北檢依職權向台灣高等檢察署聲請再議，高檢署認為北檢偵查不完備，發回北檢續行偵查。北檢去年7月間第二次偵結，依違反個人資料保護法起訴陳太正等人。", "title": "涉換個資灌票鞏固改選主導權 5體協幹部緩刑"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，SEMI認為可能對短期產業景氣造成衝擊，不過，6月疫情若能舒緩，下半年全球景氣反彈可以期待，全年半導體產業景氣可望成長5%。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，SEMI認為可能對短期產業景氣造成衝擊，不過，6月疫情若能舒緩，下半年全球景氣反彈可以期待，全年半導體產業景氣可望成長5%。國際半導體產業協會（SEMI）產業研究總監曾瑞榆今天表示，去年半導體產業面臨庫存調整、總體經濟趨緩與貿易糾紛3大衝擊，設備市場下滑約8%，元件市場也下滑12.1%。曾瑞榆說，半導體庫存問題自去年第4季起，至今年1月已有改善，雲端服務業者資本支出去年下半年有回溫跡象，對伺服器記憶體需求有利。智慧手機去年銷售優於預期，曾瑞榆表示，今年在5G帶動下，可望維持不錯表現。車市雖然低迷，不過，隨著汽車半導體含量持續增加，車用半導體市場依然可以期待。曾瑞榆指出，中國大陸占全球半導體市場高達35%，占全球智慧手機、個人電腦與電視銷量約25%。中國大陸廠商復工時間，當地封城情況及強度是武漢肺炎疫情對產業影響最大的隱憂。曾瑞榆表示，根據嚴重急性呼吸道症候群（SARS）經驗，當年下半年半導體景氣強勁成長，全年成長高達17%，預期這次武漢肺炎疫情雖可能對短期產業景氣造成衝擊，不過，今年下半年產業景氣可望反彈。綜合各家研調機構對今年半導體產業景氣預估，曾瑞榆說，今年半導體產業成長率落在5.5%至10%區間，平均成長率約7.7%，預期今年半導體產業應可成長5%。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "SEMI：半導體景氣下半年反彈可期 全年估成長5%"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）武漢肺炎論壇昨天登場，台灣與多國專家「線上」參與。中國外交部稱，台灣專家能獲邀是中國基於「一中原則」同意准允，外交部對此表達嚴正譴責及高度不滿。", "article": "世界衛生組織（WHO）武漢肺炎論壇昨天登場，台灣與多國專家「線上」參與。中國外交部稱，台灣專家能獲邀是中國基於「一中原則」同意准允，外交部對此表達嚴正譴責及高度不滿。中國外交部發言人耿爽11日在例行記者會指稱，台灣參與世衛組織技術性活動，必須在一個中國原則下，經過協商做出安排並經中方同意。外交部發言人歐江安表示，對於中國外交部宣稱台灣專家此次能夠獲邀參加WHO論壇，是中國基於「一中原則」同意准允，外交部對此表達最嚴正的譴責及高度不滿。歐江安強調，中國是造成這次武漢肺炎疫情迅速全球擴散、嚴重威脅全人類健康的元凶，卻不積極思考如何防制及消弭疫情、將政治凌駕全人類健康之上，藉題發揮，以虛構的「一中原則」打壓及矮化台灣的國家地位與尊嚴，中國政府的粗暴操作，才是將無涉政治的公衛防疫議題炒作為政治議題，企圖藉此轉移中國人民及世界各國對其防疫失控的不滿情緒，令人不齒。外交部鄭重聲明，台灣專家此次參與WHO論壇是台灣政府與WHO直接溝通作成的安排，「無需經中國同意」。歐江安表示，台灣經與WHO直接協商，促成專家們以「個人」身分受邀參與論壇，「以避免無謂的政治紛爭」。此外，外交部經洽衛生福利部疾病管制署，WHO線上會議系統登入時，僅需填寫英文姓名及電郵地址，並沒有填寫參與國籍名稱的欄位，會議系統也僅顯示與會專家姓名，並未標示國籍。外交部重申，台灣與中國互不隸屬，中華人民共和國未曾一日統治過台灣，台灣也絕不是中華人民共和國一部分，只有台灣的民選政府才能在國際上合法代表台灣2300萬人民，中國政府無權，更沒有立場假意代勞。歐江安強調，台灣政府秉持「專業、務實、有貢獻」的原則爭取參與WHO，在剛結束的WHO第146屆執行委員會（EB）會議期間已獲空前廣泛的國際支持，充分證明台灣的訴求確實具正當性及合理性。外交部呼籲國際社會認清專制中國政權的惡劣本質，力挺民主台灣，也促請WHO回歸專業及中立，儘速讓台灣尊嚴平等地參與WHO所有會議、機制及活動。", "title": "北京稱台灣以一中原則參與WHO論壇  外交部嚴正譴責"}
{"summarization": "美食平台foodpanda部分外送員去年向台北市勞動局申訴，要求勞資調解，今天再發起「安全送餐示範遊行」，抗議資方片面修改規定，影響權益，要求建立定期且有效的溝通管道。", "article": "美食平台foodpanda部分外送員去年向台北市勞動局申訴，要求勞資調解，今天再發起「安全送餐示範遊行」，抗議資方片面修改規定，影響權益，要求建立定期且有效的溝通管道。部分foodpanda外送員不滿公司片面修改規定，未落實勞資協商，以及計單方式導致薪水變相減少等，屢次發起抗爭活動，繼去年向勞動局申訴、今年初發起全台大罷工後，逾百名foodpanda外送員今天再度發起「安全送餐示範遊行」，從敦化南路的總公司出發到民善路的營運部。陪同律師陳又新表示，foodpanda公司要求外送員送餐時要符合交通規則以及必要的合法性行為，所以外送員將遵守「不蛇行、不鑽車縫」、「禮讓行人」、「合法停車」、「不闖紅燈」、「車速限制40公里」以下等行為，對消費者而言，送餐時間恐會延遲，請消費者體諒。陳又新說，foodpanda公司一直在玩兩面手法，想要減少成本時，就會主張與外送員的關係為承攬；當要片面更改計單方式時，又會稱雙方存在僱傭關係，非常不當。他說，盼平台業者與外送員間能建立法律關係，可能部分包含承攬概念、部分包含僱傭概念，但都要能充分保障外送員權益，以現在情況而言，外送員都是個人，根本沒條件與公司談判。陳又新表示，外送員有共識後再成立工會，替外送員發聲、提出訴求，目前還在籌備處階段。台北市美食外送司機工會籌備處發起人陳泓瑞表示，薪資、排班組別等問題，公司僅關門片面討論決議修改規定，導致狀況持續惡化，盼負責人方俊強、營運總監余岳勳能親自參與17日的勞資協商，進行討論。余姓外送員表示，自己每天上午6時跑單至深夜11時以後，在計單方式未改變前，一個月可接1200多張單，可獲10萬元酬勞，如今卻變相減薪，同樣跑法，卻只有8萬元，若要維持10萬元水準，就必須再多接300多張單，要求公司改為原本計單方式。王姓外送員同樣對計單方式更改感到不滿，認為外送員是高風險行業，理應領取高額報酬。", "title": "foodpanda外送員遊行 抗議資方片面修改規定"}
{"summarization": "新北市汐止區大同路一段與樟樹一路口，今天清晨6時許發生死亡車禍，20歲潘姓男騎士在變換車道過程中，撞上在內側左轉車道停等燈號的賓士車，潘男送醫不治，詳細肇責仍待釐清。", "article": "新北市汐止區大同路一段與樟樹一路口，今天清晨6時許發生死亡車禍，20歲潘姓男騎士在變換車道過程中，撞上在內側左轉車道停等燈號的賓士車，潘男送醫不治，詳細肇責仍待釐清。警方調查，潘男騎機車行經大同路一段時，欲從外側車道切至內側車道，在超車過程中，不慎追撞在內側左轉道停等燈號的賓士車，潘男送醫後傷重不治。警方調閱監視器發現，當時直行號誌為綠燈，遭撞賓士車在內側車道等待左轉號誌燈亮，潘男在切換車道過程中，疑似被一輛砂石車遮蔽視線，加上車速不慢，切換至內側車道時，才會來不及閃避而肇事。警方表示，遭撞賓士車的車尾凹陷變形，賓士車43歲賴姓男駕駛酒測值為0毫克，訊後被依過失致死罪嫌送辦；潘姓男騎士酒測值則需抽血檢驗，詳細肇責仍待釐清。", "title": "汐止男騎士變換車道 撞上等左轉車送醫不治"}
{"summarization": "台肥公司（1722）原定由農委會副主委陳添壽擔任董事長，不過，行政院最後改派台肥總經理黃耀興出任董事，並在今天董事會獲選為董事長。", "article": "台肥公司（1722）原定由農委會副主委陳添壽擔任董事長，不過，行政院最後改派台肥總經理黃耀興出任董事，並在今天董事會獲選為董事長。行政院農業委員會日前說明，有關農委會原報經行政院同意，指派陳添壽擔任台肥公股董事，但考量近期因武漢肺炎全球疫情升溫，台灣為海島型國家，國際漁業活動及與相關國際組織互動頻密，現階段仍亟需嫻熟漁業事務的陳添壽留任統籌相關業務。因此，農委會在2月11日重行報請行政院同意改派台肥總經理黃耀興接任。黃耀興曾任台肥營業處長、副總經理、副總經理兼台中廠廠長、總經理。", "title": "台肥董事長  總經理黃耀興接任"}
{"summarization": "台灣民眾黨立委蔡壁如今天表示，「黑柯產業鏈」已發動，不管台北市長柯文哲講什麼話，都可以很快速被曲解。柯文哲就是那張嘴關不起來，她常告訴柯文哲「要進化」，謹言慎行是未來4年的重要功課。", "article": "台灣民眾黨立委蔡壁如今天表示，「黑柯產業鏈」已發動，不管台北市長柯文哲講什麼話，都可以很快速被曲解。柯文哲就是那張嘴關不起來，她常告訴柯文哲「要進化」，謹言慎行是未來4年的重要功課。蔡壁如今天接受POP搶先爆廣播節目訪問，蔡壁如訪問結束後補充，過去有黑韓產業鏈，但選戰已經打完，現在轉到黑柯產業鏈；但不管有沒有產業鏈或是單純要打柯，她都常跟柯文哲說「你要進化」。她指出，因為柯文哲常被詬病就是那張嘴關不起來，如果要挑戰大位，謹言慎行就是未來4年的重要功課。POP搶先爆主持人邱明玉在節目中問蔡壁如，台北市長柯文哲已宣布要挑戰2024，勢必會變成箭靶，民眾黨應如何看待？蔡壁如說，「黑柯產業鏈」已經發動，不管柯文哲講什麼話，都可以很快速被曲解成不好的意思。她認為，柯文哲的談話要進化，不能太老實回答，以後柯文哲身邊的戳戳妹、戳戳哥、戳戳弟的角色要愈來愈多。雖然不少人認為柯文哲變了，但蔡壁如覺得「真的都沒變」。由於柯文哲2日自爆滯留武漢的台商返台後，台北隔離場所位於陽明山台銀宿舍，引發外界批評。蔡壁如說，很多媒體報導這是政治算計，但柯文哲其實沒想這麼多，他就是個老實人，記者問問題就會回答，「人家問1，他也不會回答2」。此外，台北市長柯文哲幕僚「學姊」黃瀞瑩選後回鍋台北市政府副發言人職務，但因錄取時間早於徵才截止日，外界質疑有內定之嫌。蔡壁如在節目中解釋，首長的機要職是政府給予民選首長、政務官，處理政事的協助人員，「所謂機要職，是首長簽了字就算」，一定是找可信任、夠資格的人來任用。她說，機要職必須符合內政部公告的甄選原則，包括大學畢業、工作年資等等，「吵這個不知道有什麼意義，沒有意義啦」。", "title": "蔡壁如：柯文哲嘴關不起來 必須謹言慎行"}
{"summarization": "添興窯、水里蛇窯是南投重要陶藝發展及傳承場所，經文資審議通過，南投縣文化局將公告登錄添興窯「傳統南投陶裝飾技法」、水里蛇窯「傳統柴窯燒成」為傳統工藝類文化資產。", "article": "添興窯、水里蛇窯是南投重要陶藝發展及傳承場所，經文資審議通過，南投縣文化局將公告登錄添興窯「傳統南投陶裝飾技法」、水里蛇窯「傳統柴窯燒成」為傳統工藝類文化資產。南投縣政府文化局今天發布訊息表示，經南投縣無形文化資產審議會通過，將公告登錄水里蛇窯「傳統柴窯燒成」為「傳統工藝」類文化資產，水里蛇窯第三代窯主林國隆也登錄為這項技藝保存者。根據文化局資料，林國隆精進柴窯燒成技術，使陶器在不上釉狀態下，燒出火痕、金銀彩、落灰、流瀑、結晶體系之魚卵結晶、哈密瓜紋理、翡翠青瓷等特殊風格，且經營水里蛇窯30年來透過舉辦國際柴燒研討會、種子人才培訓，致力推廣傳統燒窯與修復技術。文化局指出，以往南投陶柴燒製品要求風格必須統一，但柴窯內部不同位置會產生不同燒窯樣貌，稱為窯變，例如窯首因靠近投柴孔，使得前段陶器表面易沾染特殊柴灰結晶質地，以往歸納為次級品，但隨著社會需求轉變，獨一無二的柴燒風格反而成為特色。添興窯也是南投重要陶藝品產地，文化局表示，審議通過將公告登錄添興窯「傳統南投陶裝飾技法」為「傳統工藝」類文化資產，並登錄1979年接掌添興窯至今的林清河為這項技藝保存者。文化局表示，林清河辦理個展及聯展逾百次，也獲許多陶藝首獎，也因陶藝成就及推廣當選榮民模範、獲頒「工藝之家」頭銜；林清河接掌添興窯以來培訓許多陶藝工藝師，目前有20多人從事相關工作，訓練的學生與學徒許多也成為現代陶藝界代表人物。", "title": "南投添興窯及水里蛇窯 將公告登錄傳統工藝"}
{"summarization": "美國職籃NBA費城76人今天在主場出戰洛杉磯快艇，近況火熱的西蒙斯（Ben Simmons）挹注26分12籃板10助攻，完成本季第6次大三元，率隊以110比103擊沉快艇，笑納3連勝。", "article": "美國職籃NBA費城76人今天在主場出戰洛杉磯快艇，近況火熱的西蒙斯（Ben Simmons）挹注26分12籃板10助攻，完成本季第6次大三元，率隊以110比103擊沉快艇，笑納3連勝。路透社報導，76人明星中鋒恩比德（Joel Embiid）近來在社群網站PO文引發爭議，上場時遭球迷猛噓，但他依然表現稱職，繳出26分9籃板，李察遜（Josh Richardson）貢獻21分，哈里斯（Tobias Harris）則攻下17分12籃板。76人本賽季主場累積25勝2敗，為全聯盟最佳。快艇球星雷納德（Kawhi Leonard）灌進全隊最高30分外加9助攻，沙米特（Landry Shamet）進帳19分，莫里斯（Marcus Morris Sr.）和威廉斯（Lou Williams）分別繳出13分，喬治（Paul George）今天手感超冷，僅貢獻11分，但有12籃板和5助攻。上半場結束時，兩隊以54比54戰成平手，第3節打完，76人以81比77領先快艇。雷納德上半場為快艇砍下17分，西蒙斯則為76人貢獻16分。在終場前5分多鐘，雷納德將比數拉近至94比99，李察遜隨即飆進一顆3分彈，將兩隊分差重新拉回8分。李察遜接著又完成一次3分打，讓76人在終場前3分37秒享有11分領先優勢，奠定勝基，終場以7分的優勢撞翻快艇。", "title": "西蒙斯手感發燙再繳大三元 率76人擊沉快艇"}
{"summarization": "香港在2019年冠狀病毒疾病衝擊下，防疫口罩短缺並成為偷取目標，一名男子就因為偷取口罩昨晚被警方逮捕。", "article": "香港在2019年冠狀病毒疾病衝擊下，防疫口罩短缺並成為偷取目標，一名男子就因為偷取口罩昨晚被警方逮捕。官方香港電台今天報導，警方昨晚在九龍將軍澳翠琳邨一個住所拘捕了涉案的38歲男子，他涉嫌與近期區內發生的3起車內盜竊案有關，包括偷走一盒50個口罩和一些醫療用品。2019冠狀病毒疾病在本地蔓延後，市民搶購口罩防疫，但由於海外供貨量不足，以致口罩供不應求，每次有商店公開販售時，都有數百或千人以上排隊購買。市民買不到口罩，把矛頭指向政府，令港府承受很大壓力。為應付港人需求，港府也正積極對外訂購口罩，香港電台在另一則報導中引述政府物流服務署指出，署方訂購了超過5300萬個口罩，至今送出的約有400萬個。但署方沒有說明這些口罩何時抵港，以及會否提供給市民等。", "title": "疫情當頭 口罩在香港成為偷取目標"}
{"summarization": "去年7月底和熊媽媽走失的廣原小熊姆拉斯（Mulas），目前已長胖到33.5公斤，回到台東進行第2階段的野外訓練，預計今年5月可以野放回森林。", "article": "去年7月底和熊媽媽走失的廣原小熊姆拉斯（Mulas），目前已長胖到33.5公斤，回到台東進行第2階段的野外訓練，預計今年5月可以野放回森林。「換新家了」，廣原小熊今天清晨從台中特生中心回到台東的野訓場地，一進入新家，小熊就衝進樹林間，瞬間消失，接著調皮地在樹幹間攀爬，似乎對新家相當滿意。林務局台東林管處表示，今天早上7時廣原小熊Mulas終於回到當初被發現的台東縣海端鄉廣原村，在林管處、獸醫及照養員的陪同下，順利的進入野訓場。龍泉野訓場面積約0.32公頃，圍籬長度達376公尺，以63片厚4.5公釐巨大的不鏽鋼板焊接而成。野訓場內部為天然的闊葉樹林，以楠木、櫧櫟類林木為主，為了增加野訓棲地的豐富度，特別整理了1處飲水池及2個小平緩區。另外，為增加小熊野外食源，場內另栽種了青剛櫟、三斗石櫟、印度苦櫧及小西氏石櫟。野訓場的外圍也栽種了原生的桃金孃、七里香、鐵冬青、春不老、台東石楠等開花結果的植物，除了增加綠覆蓋，這些果實都是黑熊會取食的野生食物。台東林管處表示，廣原小熊妹妹去年7月底被發現時年紀只有3、4個月大，體重4.9公斤，在悉心照養下，目前體重已重達33.5公斤，健康狀態良好。1月2日照養團隊也讓Mulas小熊戴上無線電發報器，進入特生低海拔試驗站的野訓場活動。Mulas適應良好，四處探索森林野地環境、尋找食物，照養員也觀察到牠會主動獵食野訓場內的小型哺乳動物－台灣野兔，顯示Mulas小熊有主動捕獵的能力，因此決定回到台東進行第2階段的野外訓練，將維持3個月，預計5月中旬後Mulas就可以回到森林環境中展開新的「熊」生。台東林管處長劉瓊蓮表示，去年台東緊急收容廣原和利稻小熊，因為東部照養及野訓場域缺乏，考量照養及野訓空間的需求，林管處著手進行野訓場的建置。為避免施工對小熊們的干擾，去年10月暫先將小熊們移至特生中心低海拔試驗站進行短期照養。雖然今年1月在健檢時意外發生大Mulas2個月的利稻小公熊利篤Litu脫逃的意外，在誘捕未果後，透入大批人力陸地搜尋、科技儀器追蹤監測及空勘等方式，都未能發現Litu的蹤跡，研判牠極有可能進入鄰近的森林山區，搜尋工作持續到2月7日結束。", "title": "廣原小熊返台東野訓  預計5月野放回森林"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲110.15點，收11774.19點。2月台指期以11771點作收，上漲107點，與現貨相較，逆價差3.19點。", "article": "台北股市今天終場漲110.15點，收11774.19點。2月台指期以11771點作收，上漲107點，與現貨相較，逆價差3.19點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，2月期貨11664點、3月期貨11643點。台股今天終場漲110.15點，收11774.19點，成交金額新台幣1487.93億元。2月台指期貨以11771點作收，漲107點，成交10萬4632口；3月期貨以11748點作收，漲105點，成交2960口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090212", "title": "2月台股期指漲107點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲110.15點，收11774.19點。2月電子期收522.55點，上漲7.35點，正價差0.1點；2月金融期收1362.20點，上漲2點，逆價差0.64點。", "article": "台北股市今天上漲110.15點，收11774.19點。2月電子期收522.55點，上漲7.35點，正價差0.1點；2月金融期收1362.20點，上漲2點，逆價差0.64點。2月電子期以522.55點作收，上漲7.35點，成交3364口。3月電子期以521點作收，上漲6.90點，成交116口。電子現貨以522.45點作收，上漲7.13點；2月電子期貨與現貨相較，正價差0.1點。2月金融期貨以1362.20點作收，上漲2點，成交1099口。3月金融期以1359.40點作收，上漲2點，成交81口。金融現貨以1362.84點作收，上漲2.09點；2月金融期貨與現貨相較，逆價差0.64點。實際收盤價以期交所公告為準。1090212", "title": "2月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "最高時速以360公里作為目標的日本JR東北及北海道新幹線新型試驗車輛ALFA-X，已開始進入北海道內進行冬季試車，測試嚴冬中的煞車系統及各機件對驟降低溫及濕度的耐候性。", "article": "最高時速以360公里作為目標的日本JR東北及北海道新幹線新型試驗車輛ALFA-X，已開始進入北海道內進行冬季試車，測試嚴冬中的煞車系統及各機件對驟降低溫及濕度的耐候性。日本放送協會由JR東日本公司開發製造的新世代新幹線ALFA-X，今天開始在東北地方的JR仙台站及北海道內的JR新函館北斗站區間，進行冬季試車。JR東日本公司凌晨向媒體公開10輛編組的ALFA-X抵達新函館北斗站的樣貌。冬季試車主要是在嚴冬的北海道，反覆測試車輛煞車是否正常運作，及列車從東北地方進入青函隧道，在駛出隧道進入北海道時，面對驟降的溫度與濕度，會不會對車輛機械零組件帶來影響。這項在仙台站與新函館北斗站區間的「跨島」冬季試車，預計測試到本月底。JR東日本公司研究開發中心所長淺野浩二說，非常期待ALFA-X能否在冬季的北海道發揮應有性能；為回應所有北海道人民的期待，將持續進行測試。為配合北海道新幹線預定2030年度延伸到札幌站（目前新幹線最北到新函館北斗站），JR東日本以最高時速360公里作為目標開發ALFA-X。ALFA-X的試車從2019年5月起為期3年，2019年時每週選擇2個晚上在同屬東北地方的仙台站到新青森站區間進行。ALFA-X在性能上最高時速可達400公里，預計將從2030年左右正式載客，屆時將以世界最快的時速360公里行駛作為目標。試驗車輛暱稱為ALFA-X，能抑制噪音的「長鼻」車頭是外觀上一大特徵；ALFA-X預計將作為2011年開始載客、日本目前最快的E5系後繼車輛。E5系最高時速可達320公里，ALFA-X可達360公里。根據JR東日本所提供的資料，實驗車輛暱稱為ALFA-X，意思是為了進行最先進實驗的先進實驗室（車）。", "title": "日本新世代新幹線ALFA-X 進入北海道冬季試車"}
{"summarization": "美國職籃NBA新秀威廉森今天攻下生涯新高31分，加上本場比賽獲17分的哈特在關鍵第3節拿下12分，讓紐奧良鵜鶘138比117擊敗波特蘭拓荒者。兩隊本季3次對戰，鵜鶘保持全勝。", "article": "美國職籃NBA新秀威廉森今天攻下生涯新高31分，加上本場比賽獲17分的哈特在關鍵第3節拿下12分，讓紐奧良鵜鶘138比117擊敗波特蘭拓荒者。兩隊本季3次對戰，鵜鶘保持全勝。因腳踝扭傷缺席1場比賽的威廉森（Zion Williamson）今天歸隊，攻下全場最多31分外，還有9籃板、5助攻進帳，哈特（Josh Hart）則是入替因腳踝扭傷、連兩戰缺陣的殷格拉姆（Brandon Ingram），擔任先發。鵜鶘上半場一度落後達16分之多，但逐漸將差距縮小，半場打完只剩2分落後，並在第3節拉出單節41比21的猛攻。拓荒者雙槍里拉德（Damian Lillard）及麥卡倫（CJ McCollum）今天雙雙攻下全隊最高20分，安東尼（Carmelo Anthony）挹注18分，懷特塞德（Hassan Whiteside） 有17分、14籃板的「雙十」成績。但里拉德今天16投僅6中，其中4次在三分線外出手全部落空；上一次在12月對上鵜鶘，里拉德21次出手也只命中6球，三分球10投盡墨，僅拿18分。拓荒者目前排名西區第9，鵜鶘今天贏球，本季對上拓荒者的戰績，提升為3勝0敗，並因此於明星賽之前，把落後拓荒者的差距縮小剩下1.5場勝差。下半場開賽後，哈特拿下7分，讓鵜鶘從落後2分，變成73比70，反倒領先3分，創造逆轉比賽的契機。", "title": "威廉森轟生涯新高31分 鵜鶘3連勝拓荒者"}
{"summarization": "資深演員太保在港片「叔．叔」中，飾演深藏性向的男同志，和港星袁富華有不少情慾戲。太保今天宣傳該片時表示，如何呈現年長男同志愛情、友情與親情的內心戲是一大挑戰。", "article": "資深演員太保在港片「叔．叔」中，飾演深藏性向的男同志，和港星袁富華有不少情慾戲。太保今天宣傳該片時表示，如何呈現年長男同志愛情、友情與親情的內心戲是一大挑戰。太保（張嘉年）在「叔．叔」中，飾演一名深藏自己同志性向的年長男子，已婚的他開計程車養活一家人，在兒女各自成家之際，遇到了同樣擁有家庭且沒有出櫃的袁富華，兩人瞞著各自家人展開一段熱戀。太保今天在台北接受媒體聯訪，他提到，因為2019年冠狀病毒疫情影響，目前手上演出工作多半暫停，直到3月下旬才會開工。太保大讚「幾乎全東南亞，台灣是最安全的地方。」但也希望疫情早日結束。談到他片中的角色，太保說，當初導演楊曜愷曾3度來台登門邀他演出，他經半年考慮才決定接下這個角色。太保與袁富華在戲中有不少情慾戲，但太保認為這些床戲只是輕描淡寫，拍起來並不難，他與袁富華事前也沒有特別排練，「我們都是用眼神、態度發展，眼神對下去就有火花。」他認為「叔．叔」的劇情重點不在情慾，「這部戲講的是愛情、友情與親情，情慾只是點到為止。」太保也說，過去演遍各種父親角色的他，第一次飾演同志性向的父親。他指出，這個角色有美好家庭，「但他在家庭中有點壓抑，不能夠太放、太輕率，要有一些心裡面的戲，難度在這邊。」開拍前，他也與本片原著訪談集「男男正傳：香港年長男同志口述史」的部分受訪者見面。太保說：「他們都是上年紀的男人，只是他的愛情不僅是跟女人而已，而他們發展、表露情感的方式，都與一般的男歡女愛差別不大。」太保認為，楊曜愷訴說年長男同志的故事，是想讓社會大眾認同、關心他們，無關於對與錯，「希望觀眾可以看到一部很溫馨、真實的故事，台灣觀眾應該會理解。」去年以「叔．叔」入圍金馬獎最佳男主角的太保，今天聯訪時獲知自己又以本片入圍第39屆香港電影金像獎最佳男主角，但他認為：「得不得獎不多想，還是希望在影視產業多一點努力。」「叔．叔」將於27日在台上映。", "title": "太保飾演同志瞞家人熱戀 坦言內心戲最挑戰"}
{"summarization": "口罩實名制日前上路，嘉義市衛生局為了讓民眾能夠一目了然販售狀況和減少排隊等候的時間，衛生局推出「口罩販售公告2.0版」，在90家藥局同步上路。", "article": "口罩實名制日前上路，嘉義市衛生局為了讓民眾能夠一目了然販售狀況和減少排隊等候的時間，衛生局推出「口罩販售公告2.0版」，在90家藥局同步上路。口罩實名制上路第2週，嘉義市衛生局長張耀懋今天視察供應口罩的藥局情況，並再次呼籲民眾，若身處在戶外空間不需要戴口罩，把口罩留給真正需要的人。嘉義市衛生局統計，口罩實名制上路後，嘉義市第1週逾10萬名民眾領口罩，為了減少藥局工作人員的負擔，衛生局將口罩販售公告海報放大，還增加了成人版及兒童版口罩的供應狀況，讓民眾遠遠的路過也可以一目了然販售的狀況。藥局反映人手不足，衛生局也動員志工，共同加入防疫隊伍，協助維持排隊民眾秩序。同時衛生局也請民眾注意流行性感冒，嘉義市政府108年度購買的9萬5000劑疫苗，至今已經全數用完，為此市府衛生局向中央爭取多提撥2000劑疫苗，歡迎尚未接種的嘉義市民可前往32家合約醫療院所接種。", "title": "嘉市推新版口罩販售公告  90家藥局同步上路"}
{"summarization": "公平會今天委員會議決議，台灣大哥大在107年間有應申報結合而未申報的行為，已違反公平交易法規定，因而開罰新台幣50萬元。", "article": "公平會今天委員會議決議，台灣大哥大在107年間有應申報結合而未申報的行為，已違反公平交易法規定，因而開罰新台幣50萬元。台灣大哥大在107年7月間，透過大富媒體科技股份有限公司、富邦媒體科技股份有限公司取得千卉國際股份有限公司85%股份，得直接或間接控制其業務經營或人事任免，公平會認為，已符合公平交易法規定的結合型態且達申報門檻。公平會表示，台灣大哥大子公司大富媒體公司對富邦媒體公司的持股（44.38%）及董事席次（9席董事占4席）雖未過半，不過台灣大哥大已坦承得透過大富媒體公司，間接對富邦媒體公司的業務經營、人事任免有實質控制力。經過比對，公平會指出，台灣大哥大、大富媒體公司對富邦媒體公司業務經營決策有實際決定能力的人員，均由大富媒體公司所派任，而且台灣大哥大公司年報已將富邦媒體公司列入合併財務報告子公司及集團事業群之一，並對富邦媒體公司業務發展擬訂發展計畫及因應策略。此外，富邦媒體公司年報也揭示台灣大哥大為合併公司所歸屬的最終控制者等相關資料，公平會依據上述資訊認為，台灣大哥大得透過大富媒體公司間接對富邦媒體公司的業務經營、人事任免有實質控制力。基於上述結論，公平會表示，台灣大哥大透過旗下孫公司富邦媒體公司於107年7月16日參與千卉公司現金增資取得85%股份，並於同年8月12日取得千卉公司5席董事中的4席，得直接或間接控制千卉公司業務經營及人事任免，已經符合公平交易法規定的結合型態。公平會最後表示，台灣大哥大106年於行動寬頻服務市場的市場占有率達1/4，而參與結合的所有事業，其上一會計年度全球銷售金額總計超過400億元，且有2事業於境內的銷售金額超過20億元，達到申報門檻；台灣大哥大依規定應於結合前先向公平會提出申報，卻未依法提出，已違反公平交易法第11條第1項規定，因此決議開罰。", "title": "台灣大應申報結合未申報 公平會開罰50萬元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，高中以下學校延長寒假，台中一中與逢甲大學合作開設4門線上微課程，提供學生居家選修，防疫期間學習不中斷，還可豐富學習歷程。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，高中以下學校延長寒假，台中一中與逢甲大學合作開設4門線上微課程，提供學生居家選修，防疫期間學習不中斷，還可豐富學習歷程。因應武漢肺炎疫情延燒，教育部宣布高級中等以下學校延後至2月25日。台中一中與逢甲大學合作開設4門線上微課程，本來3月才上線，因應寒假延長，提早上路供學生居家選修，今天召開記者會說明。台中一中整理國內外19個線上學習平台，其中包含6所國外大學，包含劍橋、牛津、哈佛大學等，加上與逢甲大學合作開設的4門線上課程，推出「19+1」居家自主線上學習計畫。台中一中表示，4門課程符合新課綱強調探究與實作及符合趨勢的資訊課程。課程設計除與學生經驗接軌之外，動手做的探究實作精神。台中一中校長陳木柱表示，因應武漢肺炎疫情，延後2週開學，為讓學生有學習方向，寒假提供同學線上課程先來學習，學習後通過評量會發給修業證明，也可豐富學習歷程檔案。逢甲大學資訊工程學系主任薛念林表示，學生在線上學習時，若有問題可以透過介面提問，助教會不定時上線回答問題。寒假延長2週，台中一中學生賴奕安感覺很讚，他表示，不怕學習空白，透過數位課程可充實學習歷程，而且他從國三起就有用線上課程學習的經驗，這次準備要修物理實驗室。台中一中學生周得壹指出，本來多2週寒假就有安排閱讀，家裡有很多書，現在多了線上資源，可以充實學習歷程檔案。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "防疫學習不中斷 台中一中逢甲合作推線上微課程"}
{"summarization": "在太平洋漂流32天、幸運生還的4個人，今天在索羅門群島（Solomon Islands）休息恢復體力。這場大海漂流記奪走他們8名同伴的性命，包括一名幼兒。", "article": "在太平洋漂流32天、幸運生還的4個人，今天在索羅門群島（Solomon Islands）休息恢復體力。這場大海漂流記奪走他們8名同伴的性命，包括一名幼兒。這行人去年12月22日從大洋洲國家巴布亞紐幾內亞的布干維爾省（Bougainville）出發，欲前往約100公里外的加特利島（Carteret Islands）慶祝耶誕節。然而，根據生還者說法，他們搭乘的小船翻覆，同伴中有人溺斃，其他人雖把船翻正，但茫茫大海中強勁洋流無情，造成更多人不幸罹難。撿回一命的斯塔立（Dominic Stally）告訴「索羅門星報」：「我們無法處理遺體，只好讓他們長眠大海。」「一對夫妻死了，他們的孩子由我來照顧，但孩子後來也丟了性命。」斯塔立表示，他們多次看到有船隻在附近，但沒有一艘注意到他們，直到今年1月23日才在新喀里多尼亞島（New Caledonia）外海獲救，前後漂流了約2000公里。這32天能活下來，全靠海上漂流的椰子，並用碗接雨水來喝。「索羅門星報」提到，生還者包括2男1女和1名12歲的女孩。法新社報導，太平洋廣闊、小島四散，這類求生故事時有所聞。2014年1月，薩爾瓦多漁民阿瓦倫加（Jose Alvarenga）在大海漂流13個月之後，被沖上馬紹爾群島，但與他一起從墨西哥西岸出發的同伴不幸身亡。2018年，一名印尼少年在海上漂浮的捕魚陷阱小屋工作，但強風吹壞繫繩設備，他漂流7個星期後，在2500公里外的關島附近獲救。", "title": "怒海漂流32天 4人靠椰子雨水生還"}
{"summarization": "鑽石公主號目前停泊在日本橫濱港碼頭外防疫隔離，外界關注船上台籍人士回台時程，外交部今天表示，表定的隔離期到19日，但若有必要繼續篩檢，隔離到期時間會調整。", "article": "鑽石公主號目前停泊在日本橫濱港碼頭外防疫隔離，外界關注船上台籍人士回台時程，外交部今天表示，表定的隔離期到19日，但若有必要繼續篩檢，隔離到期時間會調整。鑽石公主號因爆發乘客感染武漢肺炎，3日晚間返抵日本橫濱港後，停泊在大黑碼頭外防疫隔離，目前船上還有3600多人，其中包含20名台灣籍乘客及2名台灣籍工作人員。中央流行疫情指揮中心今天召開記者會，媒體關注鑽石公主號上的台籍人士是否能回台，外交部秘書長郭仲熙在會中表示，鑽石公主號表訂的隔離到期時間為19日，但因感染狀況，目前採檢還在持續進行中。郭仲熙表示，日本政府現在也正研議是否逐一對3000多名乘客進行篩檢，若有必要繼續篩檢的話，隔離到期時間會調整，外交部會與日本政府保持密切聯繫，讓國人能早日回國。至於船上的20名台籍乘客中，有一名85歲台灣男乘客咳血又流鼻血，健康不佳仍未獲准下船，郭仲熙今天表示，已經請日方派駐醫生治療，醫生也已經給藥，目前狀態穩定。目前世界衛生組織（WHO）已將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。指揮中心與WHO公布的國際資訊接軌，但同時方便民眾理解，未來發布疫情相關訊息時，仍會簡稱為「武漢肺炎」。", "title": "鑽石公主號隔離期到19日 若有篩檢必要會延長"}
{"summarization": "南韓政府建議公民避免前往有武漢肺炎疫情的亞洲6個國家地區，其中包括台灣。外交部今日上午約見駐台北南韓代表部人員，說明我國對韓方錯誤認知表示遺憾，並促請南韓政府儘速更正。", "article": "南韓政府建議公民避免前往有武漢肺炎疫情的亞洲6個國家地區，其中包括台灣。外交部今日上午約見駐台北南韓代表部人員，說明我國對韓方錯誤認知表示遺憾，並促請南韓政府儘速更正。南韓中央事故處理部11日在記者會上表示，南韓政府建議公民避免前往受武漢肺炎疫情波及的新加坡、日本、馬來西亞、越南、泰國、台灣，以免病毒流入南韓境內。對於南韓將我國誤列為發生新型冠狀病毒肺炎「社區感染」地，外交部除於當天立即指示駐韓國代表處迅速進洽南韓中央事故處理部及相關單位要求更正，外交部並於12日上午約見駐台北南韓代表部人員，說明我國對韓方錯誤認知表示遺憾，並促請韓政府儘速更正。外交部發言人歐江安表示，外交部將持續關注韓政府相關資訊及更正情形，積極進洽並及時說明。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "誤稱台灣社區感染 外交部約見南韓代表促更正"}
{"summarization": "疫情中心今天宣布撤回陸配子女入境規定，衛福部長陳時中說，就「情」的層面雖然有親情在，但「國人優先」是最高原則，這些人最初沒有選擇台灣國籍，就要自己做安排。", "article": "疫情中心今天宣布撤回陸配子女入境規定，衛福部長陳時中說，就「情」的層面雖然有親情在，但「國人優先」是最高原則，這些人最初沒有選擇台灣國籍，就要自己做安排。中央流行疫情指揮中心考量人道精神並兼顧人員防疫管理，昨天宣布今天起有條件開放陸配子女入境，資格必須符合「未成年」、「在中國大陸親人無能力照顧」及「父母皆在台者」三項條件，才允許向內政部移民署專案申請。不過，消息一出引發網友熱議及反彈，陳時中今天在記者會中宣布撤回陸委會11日公布的所有與陸配子女相關的回台入境管制措施，只要是不具有本國國籍的陸配子女且目前滯留中港澳者，一律不予入境。陳時中表示，指揮中心防疫上有3大原則，陸配子女若在台灣生病了，醫療上絕對是無差別待遇；居家檢疫、居家隔離也是無差別管理，不會因為身分差異有特別管理措施，只要符合居家檢疫及隔離規定即可。不過，在邊境管制上「必然有差別」，必須符合「國人優先」原則，因此才決定撤回不具本國國籍陸配子女入境相關規定。陳時中說，按理陸配若真有未成年子女滯留中國，一定會做適當安排，「不可能把孩子丟了就跑」，他能理解撤銷規定後陸配會承受一些壓力，但當初陸配替子女選擇國籍時，既然沒有選擇台灣，就要自己做安排。他強調，未來須接受居家隔離、檢疫者勢必愈來愈多，尤其清明連假將至，屆時回台掃墓的民眾會大幅增加，預估一天將有5000人須接受隔離或檢疫、14天就有近7萬人，況且現在還有隔離者到處趴趴走，若沒注意社區防疫量能，恐成為防疫破口。國內醫學中心、檢驗單位每天可檢驗1010人，醫療量能約使用4成，這些環節都是環環相扣的，一旦哪個環節沒注意到，釀成社區感染，不僅檢驗量能將成大問題，對醫療單位也是龐大負擔，光是等待檢驗的人潮就能塞爆醫院。陳時中說，雖然就「情」的層面，陸配子女和台灣人有親情在，但國內要解決的問題已經很多，也有台灣民眾滯留武漢回不來或滯留鑽石公主號，隨時都可能有突發需要緊急救援的狀況，不容許相關量能不用在國人身上，未來有餘力可再考慮幫助更多人，「沒量力而為，是指揮中心的失責」。", "title": "陸配子女來台喊卡 陳時中：選了國籍就要承擔"}
{"summarization": "美國媒體預測民主黨今天在新罕布什爾州的總統初選將由聯邦參議員桑德斯勝出之後，桑德斯豪氣地對川普撂下戰帖：「在這裡的勝利，就是川普完蛋的開始。」", "article": "美國媒體預測民主黨今天在新罕布什爾州的總統初選將由聯邦參議員桑德斯勝出之後，桑德斯豪氣地對川普撂下戰帖：「在這裡的勝利，就是川普完蛋的開始。」根據近乎完成的計票結果，打著進步派旗號的桑德斯（Bernie Sanders）囊括26%票數，溫和派的前印第安納州南本德（South Bend）市長布塔朱吉（Pete Buttigieg）24%排第2，聯邦參議員克羅布查（Amy Klobuchar）約20%得票率拿第3，聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）約9%得票率第4，拜登（Joe Biden）票數僅略高於8%。國家廣播公司（NBC）與美國廣播公司（ABC）都稱桑德斯勝出之後，桑德斯告訴歡呼的支持者：「讓我們藉此機會，為今晚偉大的勝利感謝新罕布什爾州的民眾。」「在這裡的勝利，就是川普完蛋的開始。」數月來一直領先群雄的拜登先前在初選首站、愛阿華州黨團會議投票表現慘淡之後，早就知道在新州的結果也不會太好看。而今天僅排第5的表現，對77歲的拜登而言不啻更是沈重的一擊。", "title": "桑德斯贏得新罕布什爾初選：這是川普完蛋的開始"}
{"summarization": "今天出爐的最新民調顯示，加拿大國內反對採用中國科技大廠華為技術公司設備來建置5G無線網絡的聲浪正在消退。", "article": "今天出爐的最新民調顯示，加拿大國內反對採用中國科技大廠華為技術公司設備來建置5G無線網絡的聲浪正在消退。美國政府先前警告，華為存有國安風險，應把華為排除在5G基礎建設核心工程之外。但根據雷德民意測驗機構（Angus Reid Institute）今天出爐的民調，僅56%加國民眾支持禁用華為，低於去年底的69%。加拿大2018年應美國要求逮捕過境的華為財務長孟晚舟之後，掀起了與中國的外交危機。加國當局尚未決定是否禁用華為設備，但據傳當地情治單位在這項議題上意見分歧；「環球郵報」（The Globe and Mail）昨天則稱，軍事領袖傾向封堵華為。而前幾週，英國和歐洲聯盟（EU）相繼祭出規範，允許華為有限度參與5G建置，但並未全面禁止華為參與「接近即時數據傳輸」（near-instantaneous data transfers）的新通訊網絡設計工作。美國政府認為華府構成國安風險的原因有二。一，華為創辦人兼執行長任正非過去在中國人民解放軍擔任過工程師；二，中國2017年通過「情報法」，要求中國企業在國安事務方面配合政府。華為駁斥華府提出的國安指控，還說美方拿不出相關證據。但美國聲稱，北京當局可能會利用華為的商業據點來監聽美國盟友，甚至切斷網絡，這恐讓美國不得不停止與盟友分享情報。美國與澳洲、英國、加拿大、紐西蘭共組情報分享網絡「五眼聯盟」（Five Eyes），但各成員國對於是否要讓華為提供5G系統設備存有歧異。", "title": "美國圍堵華為恐破功 加拿大民眾反對聲浪消退"}
{"summarization": "停泊在日本橫濱港的鑽石公主號遊輪，截至今天已確認船上共有174人感染武漢肺炎，其中有4名重症高齡患者，由於4人本身都有疾病，日本政府厚生勞動省正調查疾病與重症間關聯。", "article": "停泊在日本橫濱港的鑽石公主號遊輪，截至今天已確認船上共有174人感染武漢肺炎，其中有4名重症高齡患者，由於4人本身都有疾病，日本政府厚生勞動省正調查疾病與重症間關聯。日本讀賣新聞報導，發生俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）群聚感染的鑽石公主號，至今天為止所有確診病例中有4人是重症患者，包括3名60歲到70歲的日本人，及一名70多歲的外國男性，目前已知4人感染前本身都有疾病。這4名重症患者都已被分送到各地醫療機構內加護病房等處治療，由於4人本身都有疾病，厚生勞動省將調查患者本身疾病與武漢肺炎重症間的關聯性。厚生勞動省表示，今天新一波檢查結果出爐，船上又新增39名病例，從鑽石公主號3日晚間抵達日本橫濱港外以來，總計船上已有174人感染。174名確診患者中，男性有88人、女性86人；日本籍男女合計81人。鑽石公主號上的旅客與船組員合計3711人，厚生勞動省至今針對有症狀者、與有症狀者長期密切接觸者，及自述身體不適者實施病毒檢查，總計已有492個人的調查結果出爐。接下來還可能實施追查檢查，感染人數有可能持續增加。與鑽石公主號相關，有一名男性檢疫官曾在3日晚間到4日晚間上船為旅客量測體溫並回收問卷，他也在昨天確診感染。有關被感染的男性檢疫官，是日本國內負責治療及防疫武漢肺炎的工作人員中，首位被感染的人。", "title": "鑽石公主號4人武漢肺炎重症 高齡且本身患有疾病"}
{"summarization": "菲律賓、韓國相繼對台灣祭出防疫措施，指揮中心今天說，WHO至今未對任何國家做出旅遊管制建議，研判是兩國自行評估的決定，會透過窗口表達台灣和對岸不同，也沒有社區感染。", "article": "菲律賓、韓國相繼對台灣祭出防疫措施，指揮中心今天說，WHO至今未對任何國家做出旅遊管制建議，研判是兩國自行評估的決定，會透過窗口表達台灣和對岸不同，也沒有社區感染。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。菲律賓近日根據「一個中國」政策，把針對武漢肺炎疫情而對中國實施的旅遊禁令，擴大納入台灣；韓國也指出，由於台灣被WHO列為確認社區傳播的地區，建議公民避免來台，2月17日起也對台灣加強檢疫措施，但未影響入境。中央流行疫情指揮中心執行官、疾管署長周志浩下午在記者會中表示，截至目前，WHO都沒宣布建議對哪個國家做出旅遊管制措施，研判應該是韓國、菲律賓國內自行評估做出的決定。周志浩強調，指揮中心會透過相關窗口陳情，表達台灣和對岸不同，不僅醫療體系完整，疫情也控制良好，並沒有出現社區感染狀況，外國人來台被感染風險低。台灣日本關係協會秘書長郭仲熙也指出，目前已透過相關管道溝通當中。", "title": "菲韓對台祭防疫  指揮中心：會表達台灣非中國"}
{"summarization": "世衛武漢肺炎論壇首場會議落幕，中央流行疫情指揮中心執行官周志浩今天表示，昨天主要聚焦重要藥物、疫苗開發，希望訂定開發優先順序。", "article": "世衛武漢肺炎論壇首場會議落幕，中央流行疫情指揮中心執行官周志浩今天表示，昨天主要聚焦重要藥物、疫苗開發，希望訂定開發優先順序。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。因應武漢肺炎，WHO日前宣布將於2月11日至12日邀請全球約400名專家舉辦論壇，聚焦新藥、疫苗技術研發，首日會議已結束，台灣2名專家昨天已線上與會，第二場會議將於台灣時間2月12日下午3時30分進行至2月13日凌晨0時30分。中央流行疫情指揮中心執行官、疾管署署長周志浩今天下午在記者會中表示，昨天的會議主要討論武漢肺炎的重要藥物、疫苗開發，希望訂定開發優先順序、須經過哪些步驟等。不過，由於該論壇為專家閉門會議，參與者都須簽訂保密協定，論壇內容也無法對外直播或轉播。", "title": "世衛武漢肺炎論壇首日  聚焦藥物疫苗開發順序"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中宣布，撤回陸委會宣布所有陸配子女入境規定。民進黨主席卓榮泰今天說，這是台灣民意的展現，行政院聽到民意反應之後，快速反映大家需求，政府內部要做檢討，以後更要深思熟慮。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中宣布，撤回陸委會宣布所有陸配子女入境規定。民進黨主席卓榮泰今天說，這是台灣民意的展現，行政院聽到民意反應之後，快速反映大家需求，政府內部要做檢討，以後更要深思熟慮。武漢肺炎疫情延燒，陸委會昨天宣布有條件開放陸配子女入境引發民眾反彈，陳時中下午宣布，將撤回陸委會昨天宣布所有陸配子女入境規定。民進黨今天召開中執會，卓榮泰會前受訪指出，陸委會是基於一些過去已經在執行的方式或政策延續，所以做了昨天的宣布，但顯然台灣社會面對這個疫情，大家還是認為保護台灣國內的安全最為重要。卓榮泰說，人民有這樣的期待，陸委會與行政院相關部會今天做了最後決定，將不予繼續執行昨天的宣布，這個也是台灣民意的展現，行政院聽到這種反應之後，極快地反映大家需要的、政策上的暫停。他認為，政府內部要做一些檢討，大家以後更要深思熟慮，向人民再次表達，為了守住台灣，會更彈性、更敏感地應對所有需求。民進黨立委鄭運鵬受訪指出，台灣這幾年兩岸交流非常多，不只陸委會，包括立委接受到的陳情，各種家庭狀況、婚姻狀況都有，可以理解開學在即，的確有一些人情上、開學上、照顧上必要的需求，陸委會壓力也非常大。對於這項政策撤回，鄭運鵬說，這表示當初思慮不周，他相信大家都知道這是善意的，只是現在防疫的關鍵期間，每個人都有不同的為難，大家多體諒這些個案，陸委會若有不周的地方，相信下次會更謹慎一點。另外，對於政論節目主持人趙少康日前談到武漢肺炎防疫時表示，這是總統蔡英文「運氣好」。卓榮泰說，他始終相信，所有都是靠努力而不是靠運氣；政治人物批評其他人很容易，若用同樣標準放在自己身上，不一定樣樣及格，大家要能夠自己反省。鄭運鵬表示，台灣的防疫絕對沒有運氣問題，包括口蹄疫、非洲豬瘟、武漢肺炎，這些都不可能是運氣問題。鄭運鵬提到，也有人說是因為中國單方面把團客、自由行人數下降，「這一點不能說是台灣運氣好」，人數下降，當初是中國想藉這些手段來操縱台灣選舉，「台灣算運氣不好、遇到歹厝邊，他們用經濟封鎖政治」，趙少康有誤解。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "撤回陸配子女來台措施 卓榮泰：快速反映民意"}
{"summarization": "一輛載運雙氧水的槽車今天行經國道3號苑裡路段，疑似為閃避前方事故車輛，失控自撞外側護欄，車上2人僅受皮外傷，但造成雙氧水外漏，警消急忙以水霧稀釋警戒。", "article": "一輛載運雙氧水的槽車今天行經國道3號苑裡路段，疑似為閃避前方事故車輛，失控自撞外側護欄，車上2人僅受皮外傷，但造成雙氧水外漏，警消急忙以水霧稀釋警戒。苗栗縣消防局中午時分接獲通報，國道3號南下154.7公里苑裡交流道前，傳出車禍事故，隨即派遣通霄分隊人車趕往查看，抵達現場看到一輛自小客車自撞內側護欄，另外一輛大型槽車則是撞上外側護欄，側翻在路肩。苗栗縣消防局第四大隊大隊長洪嘉佑指出，槽車內載運雙氧水液體，碰撞後有洩漏情形，為避免周邊其它物質遭到氧化，立即拉出水線噴灑水霧稀釋，並在現場進行警戒。國道員警初步勘查事故現場，不排除為2起自撞意外，自小客車先撞上內側護欄，打橫在中線車道，行駛在後方的大型槽車，疑似為了閃避前方事故，失控衝撞外側護欄，所幸僅造成槽車駕駛和助手輕微擦挫傷送醫。洪嘉佑表示，為了安全起見，消防隊員持續在旁戒備，等待業者派出另外一輛槽車把雙氧水抽回，把側翻的槽車扶正後，才能解除任務；詳細肇事原因和責任歸屬，有待警方進一步調查釐清。", "title": "槽車疑自撞國道護欄雙氧水外漏 警消灑水警戒"}
{"summarization": "東元推出電動車動力系統馬達和驅動器，應用在乘用車和商用車，目標搶攻印度、東協和亞太市場的電動車電力系統商機。", "article": "東元推出電動車動力系統馬達和驅動器，應用在乘用車和商用車，目標搶攻印度、東協和亞太市場的電動車電力系統商機。東元宣示以自有品牌跨入乘用電動車關鍵零組件市場，產製包括電動車用馬達及驅動控制兩項產品，在驅動器部分，由東元研發團隊與工研院機械與機電系統研究所技術合作，研發歷時近1年，鎖定4輪乘用車和商用電動車。東元指出，相關系統也採用低電磁噪音馬達的設計專利。東元董事長邱純枝表示，馬達和驅動器是東元的強項，東元要成為電動車動力系統國產化的火車頭。東元掌握車用動力的研發與製造，除了曾與國產電動乘用車、巴士和機車廠商合作，歐洲工業集團也是共同夥伴。展望重電項目布局，東元今年持續在智能化、開發智慧監控、以及在南亞印度著力，提高在新興市場市占率。東元先前指出，今年重電項目有4個成長方案，其中布局中壓變頻器搭配中高壓馬達、低壓變頻器、車用電機，車用電機鎖定台灣和中國大陸商機，預估重電成長項目占今年成長目標比重1/2以上。在東南亞和南亞布局，東元持續深耕印度工業電機和中小馬達，也會布局車用電機產品。", "title": "東元推電動車動力系統 攻印度東協市場"}
{"summarization": "美國司法部在總統川普施壓下，今天突然試圖縮短共和黨籍政治操盤手史東求刑刑期；經此罕見轉折，4名承辦檢察官全數退出此案。史東是川普的長期顧問兼友人，有數十年交情。", "article": "美國司法部在總統川普施壓下，今天突然試圖縮短共和黨籍政治操盤手史東求刑刑期；經此罕見轉折，4名承辦檢察官全數退出此案。史東是川普的長期顧問兼友人，有數十年交情。川普在推特發文抱怨史東（Roger Stone）受到司法不公的待遇，數小時後，司法部高層就推翻聯邦檢察官10日提出求刑7到9年的建議。在檢方調查「通俄門」案過程中，史東去年11月以欺騙國會、阻礙調查及干擾證人等7宗罪狀被判有罪。路透社報導，在一份新的法庭文件中，一名先前不曾參與此案的司法部官員稱檢方求刑「過度且不合理」，並表示司法部不會提出正式的量刑建議。在野的民主黨人抨擊司法部在這起備受矚目的案子中態度丕變。前特別檢察官穆勒（Robert Mueller）詳細調查俄羅斯涉嫌干預2016年美國總統選舉、企圖拉抬川普選情，調查過程中把涉案的史東送上法庭。川普對媒體表示，他認為最初的量刑建議很「荒謬」，但也說他沒有找司法部談過此事。他說：「我要是想這麼做，就可以這麼做。我有絕對的權利這麼做，但我沒插手。」司法部推翻量刑建議後，將史東定罪的4名檢察官退出此案，包括澤林斯基（Aaron Zelinsky）、杰德（Adam Jed）、馬蘭多（Michael Marando）、克拉維斯（Jonathan Kravis）。克拉維斯另在文件中向法庭表示，他同時也要辭去聯邦檢察官一職。知情人士透露，川普還撤銷了前美國哥倫比亞特區聯邦檢察官劉潔西（Jessie Liu，音譯）擔任財政部負責恐怖主義及金融犯罪事務的副部長人選提名。史東就是在劉潔西任職哥倫比亞特區聯邦檢察官期間被起訴。一名不願具名的司法部高階官員說，川普發推文的時間點是個「令人不安的巧合」；這名官員還說，他不知道4名檢察官為什麼退出案子，但看起來像是抗議。美國地方法院法官傑克森（Amy Berman Jackson）預定於20日對史東宣判。", "title": "川普疑為護短施壓司法部  檢察官集體退出案件"}
{"summarization": "學者寇健文認為，中國官方維穩的思考模式，衝擊它經營的「強國形象」；而即便中央政府將疫情咎責於地方官員，中共總書記習近平仍然有責任，因為這些官員都是在他任內任用的。", "article": "學者寇健文認為，中國官方維穩的思考模式，衝擊它經營的「強國形象」；而即便中央政府將疫情咎責於地方官員，中共總書記習近平仍然有責任，因為這些官員都是在他任內任用的。專研中共精英政治的國立政治大學國際關係研究中心主任寇健文今天接受中央社訪問認為，從嚴重急性呼吸道症候群（SARS）揭露真實疫情的軍醫蔣彥永，到被視為武漢肺炎「吹哨者」的醫師李文亮，在中國的體制裡，他們都被視為「破壞維穩的人」，但「政治至上」的思考，卻也耽誤阻止疫情蔓延的時機。寇健文指出，中國政府近年來強調「民族偉大復興」、「大國」的形象，但這波疫情凸顯出「這個政權是很脆弱的」，讓中國政府無論在國內或國際形象上，都受到一定程度的影響。中國國內的部分，寇健文分析，中共過往宣傳的「現代化治理」與應對疫情的能力呈現反差，對20到30歲階層，特別是受過教育的民眾來說，是很記憶深刻的，中共「要花一點時間，才能重新彌補回來」。國際形象的部分，寇健文認為，中國政府一開始沒有向國際社會清楚表明疫情的嚴重程度，讓它的國際形象受到一定的影響。在這次的國際宣傳中，中國被迫只能採取被動的狀態，衝擊經營多年的「強國形象」。寇健文指出，習近平上任後採取集權領導的模式，現在的中共中央政治局常務委員中，無一人敢持反對意見，因此「並不存在兩個司令部」。再加上反對勢力經過幾波掃蕩後，已不再擔任重要職位，所以「反習力量」也很難集結。但他認為，習近平仍須對疫情蔓延負責。即便中央政府現在試圖將引導輿論，將責任歸咎給地方政府，但這些被問責的官員，很難被推卸責任為是前朝遺留下來的問題，「因為這些（官員）都是習近平任內任用的」。", "title": "疫情衝擊中國國家形象 寇健文：習近平需負責"}
{"summarization": "隨著工業4.0於拉丁美洲開展、當地製造業飛快發展，光寶科技除了前進墨西哥參展推新品外，工業自動化事業部更鎖定紡織、製鞋、汽車製造3大產業，搶賺智慧製造商機。", "article": "隨著工業4.0於拉丁美洲開展、當地製造業飛快發展，光寶科技除了前進墨西哥參展推新品外，工業自動化事業部更鎖定紡織、製鞋、汽車製造3大產業，搶賺智慧製造商機。光寶科技表示，長期在中、南美洲深耕汽車照明、路燈與戶外照明，2年前擴張墨西哥工廠、增加產能規模，實現服務全球客戶的承諾。為了因應中南美洲龐大工控市場，光寶科技已在11日前進2020墨西哥國際製造工業展（EXPO Manufactura 2020），展出最新伺服系統ISA-8E與變頻器系列EVO 8000S產品。光寶科技工業自動化事業部總經理鄭智峰表示，今年持續擴張經銷商網絡，繼2019年成功切入美國市場，並接連布局印度、土耳其、阿根廷、巴西地區後，希望進一步深耕中南美洲。鄭智峰表示，看好中南美洲製造業飛快發展，光寶工業自動化鎖定紡織、製鞋、汽車製造3大產業的商機，期待中南美洲區域發展，帶動整體工控事業的營運成長。展望未來，鄭智峰也期待北美客戶將光寶墨西哥作為對接北美的中繼站，透過直接自墨西哥運送產品，加快商品運送時間，靈活應對客戶需求。", "title": "光寶科技前進中南美 鎖定3大產業自動化商機"}
{"summarization": "國民黨今天舉辦黨主席補選政見說明會，主席參選人江啟臣表示，他若當選，要發動對黨的重設計，促成黨的現代化，包括黨務改革、核心價值的論述更新、人才培育與政策研發的機制。", "article": "國民黨今天舉辦黨主席補選政見說明會，主席參選人江啟臣表示，他若當選，要發動對黨的重設計，促成黨的現代化，包括黨務改革、核心價值的論述更新、人才培育與政策研發的機制。國民黨主席補選將於3月7日舉行，由前國民黨副主席郝龍斌與立委江啟臣角逐主席。國民黨今天在中央黨部舉辦政見說明會，首先發言的江啟臣表示，他若當選主席，要重設計國民黨，促成黨的現代化，包括黨務改革、核心價值的論述更新、人才培育與政策研發的機制，國民黨要跟上時代，貼近民意。江啟臣也在說明會中，重申他在宣布參選時，所提出對黨務改革的5大訴求，包括組織扁平化、溝通網路化、服務數位化，經營在地化、視野國際化。同時也對這5大改革訴求，提出更具體的論述，他強調，這是在黨的現代化工作上，非常重要的5項工程。至於在核心價值與論述更新上，江啟臣說，面對眼前的危局，針對黨的核心價值、兩岸論述、政策論述，他主張透過一系列的工作坊、論壇、諮詢會議，乃至於辯論甚至黨是會議，來凝聚因應時代變局的看法，不再是由黨主席說了算。最後在人才培育與政策研發的機制上，江啟臣表示，國民黨也該學習企業界的Head-hunter的精神，建立開放積極的覓才機制；他也將會在黨主席辦公室下設立一個「青年諮詢會」，邀請社會上各個層面的青年朋友代表一起來改變國民黨。", "title": "主席政見會 江啟臣：當選後要對黨重設計"}
{"summarization": "刑事局日前接獲中央流行疫情指揮中心通報，有網友竄改其就醫宣導海報並轉傳Line群組，經警方追查發現，為桃園市一名范姓男子基於善意提醒親友所為，全案函送桃園地檢署偵辦。", "article": "刑事局日前接獲中央流行疫情指揮中心通報，有網友竄改其就醫宣導海報並轉傳Line群組，經警方追查發現，為桃園市一名范姓男子基於善意提醒親友所為，全案函送桃園地檢署偵辦。刑事局今天舉行「『防疫大作戰』切勿任意更（竄）改防疫宣導資訊」破案記者會，偵查第七大隊副大隊長徐釗斌表示，1月底接獲中央流行疫情指揮中心通報，有網友竄改1月25日所製作「就醫民眾及陪同家屬請注意」宣導海報，並於Line群組轉傳。經查宣導海報原文為「就診時務必主動告知，發病前14日內之旅遊史、職業別、接觸史以及是否群聚（TOCC）」文字內容；但遭網友更（竄）改為「若有發燒且發病，前14日之內曾去過大陸，請至長庚醫院或衛福部桃園醫院就診」。中央流行疫情指揮中心認為，此舉有引起民眾前往上述兩間醫院就診恐慌之虞，並影響其對外發布疫情及防治措施等相關資訊的正確性。經警方追查發現，涉案者為桃園市龍潭區一名50多歲范姓男子，並於昨天查獲到案。范男供稱，他在1月25日於Line軟體收到「就醫民眾及陪同家屬請注意」的防疫宣導圖片，自己基於好意才更改文字內容，藉此提醒同樣住在桃園地區的親友，並無意圖散布假訊息。全案詢後將依偽造文書罪嫌函送桃園地檢署偵辦。刑事局呼籲，為因應武漢肺炎防疫，中央流行疫情指揮中心統一對外發布疫情及防治措施等相關資訊，並製作相關宣導文宣或海報公布於衛福部疾管署網站，民眾可多加下載使用，但切勿任意更（竄）改宣導資訊或散布不實疫情訊息，以免影響全國防疫資訊的正確性。", "title": "桃園男子竄改防疫資訊 刑事局依法送辦"}
{"summarization": "武漢爆發的2019年冠狀病毒疾病仍在湖北省肆虐，湖北省衛健委昨天宣布更換黨委書記與主任，今天的疫情通報又多出了臨床診斷病例的具體數字，避免檢測不確實的情況。", "article": "武漢爆發的2019年冠狀病毒疾病仍在湖北省肆虐，湖北省衛健委昨天宣布更換黨委書記與主任，今天的疫情通報又多出了臨床診斷病例的具體數字，避免檢測不確實的情況。湖北省衛健委官網今天公布2019冠狀病毒疾病疫情狀況，通報顯示，湖北現有疑似病例1萬1295人，當日排除6756人；當日新增臨床診斷病例4890例，現有臨床診斷病例1萬567例；疑似病例、臨床診斷病例集中隔離15萬514人。這次湖北省衛健委的通報和以往不同的是，這次明確單列出臨床診斷病例的具體數字。中國「新型冠狀病毒感染的肺炎診療方案」不斷更新，2月5日發布試行第五版。最新版的診療方案，湖北以外其他省份仍然分為「疑似病例」和「確診病例」兩類，湖北省增加「臨床診斷」分類。湖北省「疑似病例」的標準也修改為：無論有沒有流行病學史，只要符合發熱或呼吸道症狀，以及發病早期白血球總數正常或降低，或淋巴細胞計數減少這2項臨床表現，便可考慮為疑似病例。這代表湖北新型冠狀病毒診斷不再依賴目前廣泛使用的病毒核酸檢測結果，電腦斷層掃描（CT）影像具有肺炎特徵者，也可列為臨床診斷病例。對此，武漢大學中南醫院醫學影像科副主任張笑春5日表示，病毒核酸檢測是最終確診新型冠狀病毒感染的無創傷診斷標準，但目前廣泛使用的病毒核酸檢測特異性高、敏感性偏低，不排除存在部分假陰性，可適度輔以CT影響檢測。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "防核酸檢測假陰性 湖北通報疫情新增臨床診斷"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，血液基金會近日宣布將3類人納入暫緩捐血範圍，包括自中港澳和新加坡返台者、感染武漢肺炎痊癒者、確診個案接觸者等，都須暫緩捐血28天。", "article": "因應武漢肺炎疫情，血液基金會近日宣布將3類人納入暫緩捐血範圍，包括自中港澳和新加坡返台者、感染武漢肺炎痊癒者、確診個案接觸者等，都須暫緩捐血28天。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。中央流行疫情指揮中心昨天宣布，由於香港已出現無明顯感染源社區傳播及群聚，旅遊疫情建議將提升至第三級警告（Warning），避免當地所有非必要旅遊；新加坡則是有逾半數確診病例為當地感染且出現第三波傳染，並爆發輸出他國的會議群聚感染事件，將提升至第二級警示（Alert），民眾至當地應採取加強防護措施。血液基金會昨天發出公告指出，為考量用血安全，即起將暫緩捐血管制的範圍調整為中國大陸地區全境、香港、澳門地區以及新加坡；凡是近期曾到訪中、港、澳以及新加坡的民眾，須在離開該地區後暫緩捐血28天，以確保血品安全。另如有曾被確診感染新型冠狀病毒治療痊癒者及曾與確定病例密切接觸者，也須暫緩捐血28天。血液基金會指出，因應疫情，各捐血點均落實捐血人發燒篩檢及手部消毒、健康問診，並加強捐血場所通風、消毒頻率等措施，確保捐血人在安全的環境中完成捐血，請捐血人安心。此外，血液基金會提醒捐血人，若捐血後出現發燒、呼吸道感染或肺炎徵狀，應盡快求醫並撥打各捐血中心良心回電專線通知捐血中心。", "title": "武漢肺炎延燒  3類民眾暫緩捐血28天"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續發展，雄獅旅行社決定防疫優先，保障旅客人身安全，今天宣布取消3月備受歡迎的日韓賞櫻行程，但若保留訂金並預約明年賞櫻行程，將給折扣及消費金等優惠。", "article": "武漢肺炎疫情持續發展，雄獅旅行社決定防疫優先，保障旅客人身安全，今天宣布取消3月備受歡迎的日韓賞櫻行程，但若保留訂金並預約明年賞櫻行程，將給折扣及消費金等優惠。雄獅旅遊今天發布新聞稿，雄獅旅遊與星夢郵輪、歌詩達郵輪共同決議，取消2個日本與韓國賞櫻行程，包括3月28日出發的「星夢郵輪世界夢號6日航程」及3月31日出發的「歌詩達郵輪威尼斯號8日航程」。根據雄獅旅遊公告，已報名上述2個郵輪賞櫻行程的旅客，雄獅旅遊將提供免費取消，並全額退還旅客已繳納的費用，包含艙房費、港務費和岸上觀光費用，但不含護照簽證等規費，而在1月29日（含）前已取消訂單者，不另退費。雄獅旅遊表示，如果旅客於2月29日前，同意保留訂金並優先預約雄獅旅遊「2021年星夢郵輪世界夢號獨包郵輪賞櫻航次」，為表誠意，雄獅旅遊願提供旅客以下專屬預約優惠：一、2021年世界夢號郵輪賞櫻行程艙房費享有定價5折優惠（依每房入住人數，最高為4人，原訂單人數增減也適用，出發日期、停靠港口及賞櫻路線將於今年5月31日前確認。但套房艙（含）以上不適用這項優惠），並不得併用其他優惠。二、每房提供美金100元（價值新台幣3000元）的船上信用消費額。雄獅旅遊說，選擇直接退訂的旅客，報名8月31日前出發的團體行程，仍可享有長線優惠新台幣1000元，短線優惠新台幣500元。", "title": "防疫優先 雄獅取消雙郵輪日韓賞櫻行程"}
{"summarization": "國民黨主席補選政見說明會今天下午登場，參選人、前副主席郝龍斌今天表示，他會做一個專職的黨主席，團結本土力量，讓國民黨重返執政；他也批，不考慮人才培養的世代交替是假議題。", "article": "國民黨主席補選政見說明會今天下午登場，參選人、前副主席郝龍斌今天表示，他會做一個專職的黨主席，團結本土力量，讓國民黨重返執政；他也批，不考慮人才培養的世代交替是假議題。國民黨主席補選將在3月7日進行投開票，國民黨今天下午2時在中央黨部12樓舉行政見說明會，預定進行90分鐘，由2位參選人江啟臣、郝龍斌論述政見。在第一階段，郝龍斌說，2020大選大敗，但不能因為一場選舉，就懷憂喪志、丟盔棄甲，他心中只有兩個字前進，這是承擔也是使命。他說，若擔任黨主席有幾項要做的，堅持捍衛中華民國、反對台獨的核心理念；積極進行黨內改造與改革，內造政黨；強化國會、縣市議會的戰力；年輕人的培訓培養等。提到世代交替問題，郝龍斌說，不考慮人才培養與經驗融合的世代交替，根本是假議題，也是政治鬥爭的工具。是否能勝任黨務與政務，重點是能力、態度與經驗。政見會分三階段進行，首先由2位參選人各自發表15分鐘參選政見，第二階段由四報代表提問，共提問4題，分別由2位參選人作答，每題回答3分鐘；第三階段則由參選人各以5分鐘時間做結論。", "title": "國民黨主席政見會 郝龍斌批世代交替是假議題"}
{"summarization": "受華爾街股市激勵以及軟銀集團（SoftBank Group）股價因美國電信業務出現起色而大漲近12%帶動下，東京日經指數今天收漲0.74%。", "article": "受華爾街股市激勵以及軟銀集團（SoftBank Group）股價因美國電信業務出現起色而大漲近12%帶動下，東京日經指數今天收漲0.74%。路透社報導，日經指數今天收報23861.21點，漲0.74%、175.23點；東證股價指數收跌0.04%、0.72點，來到1718.92。", "title": "美股與軟銀帶動  日經指數收漲0.74%"}
{"summarization": "穩懋今天公布財報，2019年第4季包括營收、毛利率、營業淨利率、稅後盈餘、每股盈餘（EPS）等5大指標同步創歷史新高。其中第4季EPS為4.4元，全年EPS為10.59元，年增43%。", "article": "穩懋今天公布財報，2019年第4季包括營收、毛利率、營業淨利率、稅後盈餘、每股盈餘（EPS）等5大指標同步創歷史新高。其中第4季EPS為4.4元，全年EPS為10.59元，年增43%。砷化鎵廠穩懋今天舉行線上法說會，公布2019年財報自結數，第4季營收新台幣69.04億元，季增8%、年增64%，毛利率來到44.2%，較前1季上升2.1個百分點，營業淨利率33.7%，較上1季上升2.3個百分點。穩懋第4季稅後盈餘18.4億元，季增12%、年增151%，EPS為4.4元。受惠於產能利用率提升，第4季包括營收、毛利率及營業淨利率、稅後盈餘、EPS均同步創歷史新高。穩懋2019年全年營收213.78億元，年增23%，營業淨利55.59億元，年增73%，稅後盈餘44.01億元，年增44%，EPS為10.59元，年增43%。", "title": "穩懋第4季獲利新高 全年每股賺10.59元"}
{"summarization": "美國聯邦貿易委員會（FTC）今天表示，將深入檢視5大科技公司在過去10年間所進行的併購案。主管單位此舉可能開啟美國反托拉斯調查大門。", "article": "美國聯邦貿易委員會（FTC）今天表示，將深入檢視5大科技公司在過去10年間所進行的併購案。主管單位此舉可能開啟美國反托拉斯調查大門。法新社報導，聯邦貿易委員會這項重磅宣告，可能就此對亞馬遜（Amazon）、蘋果（Apple）、臉書（Facebook）、微軟（Microsoft），以及谷歌（Google）母公司Alphabet自2010年以來的併購案展開調查。FTC聲明指出，已責成5家司提供過去未申報反托拉斯主管單位的併購案相關資訊，交易期間自2010年1月1日到2019年12月31日。核心經濟產業由科技平台一手掌握情況下，外界要求審查的呼聲愈來愈高，一些社運人士與政治人物也要求，不能讓矽谷科技企業坐大而形成市場壟斷。不過，企圖翻過往併購案舊帳的作法，引發反托拉斯專家在法律與執行面相關議題的討論。FTC說，將檢查併購案當中是否「引起公平競爭疑慮」。聯邦貿易委員會主席塞門斯（Joe Simons）表示：「這項計畫將授權貿委會進一步檢視這個重要領域的併購案，評估聯邦各主管單位是否充分注意到可能損及公平競爭的交易。」", "title": "美祭出反托拉斯大刀 要查5科技巨擘10年來併購案"}
{"summarization": "繼愛阿華州後，美國民主黨總統初選進行到第2站的新罕布什爾州，經過兩州的投票，票數落在後段的參選人已經陸續放棄競選。", "article": "繼愛阿華州後，美國民主黨總統初選進行到第2站的新罕布什爾州，經過兩州的投票，票數落在後段的參選人已經陸續放棄競選。科羅拉多州聯邦參議員班奈特（Michael Bennet）是主張改善美國民眾教育的溫和派，但他今天宣布退出2020年美國民主黨總統提名初選。民主黨在新罕布什爾州舉行黨內提名初選，投票結束不久後，55歲的班奈特告訴支持者，他該在新罕布什爾州結束競選了。班奈特的競選活動以新罕布什爾州為中心，從去年12月初至今天的初選，他舉辦了50場市民集會造勢，但沒有成功吸引到選民。這場民主黨黨內提名爭奪戰對班奈特來說是很費力的路程，美國大眾很少人聽說過他，他也沒能在眾多同黨競爭者中脫穎而出。班奈特去年4月宣布自己罹患前列腺癌，並在當月底的國會休會期間接受手術，5月就宣布投入初選。班奈特鼓勵選民持續參與，提高今年11月總統選舉的投票率。哥倫比亞廣播公司新聞網前麻薩諸塞州州長派屈克（Deval Patrick）打算明天結束競選活動。競選總幹事拉科夫（Abe Rakov）未證實派屈克要退選，但他指出，派屈克「正在評估，明天會對未來競選活動做出決定」。63歲的派屈克是非裔美國人，與前總統歐巴馬（Barack Obama）關係良好，去年11月投入民主黨初選，但未能贏得選民青睞。此外，45歲的台裔企業家楊安澤在愛阿華州及新罕布什爾州獲得的票數都不理想，他今天也已宣布暫停競選活動。", "title": "美國民主黨總統提名戰  票數落後者陸續退選"}
{"summarization": "一名寶瓶星號乘客，自主健康管理期間到花蓮一家運動中心想游泳，遭其他會員認出勸阻，業者果斷封館消毒。花蓮衛生局表示，已勸導這民眾外出需全程戴口罩，游泳運動暫時不妥。", "article": "一名寶瓶星號乘客，自主健康管理期間到花蓮一家運動中心想游泳，遭其他會員認出勸阻，業者果斷封館消毒。花蓮衛生局表示，已勸導這民眾外出需全程戴口罩，游泳運動暫時不妥。寶瓶星號8日停靠基隆港，船上遊客經檢驗皆為陰性，但需返家進行14天自主健康管理。花蓮一家運動中心有會員認出乘船遊客，8日才下船，9日就進場游泳，經勸阻還一度吵架，業者基於防疫勸導會員不要下水。靳姓業者表示，接獲很多通詢問電話，考量多數會員都是長輩，感染風險高，雖政府沒有要求，仍果斷決定封閉旗下2間運動中心，進行消毒及整修作業，預計4月初重新開放，封館期間會員會籍都會延長。疾病指揮中心對「自主健康管理」者規定管理期間避免外出，如不得已外出應全程配戴外科口罩，每日早晚各量1次體溫，如出現不適症狀，請立即撥打防疫專線1922，並依指示就醫。衛生局表示，局內接獲通報後，當天也立即與該民眾電話聯繫，追蹤了解他並沒有感冒症狀，外出都有戴口罩，但前往公共泳池游泳無法戴口罩，仍是不妥，已告知不可再犯。衛生局表示，對業者謹慎配合防疫的精神給予肯定，也呼籲自主健康管理的民眾應自律，盡量待在家中，若一定要外出，也要全程戴口罩，若未戴口罩，經勸導不聽，可依傳染病防治法裁罰處新台幣3000元以上1萬5000元以下罰鍰。衛生局表示，縣內需自主健康管理、居家檢疫、隔離的民眾皆有追蹤，除早晚固定電話詢問體溫、身體狀況外，若有呼吸道症狀或就醫需求，也會派員前往協助。", "title": "寶瓶星號自主健康管理者想下水游泳 業者封館消毒"}
{"summarization": "台股今天漲110.15點，收在11774.19點，成交值新台幣1487.93億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣65.23億元。", "article": "台股今天漲110.15點，收在11774.19點，成交值新台幣1487.93億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣65.23億元。自營商賣超1.42億元，投信買超4.97億元，外資及陸資買超61.68億元。分析師表示，武漢肺炎疫情若趨穩定，對資本市場的衝擊可望逐步淡化，表現將回歸基本面。不過，法人認為，上市櫃公司2月營收難免受到疫情影響，表現恐不如預期，投資人仍須謹慎小心世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。1090212", "title": "三大法人買超台股65.23億元"}
{"summarization": "防範武漢肺炎疫情擴散，衛生福利部疾病管制署執行所有入境旅客都需填寫繳交健康聲明卡措施，多數航空公司今天起在飛機上就已發放填寫，因此桃機大排長龍現象不復見。", "article": "防範武漢肺炎疫情擴散，衛生福利部疾病管制署執行所有入境旅客都需填寫繳交健康聲明卡措施，多數航空公司今天起在飛機上就已發放填寫，因此桃機大排長龍現象不復見。世界衛生組織（WHO）11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。中央流行疫情指揮中心為提升台灣邊境檢疫措施，從11日起，非中、港、澳的所有入境航班旅客均需填報「入境健康聲明卡」。桃園國際機場昨天下午首次實施新措施，一度造成大排長龍的現象。疾管署北區管制中心檢疫人員表示，施行新措施的第2天，多數航空公司在班機落地前，就會由機組人員發放空白的「入境健康聲明卡」供乘客填寫，再加上檢疫站約聘助理陸續加入服務行列，已不像昨天出現大排長龍的現象，也沒有聽見旅客抱怨了。檢疫人員也提醒，外籍旅客會漏寫的部分，以在台灣的居住地及聯絡電話居多，不過還是提醒具有中、港、澳旅遊史的民眾，記得填寫「防範新型冠狀病毒肺炎入境健康聲明暨居家檢疫通知書」。從日本旅遊回國的林小姐表示，機組人員在飛機上就會廣播，並發放空白的「入境健康聲明卡」供乘客填寫，在查驗的過程雖然較以往多了一點時間，但覺得「防疫的工作一定要嚴格落實」，而且大概3到5分鐘內就可以完成查驗，其實沒有耽誤多少時間。", "title": "入境繳交健康聲明卡  桃機大排長龍不復見"}
{"summarization": "販售劣油給強冠公司的地下油商郭烈成，高雄高分院更二審認定他觸犯詐欺、食安法等8罪，各處2年2月至2年11月不等徒刑，共20年。最高法院今天駁回上訴，全案定讞。", "article": "販售劣油給強冠公司的地下油商郭烈成，高雄高分院更二審認定他觸犯詐欺、食安法等8罪，各處2年2月至2年11月不等徒刑，共20年。最高法院今天駁回上訴，全案定讞。郭烈成（改名郭盈志）涉嫌自民國103年2月起，收購來源不明的劣質飼料油、動物混合油，在屏東竹田鄉地下油廠煉製劣質油品，並供給強冠公司製成「全統香豬油」販售，藉此獲利新台幣650萬餘元。全案起於一名老農發現油廠排出濃臭不明液體檢舉，屏東地檢署103年指揮偵辦，掌握郭烈成油品供應鏈，爆發震驚社會的強冠劣油案。屏東地方法院於104年7月依詐欺、違反食安法等罪，判郭烈成12年；台灣高等法院高雄分院二審改判23年6月，郭再上訴，最高法院發回更審。高雄高分院更一審認定郭烈成違反食安法6罪及幫助加重詐欺取財2罪，處19年4月徒刑。案經上訴，最高法院發回更審，高雄高分院更二審認定，郭烈成觸犯食品安全衛生管理法、幫助加重詐欺取財共8罪，判刑共20年。案經檢察官上訴，最高法院認為，原判決並無違法，今天駁回上訴，全案定讞。由於郭烈成已因槍砲案入監執行，檢察官將就槍砲案、食安法案件8罪，向法院聲請定合併執行刑。另方面，強冠公司董事長葉文祥因餿水油案，最高法院判處22年定讞，已發監執行。", "title": "強冠劣油案 地下油商郭烈成判刑20年定讞"}
{"summarization": "光復高中一年級菜鳥中鋒林玟丞今天全場僅拿4分，卻是幫助球隊穩住勝果的關鍵得分，助球隊73比71隊史首度擊敗南山高中，並在HBL 8強賽拿下關鍵第2勝。", "article": "光復高中一年級菜鳥中鋒林玟丞今天全場僅拿4分，卻是幫助球隊穩住勝果的關鍵得分，助球隊73比71隊史首度擊敗南山高中，並在HBL 8強賽拿下關鍵第2勝。108學年度高中籃球聯賽（HBL）男、女8強賽，今天在台北和平籃球館與台北體育館兩地進行，光復今天再譜驚奇，靠著團隊均衡發揮，加上「福將」林玟丞的關鍵進球，如願扳倒強敵南山。光復教頭陳定杰賽後苦笑，他戲稱光復是一支謎一樣的球隊，「連我都不知道他們今天的狀況如何。」他強調，光復是支沒有明星的球隊，只有所有球員團結一心，才有辦法拉下強敵。第4節光復僅以61比57領先，接下來林玟丞連續2記進球，幫球隊擴大勝基。林玟丞賽後靦腆笑說，他壓根沒想到這麼緊張的時刻，教練居然會派他上場，剛接到學長球的時候，他超級緊張，「就連放球的時候，我手都在抖。」就算手抖，林玟丞依舊穩穩拿下分數，他透露，連進2球後，一方面很慶幸自己沒放槍，另一方面也開心球隊總算可以稍稍獲得喘息。光復今天首勝南山，在聯盟對戰僅剩能仁家商還未開胡，陳定杰坦言，上個賽季光復共吞7敗，其中就有3敗栽在能仁手上。高三隊長余維豪表示，8強還剩最後3場比賽，無論對手是誰，他們都會全力去拚。", "title": "HBL福將林玟丞關鍵4分 光復隊史首勝南山"}
{"summarization": "美國官員說，中國電信業巨擘華為可透過專供執法機構使用的「後門」，暗中進入全球各地的行動通訊網路，但這個指控遭到華為嚴正否認。", "article": "美國官員說，中國電信業巨擘華為可透過專供執法機構使用的「後門」，暗中進入全球各地的行動通訊網路，但這個指控遭到華為嚴正否認。華府試圖說服盟國，在建置5G網路時別使用華為設備。美國官員說，情報顯示，華為已擁有這個秘密能力10多年。根據美、英、德官員表示，華府一直將這些情報列為高度機密，直到去年底，美國官員才向英、德等盟國提供細節。報導中表示，電信設備業者製造販售交換器、基地台與天線等硬體給電信業者架設行動通訊網路。依法設備業者必須將這些硬體打造成可以允許執法單位合法進入。同時業者也被要求將這些設備打造成，在未獲得電信營運商同意下，不得進入。只有執法官員和取得授權的主管能夠進入這些「合法攔截介面」，通常要徵得營運商的許可。這類進入網路的管道受到各國法律與條約的規範。美國官員說，華為在製造的設備中動手腳，能在營運商不知情的情況下，透過這些介面進入網路。美國國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）說：「我們有證據顯示，華為在世界各地銷售和維護的系統中，擁有暗中取得機密和個資的能力。」另一名美國高階官員說：「華為沒有向當地客戶或當地國安機構透露他們有這個隱藏管道。」儘管川普政府極力遊說，英國上月仍同意持續在5G網路建置的非核心部分使用華為設備。英國官員今天說，美國官員上月向他們提供的華為資訊沒有新東西，他們在分析華為可能構成的威脅時已把這點納入考量。美國一直表示，華為可能在北京當局脅迫下，允許他們利用華為設備監控或干擾外國的系統網路。華為則表示，從未代表任何國家進行監控，也會拒絕北京當局提出的要求。華為說：「過去從來沒有，未來也不會做出損害或危及網路安全與客戶資料的事…我們嚴正駁斥這些最新指控。有人在沒有提供任何具體證據的情況下，再次提出毫無根據的指控。」一名華為高層駁斥華為可以進入美國官員所稱的介面。這名主管說：「合法攔截介面的使用受到嚴格規範，只有網路營運商通過認證的人員能夠進入。沒有網路營運商的明確批准，華為員工沒辦法進入網路。」", "title": "美官員稱華為設備有後門 極力說服盟國圍堵"}
{"summarization": "全國商業總會理事長賴正鎰表示，台灣首季經濟成長恐受武漢肺炎影響，不過，第2季將爆發性反彈，預估全年GDP成長率下修約0.3個百分點，全年成長率落在2.2%至2.3%之間。", "article": "全國商業總會理事長賴正鎰表示，台灣首季經濟成長恐受武漢肺炎影響，不過，第2季將爆發性反彈，預估全年GDP成長率下修約0.3個百分點，全年成長率落在2.2%至2.3%之間。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。武漢肺炎疫情擾亂全球經濟。賴正鎰今天表示，台灣經濟研究院日前公布預測今年台灣經濟成長率2.67%；不過，受武漢肺炎疫情影響，台灣第1季成長恐趨緩，第2季作息恢復正軌後，經濟成長率將會爆發性反彈，預估經濟成長率下修約0.3個百分點，全年經濟成長率落在2.2%至2.3%之間。他呼籲，武漢肺炎疫情影響旅遊、餐飲、住宿業，預計台灣上半年業績將大受影響，又以觀光產業衝擊最大，台灣政府應儘速給予業者貸款降息、利息補貼或祭出減稅等紓困政策，盼政府協助企業穩定現金流或生產線能穩定維持，讓中小企業度過難關，穩定國內就業市場。身兼鄉林董事長的賴正鎰表示，目前房地產市場看來還算穩定，SARS當年各界賤價拋售房產，不過，有了前車之鑑，加上時空背景不同，現在銷售與成交量都尚未受影響。另外，台灣股、匯市至今已明顯回穩，也看好台商資金回流效應。他也呼籲，政府妥善處理能源問題、一例一休等議題，同時解決五缺問題。對外方面，政府應積極爭取加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）、區域全面經濟夥伴關係協定（RCEP）以及簽訂更多自由貿易協定（FTA），同時延續海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA），並改善台灣投資環境，吸引外國企業來台。另外，賴正鎰說，中國部分產業供應鏈延後開工，不至於導致產業斷鏈，加上多個省市已經陸續復工，員工到崗率約7成左右，相信很快就會恢復常軌，預估中國2月底前可以全面復工。", "title": "武漢肺炎衝擊 賴正鎰估台GDP成長下修0.3個百分點"}
{"summarization": "彰化芳苑反火化場自救會總幹事楊四海今天上午在住處被人持棍棒毆傷，送醫無大礙；由於自救會9日才前往縣府抗議，事後楊男就被打，引發聯想，警方正介入釐清打人男子身分。", "article": "彰化芳苑反火化場自救會總幹事楊四海今天上午在住處被人持棍棒毆傷，送醫無大礙；由於自救會9日才前往縣府抗議，事後楊男就被打，引發聯想，警方正介入釐清打人男子身分。芳苑鄉公所規劃在芳苑第六公墓興建火化場，但引發當地鄉民組成彰化芳苑反火化場自救會反彈，自救會9日也動員近600人，前往鄉公所以及彰化縣政府陳情表示，火化場距芳苑鄉文教區太近，希望縣府聽到鄉民反對設立火化場的心聲。芳苑反火化場自救會副會長陳逢源接受中央社記者訪問表示，今天上午有6到7名男子搭乘2輛轎車前往楊四海住處，敲門說要找人，楊男開門後，多名男子不發一語，便持棍棒毆打楊男，之後便揚長而去。陳逢源指出，打人男子沒有說明毆打楊男原因，因此也不知道是楊男與人結怨，還是與反對火化場有關。意外發生後，自救會成員也趕緊報警，並將楊男送往彰濱秀傳醫院急救，警方也在楊男住處蒐證，釐清打人男子身分及打人原因。彰濱秀傳醫院急診室醫師接受媒體聯訪指出，楊男四肢有擦挫傷，右腳大姆指撕裂傷及右側遠端腓骨骨折，目前生命徵象穩定。彰化芳苑分局則發出新聞稿表示，據在場目擊者指出，多名男子施暴後便坐車向南逃逸，因楊男具有芳苑反火化場自救會總幹事身分，是否因此引起糾紛，警方將持續追查。", "title": "芳苑反火化場自救會總幹事 遭多人持棍圍毆"}
{"summarization": "受到2019年冠狀病毒疾病疫情影響，今年香港電影金像獎頒獎典禮的方式將有所改變，主辦方稍後會公布細節。", "article": "受到2019年冠狀病毒疾病疫情影響，今年香港電影金像獎頒獎典禮的方式將有所改變，主辦方稍後會公布細節。主辦頒獎典禮的香港電影金像獎協會今天公布，香港電影金像獎頒獎典禮原於每年4月舉辦，但由於籌組需動員數百名工作人員，在疫情未能掌控及防止發生感染的情況之下，本屆籌委會決定改變原有頒獎典禮方式。協會方面表示，待細節落實並作出妥善安排後，將會盡快通知媒體及同業。據公布，協會董事局同時決定取消本屆金像獎公布入圍名單的記者會。", "title": "武漢肺炎影響 香港電影金像獎改變頒獎方式"}
{"summarization": "光復高中高三主控余維豪，在今年高中籃球聯賽（HBL）8強賽除想率領球隊再次挺進4強，他還有個心願，可是不敢跟教練提，「我怕一跟教練說，就會挨罵」。", "article": "光復高中高三主控余維豪，在今年高中籃球聯賽（HBL）8強賽除想率領球隊再次挺進4強，他還有個心願，可是不敢跟教練提，「我怕一跟教練說，就會挨罵」。今年過年期間，有球迷傳訊息問余維豪美國職籃（NBA）的偶像是誰，他回答：「是前湖人隊的布萊恩（Kobe Bryant）。」沒想到隔天一覺醒來，偶像就因直升機失事逝世，讓他至今仍難以接受。余維豪坦言，他很想在比賽開打的第一波進攻，用24秒持球不進攻（違例）來向偶像致敬，不過他真的不敢向教練開口，更不敢先斬後奏。光復教頭陳定杰聽完後，直接了當地說：「如果余維豪敢提，我一定罵爆他。」陳定杰強調，學生籃球的精神，就是每顆球都不放棄，因為每一顆球的意義都很重大，「這才符合布萊恩打球的精神，我相信他也不希望有學生用這樣的方式向他致敬」。陳定杰強調，如果今天這是職業賽，那絕對沒問題，「畢竟職業比賽就是秀」。他也舉今天對南山高中的比賽當例子，「今天我們只贏2分，如果他第一波球權就送給對手，萬一最後對方投進3分逆轉比賽，我們要怪誰。」", "title": "HBL余維豪想向偶像Kobe致敬 擔心挨罵不敢提"}
{"summarization": "菲律賓衛生部次長杜明戈10日指台灣包括在菲國對中港澳發布的旅行禁令中，今天發言轉低調，表示相關問題由跨部門抗疫小組發言，而抗疫小組可能明天或14日對此發表聲明。", "article": "菲律賓衛生部次長杜明戈10日指台灣包括在菲國對中港澳發布的旅行禁令中，今天發言轉低調，表示相關問題由跨部門抗疫小組發言，而抗疫小組可能明天或14日對此發表聲明。菲律賓衛生部下午舉行2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）例行記者會。記者詢問杜明戈（Eric Domingo），菲國官員說，是否解除對台旅行禁令，要等世界衛生組織（WHO）建議，但WHO說，他們從未建議任何旅行禁令，在病例數減少的情況下，他是否認為仍需對台實施旅行禁令。杜明戈回答，他無法對此評論，相關問題將由政府跨部門抗疫特別小組統一發言。記者追問，解除旅行禁令與否的彈性有多高，能否說現在菲律賓實施這項禁令，明天就能突然取消它。另有記者提問，新加坡和泰國目前可能有社區感染風險，新加坡病例數也比台灣多，菲律賓是否將實施類似的旅行禁令。杜明戈說，跨部門抗疫特別小組會定期開會，持續監控、評估疫情，他並未參加抗疫特別小組會議，不了解目前的討論方向。他表示，針對是否解除對台旅行禁令，抗疫特別小組明天或14日可能會發表聲明。杜明戈10日在衛生部記者會上說：「既然我們對中國有臨時旅遊禁令，台灣也包括在內。」隨後，菲律賓民航委員會（CAB）當天深夜發布命令表示，基於一個中國政策，台灣包括在菲律賓對中國、香港、澳門實施的臨時旅行禁令內，除了菲律賓公民及持有永久居留簽證者，其他旅客無論國籍，若在14天內到過中國、香港、澳門或台灣，暫時禁止入境。台灣有十多萬菲律賓移工，不少菲國民眾希望解除對台旅行禁令。菲國衛生部今天在臉書直播記者會內容，多位民眾留言表示：「台灣不是中國的一部分，請你們醒醒」、「希望你們可以討論對台禁令，是否可能解除它？」世界衛生組織11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "對台禁令是否解除 菲律賓衛生部：可能13或14日出爐"}
{"summarization": "武漢肺炎令人人自危。日前，一張遺落在地的「漢口-上海虹橋」車票讓上海一處社區吹響警報，經過一番推理，某住戶的3名親戚被鎖定，雖然他們在過年前就已住下，仍被要求全戶居家隔離。", "article": "武漢肺炎令人人自危。日前，一張遺落在地的「漢口-上海虹橋」車票讓上海一處社區吹響警報，經過一番推理，某住戶的3名親戚被鎖定，雖然他們在過年前就已住下，仍被要求全戶居家隔離。澎湃新聞報導，一天早上，上海閔行區顓橋鎮星河灣小區（社區）一名居民在外出途中，意外地發現了家門口不遠的小區道路上，躺著一張火車票。定睛一看，票面信息顯示「1月22日，（武漢）漢口站-上海虹橋站」。一看不得了，這名居民防控意識急速飆升，立即拍下火車票照片，發進社區住戶群組，各住戶開始七嘴八舌獻策，討論如何找出火車票的主人。居委會和管委會等部門也高度重視，啟動尋找核實大作戰。由於社區已經加強外來人員管理，且每天打掃，火車票的主人應該不是路過或者快遞外賣人員。經過一番推理，他們認定，當下只能是一種情況：這張票的主人還在社區內。但是，自春節以來，整個社區居委排查或者居民主動報備過的湖北來滬人員都已居家隔離，火車票上的人並不在這個名單中。他們驚覺，「也許，火車票的主人隱瞞了實情」，一致同意必須迅速、立即將火車票的主人找出來。社區因此再度全力搜索是否還有漏網之魚，查找之前已經排查過的所有湖北籍住戶；另一方面，社區居委會迅速向鎮防控指揮部彙報情況，指揮部立即聯合公安部門查找車票登記的購買者，但購票系統顯示，車票購買者並不是星河灣社區的住戶，情況變得更加撲朔迷離。數小時候，車票主人終於被找到，原來是一戶年前才剛搬入的住戶，家裡住著3名從武漢來訪的親戚，除夕至今一直住在他們家，車票的主人就是其中一人。「我們自己一直在家，沒有出過門，所以就沒有報備」，這名住戶的武漢親戚在居委會上門後急忙解釋，在全家人量過體溫、顯示正常後，這家人全數被居家隔離。目前，該戶家庭已解除隔離，身體一切正常。", "title": "一張武漢車票 引爆上海社區推理小劇場"}
{"summarization": "毅嘉科技1月自結合併營收約為新台幣3.92億元，受農曆春節工作天數減少影響，月減約21%，年減約27%，其中軟板產品為2.77億元，機構整合元件產品為1.17億元。", "article": "毅嘉科技1月自結合併營收約為新台幣3.92億元，受農曆春節工作天數減少影響，月減約21%，年減約27%，其中軟板產品為2.77億元，機構整合元件產品為1.17億元。展望2月，毅嘉說明，營收表現將視武漢疫情發展及中國廠復工狀況而定。另一方面，毅嘉科技表示，將致力配合當地政府防疫政策，滿足公司防疫能力及條件，依法合規進行復工及營運，提供員工安全工作環境，並積極協調客戶出貨時間，降低本次疫情帶來衝擊。", "title": "工作天數減少 毅嘉1月營收月減2成"}
{"summarization": "民進黨發言人周江杰今天指出，民進黨新北市議員李余典在立委選舉期間，為民眾黨候選人李旻蔚輔選，具違紀助選之嫌，中執會提案通過送中評會調查、裁決。", "article": "民進黨發言人周江杰今天指出，民進黨新北市議員李余典在立委選舉期間，為民眾黨候選人李旻蔚輔選，具違紀助選之嫌，中執會提案通過送中評會調查、裁決。李余典的女兒李旻蔚在立委大選時，加入台灣民眾黨，並對壘新北市第3選舉區（三重）民進黨籍立委余天；李余典多次出席地方活動時公開助選李旻蔚；李旻蔚最後落選，余天順利連任。民進黨今天召開中執會，周江杰會後指出，針對李余典於2020年第10屆立法委員選舉期間，為新北市第3選區民眾黨候選人李旻蔚輔選，具違紀助選之嫌，中執會提案通過送中評會調查、裁決。", "title": "李余典涉為女兒違紀助選 民進黨送中評會裁決"}
{"summarization": "美國最大汽車製造商通用汽車公司（General Motors）供應鏈受到中國爆發的武漢肺炎疫情影響而中斷，通用汽車南韓分支今天宣布下週部分生產線暫停運作。", "article": "美國最大汽車製造商通用汽車公司（General Motors）供應鏈受到中國爆發的武漢肺炎疫情影響而中斷，通用汽車南韓分支今天宣布下週部分生產線暫停運作。疫情爆發至今，已經造成中國各地逾1100人死亡，確診病例破4萬4000例，疫情擴散20餘國，全球已進入公共衛生緊急狀態。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。中國是全球最大商品出口國，當局已延長春節假期，並實施移動限制措施，試圖將疫情控制住，此舉已打亂包括汽車製造業在內所需零組件的供應。通用汽車代表告訴法新社，由於來自中國的零件短缺，通用韓國公司（GM Korea）富平廠區兩條組裝線中的一條本月17、18日將暫時關閉；這條組裝線每年可以生產40多萬輛汽車。通用韓國公司重度仰賴中國提供連結汽車內部複雜電子零件的線束。不過通用韓國表示，由於中國方面「正在復工」，因此製造作業停工2天後可以立刻「恢復正常」。日本汽車大廠日產（Nissan）本週稍早表示公司將自14日起暫停九州廠的生產作業到17日，同樣也是因為中國零件供應短缺。世界第5大汽車製造商南韓現代汽車公司（Hyundai Motor）和旗下起亞汽車（Kia）上週也宣布暫停蔚山廠區的生產作業。現代汽車透過聲明表示，本週將「逐步」恢復汽車生產作業，但恢復情形還是端看零件供應狀況。現代汽車並沒有提供全面復工的確切日期。", "title": "受累武漢肺炎零件短缺 通用南韓生產線部分停工"}
{"summarization": "阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）今天推文說，他接獲美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）電話通知，美方與塔利班之間有關美軍撤離阿富汗的談判，已獲致「顯著進展」。", "article": "阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）今天推文說，他接獲美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）電話通知，美方與塔利班之間有關美軍撤離阿富汗的談判，已獲致「顯著進展」。美國與阿富汗民兵組織「塔利班」（Taliban）在卡達首都杜哈（Doha）進行談判。雙方談判陷入僵局，有部分原因是美國要求塔利班必須顯著減少暴力，作為美國撤軍的條件之一。甘尼今天的推文顯示，談判可能獲得突破。美國國務院發言人今天則表示，杜哈談判持續進行，仍圍繞在降低暴力的具體細節上。塔利班方面則未立即回覆路透社置評要求。路透社報導，目前駐阿富汗美軍大約1萬3000人，美國總統川普已將撤軍訂為重大外交政策目標，若美國與塔利班達成協議，可能有助川普今年11月競選連任。美國官員曾表示，即便未達成撤軍協議，阿富汗美軍人數今年可能降至大約8600人。", "title": "阿富汗總統推文  美撤軍談判獲進展"}
{"summarization": "俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病疫情持續，中小學預計25日開學，教育部長潘文忠今天表示，已採購2.5萬支額溫槍、8萬多公升酒精，將於近日陸續送抵各校，做為防疫準備。", "article": "俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病疫情持續，中小學預計25日開學，教育部長潘文忠今天表示，已採購2.5萬支額溫槍、8萬多公升酒精，將於近日陸續送抵各校，做為防疫準備。中小學原預計10日開學，但因武漢肺炎疫情，延後至25日。潘文忠今天主持部務會報，要求各級單位做好防疫物資準備和衛生教育規劃，一同支持學校防疫，守護孩子的健康。潘文忠表示，目前已採購2萬5000支額溫槍，將陸續在開學前送達各學校。用於消毒的酒精，也已預購8萬多公升，學校所需的各種備用物資，都會在未來2週內做好準備。潘文忠說，非常多專家提醒，防疫最重要的是好的衛生習慣，尤其是勤洗手更為重要。開學後有大量孩子進入校園，學校必須協助學生，養成良好的衛生習慣，在規劃上因應家長一同參與，讓家長安心。目前有很多中國大陸、香港、澳門學生因疫情暫緩來台，潘文忠表示，各校的安心就學措施，會做最好的安排，給予課業上的彈性，維護就學權益。另外，也有許多台灣學生暫無法到中港澳地區就學，教育部也已研擬相關措施，讓學生在這個階段仍能「不停學」。潘文忠表示，目前還難以確認疫情何時會告一段落，「目前還是非常嚴峻。」他也呼籲行政單位和教師在推動防疫措施、守護孩子健康的同時，也要注意自己的健康。", "title": "中小學開學防疫 教育部備妥2.5萬支額溫槍"}
{"summarization": "日本政府考量到武漢肺炎疫情快速延燒，連中國浙江省也有逾千人感染，呼籲在中國的日本人「火速」檢討是否早日返回國內，以及有意前往中國的日本人也應暫緩計畫。", "article": "日本政府考量到武漢肺炎疫情快速延燒，連中國浙江省也有逾千人感染，呼籲在中國的日本人「火速」檢討是否早日返回國內，以及有意前往中國的日本人也應暫緩計畫。中國爆發俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病日本外務省今天表示，考量中國浙江省的武漢肺炎確診數已逾1000人，「有可能對人員移動等採取更嚴格的管制措施」。外務省呼籲日本民眾，面對中國各省疫情可能快速惡化，「在中國的日本人應火速檢討是否早日暫時返回日本，有意前往中國的日本人也應暫緩赴中計畫」。外務省之前已呼籲日本民眾暫時返回日本並暫緩訪中計畫，但這次又加上「火速」兩字，提升呼籲強度。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 日本籲國民盡速返日暫緩赴中"}
{"summarization": "國定古蹟台中州廳原規劃修復後無償交由文化部代管，作為國美館2館。但台中市長盧秀燕昨天說，未來市府將自行維護管理。文化部今天指出，對此深表遺憾，已啟動另覓場址。", "article": "國定古蹟台中州廳原規劃修復後無償交由文化部代管，作為國美館2館。但台中市長盧秀燕昨天說，未來市府將自行維護管理。文化部今天指出，對此深表遺憾，已啟動另覓場址。文化部為推動「重建台灣藝術史」政策，近年積極提升國立台灣美術館典藏與研究能量，並在2018年11月與前任台中市府簽署合作意向書，預計將修復後的台中州廳合作設置為「國美館台中州廳園區」，為台灣藝術史設置專屬展場，並規劃設立國家級修復及藝術檔案中心。不過這起計畫卻在昨天生變，台中市長盧秀燕昨天說，州廳是無價之寶，不會變成「細漢仔」，未來市府將自行維護管理，保留官署使用。文化部今天表示，盧秀燕上任後，文化部與中市府進行過2次會議，市府方對台中州廳的使用遲未做出結論，直到昨天表明不支持州廳園區計畫，同時對外發言也曲解原有計畫的意涵。對此文化部深表遺憾，並已啟動另覓專屬展場及檔案中心的工作。文化部表示，台中州廳與台北州廳、台南州廳同為日治時期的一等廳舍，台北州廳現為監察院、台南州廳則是國立台灣文學館，目前也典藏重要文物，將古蹟修復後進一步整建內裝作為庫房與展場並無專業問題，且在台中舊城區復興運動開展時，各界也期待國家級機構進駐台中州廳。文化部及前任台中市府，原規劃台中州廳修復完成後，將轉型規劃為「國美館台中州廳園區」，回顧台灣美術發展歷程。尤其中台灣為台灣美術運動的起源地，且台中州廳為日治時期一等廳舍，適合與國家級機構結合，將不僅有中央預算支持硬體修建，未來也有國家級機構負責營運，有利於台中舊城區復興。文化部表示，「重建台灣藝術史」為文化部重要政策，文化部透過典藏、史料文獻蒐集、研究、展覽與詮釋，同步整備軟體與硬體，重塑藝術館舍得定位及功能，建構台灣藝術史發展脈絡，強化台灣在國際藝術版圖的地位。因此，文化部在2018年與台中市政府達成共識，規劃將修復後的台中州廳結合周邊舊市議會轉型成「國美館台中州廳園區」，設置台灣藝術史專屬展場，並建立修復及藝術檔案中心。台中州廳及周邊園區有關古蹟修復部分，文化部早已從2017年起，透過前瞻基礎建設「再造歷史現場」計畫，補助台中市政府新台幣5.8億元，推動「台中文化城中城歷史空間再造」計畫，促進台中州廳及舊市議會的保存活化再利用。轉型成「國美館台中州廳園區」的整體設置預算，文化部則規劃另結合前瞻基礎建設「重建台灣藝術史」計畫，以及國美館公共建設計畫的預算。", "title": "中市府拒中央代管台中州廳作場館 文化部另覓場址"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，昨天下午開始，有許多網友透過臉書、LINE、IG等平台傳訊息給她，表達對陸配子女入境管制措施的疑慮；她說，防疫工作不能有閃失，這項方案已經撤回，防堵疫情是最優先的考量，請大家放心。", "article": "總統蔡英文今天說，昨天下午開始，有許多網友透過臉書、LINE、IG等平台傳訊息給她，表達對陸配子女入境管制措施的疑慮；她說，防疫工作不能有閃失，這項方案已經撤回，防堵疫情是最優先的考量，請大家放心。武漢肺炎疫情延燒，陸委會昨天宣布有條件開放陸配子女入境引發民眾反彈，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午宣布，撤回陸委會昨天宣布所有陸配子女入境規定。蔡總統今天透過臉書貼文指出，國內防疫優先，中央流行疫情指揮中心宣布撤回陸配子女入境方案。她說，從昨天下午開始有許多網友透過臉書、LINE、IG等平台傳訊息給她，表達對陸配子女入境管制措施的疑慮。謝謝大家即時提供這些訊息，政府都有列入參考，她知道大家對防疫工作的重視，也擔心風險是不是會增加。蔡總統表示，站在防疫工作不能有閃失、全體國人健康安全必須被充分確保的立場，她請指揮中心就防疫專業的考量，對昨天提出的方案再做檢討。指揮中心評估後認為，考慮當前中國武漢肺炎疫情蔓延，正處於關鍵的高峰期，為了降低來自疫區的人員流動風險，這項方案已經撤回。「非常時期，防堵疫情是我們最優先的考量，請大家放心。」", "title": "撤回陸配子女來台措施 蔡總統：防疫不能有閃失"}
{"summarization": "白米炸彈客楊儒門今天表示，武漢肺炎致學校延後開學，引發農產急售，商家訂購量已掉2、3成，知名餐飲小店業績也狂跌，農友要企業化、多角經營才能應變、永續經營。", "article": "白米炸彈客楊儒門今天表示，武漢肺炎致學校延後開學，引發農產急售，商家訂購量已掉2、3成，知名餐飲小店業績也狂跌，農友要企業化、多角經營才能應變、永續經營。楊儒門長年來也是產銷全程參與的農民，他接受電話專訪指出，其實近期因應武漢肺炎延燒，學校延後開學，引發供應學校午餐有機、產銷履歷食材的農產需被急售處理，以免全盤賠錢的事，這屬於緊急突發事件，沒有人希望發生。他並說，農委會出面開記者會，公布已提供承銷這類農產的業者名單供產地運用，其實也就只能達到「穩定菜價」的市場心理作用，但是還是必須這麼做，否則市場心理作用一出現，可能所有農產價格都會跌。楊儒門說，以他自己的從農經驗來說，需明白告知各界，從農要分工、團隊進行，有人種好作物，也要有人專門處理市場銷售，遇到這種緊急突發情況，負責銷售的人要趕快搶時間推促銷、呼籲各界支持農民。其次則是轉送各地方政府拍賣市場銷售，但是加上運費、包裝，有賠錢風險，但是都不處理就會全賠。他還說，其實疫情還在延燒，農業產銷的影響也不僅於學校午餐食材急需轉售而已，就他已分散風險經營的現況來說，目前他在金山、萬里、石門跟33名農民契作30甲友善審認的米，3成賣固定客、4成供應餐廳跟團客、3成專供企業，但是當中供應商家方面，自疫情公布以來，訂購量已經掉2到3成。他又舉例，觀光客眾多的迪化街，因為受到郵輪靠港後有遊客前往的訊息發布影響，人潮也大減，他在當地開設一家用國產農產做紅豆湯、豆花等美食的店，原本假日一天業績有新台幣2萬元，現在只剩2000元。他呼籲，其實從農終究要進階到農企業化，從產地到市場，都要能自行串接架構、多角化經營，才能因應各種情況發生，以利永續營運。最後他以自己的實務操作案例佐證他的經營學，他說，前述的契作米供應新北市三所小學食用，由宏碁基金會、長期合作的10個店家與學校家長認購，以及跟林務局進行合作案來取得銷售額，以保全年營收。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "楊儒門：農友因應武漢肺炎需企業化多角經營"}
{"summarization": "謝姓男子與張姓女子婚後感情生變，張女另結交男友潘敏弘，去年謝男約張女見面並趴在汽車引擎蓋勸張女返家，遭潘男與蔡男摔下車致死，法院分別判處13年及13年2個月有期徒刑。", "article": "謝姓男子與張姓女子婚後感情生變，張女另結交男友潘敏弘，去年謝男約張女見面並趴在汽車引擎蓋勸張女返家，遭潘男與蔡男摔下車致死，法院分別判處13年及13年2個月有期徒刑。桃園地方檢察署指出，謝男與張女結婚約20年並育2男1女，雖感情生變但未離婚，張女也離家與男子潘敏弘交往並同居，去年2月2日當天，謝男託友人約妻子在觀音區見面，張女與潘敏弘搭乘友人蔡佳煒的車赴約。檢察官表示，謝男見妻子到場，上前要求張女與潘敏弘下車理論，但2人非但沒下車，蔡佳煒更駕車離開，謝男見狀便跳上車輛引擎蓋，靠雙手握住高速行駛車輛的窗戶梁柱支撐險象環生，在行駛10.9公里後，謝男因體力不支遭甩飛落地，送醫後因顱內出血等因素傷重不治。地檢署去年6月起訴蔡佳煒與潘敏弘，檢方認為，蔡佳煒與潘敏弘明知趴在引擎蓋上的謝男，從高速行駛的車輛引擎蓋摔落可能致死卻不願停車，已經涉嫌殺人。至於同在車上的張女，因不斷要求蔡佳煒減速，但她無力控制車輛無法阻擋悲劇發生，罪嫌不足不予起訴。法官認為，蔡佳煒、潘敏弘與謝男不相識，卻以急速駕車、蛇行、急煞等方式，導致謝男摔落地面死亡，偵訊時也矢口否認殺人犯行，且未與被害人家屬達成和解或賠償任何損害，審酌後依共同殺人罪分別判處潘敏弘13年有期徒刑，蔡佳煒13年2月有期徒刑，可以上訴。", "title": "趴汽車引擎蓋追妻遭摔死 法官判凶手13年有期徒刑"}
{"summarization": "武漢肺炎升溫，成大醫院防疫再升級，院方今天宣布啟用戶外組合屋檢疫站，檢疫對象是「14日內有中港澳旅遊史併有發燒或呼吸道症狀者」。", "article": "武漢肺炎升溫，成大醫院防疫再升級，院方今天宣布啟用戶外組合屋檢疫站，檢疫對象是「14日內有中港澳旅遊史併有發燒或呼吸道症狀者」。成大醫院的戶外組合屋檢疫站位於北區小東路和勝利路口，也就是住院大樓急診處旁的停車場，2月2日動工，10天完工。戶外組合屋檢疫站備有移動式X光機、病人自行填寫TOCC（旅遊史、工作史、接觸史、群聚史）的平板電腦、安全採檢設備及必要醫療物資等，讓檢疫更簡易、快速、精準。戶外組合屋檢疫對象是「14日內有中港澳旅遊史併有發燒或呼吸道症狀者」，若被衛生局列管的居家隔離者，應先洽1922專線，由政府機關協助就醫，勿自行到院。成大醫院陸續採取諸多措施防疫2019冠狀病毒疾病的武漢肺炎，除啟用戶外組合屋檢疫站外，進入成醫診療區前需隨身攜帶健保卡或身分證，確認個人旅遊史，成醫門診大樓汽機車停車場不對外開放，門診大樓和住院大樓間天橋關閉。世界衛生組織（WHO）已將武漢肺炎正式定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。中央流行疫情指揮中心與WHO公布的國際資訊接軌，但同時方便民眾理解，未來發布疫情相關訊息時，仍會簡稱為「武漢肺炎」。", "title": "武漢肺炎防疫再升級 成醫啟用戶外組合屋檢疫站"}
{"summarization": "電子產業研究機構DIGITIMES Research分析師龔明德指出，今年第1季因大型資料中心需求仍強，原預估全球伺服器出貨量可望小幅成長，但肺炎疫情影響供應鏈正常運作，出貨反將較去年第4季減少。", "article": "電子產業研究機構DIGITIMES Research分析師龔明德指出，今年第1季因大型資料中心需求仍強，原預估全球伺服器出貨量可望小幅成長，但肺炎疫情影響供應鏈正常運作，出貨反將較去年第4季減少。龔明德評估，今年第1季包含臉書（Facebook）、微軟（Microsoft）等資料中心對伺服器需求依然強烈，尤其Facebook持續增加採購高密度機種，主要接單廠商如緯穎、廣達等將受惠。不過，受到武漢疫情影響，原規劃在第1季出貨進度將往後遞延，使整體伺服器出貨量較去年第4季減少9.8%，但今年第1季伺服器出貨量仍可望較去年同期成長22.9%，較原預估成長37.9%為低。他認為，今年伺服器產業除受疫情影響外，大型資料中心需求將持續帶動伺服器產業成長，包括聯想、浪潮以及美超微（Supermicro）計劃逐漸提升自製比例，超微（AMD）第2代EPYC中央處理器（CPU）帶給英特爾（Intel）一定壓力，產業鏈普遍預期英特爾伺服器中央處理器Ice Lake將於第3季到第4季推出，以穩固其市占率；目前台廠供應鏈也陸續完成與新平台規格相容性等測試，若順利推出，將成為2020年伺服器出貨成長動力之一。", "title": "武漢肺炎拖累 研調下修首季伺服器出貨成長率"}
{"summarization": "饒舌歌手熱狗MC HOTDOG自2000年開始帶動台灣饒舌音樂發展，至今他在許多選秀節目中擔任評審、導師角色，近期也加入網路節目「造音少年2」當導師，盼將經驗傳承給年輕人。", "article": "饒舌歌手熱狗MC HOTDOG自2000年開始帶動台灣饒舌音樂發展，至今他在許多選秀節目中擔任評審、導師角色，近期也加入網路節目「造音少年2」當導師，盼將經驗傳承給年輕人。熱狗去年發行新專輯「廢物」，也在中國選秀節目「中國新說唱2019」中擔任評審，近期積極朝多面向發展。近日他也加入網路實境音樂節目「造音少年2」的師資陣容。「造音少年2」由各種不同背景學員所組成，並且邀請不同風格的音樂人擔任導師，帶領學員完成歌曲作品創作，熱狗此次在節目中以「饒舌界學長」的身分擔任音樂導師，坦言這個節目與過去他擔任評審的節目，評審的方式不太一樣，很強調挖掘學員的特色與優點。熱狗表示，在自媒體興盛的這個時代，每個人都能夠創作，但若是沒有辨識度與特色，就很容易被淹沒。他勉勵學員說：「喜歡音樂的年輕朋友要去了解自己，要勇於嘗試，才能磨出個人真正的特色」。熱狗也說，現在這個世代對音樂人的挑戰大，因為要創作的不只是音樂，還包括視覺效果、個人的形象、新媒體上的貼文風格，都得有整體一貫的設計，是過往音樂人較少面對的。「造音少年2」與網路平台WebTVAsia合作，將於2020夏季推出，並同步於Youtube及「造音少年」Facebook粉絲專頁推出。", "title": "熱狗帶動嘻哈音樂發展 加入網路節目經驗傳承"}
{"summarization": "喀土穆執政當局今天表示，蘇丹同意以涉嫌在達佛（Darfur）犯下戰爭罪為由，把遭罷黜的前總統巴席爾（Omar al-Bashir）等人移送國際刑事法院。", "article": "喀土穆執政當局今天表示，蘇丹同意以涉嫌在達佛（Darfur）犯下戰爭罪為由，把遭罷黜的前總統巴席爾（Omar al-Bashir）等人移送國際刑事法院。總部設在荷蘭海牙的國際刑事法院（International Criminal Court）指控巴席爾和3位前幕僚，在始於2003年的西部達佛區衝突期間，犯下戰爭罪、違反人道罪及種族滅絕罪。執政的主權委員會成員泰夏伊（Mohamed Hassan Al-Taishay）發表聲明說：「被國際刑事法院起訴的人，必須赴法院報到。」泰夏伊隨後在南蘇丹首都朱巴（Juba）告訴記者：「其中一人是巴席爾，還有其他3人。」政府代表團正在朱巴與達佛的叛軍團體見面。泰夏伊說：「我們看法一致，會全力支持國際刑事法院，我們都認為...這4名罪犯必須送交出去。」", "title": "前獨裁者犯戰爭罪 蘇丹同意移送國際刑事法院"}
{"summarization": "台北市環南中繼市場今天試營運，民眾認為市場明亮、新穎，但內部仍些微髒亂，像地板有菸蒂、檳榔渣等。市場處指出，會先勸導攤商遵守市場管理規定，若未改善可收回攤位。", "article": "台北市環南中繼市場今天試營運，民眾認為市場明亮、新穎，但內部仍些微髒亂，像地板有菸蒂、檳榔渣等。市場處指出，會先勸導攤商遵守市場管理規定，若未改善可收回攤位。環河南路2段附近的環南市場自民國67年啟用至今，2層樓主體建物、設備老舊，內部潮濕且環境不佳，曾發生老鼠過多等情形，因建物使用量過大，台北市政府規劃改建，中間歷經多任市長，最後在104年間定案，採分區分階段的兩期改建計畫執行，中繼市場去年底完工。攤商今年2月8日起搬遷中繼市場，經多日遷移後，今天舉辦市場試營運，北市府市場處準備代表圓滿招財的湯圓提供給消費者和攤商，希望讓民眾感受到市場不同風貌，中繼市場將在3月21日正式開幕。市場處指出，環南中繼市場共1055攤商進駐，規劃1樓販售蔬菜、水果等，2樓以肉品、漁產、加工製品等為主，3樓是攤商販售準備區設置冰櫃，4樓至6樓是停車場。民眾上午前往採買時認為環南中繼市場乾淨、明亮且有空調，跟過去全然不同，有攤商提及，電梯採客貨兩用不方便、市場2樓排水狀況不佳。此外，市場地板仍有檳榔渣、菸蒂等，現場環境出現些微髒亂。對此要求攤商遵守市場管理規定，若仍有騎機車入內、亂丟菸蒂、攤位不乾淨等情形，會先開立警告單，告發3次仍不理會就收回攤位，貨運工人或民眾在市場內有抽菸等狀況，也可依法告發開罰，會持續向攤商、民眾宣導共同維護市場整潔。", "title": "環南中繼市場試營運環境亂  北市要求改善"}
{"summarization": "因應2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）防疫，教育部和大考中心今天表示，大學指定科目考試（指考）將延期到7月3日到5日舉行。國中教育會考仍維持原日程，但調整命題範圍。", "article": "因應2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）防疫，教育部和大考中心今天表示，大學指定科目考試（指考）將延期到7月3日到5日舉行。國中教育會考仍維持原日程，但調整命題範圍。因應武漢肺炎疫情，教育部日前在中央流行疫情指揮中心記者會中宣布，中小學108學年度第2學期延後2週開學，暑假相應縮短。但由於高中休業式預計是7月14日，對後續招生考試的安排造成影響。大學入學考試中心今天下午發出新聞稿解釋，向來維持7月1日到3日舉行的指考，因這學期情形特殊，如果不延期，考場安排將有困難，今天與相關單位、學校代表開會討論後，在不變動指考的考試範圍下，與會人士認為延後至7月3日到5日是最佳方案。大考中心表示，將儘速進行相關試務調整作業，會再公告調整日程，並發文各大學和高中職。稍晚教育部舉辦部務會報，部長潘文忠接受媒體聯訪時表示，今天大考中心的會議中，教育部有參與其中，與會代表對延期有相當高的共識。潘文忠解釋，原定指考日期是週三到週五，3天都是學校的上課日，改到週五到週六舉行，只有一天的作息需要微調，對高中學習的干擾最小，並兼顧考生的權益。潘文忠評估，只是微調幾天，造成的衝擊非常小，後續日程和登記分發作業，也不會有太多需要調整。同樣是因應武漢肺炎疫情，國中教育會考（會考）原本就是安排在週六、週日舉行（5月16日、17日），教育部與命題單位台師大心測中心2月6日已宣布，考試日期不會改變，但因開學延後，會考前上課週數減少，命題範圍將相應縮減。", "title": "大學指考因疫情延後 會考日程不變縮範圍"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.032元，升3.6分，成交金額10.19億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.032元，升3.6分，成交金額10.19億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.070元，最高29.955元、最低30.070元。1090212", "title": "新台幣升3.6分 收30.032元"}
{"summarization": "鑽石公主號因一名香港乘客確診武漢肺炎，目前停泊在日本橫濱港碼頭外防疫隔離，船上20多名台灣人期盼早日下船，一位85歲台灣男乘客連日身體不適，今天終於等到醫師看診。", "article": "鑽石公主號因一名香港乘客確診武漢肺炎，目前停泊在日本橫濱港碼頭外防疫隔離，船上20多名台灣人期盼早日下船，一位85歲台灣男乘客連日身體不適，今天終於等到醫師看診。鑽石公主號3日晚間返抵日本橫濱港後，停泊在大黑碼頭外防疫隔離，今天再添39人感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），累計確診者共174人，其中1人是台灣人。另外，在鑽石公主號上實施檢疫的1名檢疫官也確診；目前船上還有3500多人，約有20多名台灣籍乘客及2名台灣籍工作人員。船上一名中年台灣男乘客與85歲父親住在內艙，兩人連日咳嗽，10日他父親咳嗽咳出血，加上10日聽到船上新增65個確診病例，讓他感到心急如焚，於是寫信向蔡英文總統求救，希望趕緊讓老爸下船就醫。昨天他終於與駐日官員聯絡上，獲得關懷與協助。他父親昨天多次流鼻血，昨晚11時30分左右，船上醫師對他父親進行電話問診，結果仍被說「沒發燒的話，就無法讓醫師前來房間治療」。這位台灣男乘客今天對中央社記者表示，老爸服用的安眠藥昨天用完，一夜難眠，加上多次流鼻血，一直擦拭，讓他感到愛莫能助，挫折感很大。今天上午終於有醫師到房內為他老爸看診，中午左右他上甲板放風回來時，父親告訴他說：「方才有人送安眠藥來了。」受訪的中年台灣男士說，除了安眠藥，還附帶拿到2瓶運動飲料，可能是要給老爸補充電解質的。目前為了舒緩老爸流鼻血的情況，有很多友人提供意見，包括用馬油沾棉花棒用來擦拭鼻孔內側。受訪的台灣男乘客說，今天上午聽到鑽石公主號進行檢查的檢疫官都被感染，實在很憂心，或許病毒已散佈在船上許多角落，他感覺這艘船宛如疫區，危機四伏。他說，老爸10日晚間在房間內接受醫護人員的篩檢，至今仍未獲得檢查結果，但今天上午11時至12時之間他上甲板放風時，聽到有一位台裔日籍人士說，如果病毒篩檢結果呈現陰性反應（沒感染）的話，就不會接到通知，所以他心想，老爸如果感染，可能就是上午日本政府公布的這批39人確診名單，所以應該是沒被感染。這位台灣男乘客目前心情五味雜陳，如果老爸被感染就可下船，在比較良好的醫療環境就醫，但最佳之道是老爸沒感染武漢肺炎，也能儘速下船。醫師上午前來為老爸看診後，他就透過電子郵件感謝駐日官員的協助，他也很感謝蔡總統聽到他想救父的心聲，現在的心願還是仍儘速讓老父下船。他和船內很多日本人的共同心聲是期盼日本政府對全船人員進行病毒篩檢，如果沒事，給他們一份「無菌者」的聲明，好讓他們「出關」後不被貼標籤。不過，日本政府目前還處於研議是否要針對船上全部的人員進行篩檢，遲遲未能做出結論。受訪的台灣男乘客納悶的說：「日本政府不是平時就在針對大地震等災害進行逃生等的演習嗎？發生大災難時的醫療網如何將病患送醫等的問題，應該早就備妥計畫才對，怎麼面對一船3700多人就無法因應？」", "title": "武漢肺炎／鑽石公主號如疫區 85歲台籍老翁終於盼到醫師"}
{"summarization": "花蓮縣政府爭取花東基金補助，計畫在東大門夜市旁打造全台首座縣級原住民族文創產業聚落空間，今天舉行改善工程開工典禮，預計明年元月完工啟用，盼擴大商機及吸引人才回鄉。", "article": "花蓮縣政府爭取花東基金補助，計畫在東大門夜市旁打造全台首座縣級原住民族文創產業聚落空間，今天舉行改善工程開工典禮，預計明年元月完工啟用，盼擴大商機及吸引人才回鄉。東大門旁的陽光電城，過去是花蓮縣綠能產業基地之一，花蓮縣政府將改建為原住民族文創產業聚落空間，原住民族委員會主秘阿浪．滿拉旺、立委鄭天財及伍麗華、花蓮縣長徐榛蔚等人到場參與開工典禮。阿浪．滿拉旺表示，原住民相關文創基地在地方性、民間成立不在少數，但以縣級等級而言，花蓮是第一處，也是示範點，將成為各部落在花蓮市區展示原住民特色產業、文創商品的平台。阿浪．滿拉旺說，文創聚落不只將提供硬體設備，未來也會在產品生產、包裝、行銷、品牌形象等軟實力提供挹注，盼能成為一處產業聚落，藉以帶動其他縣市成立同樣規格、專屬原住民族的文創基地。徐榛蔚致詞指出，縣府未來將持續推廣原鄉部落優質農特產、文創商品及伴手禮，展售在地有機蔬果、茶、米、咖啡、編織、手工藝品等，提供文化展演、銷售據點服務。花蓮縣政府原住民行政處長陳建村指出，原住民族文創產業聚落整修改建容積坪數約480坪，預計打造3層樓共10單位空間，配置包含手工藝品、樂舞展演、輕食分享、有機農特產推廣、藝術家駐點及旅遊資訊服務等空間。陳建村強調，雖鄰近東大門夜市，但原住民族文創產業聚落提供的餐點輕食不會與夜市餐點重複，會朝向更精緻、有特色的餐點內容，提供遊客不同的選擇。", "title": "花蓮原民文創產業聚落動工 盼增商機促人才回鄉"}
{"summarization": "新竹市民邱麗雲擔任寄養家庭達15年，照顧過26名孩子，她的女兒謝婷玉結婚後，今年也加入行列。市長林智堅今天頒發寄養家庭證書給謝婷玉，感謝這一家人對弱勢孩子無私的愛。", "article": "新竹市民邱麗雲擔任寄養家庭達15年，照顧過26名孩子，她的女兒謝婷玉結婚後，今年也加入行列。市長林智堅今天頒發寄養家庭證書給謝婷玉，感謝這一家人對弱勢孩子無私的愛。林智堅今天接見邱麗雲、謝婷玉與她的丈夫黃志文，並頒發寄養家庭證書給謝婷玉。林智堅表示，感謝寄養家庭無私付出，陪伴孩子與成長，讓人看見「真愛無關血緣」。邱麗雲目前照顧3名寄養孩童，她表示，在生活上她細心照料孩子，常陪伴、傾聽孩子的需求，讓孩子能住得安心，也感受滿滿的關愛。她曾照顧一對小兄妹成年出養美國後，3度回台探望她，讓她很感動。邱麗雲說，她育有4名子女，因為特別喜歡孩子加入寄養家庭行列，她的女兒謝婷玉，耳濡目染下，結婚後更與丈夫決定投身寄養家庭行列，她將把這份愛與經驗傳承給女兒，也希望社會能有更多人，一同加入寄養家庭。謝婷玉表示，從高中開始，因母親加入寄養工作，讓她也多了不少弟弟、妹妹，家裡變得很熱鬧。她現在也有居家托育人員證照、在托嬰中心工作多年，擁有豐富的照顧嬰幼兒經驗，今年決定與丈夫黃志文一同投身進寄養家庭之服務行列，傳承父母對愛的信念。社會處長李季縈表示，新竹縣市寄養家庭為共享資源，原有47戶寄養家庭，日前有5戶因家庭或健康因素退出服務，加上今年度新進6戶，目前共有48戶寄養家庭。不過，目前寄養家庭數量仍不足，期待對照顧弱勢兒少有熱忱的家庭，加入寄養家庭行列。", "title": "寄養媽媽無私照顧失依兒 女兒耳濡目染也加入"}
{"summarization": "以54歲王姓男子為首的電纜線竊盜集團日前竊取台電公司電纜線，他們開車行經北市信義區時因形跡可疑，遭警方攔查，當場人贓俱獲，起出16綑電纜線、總價約新台幣500萬元。", "article": "以54歲王姓男子為首的電纜線竊盜集團日前竊取台電公司電纜線，他們開車行經北市信義區時因形跡可疑，遭警方攔查，當場人贓俱獲，起出16綑電纜線、總價約新台幣500萬元。台北市警察局信義分局今天召開破案記者會，宣布轄下巡邏員警於6日在信義路5段，破獲一個專門竊取公共設施電線電纜的竊盜集團。根據警方調查了解，此竊盜集團以王男為首，他和另2名共犯因長年施用毒品，缺錢買毒，竟鋌而走險共組電纜線竊盜集團，專挑政府機關公共設施的電纜線行竊。信義分局值勤員警6日下午3時許發現有輛行經信義路5段的汽車形跡可疑，立即予以攔查，發現車上竟裝載自台電公司竊來的電纜線，現場共起出150MM電纜線16綑、全長約400公尺，總價約500萬元。當場逮捕王男和2名共犯，並查扣手套、破壞剪等行竊工具等贓證物，全案依加重竊盜罪移送台北地檢署偵辦。信義分局表示，後續將擴大追查此竊盜集團，是否另涉北市相關公共設施電纜線竊盜案。", "title": "毒蟲竊台電纜線  信義分局警法眼逮3嫌"}
{"summarization": "停泊在日本橫濱港的鑽石公主號遊輪發生武漢肺炎群聚感染，由於船上不少人呼籲全船3700多人都應進行病毒檢查，日本首相安倍晉三今天說，為提升檢查能量，將動員民間機構協助。", "article": "停泊在日本橫濱港的鑽石公主號遊輪發生武漢肺炎群聚感染，由於船上不少人呼籲全船3700多人都應進行病毒檢查，日本首相安倍晉三今天說，為提升檢查能量，將動員民間機構協助。鑽石公主號上的旅客與船組員合計3711人，厚生勞動省至今針對有症狀者、與有症狀者長期密切接觸者，及自述身體不適者實施病毒檢查，總計已有492個人的檢查結果出爐，共有174人確診俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），造成其餘旅客及船組員到19日止都得待在船上接受觀察。日本經濟新聞報導，安倍上午出席武漢肺炎防疫對策總部會議時，表達將強化鑽石公主號乘客與船組員病毒檢查能量的看法。安倍說，不光是日本國立傳染病研究所及地方衛生研究所，也要讓民間機構可以進行病毒檢查，努力提升檢查能量。日本政府將強化檢查是否含有武漢肺炎病毒基因的PCR檢查能量，安倍表示，將從目前一天最多只能檢查300件，到18日前增加到每天可以檢查超過1000件。另外，日本政府對有中國浙江省旅遊史及持有浙江省發行的中國護照的外國人，將從13日零時起拒絕入境日本。目前日本這項措施僅限湖北省。安倍說，主要是針對感染人數等情況進行綜合研判，決定對浙江省實施管制措施。未來，若決定再增加管制入境的中國省份，將省略內閣會議手續迅速因應。對目前仍滯留浙江省溫州市的日本人，日本內閣官房長官菅義偉今天否認將派遣政府包機前往溫州接人。他說，目前理解日本人現階段在溫州市並沒有無法自由移動的情況。菅義偉說，會持續關注當地情況，不斷地研究與當地日本人及相關人士共享資訊等適當因應作為。", "title": "提升鑽石公主號檢查能量 安倍：動員民間機構"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，引發國內搶購口罩風潮。海巡署第七岸巡隊今天竟在一艘報關準備出海的澎湖籍漁船，船艙內竟有7萬1000個N95口罩，由於口罩管制出口，不排除是走私謀取暴利，正擴大調查。", "article": "武漢肺炎延燒，引發國內搶購口罩風潮。海巡署第七岸巡隊今天竟在一艘報關準備出海的澎湖籍漁船，船艙內竟有7萬1000個N95口罩，由於口罩管制出口，不排除是走私謀取暴利，正擴大調查。海巡署第七岸巡隊今天中午12時40分許執行漁船出港安檢船艙時，發現一艘澎湖漁船載運大量口罩，經清點後，數量為不明防塵用N95口罩125箱及醫療用N95口罩70箱，共計約7萬1000個，不排除是準備走私謀取暴利。船長向安檢人員表示，這批口罩是準備運往澎湖望安和七美等離島，但因口罩目前管制出口，岸巡人員懷疑這批口罩，可能由台灣本島運抵澎湖，再透過漁船運出，準備在海上交易，除先行登錄外，也通報望安和安檢單位全程監控管制。第七岸巡隊副隊長鄭文豪表示，經查獲攜帶超量口罩出境者，依財政部關務署於1月3日公告，因應武漢疫情嚴峻，為確保國內口罩需求，自1月24日至2月23日止，出境隨身攜罩口罩合理數量，以每人最多5盒（每盒50片）為限，將依海關緝私條例第39條之規定，沒入貨物，得依同條例第36條第1項規定，處貨價3倍以下之罰鍰。", "title": "查獲逾7萬個N95口罩準備出海 海巡署：最令人生氣的走私"}
{"summarization": "馬來西亞華人慶祝農曆新年大都集中除夕至年初三，以及年初九拜天公，元宵節反倒不太受重視。不過，新堯灣小鎮不僅罕見地大肆慶元宵，還盛名遠播吸引國內外遊客到訪打卡。", "article": "馬來西亞華人慶祝農曆新年大都集中除夕至年初三，以及年初九拜天公，元宵節反倒不太受重視。不過，新堯灣小鎮不僅罕見地大肆慶元宵，還盛名遠播吸引國內外遊客到訪打卡。新堯灣（Siniawan）是馬來西亞砂勞越州（Sarawak）的一個小鎮，距離首府古晉（Kuching）約20公里，是個只有3600人的百年老鎮。其中華人約700戶、原住民比達友（Bidayuh）有750戶、馬來人則有100戶。雖然這是個混合種族區，反映了馬來西亞獨有的多元居住實況。但遇到農曆新年時，當地華人不僅會熱鬧慶祝，其他種族也會加入共襄盛舉，形成一種全民共融的奇景。由於當地華人居民祖籍多數來自河婆客家，因此他們慶祝農曆新年並非像一般馬來西亞華人著重在年初一、二、三或年初九，反而是偏重在農曆新年最後一天，並以「阿娘出遊」的方式來慶元宵。新堯灣青年團代表黎德鴻表示，「阿娘」指的是觀音菩薩，也成為慈悲娘娘，是當地人用河婆客家話的口頭暱稱，供奉在當地水月宮內，常年獲得民眾信賴。阿娘出遊是當地採礦客家人傳統慶祝元宵節的活動，原本民眾都只是當作節慶來看待，但隨著越來越多遊客到來，當地民眾已將這個節日視為另一種旅遊焦點，希望能在這天吸引更多遊客參與。據說這尊左腳翹起來的木製「阿娘坐姿」像，是屬於遠古的「佛母娘娘」法相之一，是百多年前當地華人祖先從中國河婆天竺岩佛寺，經過印尼三發南遷到新堯灣，安置於水月宮，因此成為了水月宮的鎮廟之寶。在每年元宵節，新堯灣信徒會抬著阿娘神像的鑾轎，出遊巡視新堯灣8個港門（當地人對村莊的叫法），讓信徒參拜，以祈求風調雨順，國泰民安。在元宵節早上6時，一些信眾就會開始沿街敲鑼打鼓，提醒居民元宵節的到來。這天所有居民幾乎都會茹素，甚至連當地的原住民與馬來人也不會吃肉，街上賣的也是素食品，以祈求阿娘保佑順遂平安。到了早上8時，信眾把阿娘與其他4尊神像香爐從廟裡請出來，放在各鑾轎中準備出遊遶境。而參與出遊的隊伍除了鑾轎外，還包括各種鑼班與牌彩旗隊、醒獅隊及灑淨車等。值得一提的是，舉著牌彩旗者還包括原住民與馬來人，他們放下自己的宗教參與慶典，體現了另一種互愛互助的情誼。之後，所有信眾就沿著大街小巷出遊到8個港門，各港門都會設置「下馬台」，以香案貢品，迎接觀音鑾駕。而當阿娘金身與香爐抵達後，各港門的儀式專家就會引導信眾參拜。這個出遊遶境儀式約6小時，最終回到新堯灣小鎮後，醒獅隊會到家家戶戶採青，街頭巷尾的敲鑼打鼓聲不絕於耳，不少外國遊客參與這盛況。這時，當地還會舉行「開放門戶」活動。自1880年起配合阿娘出遊，當地社區會在活動中心準備道地素食客家擂茶、菜粄和樹仔麵招待，並讓大家現場參與擂茶製作過程，以讓不分宗教的國內外遊客能體驗當地人元宵節慶的傳統。到了傍晚7時又是另一波高潮。54支隊伍會列隊在新堯灣老街，準備舉行花車遊行。遊行花車上不僅有年輕女孩扮成觀音菩薩，其他隨行單位還包括二十四節令鼓、客家舞獅、傳統舞龍。原住民也會穿著傳統服飾參與遊行，還有各種玩偶角色扮演（Cosplay）、古董老爺車及財神爺等，通常這時人潮達到最高峰，將短短幾百公尺的老街塞得水洩不通。在花車遊行結束後，法師會在水月宮帶領信眾進行許福儀式，包括請神、起篙燈及上表，儀式約一小時。等到篙燈豎立後，法師會重新安置香爐，並焚燒金紙答謝眾神，讓一年一度的元宵活動圓滿落幕。值得一提的是，今年台灣的「FOCA福爾摩沙馬戲團」籌組春節文化訪問團，也在元宵節留在新堯灣參與盛會。僑務委員會主任秘書張良民表示，身在海外，看到新堯灣的人民對中華文化很重視，並透過二十四節令鼓、舞獅舞龍及三太子表演等發揚中華悠久文化，讓他覺得很感動。FOCA副團長陳冠廷表示，這次春節團巡迴東南亞，剛好元宵節駐留在新堯灣是個機緣。他說，台灣也有元宵繞境活動，但這次能在馬來西亞見識到不同文化，看到不同的表演項目與樂器，對他來說眼界大開。", "title": "百年阿娘出遊 馬來西亞新堯灣慶元宵盛名遠播"}
{"summarization": "中華郵政物流中心招租案遭指控有高層關說，監察院今天發布調查報告表示，此案是否涉及關說，因交通部長林佳龍未到監察院說明，囿於相關事證欠缺，無法明查。交通部回應，盼監察院查案勿預設立場。", "article": "中華郵政物流中心招租案遭指控有高層關說，監察院今天發布調查報告表示，此案是否涉及關說，因交通部長林佳龍未到監察院說明，囿於相關事證欠缺，無法明查。交通部回應，盼監察院查案勿預設立場。郵政物流中心預定地在桃園市龜山區鄰近機場捷運A7站，預計2020年底完工，4萬5000坪倉儲分為15單元對外招租，去年3月評選時，有3家廠商取得資格，PChome取得最優申請資格，但因將15個單元全租下，中華郵政遭檢舉未設定承租上限，有立委質疑中華郵政獨厚特定廠商，總經理陳憲着及董事長魏健宏下台。監察院今天透過新聞稿表示，去年5月PChome網路家庭公司董事長詹宏志指責此案遭到「有力高層人士」關說，監察委員仉桂美與王美玉申請自動調查，監察院交通及採購委員會今年2月11日審查通過調查報告。監察院表示，調查發現中華郵政辦理「中華郵政物流園區物流中心公開招租案」已進入投標須知所稱第三階段，採廢標方式，是違反本案投標須知、評選須知的契約規定甚明。監察院指出，林佳龍未循例經業務主管單位交通部郵電司或中華郵政公司提報召開會議，而首次在去年3月19日自行主動召開中華郵政公司物流園區計畫專案報告會議，並政策指示「園區應引入眾多合作夥伴共榮互利」，導致時任中華郵政公司董事長魏健宏去年5月6日於高階會議下達廢標的違法指示，並預定將賠償廠商損失部分，列為中華郵政公司的公款損失，「顯有不當」。監察委員仉桂美與王美玉指出，林佳龍於第三階段評選後，在無任何人陳情下，自行主動召開會議，且於立委林俊憲召開協調會後，上簽行政院蘇貞昌院長要求撤換時任中華郵政總經理陳憲着，是否有詹宏志所稱政府高層關說與施壓之情事，自然啟人疑竇。監察院說，雖事前通知林佳龍到院接受監察院詢問，但林佳龍以「得由他人代理」不適當的事由，並未履行法定義務，不符憲法與監察法規定。林佳龍在其書面答詢稱，並未建議中華郵政採廢標方式處理，中華郵政公司是基於公司治理需要自行辦理。至於撤換陳憲着是因為招商案無法達成促成產業發展、打造公共化的物流共用平台、引入跨境電商之政策目標等疑慮，因此報請行政院調整中華郵政主管，又根據交通部政風處查復稱本案並無請託關說登錄。監察院說，因為林佳龍沒有到院說明澄清相關爭議，所以僅得以林佳龍書面答詢為基本，無法續行追查本案是否確因政府高層或有力人士關說，而使林佳龍無緣無故地召開108年3月19日的專案報告會議，與政府高層或有力人士是否有片面施壓中華郵政公司而引致魏健宏廢標指示的積極證據；所以詹宏志所稱政府高層關說與施壓之情事，因囿於相關事證欠缺，而無法明查。另外，監察院表示，該案雖由網家公司獨得該園區共15個出租單元，但中華郵政於招標文件的規劃，是依據政府採購法相關規定辦理，並無違失。交通部表示，發展智慧物流園區屬國家推動的重大建設，林佳龍上任後依慣例聽取各機關事業進行業務及重大政策專案簡報，並指示相關政策推動應確保政策發揮產業群聚效益之公共性。交通部說，監察院調查期間，林佳龍全力配合調查，公務繁忙期間仍協調督導郵政業務的次長接受約詢，並提供詳實說明及資料，均禁得起檢驗。針對監察委員仉桂美與王美玉指出，林佳龍於第三階段評選後，在無任何人陳情下，自行主動召開會議，是否有政府高層關說與施壓之情事，自然啟人疑竇。交通部回應，對於部分監委即使查無實證仍直指違失，交通部表示遺憾，盼監察院查案本於事實，勿預設立場。", "title": "郵政物流招租爭議 交通部盼監院查案勿預設立場"}
{"summarization": "金門一名韓姓民眾在社群媒體散播「金門有診斷一名得了武漢肺炎」假訊息，檢警偵辦後，金門地檢署今天偵結，全案依觸犯「傳染病防治法」，向法院聲請簡易判決。", "article": "金門一名韓姓民眾在社群媒體散播「金門有診斷一名得了武漢肺炎」假訊息，檢警偵辦後，金門地檢署今天偵結，全案依觸犯「傳染病防治法」，向法院聲請簡易判決。縣警局發布新聞表示，金湖分局執行網路巡邏情蒐發現，韓姓民眾在6日晚間7時37分，在line二手拍賣群組散播「各位出門還是小心微（為）妙，金門有診斷一名得了武漢，已經確定了、出門防衛措施要做好來」等訊息。警方表示，為了避免民眾恐慌，金湖分局立即向金門縣衛生局人員查證，確認金門縣目前還沒有2019冠狀病毒疾病案例，立即報請金門地檢署檢察官席時英指揮偵辦後，連夜通知韓姓民眾到案說明釐清。全案依觸犯「傳染病防治法」移送金門地檢署偵辦，金門地檢署今天偵結，向法院聲請簡易判決。警方表示， 韓姓民眾到案時驚覺事態嚴重，懊悔不已，表示是聽親友轉述，內容未經查證，只是好心提醒地區民眾注意，以後再也不敢在社群軟體傳送未經查證的不明訊息。金湖分局表示，縣長楊鎮浯及金門縣衛生局也第一時間在臉書發布訊息澄清，請民眾勿聽信網路謠言及散布不實訊息，以免觸法。金湖分局長黃維章呼籲，中央流行疫情指揮中心成立期間，流行疫情或防治措施等相關資訊都由中心統一對外公布。民眾接獲來源不明或未經證實的疫情資訊時，應先查證內容是否屬實，切勿隨意散播、轉傳，避免觸法。黃維章同時提醒，依照傳染病防治法第63條，散播有關傳染病流行疫情的謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，罰金提高到新台幣300萬元，請民眾千萬要注意。", "title": "民眾散布武漢肺炎假訊息  金門檢方聲請簡判"}
{"summarization": "超過200名演員、製片、導演及電影界名人批評法國凱撒電影獎（Cesar Award）主辦單位電影藝術暨技術學會脫離現實，要求進行「深度改革」。", "article": "超過200名演員、製片、導演及電影界名人批評法國凱撒電影獎（Cesar Award）主辦單位電影藝術暨技術學會脫離現實，要求進行「深度改革」。凱撒電影獎有「法國奧斯卡」之稱，是法國最受推崇的電影相關獎項，由法國的電影藝術暨技術學會（Academy of Cinema Arts and Techniques）主辦。電影藝術暨技術學會近期飽受抨擊，因為爭議性導演羅曼‧波蘭斯基（Roman Polanski）新片「軍官與間諜」（An Officer and a Spy）獲得今年凱撒獎多達12項提名，頒獎典禮將於28日在巴黎舉行。羅曼‧波蘭斯基因涉嫌自1978年起對13歲女孩犯下法定性侵罪，在美國遭通緝，在好萊塢也是不受歡迎人物。羅曼‧波蘭斯基作品獲得凱撒獎多項提名，負責性別平權事務的法國國務秘書席亞帕（Marlene Schiappa）、女權團體及影評人群起譴責，但電影藝術暨技術學會表示，頒發獎項時，不應採取「道德立場」。電影藝術暨技術學會也因據傳不讓導演克雷爾‧戴尼斯（Claire Denis）及作家德龐特（Virginie Despentes）出席今年凱撒獎入圍名單的公布儀式而廣遭批評，這兩人都被視為激進女權主義者。約200名電影界名人在公開信中譴責電影藝術暨技術學會「失能」及帳目不透明，署名者包括演員歐瑪‧希（Omar Sy）、貝芮妮絲‧貝喬（Berenice Bejo）、尚皮耶‧巴克希（Jean-Pierre Bacri）、製片兄弟檔艾瑞克‧阿爾特馬耶（Eric Altmayer）及尼可拉‧阿爾特馬耶（Nicolas Altmayer）、導演傑洛姆‧賽爾（Jerome Salle）等。他們還批評凱撒獎的創立章程已經很久沒修訂，且將近5000名學會付費成員在會內沒有參與決策的投票權或發言權。電影藝術暨技術學會的理事會回應，將徵詢文化部轄下的國家電影及動畫中心（CNC）指派一名負責對章程及管理進行「深度改革」的協調人員。", "title": "法國凱撒獎挨批失能 影人要求深度改革"}
{"summarization": "東元董事長邱純枝表示，新型冠狀病毒疫情對東元第1季業績影響幅度約10%，目前要觀察3月業績表現。東元會長黃茂雄表示，疫情對高檔餐廳影響幅度約3成。", "article": "東元董事長邱純枝表示，新型冠狀病毒疫情對東元第1季業績影響幅度約10%，目前要觀察3月業績表現。東元會長黃茂雄表示，疫情對高檔餐廳影響幅度約3成。東元今天下午舉行車用動力新品發表會，會後邱純枝和黃茂雄接受媒體採訪。談到中國武漢肺炎疫情對東元集團影響，黃茂雄指出，集團多角化經營、風險分散，疫情對集團餐飲業影響最少的是摩斯漢堡，預估1月業績達標沒影響，2月影響幅度大約15%。其他高檔餐飲影響較大，消費者聚餐活動延期，預估影響幅度約3成，速食快餐業績影響程度約10%到15%。邱純枝表示，集團在中國大陸據點從10日開始陸續復工，各省狀況不一，復工率高的約8成，低的約3成。展望第1季業績表現，邱純枝表示，1月營運無影響，2月台灣影響不大，不過，2月備料給3月生產，3月業績待觀察，中國大陸小型工廠限制復工，供應鏈恢復供貨陸續統計中，預估第1季業績影響程度約10%。東元總經理連昭志表示，2月小馬達在中國大陸市場可能會受到影響，目前在中國大陸復工率約8成，其中，無錫工廠已在10日復工，以大小馬達產品為主，南昌工廠11日復工，以大馬達生產為主。在車電布局，邱純枝表示，集團自主開發主要是客戶回應，有助業務推廣，集團將推動電動物流車，目前已與國內最大商用車廠合作開發3.5噸和5噸車型電動物流車。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 東元第1季業績恐影響10%"}
{"summarization": "英國北愛爾蘭在去年底國會修法讓同性婚姻合法化後，北愛首府貝爾法斯特（Belfast）一對同性伴侶今天共結連理，成為北愛第一對同婚新人。", "article": "英國北愛爾蘭在去年底國會修法讓同性婚姻合法化後，北愛首府貝爾法斯特（Belfast）一對同性伴侶今天共結連理，成為北愛第一對同婚新人。新的同性婚姻法規於2月10日生效後，26歲的皮波斯（Robyn Peoples）和27歲的愛德華茲（Sharni Edwards）今天下午在北愛東北部城鎮卡里福古（Carrickfergus）舉辦婚禮。國際特赦組織（Amnesty International）及夥伴組織過去發起「愛平等」（Love Equality）運動，如今他們讚許這場婚禮「是北愛爾蘭邁向平等的里程碑時刻」。愛德華茲是來自英國布萊頓（Brighton）的餐廳服務生，她在婚禮後不久向英國聯合社（Press Association）表示：「我們真的實現美夢了，太不可思議了。」「我們並未預期成為第一對同婚伴侶，一切都是巧合。」愛德華茲的新婚伴侶是來自貝爾法斯特的護理人員皮波斯，她說：「我們認真努力許久，終於有機會能被平等看待，如今我們在這裡，一切都太棒了。」這對新人也向「愛平等」運動的相關倡議人士致敬，他們數年來領頭推動北愛同婚合法化。同時，她們感謝最終投票贊成修法的政治人物。英國國會議員去年7月通過立法，允許北愛爾蘭的同性婚姻和同性民事伴侶關係。此舉讓北愛法規與英國其他地區一致，雖然仍遭一些當地議員反對，但他們未能在去年10月最後期限前阻止這項立法的實施。", "title": "北愛爾蘭同婚合法化後 首對伴侶舉行婚禮"}
{"summarization": "矽智財（IP）廠力旺總經理沈士傑今天表示，武漢肺炎疫情對營運並無影響，今年將會是成長的一年，第2季起成長將趨於明顯。", "article": "矽智財（IP）廠力旺總經理沈士傑今天表示，武漢肺炎疫情對營運並無影響，今年將會是成長的一年，第2季起成長將趨於明顯。力旺下午舉行線上法人說明會，由沈士傑說明未來營運展望與武漢肺炎疫情影響。他說，中國大陸晶圓代工廠貢獻營收比重小，且維持24小時生產，並未因疫情停工或延後復工。沈士傑表示，力旺員工都在台灣，營運並未受到疫情影響，今年將會是成長的一年，預期第2季起成長將更明顯。受惠有機發光二極體（OLED）滲透率提高，沈士傑說，力旺今年面板驅動IC業績可望顯著成長。至於電源管理晶片方面，沈士傑表示，客戶過去兩年新製程推進順利，去年已帶動相關業績成長，隨著5G的電源管理晶片內容增加，預期今年可望持續成長。沈士傑說，數位電視、機上盒、安全監控、物聯網安全晶片與高智慧影像處理器等，也都將是今年營運成長動能；今年包括8吋與12吋晶圓業績將可同步成長。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "力旺：營運未受疫情影響 第2季起明顯成長"}
{"summarization": "普門中學新「雙塔」温雅云、陳芷英場上是隊友，場下還是室友，今天在高中籃球聯賽女子組8強賽聯手攻下40分，率領普門以93比61輕取永平高中。", "article": "普門中學新「雙塔」温雅云、陳芷英場上是隊友，場下還是室友，今天在高中籃球聯賽女子組8強賽聯手攻下40分，率領普門以93比61輕取永平高中。108學年度高中籃球聯賽（HBL）男、女8強賽，今天繼續在台北和平籃球館與台北體育館兩地舉行，普門李宜樺、陳芷英、連文鈴開賽聯手拉出13比0攻勢，讓永平前5分鐘得分掛蛋，永平靠著余婷真三分球才及時止血。普門「雙十女孩」陳芷英此役火力依舊穩定輸出，單場攻下24分、9籃板，而温雅云包辦全隊次佳的16分，陳蕙琦則貢獻13分，助普門以32分差大勝。綽號「小羊」温雅云自高一進球隊後，就與學姐陳芷英同寢，兩人不但是室友，私底下也常常玩在一起。温雅云表示，學姐個性樂觀、應變快且常鼓勵學妹，讓她想向學姐看齊。談到後續目標，温雅云目標鎖定「新人后」，並希望每場能繳出「雙十」成績單，除了幫助球隊外，也希望分擔學姐的壓力。普門中學教練廖哲億表示，10日對戰滬江高中，「輸了一場不該輸的球」，若要前進4強，賽前設定今天對戰永平之戰一定要拿下，因此提醒球員專注做好防守、抓下籃板球。廖哲億認為，無論是新「雙塔」温雅云、陳芷英或其他隊友之間配合，還需加強溝通，普門後續將出戰南山高中、北一女中、淡水商工等球隊都不好打，球隊更應該戰戰兢兢。明天是8強賽休兵日，普門14日將與上季冠軍南山交手，前一次雙方在預賽碰頭，普門以一分差險勝，廖哲億認為，屆時比賽關鍵在於防守以及外線發揮，他也希望，板凳球員能把握上場機會，並適時挺身而出。", "title": "HBL隊友兼室友 温雅云陳芷英率普門力克永平"}
{"summarization": "穩懋去年大賺一個股本，總經理陳國樺表示，2019年是豐收的一年，看好2020年持續成長，5G、基礎建設及光電元件是重要成長動能，首季淡季預估營收季減11%至13%左右。", "article": "穩懋去年大賺一個股本，總經理陳國樺表示，2019年是豐收的一年，看好2020年持續成長，5G、基礎建設及光電元件是重要成長動能，首季淡季預估營收季減11%至13%左右。穩懋今天舉行線上法人說明會，公布去年自結財報數字，在產能利用率滿載加上產品組合更佳帶動下，2019年第4季包括營收、毛利率、營業淨利率、稅後盈餘及每股盈餘（EPS）均創下歷史新高。單季毛利率攀升至44.2%，EPS來到4.4元，累計全年EPS為10.59元，年增43%，繳出亮眼成績單。陳國樺表示，因工作天數較少及受到傳統淡季效應影響，預估今年第1季營收較前1季下滑約11%至13%，毛利率則約41%至43%，其中手機功率放大器（PA）及3D感應器需求相對較強，WiFi及基礎建設預估持平。目前擴產進度不變，產能貢獻會在第2季末陸續開出。針對武漢肺炎疫情對營運的影響，穩懋總管理服務處總經理陳舜平指出，過完年單子也接的差不多，第1季接單不至有太大變化；預計疫情對訂單的可能影響會落在第2季，但因目前疫情狀況還不太明朗，還需持續觀察，第2季的望目前還無法評估，需等到4月季度法說會時再進一步說明。展望2020年，陳國樺表示，各國加速釋出5G頻譜，及從事5G基礎建設，品牌商也積極推出5G手機，根據多家研究機構預估，今年全球5G手機滲透率將從去年1%拉高至15%至20%，明年超越30%。看好5G正式邁入成長期，穩懋去年下半年已大量出貨5G的PA。陳國樺指出，5G手機的PA相較4G手機至少增加2顆以上，去年穩懋5G的PA占手機PA營收已超過10%，相關的基礎建設全年營收也較前一年成長超過5成，隨著5G手機滲透率拉升，預期5G及WiFi相關產品將是穩懋今年最重要的成長動能，另外，基礎建設及包括3D感測、光通訊的光學元件也將新增更多應用及客戶。為了滿足客戶的需求，穩懋最新5000片月產能擴充計畫正如火如荼進行中，期望為今年旺季貢獻產能。至於今年折舊及資本支出，財務處協理暨發言人曾經洲表示，2020年折舊約較去年增加1成，資本支出約新台幣60億元，維持過去相當水準。", "title": "穩懋看好5G強勁動能 首季營收估季減逾11%"}
{"summarization": "中國國民黨前立委陳宜民任內涉嫌在外交部強推女警，遭警方以涉嫌妨害公務罪函送偵辦。台北地檢署今天傳喚陳宜民到案說明，訊後請回。陳宜民面對媒體時，未表示意見。", "article": "中國國民黨前立委陳宜民任內涉嫌在外交部強推女警，遭警方以涉嫌妨害公務罪函送偵辦。台北地檢署今天傳喚陳宜民到案說明，訊後請回。陳宜民面對媒體時，未表示意見。全案起於「卡神」楊蕙如涉網路帶風向侮辱外交部大阪辦事處被起訴，國民黨立委、台北市議員去年12月6日到外交部抗議，與員警數度發生推擠，陳宜民涉嫌強推及撥打女警帽子。案經警方以涉犯妨害公務罪嫌函送偵辦，北檢去年12月11日傳訊陳姓女警作證。陳宜民事後則表示，沒控制好情緒做出不適當動作，會以最謙卑態度接受批評，並表達歉意。北檢今天通知陳宜民到案說明後請回。陳宜民面對媒體提問是否因女警案到庭等問題時，未表示意見。", "title": "涉推女警被控妨害公務  陳宜民北檢出庭"}
{"summarization": "武漢肺炎新型冠狀病毒疫情未見緩和，中國教育部今天表示，已明確要求各地要延遲開學，實際開學日期由各地依據疫情作安排，並採取「錯峰、錯區域、錯層次」原則，有序開學。", "article": "武漢肺炎新型冠狀病毒疫情未見緩和，中國教育部今天表示，已明確要求各地要延遲開學，實際開學日期由各地依據疫情作安排，並採取「錯峰、錯區域、錯層次」原則，有序開學。中國國務院聯防聯控機制下午舉行「教育系統疫情防控」等工作情況記者會，中國教育部應對新冠肺炎疫情工作領導小組辦公室主任王登峰回答提問時，作上述表示。王登峰以返校大學生為例指出，目前中國教育部已經明確要求各地要延遲開學，而在開學時要掌握3個環節，第一個是「開學」環節，要進行錯峰、錯區域和錯層次的開學。他解釋說，「錯區域」就是疫情嚴重地區和其他地區要錯開時間，「錯層次」就是大學，包括高職高專、中專和中小學也要錯開。他指出，因為中小學基本是在「屬地」範圍內，而大學包括中職和高職都有「跨省」流動，所以是一個「錯層次」的開學；至於「錯峰」，就是在同一個地區、錯開不同時間來開學。第二個環節是「開學返校」過程。王登峰說，首先要確保返校過程的安全、有序、錯峰；在何時開學上，則是由各地根據當地疫情發展的情況來制定，例如上海相關地區已經發出2月底之前不開學的通知。第三個環節是「學生返校」後的疫情防控。王登峰表示，各校對於來自不同地區的學生，可能要採取不同的措施，每一所學校都要按照統一的部署和要求，進行消殺病毒的準備。他指出，來自疫情嚴重地區的，和確診病人有過接觸的，包括有咳嗽發燒症狀的學生，可能要進行單獨的隔離；其他的學生要每天測量體溫，要隨時關注身體狀況的變化，這些不一定需要隔離。對於離開或進入湖北疫區的學生，王登峰表示，湖北籍學生要前往外地返校開學，或是外省市學生要回湖北或武漢開學，首先要配合湖北武漢當地的實際要求；未解除人員流動管制前、就要留在原地，湖北學生返校後也要單獨隔離。至於原訂4月初舉行的中國全國碩士研究生複試工作，高校學生司司長王輝在記者會表示，根據疫情流行期間不舉辦大型聚集性活動和考試的要求，碩士研究生複試是否延期，將視疫情發展變化情況、另行通知。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "中國：各地視疫情  採三錯原則有序開學"}
{"summarization": "美國運輸部督察長今天批評西南航空忽略安全，監管單位同樣辦事馬虎。聯邦航空總署（FAA）表示將加強監督，以確保西南航空通過認證，完成對88架二手波音737客機維修作業。", "article": "美國運輸部督察長今天批評西南航空忽略安全，監管單位同樣辦事馬虎。聯邦航空總署（FAA）表示將加強監督，以確保西南航空通過認證，完成對88架二手波音737客機維修作業。路透社報導，廉價航空西南航空（Southwest Airlines）在2013至2017年間向16家外國航空公司購入上述飛機。運輸部督察長發布報告指出，西南航空在未確認必要維修已經完成的情況下，以二手客機營運超過15萬個航班，搭載1720萬人次乘客。報告中說，聯邦航空總署未能「有效監督西南航空的風險管理系統」。報告中並提出11項建議以改善監督，包括督察人員再培訓、加強控管維修紀錄及指導督察人員評估航空公司安全文化。聯邦航空總署贊成報告提出的11項建議，也同意督察長做出的結論，承認在監督西南航空方面未按照現有指南履行職責，除允許88架飛機服役之外，也「未對二手飛機進行全面的合格性檢查」。", "title": "挨批辦事馬虎 FAA允加強監督西南航空維修作業"}
{"summarization": "環保署環評委員會今天同意橋頭科學園區開發案進二階環評，環委指出，關於廢棄物回收、溫室氣體減排等應訂具體目標；且對現地高雄新市鎮相關影響，也應連結呈現。", "article": "環保署環評委員會今天同意橋頭科學園區開發案進二階環評，環委指出，關於廢棄物回收、溫室氣體減排等應訂具體目標；且對現地高雄新市鎮相關影響，也應連結呈現。行政院環境保護署今天召開環境影響評估審查委員會第371次會議，審查南部科學園區橋頭園區開發計畫環境影響說明書。由於本案是科學園區政策環評後的第一案，環保署表示，目前沒有明文法令禁止開發，因此符合進第二階段環境影響評估的要求。主管機關科技部南科管理局表示，開發基地在高雄市橋頭區及燕巢區，位於高雄新市鎮特定區後期發展區內，開發面積約262公頃，本園區以AIoT（人工智慧物聯網）為導向，規劃產業為半導體聚落、航太產業、智慧生醫、智慧機械及創新科技聚落等；預計引進就業約1萬1000人。環評委員關心，由於本案與高雄新市鎮環環相扣，新市鎮開發與科學園區環評中相關的部分，應該做連結呈現；另外問卷調查地主徵收意願，雖約88%同意，但回收率只有61%，處理上應更細膩。環委指出，本案定位為「下世代智慧科技園區」，針對廢棄物減量循環使用，溫室氣體排放量等，能否優於其他產業，且應該訂目標，控制總量；針對水源規畫、排水及土壤調查等，也應該更完善。與會的內政部營建署副署長陳繼鳴表示，高雄新市鎮開發本來就有環評，接下來科學園區開發案進入二階環評，會再提差異對照表；區段徵收的部分，現在都市計畫已經審定，但有部分調整超出審查內容，所以已經補公開展覽程序，至3月20日止，審定確認後會再配合環評才進行區段徵收。陳繼鳴說，台灣目前正在進行中的新市鎮開發計畫，就是淡水及高雄，已開發很久都還沒有達到預期目標，主因就是缺乏產業吸引人才就業；園區內現有有機農場也在周邊找地方承租，目前還沒有談定；其他既有的住戶，園區之外也找了住宅區安置，都還在協調中，會在區段徵收過程中努力。由於陳繼鳴同時身兼機關代表及環評委員的身分，因此在閉門會議討論時也離席未參與；會議決議全案進二階環評，並附帶決議，因開發地鄰近斷層、泥火山、高速鐵路、高速公路等交通震動，對園區開發可能造成影響，請科技部審慎考量。關於迴避一事，陳繼鳴說，營建署與科技部在本案算是夥伴關係，如果園區後續涉及到整體新市鎮發展，營建署也會列席補充說明；在開會之前也已徵詢環保署關於雙重身分的問題，環保署當時表示尊重環委意見，因此在會中有人提出適當性疑議時，他也同意迴避討論。", "title": "橋頭科學園區進二階環評  連結對高雄新市鎮影響"}
{"summarization": "菲律賓對台灣發出旅遊禁令，臨時禁止台灣人入境，東元（1504）在菲律賓設有據點，集團會長黃茂雄表示，他要跟菲律賓抗議，會透過管道進行交涉。", "article": "菲律賓對台灣發出旅遊禁令，臨時禁止台灣人入境，東元（1504）在菲律賓設有據點，集團會長黃茂雄表示，他要跟菲律賓抗議，會透過管道進行交涉。中國武漢肺炎疫情延燒，菲律賓民航委員會10日深夜發出禁令，基於「一個中國」政策，將台灣納入菲律賓對中國、香港、澳門實施的「臨時旅行禁令」內，除了菲律賓公民及持有永久居留簽證者，其他旅客無論國籍，若在14天內到過中國、香港、澳門或台灣，暫時禁止入境菲律賓。東元集團在菲律賓設有據點，對此東元集團會長黃茂雄今天表示，要透過管道跟菲律賓表達抗議進行交涉，東元集團在菲律賓有影響力，可以試看看。東元董事長邱純枝表示，東元在菲律賓的業績比重不到1%，目前情況可控，不過要觀察未來發展是否受限，布局可能會受到耽誤，台籍幹部在當地影響程度不大，要觀察禁令實施多久。黃茂雄指出，東元集團在菲律賓蘇比克灣工業區已經把一期和二期土地開發做好，現在正進行三期土地開發，前兩期期間台灣政府提供2300萬美元到2400萬美元長期貸款，東元集團與菲律賓合資開發管理公司，東元部分持股比重51%，前兩期開發已經有140家廠商進駐。黃茂雄表示，現在蘇比克灣工業區土地40%已重劃變成商業區，創造商機，25年貸款今年也還款完畢，未來可再發動新計畫。在印度布局，東元表示去年在印度馬達相關供應鏈已完成調查，未來規劃透過印度當地生產鑄件產品，彌補中國市場受武漢肺炎疫情影響。根據公開資訊觀測資料，東元電機在菲律賓轉投資台安（蘇比克）電機，主要從事器具產品之產銷。此外東元集團相關企業世正開發在菲律賓轉投資Greyback International Property Inc.，主要從事蘇比克灣住宅案。根據年報資料，台安（蘇比克）電機2018年營收約新台幣3.64億元，稅後淨利1046萬元，每股純益1.56元。若以2018年東元集團合併營收約501.05億元粗估，台安（蘇比克）電機業績占比僅0.72%。東元在菲律賓積極布局電動車產品，日前當地主管表示，規劃邀請中國大陸大型電動車廠到蘇比克灣與東元集團合資設廠，希望壓低製造成本，研發較平價的電動三輪車。東元集團重視的幾個策略目標市場簡稱VIP，也就是越南（Vietnam）、印度（India）和菲律賓（Philippines）。近年來，東元集團在菲律賓的家用空調產品和其他家電一年至少有30%成長，未來3到5年前景看好。東元集團也與馬尼拉經濟文化辦事處（MECO）合作，菲律賓移工在台灣只要透過4大超商下單付款，家電即可交貨到他們在菲律賓的家人手中，在菲律賓還提供售後服務。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "菲律賓禁台人入境 東元集團會長黃茂雄要抗議"}
{"summarization": "為了強化藥學系學生的中藥技能，衛生福利部今天預告相關草案，109學年度入學的藥學系學生若要製造、供應、調劑中藥，除須增修1中藥學分，也要接受160小時實習。", "article": "為了強化藥學系學生的中藥技能，衛生福利部今天預告相關草案，109學年度入學的藥學系學生若要製造、供應、調劑中藥，除須增修1中藥學分，也要接受160小時實習。衛福部中醫藥司預告「藥師從事中藥製劑之製造、供應及調劑須修習中藥課程標準」草案，明訂藥學相關學系學生，若想製造、供應及調劑中藥，除了要多修習1中藥學分，大三後也須接受160小時實習。中醫藥司長黃怡超接受記者聯訪時表示，目前可從事中藥調劑的對象包括中醫師、修過中藥學分者，但近年各界普遍認為中藥專業調劑技能應有所補強，因此2年來和相關團體開會，做出上述決議，讓藥學相關科系學生中藥調劑業務「馬步蹲得更好。」中醫藥司科長陳聘琪說，未來修習學分將增加中醫藥概論、現代本草學、中藥藥物學學分；160小時的中藥實習部分，實習場所包括國內數十家醫院中醫科的中藥局、中藥製藥廠、藥局或經審核通過的中藥販賣業，每一場所的實習至少得累積80小時。黃怡超說，新規定將適用於民國109年度入學的藥學相關學系學生，由於首批適用學生要到大三以後才會實習，將進一步研議相關配套措施。", "title": "109年入學藥學系學生  實習160小時才可調中藥"}
{"summarization": "歌手閻奕格睽違3年將發行全新EP作品「少了一件牛仔褲」，找來歌手高爾宣合作歌曲「愛上現在的我」，並邀請女星徐若瑄作詞，閻奕格坦言會把這次作品視為送給自己30歲的禮物。", "article": "歌手閻奕格睽違3年將發行全新EP作品「少了一件牛仔褲」，找來歌手高爾宣合作歌曲「愛上現在的我」，並邀請女星徐若瑄作詞，閻奕格坦言會把這次作品視為送給自己30歲的禮物。閻奕格近日將發行全新EP，此次新作距離首張專輯「我有我自己」已經過了3年。閻奕格在2010年的選秀節目第六屆「超級星光大道」踢館賽嶄露頭角，並於同年的「超級星光大道 星光傳奇賽」中奪下冠軍，打破當時網路謠言「只要參加過星光踢館賽之後就拿不到星光冠軍」的魔咒。閻奕格將發行的EP作品「少了一件牛仔褲」，名稱源自於閻奕格與唱片公司團隊的創意，因「牛仔褲」對大多數女性是易入手且不可或缺的時尚單品之一，閻奕格表示，「這次EP想呈現出更多像我這個年紀的女生，對生活、感情、夢想、世界的真實心情作品，送給即將30歲的自己」。此次邀請高爾宣共同合作EP中的歌曲「愛上現在的我」，並找來音樂人陶山製作，也由歌手徐若瑄跨刀作詞，閻奕格說，「他們都是我非常崇拜的音樂人，能跟他們合作算是完成了我30歲的第一條夢想清單」。而近期因全球新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情持續延燒，2019年底忙著錄製EP作品的閻奕格因過於疲憊而得到流感，在痊癒後就遇到肺炎疫情，讓她特別有感，閻奕格也因此特別注重防疫，提醒歌迷一定要勤洗手。閻奕格全新歌曲「愛上現在的你」將於2月14日在各大數位平台釋出。", "title": "閻奕格推全新EP 邀高爾宣徐若瑄合作新歌"}
{"summarization": "廣東省昨天授權廣州、深圳緊急徵用私人財產抗疫後，廣州市海珠區今天公告，已將一處傳出疫情的社區整棟住戶移至兩處飯店，實施集中隔離觀察，顯示當地已開始徵用飯店作為隔離場所。", "article": "廣東省昨天授權廣州、深圳緊急徵用私人財產抗疫後，廣州市海珠區今天公告，已將一處傳出疫情的社區整棟住戶移至兩處飯店，實施集中隔離觀察，顯示當地已開始徵用飯店作為隔離場所。中國2019年冠狀病毒疾病截至11日，遭集中隔離的「琶洲保利天悅花園」社區第18棟樓共傳出有6例確診病例。報導稱，根據省、市專家意見，海珠區防控新型冠狀病毒感染的肺炎疫情工作領導小組昨晚決定，分批將整棟樓住戶轉移到指定集中醫學觀察場所－江悅酒店、維也納酒店（海珠客運站店），實施為期14日的集中隔離和醫學觀察。報導稱，在居民集中隔離期間，由集中醫學觀察場所內駐點醫務人員及時跟進健康情況監測，所屬街道居民委員會全程提供生活物資保障。此外，海珠區衛生健康局已透過專業機構對傳出疫情的社區進行連續、全面環境消毒，指導社區物業管理和琶洲街社區衛生服務站，每天2次對社區內公共區域的空氣和物體表面消毒，並要求街道辦事處對社區外環境進行全面消毒。廣東省人民代表大會常委會昨天召開緊急會議，授權「縣級以上地方政府」（廣州、深圳），在必要時可依法緊急徵用房屋、設施、物資等作緊急防疫應變。廣州、深圳市人民代表大會常委會隨後發布公告稱，市、區疫情防控指揮機構應當向被徵用的單位或者個人發出應急徵用憑證，並依法予以歸還或者補償。這次社區居民遭移至指定飯店集中隔離，即顯示廣州已開始徵用飯店作為隔離場所。在此之前，湖北省新型冠狀病毒感染肺炎疫情防控指揮部2日曾印發「關於加強發熱病人、發熱疑似病人及密切接觸者隔離救治和管理的通知」，要求各地徵用賓館改造為集中隔離點。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "徵用令生效  廣州社區住戶遭移飯店集中隔離"}
{"summarization": "全面提升員工福利，花旗銀行宣布，今年起延長產假至16週，陪產假也增至4週，為台灣金融機構最多，並提供收養假4週，待遇均優於國內勞基法規定，且不論家庭組成型態皆能享有。", "article": "全面提升員工福利，花旗銀行宣布，今年起延長產假至16週，陪產假也增至4週，為台灣金融機構最多，並提供收養假4週，待遇均優於國內勞基法規定，且不論家庭組成型態皆能享有。花旗（台灣）銀行人資長劉愛璇說，花旗集團日前宣布，從今年元旦起，產假由原本法規基本日數8週，一口氣延長至16週，陪產假由5天倍增至4週，天數為國內金融業之冠；此外，特別提供4週收養假，讓員工可以開心迎接家中新成員的到來。劉愛璇表示，花旗台灣全體同仁同步適用相同福利，且不論員工家庭是何種組成型態皆可適用，一視同仁。在性別平權方面，花旗銀行指出，花旗台灣女性同仁占整體比重為70%，一級高階主管中更有高達60%是女性，遠高於一般金融業，也高於集團的33%；考量女性同仁在職涯發展或親子教養上更需要協助，於2018年成立Citi Women’s Network員工社群，提供多元資源與支持。花旗銀行表示，為體恤員工辛勞，花旗台灣本來就提供員工一年7天的家庭照顧假，其中5.5天享有全薪，家庭成員需要照顧時，可隨時申請。", "title": "花旗延長陪產假至4週 全台各銀行最多"}
{"summarization": "永仁高中今天靠著高三王牌中鋒鄭慧慈攻下生涯最高的35分，加上壓制對方主力前鋒王玥媞，讓她僅拿15分，終場72比65擊敗淡水商工，也賞給對手本季HBL首敗。", "article": "永仁高中今天靠著高三王牌中鋒鄭慧慈攻下生涯最高的35分，加上壓制對方主力前鋒王玥媞，讓她僅拿15分，終場72比65擊敗淡水商工，也賞給對手本季HBL首敗。108學年度高中籃球聯賽（HBL）男、女8強賽，今天在台北和平籃球館與台北體育館兩地進行，永仁第4節在59比59平手之際，靠著一波8比2攻勢突破僵局、奠定勝基，打破淡商本季的不敗金身。鄭慧慈今天26投14中，轟下最高的35分，外帶12籃板與4助攻，不過賽後她把贏球榮耀歸功於隊友，「隊友很給力，如果她們沒有把球給我，我也拿不到這麼高的分數。」由於永仁本季陣中僅有3名高三球員，全隊也只有3人有HBL的經驗，鄭慧慈坦言，身為學姐的她更要跳出來幫助球隊，「今天我是得分高，如果沒有得分就是拼籃板和防守，我不會讓自己在場上當個隱形人。」永仁昨遭普門高中逆轉，鄭慧慈強調，她們輸了一場應該可以贏的比賽，問題是出在防守，今天她們修正缺失後，成功壓制淡商主力王玥媞，讓對方僅拿15分，不及場均的20.7分，是贏球一大關鍵，「王玥媞是隊友守的，她們也是功臣。」賽前淡商拉出8連勝，今天首度栽跟頭，教頭陳美莉反倒認為是好事，「這可以讓小朋友知道，我們還是有很多不足，練球應該要更認真。」", "title": "HBL鄭慧慈轟35分 永仁破淡商不敗金身"}
{"summarization": "澎湖縣長賴峰偉今天在防疫會議中表示，防疫沒有顏色，也沒有地方與中央之別，縣府不僅全力配合中央，更主動推行多項防護措施，如果心態消極，等指示才行動，反而容易產生防疫漏洞", "article": "澎湖縣長賴峰偉今天在防疫會議中表示，防疫沒有顏色，也沒有地方與中央之別，縣府不僅全力配合中央，更主動推行多項防護措施，如果心態消極，等指示才行動，反而容易產生防疫漏洞賴峰偉說，這段期間縣府全力配合中央防疫，積極落實中央要求的防疫工作，還主動推出多項防護措施，在機場、港口裝設紅外線體溫測量儀、驅逐陸船、嚴禁海上交易、清查630名陸配旅遊史，補實中央未顧及或無法處理的面向。縣府衛生局表示，裝設在機場、港口的紅外線體溫儀已發揮功效，6日啟用至今，在機場發現4名旅客體溫異常，經送醫檢查確診1名罹患A型流感，另1名是普通感冒且都無境外旅遊史，其他2名複檢正常。港口部分，發現10名旅客體溫過高，經複檢後，無健康疑慮。賴峰偉指出，公衛專家研究武漢肺炎潛伏期可能長達24天，潛伏期長、傳播速度快，與SARS不同的是可能無症狀也具傳染力，成為生活中無形的殺手，唯有提高警覺，方能確保澎湖無疫情。縣府社會處長陳賜豐表示，小三通關閉後，近日已無從中國大陸返澎的陸配，同時也解除21名陸配自主健康管理。目前滯留在大陸的陸配大多表示因疫情嚴峻，將待疫情結束後再回澎湖。澎湖12日解除12名居家檢疫列管對象，另內政部通報新增11例居家檢疫列管個案，總計目前澎湖居家檢疫列管50人：馬公市列管26人、湖西鄉列管9人、白沙鄉列管11人、西嶼鄉列管4人。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "澎湖拚防疫  賴峰偉：主動推行多項措施"}
{"summarization": "口罩販售實名制上路多日，苗栗縣長徐耀昌今天到藥局了解現況，他指出，因應開學在即，學童口罩需求勢必增加，籲請中央疫情指揮中心與教育部協商重視，滿足民眾需求。", "article": "口罩販售實名制上路多日，苗栗縣長徐耀昌今天到藥局了解現況，他指出，因應開學在即，學童口罩需求勢必增加，籲請中央疫情指揮中心與教育部協商重視，滿足民眾需求。因應武漢肺炎疫情，6日起實施口罩販售實名制，民眾需持健保卡前往健保特約藥局購買，苗栗縣共120家健保特約藥局以及4處偏遠鄉鎮無健保特約藥局的衛生所（泰安、南庄、獅潭、造橋）協助配售。苗栗縣長徐耀昌今天由衛生局長張蕊仙、苗栗縣藥師公會理事長陳秋鎮等人陪同，前往苗栗市中山路千百岳藥局了解販售現況，對於健保藥局、藥師無償投入協助政府防疫工作表達慰勉，並聽取民眾意見；今天排隊人潮已有減少，不過仍有民眾反映「很難買到」。徐耀昌表示，苗栗目前一切平安，民眾不要恐慌、不要囤積口罩，讓真正有需要的人使用，注意個人衛生最重要，一般而言，空曠地方不用刻意戴口罩，密閉式、人多及空氣混雜的空間不妨戴上口罩，預防武漢肺炎、流感等。依照目前規定，每家藥局每天配售量為成人口罩200片、兒童口罩50片，每人7天內只能購買1次，每次限購2片，2片10元。徐耀昌說，25日國中小學即將開學，口罩需求量勢必增加，期盼中央疫情指揮中心與教育部能夠提前協商因應，滿足民眾需求。苗栗縣衛生局長張蕊仙指出，除向中央反映家長擔心開學後無足夠數量口罩防疫之外，開學前將準備漂白水、酒精加強校園環境清潔消毒，縣府也採購額溫槍，讓每所學校每個班級都有1支額溫槍可量體溫，另將依據班級數分成幾個級距，提供部分口罩備用，並加強宣導勤洗手防疫。衛生局表示，部分藥局因業務繁忙，無法立即處理過卡，又不忍民眾久候，口罩販售採先發放號碼牌，讓民眾有空時再行領取，是出於好意的便民措施，每家藥局販售時間可能不同，衛生局會持續更新公告。至於有民眾質疑透過網路APP查詢口罩明明還有剩餘，趕到現場卻已售完，衛生局解釋，應是健保卡尚未過卡以及資訊系統不能即時更新所致，建議鄉親先與藥局確認餘量，再前往購買，以免撲空。", "title": "開學兒童口罩需求量將大增  徐耀昌籲中央重視"}
{"summarization": "台中地檢署檢察官陳隆翔被監院認定偵辦曲棍球案時，違反辦案程序而提出彈劾，高等法院14日將開職務法庭審理；台中高分檢今天表示，陳隆翔偵辦案件並無怠惰失職，也無違誤。", "article": "台中地檢署檢察官陳隆翔被監院認定偵辦曲棍球案時，違反辦案程序而提出彈劾，高等法院14日將開職務法庭審理；台中高分檢今天表示，陳隆翔偵辦案件並無怠惰失職，也無違誤。監察院去年5月間認定陳隆翔偵辦曲棍球協會人員涉侵占公款案時，疏漏偽造印章、印文、侵占及盜用公印文等犯罪事實，且應沒收及應發還原所有權人彰化縣政府依規定銷毀物，卻以「發還被告」處分命令結案，違反辦案程序，因此提案彈劾，監委高涌誠、蔡崇義更公布調查報告指證11項缺失，但彈劾案遭法界批濫權。監院召開彈劾陳隆翔審查會議通過後，將案件移送司法院公務員懲戒委員會職務法庭處分，職務法庭14日下午將在台灣高等法院開庭審理，民間司法改革基金會也號召觀察員及民眾參與旁聽。此外，監院也曾發文至高等檢察署台中檢察分署，要求就彈劾案提出檢討報告，暨要求調查相關疏失。台中高分檢今天表示，經調閱被指控涉案的前立法委員林滄敏等相關人員的金融帳戶、三親等大額通貨資料，與銀行相關借貸情形，及雙向通聯紀錄，進行交叉分析比對，均查無林滄敏涉案事證，且無傳喚林滄敏必要而簽結。台中高分檢指出，陳隆翔調查案件的供述及非供述證據資料計7大宗、共達1898頁，已詳盡調查能事，並無任何怠惰失職輕率結案情形，合乎經驗法則及實務一般辦案程序，並無違誤，更未違檢察官倫理規範。另彰化地檢就扣押物，徵得被告同意，拋棄銷毀等處理流程，亦為實務上常見處理方式。前立委林滄敏與魏明谷103年參選彰化縣長時，時任立委的段宜康質疑，林滄敏擔任曲棍球協會理事長期間，涉以假單據詐領公款，段宜康還公開表示，若所說的不是事實，願意公開吞下曲棍球；魏明谷也以選舉文宣，指控林滄敏浮報公款。案件經法務部廉政署與彰化地方檢察署偵辦，林滄敏被控詐領補助款部分，檢察官簽結並無不法，另依偽造文書等罪，緩起訴曲棍球協會李姓秘書長、張姓總教練。林滄敏向段宜康、魏明谷求償，最高法院判處兩人賠償新台幣100萬元，並登報道歉定讞。", "title": "曲棍球彈劾案14日開庭 中高檢：陳隆翔無失職"}
{"summarization": "外貿協會表示台灣並非主要疫區」，讓參展者、買主放心來台，期盼展覽盡量照常舉行，貿協也開始邀請國際買主參加即將登場的台灣國際醫療暨健康照護展。", "article": "外貿協會表示台灣並非主要疫區」，讓參展者、買主放心來台，期盼展覽盡量照常舉行，貿協也開始邀請國際買主參加即將登場的台灣國際醫療暨健康照護展。台灣國際醫療暨健康照護展（Medical Taiwan）及台灣國際醫材製造及零組件展將於6月11日至13日共同於南港展覽2館展出，展覽內容擴及製造商、醫院、社區及居家環境。外貿協會於今天舉辦「智慧醫療拓銷新思維論壇」，貿協秘書長葉明水、台灣醫材公會理事長洪盛隆等人均出席活動。葉明水受訪時表示，為了防堵武漢肺炎疫情，貿協在展覽館規劃設置紅外線熱像感測儀裝設，也加強消毒、宣導以及空間排氣等，保護觀展者與參展商。貿協日前宣布，原訂3月初舉辦的「台北國際自行車展」、「台北國際體育用品展」將延後到5月14日舉行；葉明水表示，希望以不受疫情影響為前提，展覽能盡量照常舉行。貿協已經開始邀請國際買主，參加將在6月登場的台灣國際醫療暨健康照護展，而且台灣並非主要疫區，貿協每天發布許多新聞、加強國際文宣，讓參展者、買主放心來台灣。貿協去年整併轉型展覽，強化醫療科技及醫材製造，共吸引來自47個國家，超過6000名通路商、進出口商、醫院、診所等前來觀展；根據貿協統計，台灣國際醫療暨健康照護展去年共吸引326家參展商，620個攤位，觀展人次超過5萬人，採購商機達1.2億美元。外貿協會調查，台灣2019年醫材出口值為33.1億美元，即便面臨美中貿易戰，仍能穩定成長。預估在醫療轉型變革下，將持續上揚。洪盛隆受訪時表示，由於2019年冠狀病毒疾病疫情延燒，防疫產品需求大增，台灣醫材業也有望受惠於轉單效應。世界衛生組織（WHO）已將武漢肺炎正式定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。1090212", "title": "貿協加強國際宣導 盼展覽不受影響如期舉行"}
{"summarization": "中信金融管理學院教授陳錦稷今天在民進黨中執會專案報告指出，目前為止，武漢肺炎對台灣經濟影響程度仍在可控制範圍內，預測顯示僅會衝擊台灣今年經濟成長率約0.11個百分點。", "article": "中信金融管理學院教授陳錦稷今天在民進黨中執會專案報告指出，目前為止，武漢肺炎對台灣經濟影響程度仍在可控制範圍內，預測顯示僅會衝擊台灣今年經濟成長率約0.11個百分點。民主進步黨今天召開中執會，邀請中信金融管理學院教授陳錦稷、淡江大學產業經濟學系教授蔡明芳專案報告「武漢肺炎疫情對台灣經濟產業的影響」。據轉述，陳錦稷在會中報告指出，武漢肺炎在台灣的疫情仍在控制範圍內，應不至於如當年的SARS出現大規模群聚感染。他認為，短期內雖然因停止陸客來台而影響觀光消費，但外匯觀光收入占台灣整體GDP比重僅約2.4%，台灣內需消費動能應不至於受到太大影響，目前為止，對台灣經濟的影響程度仍在可控制範圍，有預測顯示，武漢肺炎僅會衝擊台灣今年經濟成長率約0.11個百分點。不過，陳錦稷指出，台灣近年來大幅增加對中國經濟依賴，「中國打噴嚏，台灣經濟恐將重感冒」，台灣務必密切掌握武漢肺炎後的中國經濟情勢，尤其是金融業更應適時檢討對中曝險、強化監理控管措施，避免中國經濟急遽下行，造成台灣金融業的傷害。另外，包括觀光產業在內，政府除了給予紓困外，更應積極輔導產業把握機會調整產業轉型升級，才能化危機為轉機。民進黨主席卓榮泰聽完報告後指出，當前中國是全球重要經濟市場，GDP規模遠大於2003年SARS時期，加上全球化各國的經濟高度連動，疫情的衝擊恐怕只會有增無減。他說，誠如兩位教授的分析，首當其衝的將是各國觀光旅遊、餐飲等相關產業，還有停工的產業鏈，及不確定性帶來的金融市場動盪，都必須一一妥善因應。但要如何化危機為轉機，短期內應該以緩和衝擊為對策，穩定民生經濟，長期則必須在政府推動經濟轉型的基礎上，掌握美中貿易戰後的契機，持續強化高階製造及創新能力，提升台灣經濟的自主、安全及韌性。卓榮泰認為，防疫不能有缺口，國人要團結對外，才能守護台灣。期許大家共同努力，讓台灣可以在最短的時間內控制疫情，保障國人的生命及健康，讓大家的生活儘快回到常軌，把台灣經濟產業可能受到的衝擊降到最低。他並說，武漢肺炎疫情來勢洶洶，不僅考驗中國政府危機應變的能力，更凸顯極權專制的官僚體制的脆弱，面對危機醫療失能、隱匿資訊，導致人民徬徨無助、社會秩序崩壞等，「我們見證到自由民主與人權法治的可貴」。", "title": "學者：武漢肺炎衝擊台灣經濟成長率約0.11百分點"}
{"summarization": "根據新加坡最大的星展銀行（DBS）內部通告，由於行內出現一起武漢肺炎確診病例，總行今天疏散了300名員工，以防範未然。", "article": "根據新加坡最大的星展銀行（DBS）內部通告，由於行內出現一起武漢肺炎確診病例，總行今天疏散了300名員工，以防範未然。新加坡已通報47起武漢肺炎病例，是中國以外確診病例數最多的國家之一。證據日益顯示，當地出現了本土傳染病例世界衛生組織星展銀行新加坡負責人許志坤在通告上表示：「我很遺憾地通知你們，星展銀行亞洲中心43樓出現了一起冠狀病毒疾病確診病例。」許志坤說：「為防範未然，濱海灣金融中心（MBFC）43樓300位同仁已全數疏散，暫時在家工作。」他指的是星展總行。星展在面對媒體訪問時說，銀行方面即將發表聲明。行內員工告訴路透社，金融中心其他樓層沒有受到影響。包括星展銀行在內的一些公司已取消現場簡報，改以電話會議取代。新加坡政府也提醒民眾，不要互相握手問候。", "title": "新加坡星展銀行1員工確診武漢肺炎 總行疏散300人"}
{"summarization": "因應武漢肺炎居家隔離檢疫民眾就醫需求，雲林縣政府與與台大醫院雲林分院攜手合作，啟動居家隔離檢疫通訊診療，運用遠距與科技的便利性，讓醫療照護零距離。", "article": "因應武漢肺炎居家隔離檢疫民眾就醫需求，雲林縣政府與與台大醫院雲林分院攜手合作，啟動居家隔離檢疫通訊診療，運用遠距與科技的便利性，讓醫療照護零距離。雲林縣長張麗善今天致詞時指出，目前雲林縣沒有武漢肺炎確診案例，針對居家檢疫隔離但有慢性病或拿藥看診需求的民眾，縣府與台大醫院雲林分院合作，希望透過遠距通訊診療方式，讓民眾及時獲得適當的醫療。張麗善表示，縣府自行購買4台手機，可透過村里鄰長、醫療院所等單位及時送到居家檢疫或隔離民眾手上，讓有慢性病處方、非上呼吸道及發燒症狀的隔離民眾在家就診。台大醫院雲林分院遠距醫中心主任馬惠明表示，隔離民眾可透過1922專線，經衛生單位評估且同意接受智慧手機遠距離通訊診療者，由醫院專人聯繫並預約通訊診療時間，醫師透過視訊進行診療並開立方劑，診療結束後請代理人協助藥物領回，待民眾解除隔離後7日內回院結帳。針對年長及行動裝置不擅長的民眾，將由雲林縣府安排村鄰里長或村里幹事協助通訊診療。台塑企業今天免費提供雲林縣府17公噸漂白水，由20鄉鎮市清潔隊自行調配成一定的比例，將針對公共場所進行預防性消毒。", "title": "雲縣府與台大分院合作 啟動居家隔離檢疫通訊診療"}
{"summarization": "台灣旅美鋼琴家胡瀞云給自己出了一個充滿挑戰的音樂功課，今年將推出「四季巡禮」音樂會，以4場音樂會不同作曲家的樂作，展現四季遞嬗之美。", "article": "台灣旅美鋼琴家胡瀞云給自己出了一個充滿挑戰的音樂功課，今年將推出「四季巡禮」音樂會，以4場音樂會不同作曲家的樂作，展現四季遞嬗之美。胡瀞云表示，四季依序分別以作曲家拉威爾、李斯特、蕭邦及拉赫瑪尼諾夫為主軸，演出4套曲目。首先登場的是「初春‧拉威爾」，胡瀞云將推出一系列印象樂派經典作品。胡瀞云指出，「希望在這個防疫的非常時期，與台灣樂迷同在，用音樂撫慰人心」。胡瀞云表示，這個計畫其實是她對於人生的看法，「因為四季，讓我想到了很多人生不同的階段，希望可以透過音樂來描繪、分享這樣的感受。」胡瀞云說，春天會讓她想到一連串童年的畫面，有很多回憶與豐富的色彩，對她而言，春天就是一個「印象」的氛圍。音樂會曲目包括法國作曲家拉威爾「夜之加斯巴」、法國作曲家阿爾康以25段變奏詮釋「伊索寓言」中各種動物的「伊索的盛宴」，西班牙作曲家阿爾班尼士晚年傾力巨作「伊比利亞」的第一卷及第二卷，展現春天特有的印象氣息。胡瀞云四季巡禮鋼琴音樂會「初春‧拉威爾」將於3月14日舉行，「仲夏‧李斯特」將於6月20日舉行，「秋日‧蕭邦」將於9月12日舉行，「冬夜‧拉赫瑪尼諾夫」則將於12月13日舉行，演出地點都在台北國家演奏廳。", "title": "鋼琴家胡瀞云四季巡禮獨奏會  春夏秋冬各一場"}
{"summarization": "根據空氣品質監測網今天下午4時監測結果，因風速偏弱，垂直擴散條件較差，全台3個達紅色警示的監測站都集中在彰化；預計13日午後降雨，空氣品質將好轉。", "article": "根據空氣品質監測網今天下午4時監測結果，因風速偏弱，垂直擴散條件較差，全台3個達紅色警示的監測站都集中在彰化；預計13日午後降雨，空氣品質將好轉。行政院環境保護署空氣品質監測網表示，依下午4時監測結果，宜蘭、花東空氣品質為良好等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏及澎湖多為普通等級；北部、雲嘉南局部地區及馬祖、金門地區達橘色提醒等級，中部局部地區則達紅色警示等級。環保署指出，西半部地區今天及13日清晨至上午期間風速偏弱，且垂直擴散條件較差，導致污染物濃度易上升；13日午後南風分量增強，雲嘉南以南擴散條件好轉，傍晚全台降雨機率提升，空氣品質將逐漸好轉；須注意金門、馬祖及西半部局部地區清晨易有霧影響能見度。環保署表示，預測16日將有另一鋒面通過及強烈大陸冷氣團南下，17日至18日受強烈大陸冷氣團影響，雲嘉南以北擴散條件轉佳，高屏地區位於下風處，污染物仍易累積。空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，環保署提醒應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，在戶外減少劇烈活動，必要外出應配戴口罩。", "title": "中部地區空氣品質亮紅燈  13日午後好轉"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，各國旅遊業普遍受到衝擊，韓國官方日前進一步建議公民避免到台灣旅遊，韓國來台的團客及自由行旅客恐將持續減少，可能為台灣觀光業造成更大影響。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，各國旅遊業普遍受到衝擊，韓國官方日前進一步建議公民避免到台灣旅遊，韓國來台的團客及自由行旅客恐將持續減少，可能為台灣觀光業造成更大影響。電影「不能說的秘密」在韓國為台灣打開知名度，不少韓國旅客來台都指名要到淡水走一遭；韓國電視台tvN的高人氣綜藝節目「花漾爺爺」、知名美食家白種元主持的「街頭美食鬥士」都曾在台取景，吸引不少韓國遊客來台朝聖。根據交通部觀光局統計，韓國近年來台旅客人次大致呈現正成長態勢，並在2017年突破100萬人次，2018年也維持在100萬以上，2019年更上看120萬人次。不過，武漢肺炎疫情爆發，讓各國旅遊業都蒙上一層陰影，據韓國大型旅行社HANA TOUR統計，除機票外的海外旅遊商品，1月需求較去年同月大減49.7%，而在1月中旬開始受到武漢肺炎疫情影響擴大至62.2%。除因日韓貿易戰而大幅衰退的日本，東南亞減少19.1%、南太平洋10.8%、歐洲22.2%、美洲24.2%。在台北車站、西門町等韓國旅客最愛景點都有分店的飯店業者對中央社記者表示，早在武漢肺炎疫情爆發的春節前後，就陸續接到韓國旅客詢問退訂事項，原本入住旅客約有3到4成都是韓國旅客，與港澳旅客同為最大宗客源，現在幾乎全數退訂或延期。業者表示，會來台的旅客其實都知道中國與台灣不同，但現在出國旅遊的人面臨周遭異樣眼光，不少客人顧及身邊親友的觀感而取消旅程。業者也表示，自由行旅客常使用的國際訂房平台，也在一週前開始通知預定赴中港澳、甚至台灣的旅客，可以免費取消2月29日前入住的訂單。韓國武漢肺炎確診病例28例，目前在首爾工作的台籍上班族受訪表示，仍有韓國民眾分不清中國與台灣的差別，現在對「講中文的人」都相當敏感，對於剛回國、尤其是從中國返韓的同事、親友也都心存警戒。為加強防疫，南韓中央事故處理部11日召開記者會，正式建議公民避免前往受武漢肺炎疫情波及的新加坡、日本、馬來西亞、越南、泰國、台灣。業者無奈表示，防疫當前，現在都會讓已預訂的客人免費延期或取消，雖然還是有客人願意延期、而非直接取消，但近期虧損無法避免，後續只能再觀察疫情發展。針對南韓政府建議公民避免前往有武漢肺炎疫情的亞洲6個國家地區，其中包括台灣，外交部今日上午約見駐台北南韓代表部人員，說明我國對韓方錯誤認知表示遺憾，並促請南韓政府儘速更正。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病），中央流行疫情指揮中心與WHO公布的國際資訊接軌，但同時方便民眾理解，未來發布疫情相關訊息時，仍會簡稱為「武漢肺炎」。", "title": "韓官方建議避免來台旅遊 台灣觀光業受衝擊"}
{"summarization": "伊朗衛生部已予駁斥。", "article": "伊朗衛生部已予駁斥。報導中並未說明消息來源，只說這名63歲的婦女10日在伊朗首都德黑蘭一家醫院死亡，確切死因仍在調查中。伊朗衛生部發言人賈漢普爾並說：「伊朗至今並未發現2019年冠狀病毒疾病的病例。」伊朗衛生部一再重申，伊朗境內沒有確診病例。截至昨天為止，2019年冠狀病毒疾病已造成中國境內超過1100人死亡，確診病例增加至4萬4650例。全球數十國與地區通報確診病例達到數百例。", "title": "伊朗婦女疑似感染武漢肺炎致死 衛生部門否認"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌與總統蔡英文今天進行每週例行性會面，兩人會面也觸及到撤回陸配子女入境方案的議題。國安幕僚表示，總統基於防疫優先原則，決定將這項方案撤回。", "article": "行政院長蘇貞昌與總統蔡英文今天進行每週例行性會面，兩人會面也觸及到撤回陸配子女入境方案的議題。國安幕僚表示，總統基於防疫優先原則，決定將這項方案撤回。疫情中心今天宣布撤回陸配子女入境規定，衛福部長陳時中說，就「情」的層面雖然有親情在，但「國人優先」是最高原則，這些人最初沒有選擇台灣國籍，就要自己做安排。行政院長蘇貞昌今天與總統蔡英文進行每週的例行性會面，據指出，兩人會面也觸及到撤回陸配子女入境方案的議題。行政院發言人谷辣斯．尤達卡（Kolas Yotaka）下午表示，陸委會昨天宣布開放陸配子女來台後，行政院確實收到許多民進黨立委反映，基層民眾擔憂會造成武漢肺炎防疫漏洞，因此政院有將這樣的意見轉達給陸委會。民進黨立委王定宇在臉書發文建議，在說明不清、疫情吃緊的狀況下，應該由防疫指揮官宣布暫緩陸委會這次的決定，但其實說句公道話，陸委會昨天宣布的，其實是限縮，是指「原來就已經依親在台灣生活、就學的中配子女，原來就能入境，改成專案申請，核准才能入境」，但是陸委會說明不清，而且此事也非現在當務之急，被罵是不值得同情，建議暫緩才是。民進黨立委周春米提醒，陸委會政策的論述一定要講明，而在一個敏感時機採取的措施，更需要三思而後行。不願具名的民進黨立委辦公室助理私下表示，國會辦公室比較沒有接到民眾抱怨電話，倒是地方服務處有接到，或是用臉書留訊息，民眾擔心開放陸配子女來台，若沒做好管理，恐成為防疫破口，也認為應該是要讓有緊急需求的台灣人先回來，順序不該搞錯。國安幕僚表示，昨天陸配子女入境方案公布，引發各界輿論議論，雖然昨天晚間，陸委會已經修正為原則不准，專案審查，但總統認為防疫期間，本來就應該由防疫架構專業討論，尤其目前是防疫的關鍵期，疫情趨勢依舊險峻。國安幕僚指出，指揮中心評估後也認為，考慮當前中國武漢肺炎疫情蔓延，正處於關鍵的高峰期，基於防疫優先原則，為了降低來自疫區的人員流動風險，決定將這項方案撤回。", "title": "陸配子女入境反彈大 總統與蘇貞昌交換意見後撤回"}
{"summarization": "大笨牛拔河隊即將出戰世界盃室內拔河錦標賽，隊員把握最後時間，今天持續在南投高中進行高強度訓練，盼為台灣爭取佳績。", "article": "大笨牛拔河隊即將出戰世界盃室內拔河錦標賽，隊員把握最後時間，今天持續在南投高中進行高強度訓練，盼為台灣爭取佳績。「左、右、左、右」低沉的指令口號，腿部肌肉因出力到極限而脹大，腳踩的鞋子彷彿要爆開。大笨牛拔河隊15日即將啟程愛爾蘭參加20日到23日進行的2020世界盃室內拔河錦標賽，隊員把握今天進行最後一次高強度模擬賽，分隊拔河對拉15局。根據中華民國拔河運動協會資料，中華拔河隊將出戰女子500公斤級、女子540公斤級、男子560公斤級、男子600公斤級、男子640公斤級、男子680公斤級、男女混合580公斤級、U23男子600公斤級，共8組別賽事。其中大笨牛拔河隊參加男子560公斤級、男子600公斤級、U23男子600公斤級國家對國家的「錦標賽」；另外，隊員也拆成南投縣體育會拔河委員會、大笨牛拔河隊、台北市立大學共3隊參加俱樂部性質的「公開賽」6項組別賽事。全隊含教練及領隊約40多人。任教國立台灣海洋大學的教練陳建文說，在U23男子600公斤級賽事，將西班牙巴斯克自治區隊視為最強勁對手，公開賽先測試巴斯克自治區隊實力，錦標賽再依敵情探測結果調整隊伍成員組成，例如安排出戰隊員為著重攻擊型或耐力防守型，或攻守平衡組隊。陳建文說，中華男子拔河隊實力近年提升到世界前段，但愛爾蘭、北愛爾蘭、蘇格蘭、巴斯克自治區、荷蘭仍是不能輕忽的強敵，實力不相上下，奪冠機會需依臨場戰術設定，但錦標賽男子560公斤級應可進入決賽，男子600公斤級因外國人體型優勢，目標設定進4強。為了比賽，大笨牛拔河隊員除訓練還要減重，以符合各量級一隊8人體重總和上限，甚至有隊員須4到6個月內減重30公斤，訓練加上減重，讓隊員臉上已經顯露疲態，大笨牛成員、南投縣體育會拔河教練陳鵬文也說，比賽前脫水過程牽涉生命安全，可能隨時有休克、腎衰竭風險，但若不進入如此狀態，不可能減重達標。出國比賽，經費也是大問題，除政府補助、永齡基金會贊助新台幣百萬元以上、各界小額捐款，目前全隊所需約新台幣300萬元經費仍不足，隊員先自掏腰包3萬元以應付各項花費，包含國外已在催繳旅館費。大笨牛拔河隊以俱樂部性質運作，未設隊部地址或會籍，許多成員是南投高中畢業校友，目前約50名成員有社會人士與大專生，分布基隆、台北、桃園、台中、彰化、高雄、花蓮等地，成員假日定期訓練，這次為備戰世界盃，1月就到南投高中密集訓練，由於練2天休1天，甚至有成員乾脆辭去工作專心備戰。", "title": "征戰世界盃室內拔河賽 大笨牛隊練到最後一刻"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天在立法院接見僑團時，公開糾正僑務委員會委員長吳新興「自由祖國」用詞。游錫堃認為，講自由祖國，就等於還有一個不自由祖國，這個要改；現在沒有所謂自由祖國，也不要有兩個祖國。", "article": "立法院長游錫堃今天在立法院接見僑團時，公開糾正僑務委員會委員長吳新興「自由祖國」用詞。游錫堃認為，講自由祖國，就等於還有一個不自由祖國，這個要改；現在沒有所謂自由祖國，也不要有兩個祖國。日本台灣商會聯合總會返國致敬團下午拜會游錫堃，陪同接見的僑務委員會委員長吳新興致詞時指出，這是游錫堃上任後接見的第一個僑團；現場立刻響起掌聲。吳新興表示，他要向游錫堃報告，日本台灣商會聯合總會長久以來對於國家十分支持，尤其這次在武漢肺炎微妙敏感的時刻組團回台，「代表旅日所有台商朋友對於『自由祖國』、對於台灣故鄉的支持和向心。」吳新興致詞後，游錫堃接著受邀上台發表談話。游錫堃說，歡迎日本台灣商會聯合總會訪團成員蒞臨，也表示敬意。因為在抗疫這段期間，「大家對於我們祖國台灣還是非常思念」，願意回國。不過，游錫堃隨即也表示，這個「祖國」，吳新興講自由祖國，要「糾正」一下。因為觀念還停留在二、三十年前，現在沒有所謂自由祖國，也不要有兩個祖國。游錫堃認為，「講自由祖國，就等於還有一個不自由祖國，我想，這個要改。」游錫堃面帶微笑說，藉此機會讓大家知道，不然這樣的用詞聽在心裡會失望。", "title": "吳新興陪見僑團提自由祖國 游錫堃糾正用詞"}
{"summarization": "台南市鐵路地下化工程施工沿線，去年12月下旬挖出疑是清領時期台灣府城垣遺跡，當地工程已暫停，台南市文化資產管理處將會勘調查，確認後再依法妥善保存。", "article": "台南市鐵路地下化工程施工沿線，去年12月下旬挖出疑是清領時期台灣府城垣遺跡，當地工程已暫停，台南市文化資產管理處將會勘調查，確認後再依法妥善保存。南鐵地下化工程挖出疑似清領時期台灣府城垣遺跡的地點，位於台南市東區和北區交界，這個發現也已被人PO上社群平台臉書（Facebook）。台南市文資處今天發布新聞稿指出，文資處已數次邀集專家學者會勘，且要求鐵道局委託考古團隊就出土遺構進行調查清整，市府及施工單位將審慎處理，不會破壞。文資處人員告訴中央社記者，比照歷史圖資，小東路南側確認發現三合土結構，這個地點靠近台灣府城垣的大北門，但是否就是大北門，有待調查確認。小東路北側則被發現疑似清代磚造遺構，此處遺構位於台灣府城垣外，初判應該是居民建築，後來受到開發影響，現場殘存較不完整。台南市長黃偉哲已要求文資處以嚴謹審慎態度因應，南鐵地下化工程施工期間若發現疑似遺構，務必依法辦理；文資處也將持續監督及要求鐵道局落實施工監看，以確保文資價值標的物獲得及時、必要和適當保存。", "title": "南鐵地下化施工  挖出疑是清領台灣府城垣遺跡"}
{"summarization": "法務部長蔡清祥今天說，已指示矯正署成立防疫指揮中心，加強宣導防疫、徹底執行並管控防疫物資；全國收容人近6萬人中，因疾病、有大陸港澳接觸史及旅遊史遭隔離共計170人。", "article": "法務部長蔡清祥今天說，已指示矯正署成立防疫指揮中心，加強宣導防疫、徹底執行並管控防疫物資；全國收容人近6萬人中，因疾病、有大陸港澳接觸史及旅遊史遭隔離共計170人。此外，監察院昨天彈劾前部長邱太三及前桃園地檢署檢察長彭坤業均未通過，蔡清祥受訪指出，尊重監察院決定，但目前還沒收到調查報告，等收到報告交由法務部檢審會做後續處理；邱太三接受電訪指出，感謝還他清白，他並非關說或關心個案；彭坤業對此回應，「感謝監院還我公道」。法務部今天舉行媒體茶敘徹底執行防疫措施及確實管控防疫物資。法務部長蔡清祥指出，1月1日至昨天為止，新收、來自大陸港澳的收容人為32人、外役監收容人返家探視而接觸家人（家人有旅遊或接觸大陸港澳者）為35人，這些收容人經隔離14天，若沒有症狀就會解除隔離；因此有大陸港澳接觸史及旅遊史的收容人，再加上因疾病、發燒、流感或肺結核等須隔離的收容人，截至今天為止尚在隔離的收容人總計170人。矯正署報告指出加強機關及接見室環境消毒（現行接見不受影響，疫情升溫再做調整）。具體感染管制措施部分，還有調查新收容人旅遊史，必要時安排至專區觀察、收容人出現發燒或上呼吸道感染症狀，發給口罩並協助就醫、暫停教誨志工及外界團體申請參訪機關行程，也避免辦理大型會議及活動。另外也備置口罩、消毒用品等防疫物資兩個星期的存量，目前夠用無虞，並宣導防疫物資應「用在刀口上」。", "title": "防疫大作戰  蔡清祥：全國監所170人隔離"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測去年全年稅後淨利新台幣6.25億元，每股稅後純益19.07元，董事會通過盈餘分配案，提升股東股利分配率至52%，擬配發每股現金股利10元。", "article": "測試介面廠中華精測去年全年稅後淨利新台幣6.25億元，每股稅後純益19.07元，董事會通過盈餘分配案，提升股東股利分配率至52%，擬配發每股現金股利10元。精測預計6月3日召開股東會。精測去年第4季單季合併營收新台幣10.1億元，較去年第3季11.02億元下滑8.6%，較前年同期7.21億元成長39.8%，去年第4季稅後淨利1.66億元，較去年第3季2.48億元下滑33.1%，較前年同期1.65億元成長0.7%，去年第4季每股稅後純益（EPS）5.06元，略低於去年第3季EPS 7.55元，優於前年同期EPS 5.02元。精測指出，去年第4季是產業傳統淡季，全新垂直式探針卡VPC（Vertical Probe Card ）產品線也在當季開始擴充產能，逐步貢獻營收。從產品比重來看，5G手機晶片（AP）的VPC已占整體VPC營收58.8%，不但高於去年第3季的6.5%，也超越前年同期的39.9%，成為推動VPC業績的成長關鍵，以去年全年總營收來看，VPC營收比重符合預期雙位數百分比成長目標。去年第4季精測單季毛利率53.7%，較去年第3季54.79%減少1.1個百分點，較前年同期52.36%減少1.3個百分點，當季營業利益率31%，優於去年第3季與前年同期都是28%的表現。公司指出，由於終止特定用途PCB生產計畫，去年第4季提列設備資產減損損失8921萬元後，每股純益仍符合預期。累計去年全年合併營收33.9億元，較前年32.79億元成長3.3%，去年稅後淨利6.25億元，較前年7.16億元下滑12.7%，去年全年每股稅後純益19.07元，低於前年EPS 21.84元。精測今天董事會也通過盈餘分配案，將提升股東股利分配率到52%，擬配發每股現金股利10元。", "title": "精測去年每股賺19.07元 擬每股配息10元"}
{"summarization": "每年4月登場的台中國際旅展是台中市觀光旅遊業年度大展，但今年受到武漢肺炎疫情衝擊將喊停，主辦單位台中世貿中心今天表示，已通知報名參展廠商，可選擇保留或退費。", "article": "每年4月登場的台中國際旅展是台中市觀光旅遊業年度大展，但今年受到武漢肺炎疫情衝擊將喊停，主辦單位台中世貿中心今天表示，已通知報名參展廠商，可選擇保留或退費。武漢肺炎疫情延燒，原訂4月24日到27日將在台中國際展覽館登場的台中國際旅展決定喊停，有參展業者抱怨，已繳的報名費用竟然要求全額保留到明年度展出，退費還要扣除1/4手續費。台中世貿中心指出，4月旅展的相關網路行銷與租用場地等都已簽約，解約後能拿回多少錢也不確定，等到扣除已支出金額後，才能知道退款有多少，目前粗估已支出款項約16%。對於台中國際旅展停辦，台中世貿中心表示，受到疫情影響，原定將參加的國內外大型旅行社都因忙著處理退團事宜，沒時間籌劃參展工作，這部分就占展場面積的1/3，國旅業者也反映，希望旅展延期，因此主辦單位只好先喊停。台中世貿指出，過去旅展登場前，都會在前一年底就先辦網路行銷活動，往年推播3週行銷廣告，民眾會下載5000張到6000張的免費入場券，但今年同期只有900張，顯示民眾參觀意願大受影響。至於已報名參展的廠商，台中世貿表示，除了選擇退費外，多數廠商都願意保留報名費用到明年國際旅展，既定選擇的攤位也一樣保留，如果明年重新加入參展，則要加收3000元報名費，而且只能挑選剩餘攤位。", "title": "台中國際旅展疫情衝擊喊卡 廠商可保留或退費"}
{"summarization": "有線電視斷訊風波持續擴大，NCC今天證實，年代集團董事長練台生手上的多個有線電視系統，日前與頻道代理商浩鳴調處失敗，Z頻道、龍祥電影台、JET綜合台、國興衛視等4個頻道，可能不再提供訊號。", "article": "有線電視斷訊風波持續擴大，NCC今天證實，年代集團董事長練台生手上的多個有線電視系統，日前與頻道代理商浩鳴調處失敗，Z頻道、龍祥電影台、JET綜合台、國興衛視等4個頻道，可能不再提供訊號。為了處理日益頻繁的有線電視斷訊調處，國家通訊傳播委員會（NCC）研議透過修法的方式增設仲裁權，草案日前已通過NCC審議，未來盼透過立法院修法賦予法律依據。不過在仲裁制度上路之前，調處案件並未停歇。日前有線電視業者北都與頻道代理商大享在調處後，仍無法就今年的授權費達成共識，因此大享已決定在21日停止提供緯來與東森的13個頻道。另外也傳出年代集團董事長練台生手上的多個有線電視系統，6日也在NCC的主持下，與頻道代理商浩鳴調處，不過雙方未達成共識，調處失敗。NCC官員說明，目前浩鳴代理的頻道共有Z頻道、龍祥電影台、JET綜合台、國興衛視等4個，就調處結果，雙方都無意購買、授權。站在NCC的立場，希望業者能以消費者權益為優先，若要斷訊，業者也必須向NCC送交相關申請資料，審查通過後始得進行下架程序，同時業者也必須依相關規定跑馬預告，告知消費者。NCC表示，目前尚未收到相關資料，後續時程仍需以業者提交的文件內容為主。", "title": "浩鳴與練台生調處不成 龍祥電影等4頻道恐斷訊"}
{"summarization": "日本國會參議院議員舩後靖彥和木村英子皆是重度身障者，他們自當選參議員以來，致力推動殘疾人士權益，希望為這個「不被看見」的族群發聲。", "article": "日本國會參議院議員舩後靖彥和木村英子皆是重度身障者，他們自當選參議員以來，致力推動殘疾人士權益，希望為這個「不被看見」的族群發聲。法新社報導，舩後靖彥患有俗稱漸凍症的神經系統疾病，這意味著他無法講話，只能藉由眨眼與他的照護員溝通，或使用嘴巴操作電腦系統。但舩後靖彥渴望被聽見，他致力改善日本殘疾人士的生活。日本社區裡，有許多身障人士抱怨自己有「不被看見」的感覺。舩後靖彥曾於去年11月表示，在被診斷罹患肌萎縮性脊髓側索硬化症（Amyotrophic Lateral Sclerosis，ALS）前，他幾乎沒有機會接觸身障人士，因此不知道殘疾人士或生病的人是如何生活。62歲的舩後靖彥還警告，這種「無知」會使人們產生「偏見和歧視」。同為日本參議員的木村英子也是一名殘疾人士，現年54歲的她因為兒時受過傷，導致頸部以下癱瘓，只有右手能動。木村英子去年當選參議員後，致力推動讓身障人士更融入社會。舩後靖彥和木村英子去年代表在野小黨「令和新選組」當選參議員。當選參議員的兩人突顯現行法律存在漏洞，使身障者難以在日本工作。舉例來說，日本政府只有在身障者沒有工作或仍在就學的情況下，才會支薪給身障者的照護員。這代表身障者根本無法負擔就業所帶來的成本，因為他們花在私人照護上的費用，就已超越工作掙來的薪水。雖然日本參議院有支薪給舩後靖彥和木村英子的助理，但這兩名新科參議員還是希望能改變法規，幫助其他1萬1500名仰賴公共照護的重度身障人士。", "title": "日本重度身障國會議員 致力推動殘疾人士權益"}
{"summarization": "因應高檢署原檢察長王添盛退休後的檢察長人事異動執行、協調力將列為重要考量。", "article": "因應高檢署原檢察長王添盛退休後的檢察長人事異動執行、協調力將列為重要考量。台灣高等檢察署原檢察長王添盛去年底退休，桃園地檢署檢察長因故出缺由郭文東代理，另有新北、台南地檢署檢察長任期屆滿，法務部為此將進行檢察長人事異動作業。依規定，檢察官人事審議委員會14日將提出職缺2倍人選，供法務部長圈選派任。蔡清祥今天說，目前有4個檢察長職缺，但尚未定案，他會考量現任檢察長表現，不符預期者，有可能進行異動，也不排除有檢察長任期未滿但自行選擇卸任，會盡快提出定案的職缺數給檢審會。他說，過去圈選檢察長時，重視專業、歷練、品德、溝通，但這一次的人事布局，會將領導力、執行力與協調力納入考量，也會朝年輕化目標邁進。蔡清祥表示，適任的檢察長應專心工作崗位，而非遊走各處而不在其位，應與檢察官一起努力，發揮團隊辦案精神，因此領導力相當重要。蔡清祥認為，適任的檢察長也應貫徹法務部政策、政府施政，讓人民有感，因此執行力與機關內外的協調能力，也不可或缺；而年輕化指的不單是年紀輕，還包括心態開放、與時俱進。蔡清祥說，會從專業、歷練等8大原則審慎思考並通盤考量，從檢審會提出的名單中選出最適任的人選。", "title": "檢察長人事布局  蔡清祥強調領導執行協調力"}
{"summarization": "藝人大S老公汪小菲在台灣經營S Hotel，傳出要求員工放無薪假一事。台北市勞動局表示，現行法令沒有「無薪假」規定，但勞資雙方可協商減少工時，已要求業者19日前提出說明。", "article": "藝人大S老公汪小菲在台灣經營S Hotel，傳出要求員工放無薪假一事。台北市勞動局表示，現行法令沒有「無薪假」規定，但勞資雙方可協商減少工時，已要求業者19日前提出說明。勞動局就業安全科長施貞夙表示，若員工指控屬實，在未同意前就被迫放無薪假，導致薪水縮減，可依違反勞基法第22條，處以新台幣2萬以上、100萬以下罰鍰。另外，若業者在資遣員工前10天未向勞動局通報，也可以違反就業服務法第33條，查證屬實後將開罰3萬元。施貞夙表示，已行文給S Hotel，要求業者19日前提出說明。勞動局長陳信瑜則表示，針對武漢肺炎疫情對產業造成衝擊，已收到勞動部函釋得依據「因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時應行注意事項」規定，申報勞雇雙方協商減少工時。陳信瑜說明，現行法令沒有「無薪假」規定，而是減少部分工時，對於按月計酬的全時勞工，每月給付工資仍不得低於基本工資，且一定要經過個別勞工協商同意並各自簽訂「勞雇雙方協商減少工時協議書」，才能暫時縮減工時以及減少工資，實施期間以3個月為限。施貞夙表示，目前看起來應還在進行勞資協商，S Hotel若協商完畢，在實施前應向勞動局通報。", "title": "S Hotel遭控放無薪假 北市要求19日前說明"}
{"summarization": "中國官媒新華社下午報導，中國大陸確診的「首例」武漢肺炎台灣籍患者，今天從深圳市第三人民醫院痊癒出院。", "article": "中國官媒新華社下午報導，中國大陸確診的「首例」武漢肺炎台灣籍患者，今天從深圳市第三人民醫院痊癒出院。大陸委員會曾於1月31日證實，已有兩名滯陸台人確診感染2019年冠狀病毒疾病，其中一人是滯留武漢的台商，另一人是自武漢前往深圳的台灣民眾。新華社稱，這名台籍患者在湖北武漢工作，家人在深圳居住，1月18日搭機從武漢回到深圳，因發熱5天、腹瀉4天、咳嗽2天，於1月23日經深圳市福田區人民醫院轉送至深圳市第三人民醫院治療。經深圳市疾控中心2次核酸檢測，1月28日確診為2019年冠狀病毒疾病。報導表示，患者入院後，醫院按官方公布的「新型冠狀病毒感染的肺炎診療方案（試行第四版）」建議抗病毒治療方案，給予積極治療，包括氧療、中藥治療和心理治療等，並密切監控病情變化，嚴防疾病向重症轉化。報導表示，經積極干預治療，複查胸部電腦斷層掃描顯示，雙肺感染病灶明顯吸收好轉，血氣分析肺氧合穩定，肝功能恢復正常，發熱得到有效控制，體溫正常。深圳市疾控中心透過間隔24小時的2次檢測，發現患者病毒核酸結果均轉為陰性，已符合官方公布的確診病例解除隔離和出院標準。經深圳市專家組會診確認，患者於2月12日出院，但出院後還需定期隨訪。報導稱，患者入院後，深圳市台辦與深圳台商協會均提供家屬必要的協助，以及口罩等防護物資，住院期間治療費用按相關規定執行。世界衛生組織（WHO）11日已將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "首例在陸確診武漢肺炎台人  深圳痊癒出院"}
{"summarization": "奇美醫學中心今天起實施需刷健保卡檢核旅遊史才能進入醫院措施，造成尖峰時間排隊人潮較多，院方除了增加插卡檢核處，並建置「藥來速」專用動線，讓持慢箋領藥者不必進醫院。", "article": "奇美醫學中心今天起實施需刷健保卡檢核旅遊史才能進入醫院措施，造成尖峰時間排隊人潮較多，院方除了增加插卡檢核處，並建置「藥來速」專用動線，讓持慢箋領藥者不必進醫院。奇美醫學中心針對2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）防疫工作，陸續施實各種加強出入管制措施。今天起民眾進入醫院前，都需先刷健保卡，配合健保雲端資料查詢旅遊史，在門診尖峰時間出現排隊時間較長的情況。院方隨後動員志工加強分流排隊民眾，分3處插卡、共8台刷卡電腦機組加速檢核，縮短民眾排隊等候時間。另外，因部分民眾單純到院領取第2、3次「慢性處方箋藥品」，不需進入醫院門診，建置「藥來速」專用動線和窗口。奇美醫學中心藥劑部部長蘇慧真表示進行第2次和第3次慢性處方箋預約領藥，就可在指定日期到奇美醫學中心大武街側門入口附近、白宮餐廳前的「預約慢箋領藥處」領藥。蘇慧真表示，「藥來速」服務將從14日起開始運作，需至少一天前預約，原有的慢性病連續處方箋領藥仍照常運作。目前暫時僅限預約第2、3次慢性病處方箋，盼民眾多利用，減少進出醫院可能的感染風險。", "title": "免刷健保卡進醫院 奇美推藥來速窗口"}
{"summarization": "三芝地區有民眾發現一隻流浪狗頻舔鼻子並流出鼻血後向動保處通報，經救援後，獸醫用鑷子從狗鼻子中竟夾出4隻水蛭。動保處也提醒民眾帶寵物外出勿隨地飲水吸入水蛭。", "article": "三芝地區有民眾發現一隻流浪狗頻舔鼻子並流出鼻血後向動保處通報，經救援後，獸醫用鑷子從狗鼻子中竟夾出4隻水蛭。動保處也提醒民眾帶寵物外出勿隨地飲水吸入水蛭。新北市三芝動物之家獸醫謝弘斌表示，他在接獲通報後立即到場救援，經麻醉後才將驚恐緊張的流浪犬帶回診療，赫然發現在鼻腔內有多隻水蛭寄生。他說，見狀後就在狗狗鼻子放置清水，藉以引誘水蛭爬出補充水份時，當看見水蛭一伸出鼻孔後，就迅速以鑷子夾出水蛭。狗狗已康復並收容在三芝動物之家等待認養。謝弘斌說，水蛭生活於淡水湖沼、溝渠、水田中，以肌肉伸縮做波浪式前進，可利用吸盤吸附動物體表後再咬破皮膚吸血，水蛭唾液中含有水蛭素，對血液有抗凝作用，水蛭就可持續吸食宿主血液營生。他強調，北海岸山區經常下雨，陰暗潮溼的雜木林和小水溝內常可發現水蛭出沒，提醒飼主牽引毛寶貝外出散步時，應準備好乾淨的飲用水，以避免動物隨處飲水時接觸到水蛭而被寄生吸血。農業局長李玟表示，新北市是友善動物城市，任何動物生命都很寶貴，動保處受理通報後都會全力搶救，因此民眾發現有動物受難時都可以熱心協助，把握黃金時間通報動物救援。", "title": "狗狗鼻血流不止 竟一口氣夾出4隻水蛭"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒的敏感時刻，有中國網友發現武漢大學出版社一本兒童讀物竟指「果子狸全身都是寶，它們的肉可以吃」；在引爆爭議後，出版社已通知全國各銷售點全面下架此書。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒的敏感時刻，有中國網友發現武漢大學出版社一本兒童讀物竟指「果子狸全身都是寶，它們的肉可以吃」；在引爆爭議後，出版社已通知全國各銷售點全面下架此書。世界衛生組織（WHO）11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。截至當天晚間12時，這場疫情除了擴散多國，並已在中國奪走1113條生命，累計報告確診病例達4萬4653例。研究認為，這次病毒的源頭可能來自蝙蝠、穿山甲等野生動物，人類則因進食「野味」而感染；而2002至2003年的SARS疫情，研究則認為果子貍是病毒的主要宿主和傳播媒介。就在這次疫情持續之際，有網友發現，疫源地的武漢大學出版社2015年6月出版的兒童圖書「動物小百科」當中的「果子狸」一文寫道，「果子狸全身都是寶，它們的肉可以吃，是我國歷史悠久的『山珍』。它們的脂肪是化妝品生產中難得的高級原料，可以醫治燙傷，皮毛可做皮手套，尾毛和針毛可製成毛筆和畫筆」。據香港01今天報導，此事在大陸網上引起爭議，不少人批評書籍內容不當，向兒童灌輸「食野味」的思想，未能汲取2003年「嚴重急性呼吸道症候群」（SARS）疫情的教訓。也有人建議，出版社應該標明清楚，果子狸已列入「世界自然保護聯盟瀕危物種紅色名錄」，是人類的好朋友，但同時也是病毒的主要傳播管道，不應食用。對此，武漢大學出版社昨天回應說，已在第一時間通知全國各銷售點全面下架該書，其他相關事宜正在繼續調查處理中。中國國家市場監督管理總局、農業農村部、國家林草局1月26日聯合公告說，為嚴防疫情並阻斷可能的傳染源和傳播途徑，決定自當天起至全國疫情解除期間，禁止野生動物交易活動。這次疫情重傷北京多年來積極營造的國際形象，一些西方媒體甚至以「黃禍」、「亞洲病夫」形容中國，也有亞裔人士因此受到歧視或攻擊。美國紐約時報11日則在「SARS、禽流感、新冠病毒：為何很多流行病暴發在中國？」一文中表示，中國人畜共患疾病的歷史，引發外界質疑這個全球人口最多國家在公共衛生方面的實踐。文章說，中國政府雖加強了疾病檢測和監測能力，但官方對大規模爆發疫情輕描淡寫甚至掩蓋的傾向，可能助長了傳染病的嚴重性和規模。", "title": "武漢兒童圖書指果子狸全身都是寶  出版社：下架"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，日本國內也出現口罩供不應求的情況，日本政府為盡速提高日本國內口罩產能，有意補助為增加產能進行設備投資的廠商。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，日本國內也出現口罩供不應求的情況，日本政府為盡速提高日本國內口罩產能，有意補助為增加產能進行設備投資的廠商。日本放送協會目前日本國內的口罩製造商受到日本政府要求，生產線已24小時全速生產不停機，將可達到每週提供超過一億個口罩的政府目標。不過，在俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情平息前，民眾對口罩的需求不減，長期來看口罩有可能持續缺貨，日本政府經濟產業省認為有必要盡速提高廠商產能，所以將對投資增產設備的業者給予補助。補助對象是受到日本政府要求而投資生產設備的廠商，大企業可取得2/3補助、中小企業可獲3/4補助，但每一條生產線的補助金上限為3000萬日圓（約新台幣818萬元）。這筆補助金大約需要4億5000萬日圓，將從中央政府的預備款提撥。經濟產業省表示，日本國內販售口罩中，只有3成是日本製造，另外7成是在中國製造再進口日本。不過，中國因為武漢肺炎疫情延燒，生產及物流配送都暫停，也連帶影響出口到日本的物品，經濟產業省的補助政策是希望能解決日本國內供給不足的問題。但是有廠商擔憂突然增加產能會不會造成未來口罩供過於求的庫存問題，日本政府也在研究待這波需求高峰結束後，由國家購買部分口罩作為儲備之用。", "title": "武漢肺炎一罩難求 日本擬補助口罩製造商增產"}
{"summarization": "針對有媒體報導「武漢疑似焚燒大量武漢肺炎患者屍體，導致空氣中的二氧化硫濃度驚人」，中國中國環境監測總站相關負責人今天出面「闢謠」，表示外媒所用資料跟實際監測資料相差200倍。", "article": "針對有媒體報導「武漢疑似焚燒大量武漢肺炎患者屍體，導致空氣中的二氧化硫濃度驚人」，中國中國環境監測總站相關負責人今天出面「闢謠」，表示外媒所用資料跟實際監測資料相差200倍。日前有多家媒體報導，捷克氣象服務網站「Windy」的數據顯示，武漢市充滿大量二氧化硫（SO2），全市每立方公尺的濃度均超過80微克，8日晚間7時許，更出現每立方公尺1700微克的驚人濃度，湖北省其他城市也飄散著這種氣體。有網友追查二氧化硫最濃的位置，發現距離當地公墓、灰砂磚廠相當近，懷疑與當局處理不治病人屍體有關，並推算要火化1.4萬具遺體，才會釋放這麼大量的二氧化硫。綜合新京報中國環境監測總站相關負責人12日表示，中國環境監測總站和生態環境部衛星環境應用中心、中科院等有關專家對相關資料查驗，「經仔細對比核實，Windy網站發布的武漢市SO2濃度上升一事嚴重失真，其SO2濃度資料不可信。」以9日0時、1時的資料來看，Windy網站指出武漢「汙染區」二氧化硫的濃度達到每立方公尺1500微克以上，最高濃度甚至超過1700微克；但根據中方的空氣監測站，該時段前後的二氧化碳濃度僅在每立方公尺4至8微克之間波動，兩者濃度差距達到200倍之多。這名負責人說，不僅是武漢，Windy網站發布其他地方的地面二氧化硫濃度與當地監測結果也有較大偏差。以11日北京市東四站點的數據為例，兩者小時對比偏差可達到4倍到60倍，日均偏差達到15倍，顯著高於「實際濃度」。不過澄清」，也反映出武漢疫情嚴峻受到普遍關注。外界認為，當前公布的確診數據無法反應真實情況，因為許多患者等不到確診為武漢肺炎（2019年的冠狀病毒疾病）就已經死亡。根據騰訊網上發布的文章，有湖北殯葬業者在2月初即表示，他工作的單位已改為24小時待命，以便及時處理遺體。他說，疫情爆發後，單位規定一切從簡，為避免人群聚集也沒有火化前的告別儀式，所有遺體不論是否確診肺炎，都需要儘快處理。有些家屬無法接受立即火化的規定，不肯在火化同意書上簽字，有人情緒失控。", "title": "傳武漢大量焚燒屍體 中國稱空氣監測資料不實"}
{"summarization": "紀錄片「我不流行二十年」拍攝台灣獨立音樂廠牌「角頭音樂」創辦人張四十三，見證台灣搖滾樂20年發展史，在去年金馬影展秒殺完售，接下來將在台灣6處限量上映。", "article": "紀錄片「我不流行二十年」拍攝台灣獨立音樂廠牌「角頭音樂」創辦人張四十三，見證台灣搖滾樂20年發展史，在去年金馬影展秒殺完售，接下來將在台灣6處限量上映。「我不流行二十年」由阿美族導演龍男．以撒克．凡亞思，歷時2年跟拍角頭音樂創辦人張四十三，從張四十三面對是否該賣掉角頭音樂的抉擇出發，揭露這個挖掘樂團五月天、董事長樂團與陳建年等音樂人的獨立音樂品牌，經營背後的辛酸。角頭音樂今天發布新聞稿表示，該片去年於金馬影展的放映場次不但秒殺完售，還引發熱烈迴響，角頭音樂也乘勝追擊，將於全台6個城市推出「全台首映計畫」。張四十三談到拍攝緣起時表示，最初只是想藉由過去珍貴資料影像，紀錄角頭音樂20年的發展史，回味台灣獨立音樂的美好年代。但與導演討論過後，決定以「該賣掉角頭音樂嗎？」為主軸，探討堅持耕耘非主流音樂背後的辛酸血淚。他表示，角頭經歷20年的起伏，挖掘多名樂壇重要歌手、拿下20座金曲獎，也創辦貢寮海洋音樂祭，近年卻面臨公司財務狀況不佳、經營及創作瓶頸等困境，讓他多次考慮是否要把公司賣了或歇業的掙扎。張四十三在片中雖以開玩笑的態度說「有事沒事不要開公司」、「台灣誰願意買角頭？郭台銘嗎？」但他也曾向媒體坦言，曾有中資出價新台幣2億元，想買下角頭音樂，他自己心情也如紀錄片中所見般矛盾。除了透過拍攝張四十三的經營辛酸，回顧台灣搖滾樂20年發展史外，導演龍男．以撒克．凡亞思也相信，每個喜愛台灣音樂的觀眾，「都能在片中看到自己的青春、對夢想的困頓，某方面也像是很多台灣人的現況」。「我不流行二十年」全台首映計畫，將於3月20日至22日，於台北、桃園、台中、嘉義、台南、高雄各地共6個放映場地，進行限量放映。", "title": "紀錄片拍角頭音樂經營辛酸 將推全台限量上映"}
{"summarization": "觀光類股山富旅遊將於3月上旬轉上櫃，被市場形容「危機入市」。董事長陳國森表示，對今年營收審慎樂觀，看好疫情落幕後旅遊需求將爆發，不會休無薪假。", "article": "觀光類股山富旅遊將於3月上旬轉上櫃，被市場形容「危機入市」。董事長陳國森表示，對今年營收審慎樂觀，看好疫情落幕後旅遊需求將爆發，不會休無薪假。在武漢肺炎疫情升溫之際，山富旅遊今天下午舉辦上櫃前業績發表會，被市場形容是「危機入市」；山富資本額新台幣2.82億元，預計3月上旬轉上櫃。陳國森樂觀表示，旅遊是人類生活的硬需求，認為疫情相關利空會淡化，創造驚人成長，對今年營收審慎樂觀，尤其來自新潟和仙台的包機。而SARS落幕時，需求雖爆發但價格出現下殺；他認為這次市場會較成熟，看好後續需求爆發，讓團客公共成本降低，有利營收毛利穩定。山富去年營收為51.6億元，年減約0.29%，主因是做更精確的銷售規劃，使毛利率明顯提升，從2018年的7.11%提高至2019年前3季的8.2%，每股盈餘1.85元，前3季已賺贏2018年全年。山富旅遊表示，預期需求將在5月後爆發，目前接單量減少，但6月後的遠期訂單有增加，以東北亞線、越南峴港等線表現穩定，近期才敲定一筆百人規模的企業旅遊訂單，預計6月出團。山富旅遊有4大商品類別，包括出境團體旅遊、國旅與入境旅遊、國際機票與國際訂房平台、企業差旅。陳國森表示，公司產品相當多元，除了日、韓旅遊是山富的強項外，紐澳、美加、東南亞及歐洲熱點每個月都有固定的出團量。此外，目前所有國際直飛台灣的38家航空公司，山富都有代理。陳國森指出，在產品部分，日本是台灣民眾最愛去的旅遊市場，與台灣有33個直飛航點，山富競爭優勢在於擁有充沛的機位資源；繼仙台包機後，今年3月底起也開始虎航新潟包機，可提供充足機位並開發日本東北地區新的團體商品。自由行旅遊風潮是否對營運造成衝擊，山富認為，台灣近年來出境人口均有成長，團體旅遊和自由行都不能算是相斥，也不能說自由行是對團客的衝擊，而是互相拉拔，山富團體旅遊近年不斷成長，也增添不少自由行元素加入團客旅遊。山富針對自由行市場，2019年全面優化機票訂購平台，今年預計9月將完成自由行採購平台，提供一站到位的商品，看好將有爆炸性成長。針對武漢肺炎疫情影響，台灣暫時停止出團至中國與港澳，山富先前公告，預估1月25日至4月底止，影響營收金額約7933萬元。陳國森表示，員工是長期資產，目前也積極做系統優化，沒有規劃休無薪假，且3月在安全區域也都持續出團。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "山富不休無薪假 看旺疫情後旅遊需求爆發"}
{"summarization": "面板驅動IC廠敦泰去年第4季稅後淨利新台幣0.51億元，季減30%，每股純益0.2元。敦泰表示，武漢肺炎疫情恐影響全球手機產業，並連帶影響第1季營運表現。", "article": "面板驅動IC廠敦泰去年第4季稅後淨利新台幣0.51億元，季減30%，每股純益0.2元。敦泰表示，武漢肺炎疫情恐影響全球手機產業，並連帶影響第1季營運表現。敦泰下午召開法人說明會，公布去年第4季營運結果。在晶圓代工產能供應增加，加上導入客戶產品數量增加，敦泰面板驅動暨觸控整合單晶片（IDC）出貨強勁成長，推升第4季營收攀高至28.07億元，季增9%。只是IDC市場價格競爭，影響敦泰第4季毛利率滑落至20.04%，較第3季下滑3.14個百分點，獲利不增反減，稅後淨利0.51億元，季減30%，每股純益0.2元。展望未來，敦泰表示，第1季客戶導入IDC的機種可望持續增加，市占率應可回升，只是第1季為智慧手機市場傳統淡季，同時武漢肺炎疫情延燒，中國大陸與全球手機產業恐受衝擊，第1季營運將連帶受到影響。敦泰指出，順應內嵌式產品普及化發展趨勢，將持續推出高刷新率等新一代IDC產品，應有助改善產品組合，對毛利率表現將具正面效益。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "敦泰第4季獲利減3成 首季營運恐受武漢肺炎影響"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，日本一月底派遣第一架次政府包機前往中國接人，機上197人在返國當天接受檢驗呈現陰性，潛伏期結束後的複檢結果同為陰性，今天晚間就可陸續返家。", "article": "因應武漢肺炎疫情，日本一月底派遣第一架次政府包機前往中國接人，機上197人在返國當天接受檢驗呈現陰性，潛伏期結束後的複檢結果同為陰性，今天晚間就可陸續返家。日本放送協會因為中國爆發俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），第一架次日本政府包機一月底從中國湖北省武漢搭載206名日本人回到日本，其中197人在返國當天沒有任何症狀。由於世界衛生組織（WHO）認為武漢肺炎潛伏期最長為12.5天，日本政府厚生勞動省昨天對已過潛伏期的197人再度進行病毒檢測。厚生勞動省今天表示，這197人複檢結果全數呈現陰性，未感染武漢肺炎。這197人在返國當天接受檢測就呈現陰性，也沒有出現發燒等症狀，隨後被安置在千葉縣的飯店及埼玉縣的國家單位住宿設施接受觀察。今天複檢結果出爐，197人晚間都可以返家，其中約30人今晚就要動身，剩下的人預定明天返家。", "title": "日本首架包機197人武漢肺炎複檢陰性 將陸續返家"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩今天公布2020年1月集團營收新台幣232億元，年減11%，主要因為逢春節假期而走低；本業方面，華碩1月品牌營收達205億元，年減8%。", "article": "電腦品牌廠華碩今天公布2020年1月集團營收新台幣232億元，年減11%，主要因為逢春節假期而走低；本業方面，華碩1月品牌營收達205億元，年減8%。華碩表示，受武漢肺炎疫情影響，預期今年第1季的營運或有較大不確定性，華碩將與供應鏈及通路夥伴密切聯繫及合作，適當對應產業變化。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "華碩1月營收年減11%  第1季營運不確定性較大"}
{"summarization": "國民黨主席政見說明會今天登場，針對國民黨在兩岸被貼上買辦的印象，參選人郝龍斌說，他若當選主席，不容許政治買辦的出現；江啟臣也說，將建立黨公職與對岸交流的行為準則。", "article": "國民黨主席政見說明會今天登場，針對國民黨在兩岸被貼上買辦的印象，參選人郝龍斌說，他若當選主席，不容許政治買辦的出現；江啟臣也說，將建立黨公職與對岸交流的行為準則。國民黨主席補選將在3月7日進行投開票，國民黨今天下午2時在中央黨部12樓舉行政見說明會，預定進行90分鐘，由2位參選人江啟臣、郝龍斌論述政見。在兩岸的部分，兩人都對九二共識有所著墨，並強調要撕去外界對於國民黨是兩岸買辦的標籤，郝龍斌表示，如果當選國民黨主席，在兩岸政策上，絕不容許只考慮個人利益而犧牲台灣利益的「政治買辦」出現，國民黨要徹底改變親中、買辦文化，一定要要求國民黨的從政同志或具有核心領導身分的黨員，不應以個人的私利影響到台灣與國民黨。江啟臣指出，國民黨過去有許多陋習，包括親中跟買辦文化等，這些必須改革，要有態度與方法，國民黨必須做利益的絕緣體，也就是「想做生意的就去市場機制」，不要混到政黨裡，想從事政治工作就別去做生意；在未來的改革中，也該思考建立黨公職與對岸交流的行為準則，以避免親中的負面觀感。針對九二共識是否需要調整，郝龍斌則表示，所謂共識要雙方都同意，但九二共識現在國民黨跟共產黨間沒有共識，因為共產黨不接受中華民國存在的事實；九二共識跟民進黨也沒有共識，因為民進黨把九二共識解釋為一國兩制。郝龍斌主張，兩岸之間的交流要有善意，過去的善意就是互不否認，中華民國應是兩岸之間最好的連結。最近發生武漢肺炎疫情，若大陸能積極配合台灣民眾包機回台，那就是一種善意。不過，郝龍斌認為，國民黨是在野黨，兩岸論述不必急，在捍衛中華民國、反對台獨核心理念不變的前提下，透過黨內辯論對話重新凝聚新共識。現在兩岸的執政黨，應該盡快尋找一個共識，發展兩岸關係。江啟臣說，九二共識顯得過時、欠缺彈性，也逐漸流失民眾信任。中美地緣對峙的升高，也迫使台灣需要重新平衡兩岸定位；展望未來，應如何延續九二共識「擱置主權爭議、求同存異、務實交流」的智慧，重新思考國民黨的兩岸論述締造新的兩岸信任基礎，他主張開放討論、展開辯論，最後凝聚黨內共識。江啟臣也表示，他主張應尊重台灣民主，所以未來兩岸關係的任何調整，須先爭取台灣民意的授權，不是任何人能片面決定；也應該以解決人民的交流問題為出發點，來檢討兩岸路線，因為沒有辦法解決人民問題的論述與共識是沒有意義的。他強調，對於兩岸關係，會秉持「台灣優先」的態度，同時堅守民主自由是不能退縮的底線，這堅持是為了要讓下一代有選擇的權利。", "title": "國民黨主席政見會 郝龍斌江啟臣盼終結買辦文化"}
{"summarization": "立法院長游錫堃將於14日主持黨團協商研商第10屆第1會期開議日相關事宜。他今天說，各黨團非常關心防疫，會在朝野協商時就防疫方面的要求，或提出特別預算或條例，朝野協商時盡量整合意見。", "article": "立法院長游錫堃將於14日主持黨團協商研商第10屆第1會期開議日相關事宜。他今天說，各黨團非常關心防疫，會在朝野協商時就防疫方面的要求，或提出特別預算或條例，朝野協商時盡量整合意見。日本台灣商會聯合總會返國致敬團今天下午拜會游錫堃，游錫堃會前接受媒體聯訪時做以上表示。游錫堃指出，立法院14日就會針對開議進行朝野協商，各黨團也非常關心防疫，會在朝野協商時就防疫方面的要求，或提出特別預算或條例，透露一些意見。游錫堃說，「立法院就是照著這樣走」，他主持朝野協商時盡量整合大家的意見。另外，媒體也詢問游錫堃，總統蔡英文今天中午是否與包括行政院長蘇貞昌、防疫中心的相關部會人員，在例行性高層會議上就武漢肺炎防疫進行討論。出席會議游錫堃表示，防疫相關問題由防疫指揮官、總統府發言人、行政院發言人等說明，「我不適合為他們發言」。不過，包括總統和行政院都非常重視防疫。游錫堃今天接見日本台灣商會聯合總會返國致敬團時說，台灣抗疫，行政院團隊值得喝采。不過，未來可能還有很多挑戰，還是要步步為營，不能輕忽。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "游錫堃：各黨團關心防疫 14日協商時整合意見"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，但台灣尚無社區群聚感染，台南市政府今天宣布，2020台南古都國際半程馬拉松3月1日如期舉辦。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，但台灣尚無社區群聚感染，台南市政府今天宣布，2020台南古都國際半程馬拉松3月1日如期舉辦。2020台南古都國際半程馬拉松雖如期舉辦，但台南市政府考慮今年狀況特殊，若有民眾考慮退賽，主辦單位於2月16日前受理全額退費申請。台南市政府教育局今天發布新聞稿指出，教育局已於2月5日通知參賽選手填報自主健康調查表，且謝絕居家隔離者、居家檢疫者、被衛生單位健康追蹤或要求自主健康管理者參賽，且將全額退費。教育局人員說，今年台南古都國際半程馬拉松共2萬119人報名參賽，其中外籍人士298人，主辦單位已婉退所有境外中港澳籍及預定2月15日後自中港澳入境（包括由各國經中港澳轉機）的選手參賽。賽事當天，將取消起跑前健康操，改由選手自行暖身，活動現場也規劃管制動線及實施體溫量測、手部清潔消毒、填寫健康聲明卡等措施，落實防疫。世界衛生組織（WHO）已將武漢肺炎正式定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。中央流行疫情指揮中心與WHO公布的國際資訊接軌，但同時方便民眾理解，未來發布疫情相關訊息時，仍會簡稱為「武漢肺炎」。", "title": "台南古都國際半程馬拉松 3/1如期舉辦"}
{"summarization": "北市公運處主秘楊欽文說，車籍為台北市計程車駕駛，明天中午後可依車輛行照所載身分（車行、合作社及個人車行）分別向所屬車行、合作社買口罩，一片5元，一次可買一週份量。", "article": "北市公運處主秘楊欽文說，車籍為台北市計程車駕駛，明天中午後可依車輛行照所載身分（車行、合作社及個人車行）分別向所屬車行、合作社買口罩，一片5元，一次可買一週份量。楊欽文說，每人每天至少有一片口罩額度，而為求不影響計程車駕駛生計，明天中午後開放計程車司駕駛每次購買7天份量的口罩。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病疫情延燒，交通部目前統一配給各縣市政府交通運輸業者足額口罩，楊欽文表示，台北市公車、捷運、計程車、復康巴士等，每天可獲4萬3000多片口罩配給。其中，全台北市的計程車駕駛口罩需求為每天3萬多片，公車駕駛需求7000多片，捷運約4800片，復康巴士則是幾百片。楊欽文表示，公車駕駛與台北捷運部分，將統一由客運業者與台北捷運發放，計程車則依車輛行照所載身分發放。他說，車行駕駛由台北市計程車客運商業同業公會統一採購後，轉售各車行業者；合作社社員由台北市計程車運輸合作社聯合社統一採購後，轉售14家合作社，駕駛個別向車行、合作社購買。個人車行駕駛部分，則可至4處計程車服務站購買，販售時間為平日上午10時至下午4時，依駕駛身分證尾數分流販賣，駕駛需憑行照及駕照正本並持悠遊卡，或自備零錢35元購買。公運處資料顯示，建國站供計程車駕駛身分證尾數為1、2、3、4、5者購買；大直站供身分證尾數為6、7、8者購買；中山站供身分證尾數為9者購買；瑞光站供身分證尾數為0者購買。", "title": "北市小黃司機13日午後  可一次買7天份口罩"}
{"summarization": "「冠狀病毒之父」賴明詔指出，「天熱可殺死病毒」是錯誤說法，台灣出現無症狀的武漢肺炎個案，因為很難發現，恐有漏網之魚，應找出新的檢驗方法，力求擴大檢驗規模補強防疫。", "article": "「冠狀病毒之父」賴明詔指出，「天熱可殺死病毒」是錯誤說法，台灣出現無症狀的武漢肺炎個案，因為很難發現，恐有漏網之魚，應找出新的檢驗方法，力求擴大檢驗規模補強防疫。中央研究院院士賴明詔研究病毒長達50年，是最早投入冠狀病毒領域的學者之一，不僅發現冠狀病毒的核糖核酸（RNA）基因，在2003年中研院副院長任內更因研究SARS致病機制及抑病對策，被學界譽為「冠狀病毒之父」。賴明詔今天接受中央社記者訪問時說，他上週剛從美國回台，一回台就開始參與國內防疫相關會議，擔任顧問角色。賴明詔說，造成武漢肺炎的新型冠狀病毒是RNA病毒，「容易變異」是最大特性，和SARS（嚴重急性呼吸道症候群）一樣來自蝙蝠體內，透過其他動物再傳染給人類，只要有機會接觸到人，就有機會傳染出去。但為什麼蝙蝠身上會有這麼多冠狀病毒，為何冠狀病毒能和蝙蝠和平共處，怎樣的狀況會傳染給人類，賴明詔認為，這些將是未來重要研究課題。目前世界衛生組織（WHO）已將武漢肺炎正式定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。他說，目前了解，新型冠狀病毒和SARS是表兄弟，僅有約20%差異，都是從蝙蝠身上冠狀病毒變異而來，從整體病例來看，SARS重症率高、致死率強；反觀新型冠狀病毒則是傳染力較強，現在看來傳播速度已經慢下來，但天氣還是不夠熱，預期還會延續一段時間。很多人以為夏天氣溫高，冠狀病毒就會無法存活而死掉，若真如此，四季如夏的新加坡、泰國為何還會出現武漢肺炎疫情。賴明詔解釋，天熱可殺死病毒的說法，其實是錯誤觀念，冠狀病毒不論在冷、熱環境中，傳染力都差不多，且冠狀病毒至少要高溫攝氏50至60度才殺得死，夏天的氣溫不太可能高到可殺死病毒。「只是因為夏天民眾比較常在戶外活動，感染風險才會大大降低。」他說明，天冷民眾容易聚集在室內，增加傳染機會。國內第18例武漢肺炎個案是全台首例無症狀感染者，賴明詔坦言，這個狀況「真的很不好」，沒有症狀就很難找出感染者，可能有漏網之魚，當務之急是找出新的檢驗方法，力求擴大檢驗規模。但他也認為，台灣目前的防疫做得很好，他有信心能力抗疫情。此外，近日傳出新型冠狀病毒可透過糞管、空氣傳染，賴明詔直言「是有可能的」，或許大部分的病毒都能透過這些途徑感染，只是沒人研究過，但確實有其可能性。賴明詔指出，目前全球多國都已分離出病毒株，由於各國分別從不同病人身上分離出來，病毒可能略有不同，但不影響開發出的試劑、藥物、疫苗效果。", "title": "武漢肺炎台灣出現無症狀感染者 冠狀病毒之父也憂心"}
{"summarization": "武漢肺炎全球蔓延，一名星展銀行新加坡員工今天確診染疫。星展回應，已撤離當地辦公室所有員工，並啟動營運持續計畫；至於星展台灣，日前內部就已宣布避免非必要差旅，目前業務照常不受影響。", "article": "武漢肺炎全球蔓延，一名星展銀行新加坡員工今天確診染疫。星展回應，已撤離當地辦公室所有員工，並啟動營運持續計畫；至於星展台灣，日前內部就已宣布避免非必要差旅，目前業務照常不受影響。全球武漢肺炎確診案例逐日攀升，新加坡已有近50例確診案例，僅次於疫情爆發地中國及香港地區；今天稍早，位於新加坡的星展總部辦公室一名員工也確認染疫。星展銀行表示，將提供確診員工及家人所有必要協助，同時也已撤離該樓層所有員工，隔離曾與確診員工接觸的同仁；並進一步啟動營運持續計畫，進行大樓消毒、員工健康狀況追蹤等必要工作。星展台灣方面目前業務照常，並已研擬因應計畫與配套措施，確保營運不受影響。在農曆春節連假前，內部就宣布，除非必要差旅活動，否則全數取消或延期，業務儘量以視訊、遠距會議為主，取代面對面會談。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "新加坡總部員工確診 星展啟動營運持續計畫"}
{"summarization": "台北地檢署今天針對武漢肺炎防疫工作與衛政、警政等機關召開會議，檢察長邢泰釗會中表示，已指定4組共28名檢察官專責辦理違反防疫規定的案件，守護國人健康。", "article": "台北地檢署今天針對武漢肺炎防疫工作與衛政、警政等機關召開會議，檢察長邢泰釗會中表示，已指定4組共28名檢察官專責辦理違反防疫規定的案件，守護國人健康。北檢發布新聞稿指出，為查緝各種違反防疫相關規定案件，日前已啟動「查緝民生犯罪聯繫平台」，今天則主動與轄區內公平交易、衛政、警政、消費者保護、移民署、藥師公會等機關聯繫，共同討論疫情期間可能違反相關法規的行為態樣及法律責任。邢泰釗在會中表示，已指定4組共28名專責檢察官負責相關案件偵辦，檢察官將全力配合各項防疫措施及嚴查速辦違反傳染病防治法的行為，共同把關，守護國人健康。聯繫平台召集人主任檢察官黃珮瑜則說，會議內容是討論疫情期間可能違反相關法規的行為態樣及法律責任，並強化相關主管或權責機關間的溝通聯繫，以達迅速、正確處理案件，提昇人民信賴感及安全感。", "title": "北檢指派28名檢察官  專辦違反防疫規定案件"}
{"summarization": "高雄市今年已有4個境外移入登革熱確診病例，市府今天舉行「防登革熱日」誓師大會，宣布加強巡檢及對檢出陽性孳生源做告發裁罰，將依傳染病防治法裁處最高新台幣1萬5000元。", "article": "高雄市今年已有4個境外移入登革熱確診病例，市府今天舉行「防登革熱日」誓師大會，宣布加強巡檢及對檢出陽性孳生源做告發裁罰，將依傳染病防治法裁處最高新台幣1萬5000元。不僅武漢肺炎、流感疫情嚴重，高雄市還有蠢蠢欲動的登革熱疫情，市府今天在覆鼎金保安宮廣場舉辦「防登革熱日」誓師大會，市長韓國瑜帶隊到金獅湖市場巡視，並示範調配漂白水消毒防疫，衛生局也以巡檢棒檢視屋簷溝積水情形，還有高空作業車檢視屋簷排水槽等，要徹底清除登革熱孳生源。衛生局近來配合2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）防疫、宣導流感疫苗注射及配合檢疫等業務已經忙得團團轉，又因已有4個境外移入登革熱病例，警訊已經讓登革熱防治刻不容緩。面對嚴峻的多重疫情防治工作，人力吃緊，韓國瑜接受聯訪時指出，再辛苦都要咬緊牙根務實做好，衛生局要做好人力調配，不能讓高雄市有疫病傳染，他要求防疫示範區金獅湖市場，每個防疫動作要紮實，只要能成功防治登革熱，等武漢疫情緩和消失，流感也沒有了，高雄市就會變成健康城市。衛生局長林立人指出，去年2月1日，高雄市就出現首例本土登革熱，今年雖然還未有本土型登革熱，但隨著天氣變熱，提早防治並做好防疫就能減少傳播。衛生局簡任技正潘炤穎指出，金獅湖市場是去年本土登革熱群聚疫情擴大的起點，三民區共有37個本土病例，所以今年以此為防疫起點，要加強巡檢並對檢出陽性孳生源做告發裁罰，將依傳染病防治法裁處3000元到1萬5000元。", "title": "高市防登革熱除孳生源  啟動巡檢告發"}
{"summarization": "台灣燈會有業者私設攤販區，違反土地使用分區管制相關規定，土地所有權人台糖公司今天查封私設美食區的2處路口，避免承租人入場營業，杜絕違反設攤。", "article": "台灣燈會有業者私設攤販區，違反土地使用分區管制相關規定，土地所有權人台糖公司今天查封私設美食區的2處路口，避免承租人入場營業，杜絕違反設攤。2020台灣燈會8日在台中后里登場，卻傳出有業者私設攤販區，台中市經發局日前進行裁處，台糖公司今天也查封出入口。經發局表示，該處原由開發公司向台糖公司承租作停車場用，今年1月起卻對外進行招商行為，2月6日開始有營業行為，120頂帳篷、攤商進駐營業，違反都市計畫法土地使用分區管制相關規定。市府分別在2月7日、10日裁處，但業者未停止營業，市府督促台糖公司改善，今天台糖公司將美食區出入口以紐澤西護欄查封，杜絕違法設置。經發局強調，台糖公司已與承租人終止租賃契約，承租人如繼續營業，涉及刑事竊占罪則。為邀請民眾到台灣燈會賞燈，后里區公所在燈會期間推出「后里好事多」活動，以「后里大排檔」、「廟口精彩秀」、「后里樂活小巴士」、「花藝飄香千人宴」、「后里十八寶」及「百家爭豔摸彩」六大主題，力推在地產業，歡迎民眾大玩后里。", "title": "台灣燈會違法私設攤區 出入口遭查封"}
{"summarization": "研究人員今天表示，接受非急需外科手術的美國人中，每5人就有1人收到意外帳單，儘管手術項目在保險理賠範圍內；而平均帳單金額約為2000美元。", "article": "研究人員今天表示，接受非急需外科手術的美國人中，每5人就有1人收到意外帳單，儘管手術項目在保險理賠範圍內；而平均帳單金額約為2000美元。法新社報導，這份刊登在「美國醫學會期刊」（Journal of the American Medical Association）的研究報告說明，在美國醫療體系下，病患有多麼難以事先得知自己的醫療費用總額，即使有充分保險也一樣。研究對象包括35萬名病患，曾於2012年起5年多期間內，接受過較常見7種非急需性手術中的一種。由病患投保的公司提供研究人員施行手術的醫院與醫師所彙整的帳單。這都屬於保險「網內」（in-network）的醫師和醫院，意指他們事先已與保險機構協商過優惠費率。儘管如此，仍有20.5%的手術費用高於預期。這些意外帳單跟參與病患手術、但不在保險給付網內的手術助理和麻醉師有關。部分意外費用則與手術併發症相關。今年民主黨爭取總統大選提名的若干參選人贊成，將目前專供老年人與低收入戶加保的公營醫療保險制度擴大，以適用於全民，理由之一就在意外醫療帳單。", "title": "美國非急需手術1/5有額外費用 保險不給付"}
{"summarization": "前法務部長、前國安會諮詢委員邱太三疑涉關說壢新醫院逃漏稅案，監察院2次皆未通過彈劾案，但認為違失情節重大且明確，送國安會參處；監院並針對公訴實務法制不足糾正法務部。", "article": "前法務部長、前國安會諮詢委員邱太三疑涉關說壢新醫院逃漏稅案，監察院2次皆未通過彈劾案，但認為違失情節重大且明確，送國安會參處；監院並針對公訴實務法制不足糾正法務部。監察院2度彈劾未過關，依規定，不得再對同一人、同一案由提彈劾。桃園地檢署起訴壢新醫院院長張煥禎逃漏稅案，邱太三遭指在法院審理期間，為此案關說前桃園地檢署檢察長彭坤業，彭指示公訴檢察官促成認罪協商。事發後，彭坤業改調台灣高等檢察署主任檢察官，邱太三則請辭國安會諮委。監察委員林雅鋒、王美玉、高涌誠申請自動調查。監察院下午召開記者會說明此案，監院調查報告指出，聯新國際醫院（原壢新醫院）院長張煥禎因違反稅捐稽徵法遭提起公訴，希望認罪協商，並與公訴檢察官做了3次非正式溝通。張去年3月11日與邱太三茶敘時，要求邱協助處理；邱太三去年3月18日當面告知彭坤業此案，彭19日立即指示所屬應繼續協商不要中斷。監院去年11月5日第一次提案彈劾邱太三與彭坤業，審查委員同意與不同意比例為3：10，未通過彈劾；今年2月11日第二次彈劾邱太三與彭坤業，邱太三部分為全部不同意，彭坤業為1人同意、8人不同意，兩次彈劾案皆未通過。不過監院調查報告也指出，邱太三沒有依據法定陳情方式辦理，或將檯面下事項予以揭露，不合於行政程序法等相關法令，「也似屬於涉及『關說』的典型行為」，依據公懲會向來看法，是違反公務員服務法相關規定；邱太三未依法令且行事欠缺謹慎，損傷國安會諮詢委員的職務名譽，引致社會質疑司法公信力，其「違失情節重大且明確」，送請國安會參處。在彭坤業的部分，監院調查報告表示，當時彭坤業就邱太三對於具體個案的關說，正確作法是向桃園地檢署政風室先登錄關說，彭坤業基於檢察長職權，雖仍可以依據檢察一體原則，指示檢察官繼續進行協商程序，但是法官法規定，對於該項指揮監督命令一定要採用書面並且附理由。調查報告指出，彭坤業並未依此規定辦理，違反法官法第92條與公務員廉政倫理規範，違失事證明確，而且情節重大，送請法務部依據法官法進行司法行政的職務監督。林雅鋒說明，彈劾案審查程序是由調查監委先做說明與解說，在調查監委退席後，其他監委進行討論跟審查程序，她很遺憾沒有辦法說服其他監委同意此案是關說。林雅鋒表示，在彈劾會中，有監委認為檢察官是行政官，上司的一些提點要求，哪裡能夠跟「關說」劃上等號；且因司法機關，大家是法律人，有些提點不必講得太清楚，在沒有辦法把情節敘述得非常明顯下，無法說服大部分監委贊成彈劾。王美玉說，雖然彈劾案未過，尊重接受監察院體制，但不代表邱太三與彭坤業沒有重大疏失，例如當年黃世銘案也沒有通過彈劾，但在法院判決上是有罪。王美玉指出，彈劾會的爭議焦點，是認為此舉到底是「關心」還是「關說」，兩者的分界在哪裡；從事件時間發展的如此緊密，並非巧合，她傾向認定「關說」。高涌誠表示，很多審查委員是認為在該案的轉達過程中，彭坤業沒講張煥禎有什麼要求，只指示繼續協商，但檢察官後續也可以撤回協商；但他認為對司法案件應採高標準，不是說對被告沒有優惠就不是關說，任何高層介入都應該留下書面。林雅鋒說，法官法已經施行長達8年之久，但檢察長依據法官法第92條以書面方式下達命令的案例，至今僅10件，法律形同具文，法務部應該思考如何改善此一困境。另外，監院指出，公訴實務上，常以「審判外非正式協商會議」的名目，進行與被告、辯護人的洽商方式，但此做法的現行法制規範有所不足，各地檢署就協商程序作法不一，調查報告就此執行面所造成的違失部分，糾正法務部。邱太三接受電訪指出，感謝還他清白，他並非關說或關心個案；彭坤業對此回應，「感謝監院還我公道」。前法務部長邱太三遭指為壢新醫院院長張煥禎逃漏稅案，關說前桃園地檢署檢察長彭坤業，監察院昨天未通過彈劾。邱太三今天聲明，他是轉知陳情、絕無關說，監察院已還他清白。此案去年經媒體披露後，監察委員林雅鋒、王美玉、高涌誠申請自動調查；去年召開第一次彈劾會，昨天召開第二次，皆未通過彈劾邱太三。邱太三今天發布聲明表示，經過兩次調查報告審查會，肯定多數監察委員對事實的爬梳，非由少數監委自由心證指摘認定。聲明指出，整件事從頭到尾只有陳述性質，完全沒有介入個案請求，更沒有違背法令。從頭到尾，他都沒有對彭坤業提出任何影響辦案方向的請求，甚至也沒有詢問追蹤後續處理情形，這些事實都可從相關人的證詞中得知。聲明表示，陳述此事在意的是司法形象與威信是否能獲得人民信賴，以及司法機關在司法訴訟制定是否造成人民疑慮無所適從，機制上是否有精進之處。聲明提及，三名監委所提調查報告的彈劾案，歷經兩次監院審查會，分別以懸殊票數，通過不彈劾，證明多數監委都認同他從頭到尾都是轉知陳情民怨、絕無關說。聲明指出，監察院已還他清白，至於少數監委的個人心證推論報告，投票結果已經證明沒有說服力，也不值一駁。", "title": "邱太三疑涉關說案 監察院2度未通過彈劾"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，高市口罩廠淨新科技員工在防疫「節骨眼」輪值加班，加上國防部支援人力，讓口罩日產能增加近3倍，董事長許振曆也表示，員工力拚生產口罩「揪感心」。", "article": "因應武漢肺炎疫情，高市口罩廠淨新科技員工在防疫「節骨眼」輪值加班，加上國防部支援人力，讓口罩日產能增加近3倍，董事長許振曆也表示，員工力拚生產口罩「揪感心」。針對口罩原物料成本問題以及可能供應不足，許振曆笑說，不考慮成本，有口罩才能防疫，就像「有子彈才能打仗」。經濟部要口罩生產商盡量衝，並會協調原物料供應大廠，目前已有大廠允全力供貨，且公司還有約1.5個月原物料庫存量，供應到4月沒問題。許振曆原本是木材商，5年前因緣際會接下生產口罩的淨新科技公司，主要生產醫用防菌口罩和活性碳口罩，目前為因應武漢肺炎，生產線火力全開，40多名員工加上支援的40多名軍方人力，將口罩日產量由約21萬片激增至近62萬片。讓許振曆感動在心的是，員工了解疫情嚴峻，多次表達在這個防疫「節骨眼」，願意全力輪值加班，甚至加班10多天都沒休息；他曾關心員工累不累和要不要休息，員工卻說，「能盡一己之力時，再累也沒關係，再繼續做」，讓他激動到說不出話。許振曆說，自己沒有強迫，員工都是認為公司有需要，且在防疫「節骨眼」自願輪值加班。但人不是機器，自己已讓員工排休，培養體力再衝刺。不過，員工對防疫的心意還是讓他「揪感心」。許振曆也感謝國軍日夜支援的生產人力，由最初8人陸續增至40人，讓口罩日產能從約21萬片，提高至近62萬片。淨新科技公司是高雄重要生產口罩工廠，市長韓國瑜下午在許振曆陪同下，了解口罩生產狀況，並慰勉生產線上的員工和國軍支援人力及頒發加菜金。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為CO VID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "高市口罩廠員工主動加班拚增產 董事長：揪感心"}
{"summarization": "因應新型冠狀病毒肺炎疫情延後開學，新北市府協助各縣市農友銷售原訂供應學校營養午餐蔬菜，由市府團購並媒合企業、團體採購，邀民眾多吃國產蔬菜。", "article": "因應新型冠狀病毒肺炎疫情延後開學，新北市府協助各縣市農友銷售原訂供應學校營養午餐蔬菜，由市府團購並媒合企業、團體採購，邀民眾多吃國產蔬菜。市府農業局今天表示，市府供應國中小每星期一天有機蔬菜，4天產銷履歷蔬菜。鑑於延後開學，市府啟動優先拍賣、啟動團購、媒合民間採購3項協助機制，輔導供應單位及農友將蔬菜轉至新北果菜運銷公司。產銷履歷、有機專區優先拍賣，保障價格賣出，有機每公斤新台幣35元、產銷履歷每公斤25元，不足的部分由市府補貼。另有專人協助農友將蔬菜改成小包裝以利銷售。市長侯友宜下午前往板橋慈惠宮視察蔬菜拍賣情形，接受聯訪時表示，市府透過價差補助新北市、桃園、雲林、台南及高雄契作及外縣市農民損失，也透過多種通路全力協助，新北市府自行吸收管銷成本。新北市農業局表示，每天需調配15公噸至18公噸，輔導超市通路增加供應量，確保民眾吃到新鮮有機小松菜及有機黑葉白菜。盼望大家共體時艱、互相包容度過防疫時期的難關。侯友宜說，新北消費人口多，也願意與宜蘭縣一起並肩作戰，照顧宜蘭縣農民。如同與中央一起合作，只要可以解決困難，新北都願意多承擔一點。", "title": "延後開學  新北團購校園午餐蔬菜"}
{"summarization": "為了在數位匯流時代促進台灣傳播產業發展，NCC今天通過了「傳播政策白皮書」，內容橫跨OTT規管、有線電視仲裁、黨政軍條款等。", "article": "為了在數位匯流時代促進台灣傳播產業發展，NCC今天通過了「傳播政策白皮書」，內容橫跨OTT規管、有線電視仲裁、黨政軍條款等。面對寬頻數位匯流時代來臨以及消費者收視行為改變帶來的衝擊，國家通訊傳播委員會（NCC）在去年12月提出「傳播政策白皮書」草案，向外界溝通與徵詢意見，並在今天的委員會議中拍板通過，將在近期對外公告。NCC委員洪貞玲今天出席記者會時說明，從「傳播政策綠皮書」到現在的「傳播政策白皮書」，是盤點過往的個式決策情形，同時也是為了傳播政策的下一步打好基礎。根據NCC公布的傳播政策白皮書，其中4大核心價值分別為「言論與表意自由」、「公平與有效競爭」、「多元與本國文化」、「民主與公民參與」，並在這樣的基礎上列出6大施政願景。傳播政策白皮書內也對於當前多項傳播政策與問題提出看法，例如NCC正在草擬的「網際網路視聽服務法」，對於網路影音管制將採「低度管理」、「抓大放小」、「以登記制取代許可制」等方式處理。在廣電三法中爭議多時的「黨政軍條款」，傳播政策白皮書也提出可能的改善方向，包含限制政府捐助的法人經營媒體，明確定義政務、黨務與公職人員，政黨依政黨法限制投資媒體、修正歸責對象、政府投資回歸預算法規定等5個方向。為了處理日益頻繁的有線電視斷訊調處，NCC研議透過修法的方式增設仲裁權，草案日前已通過NCC審議，未來將透過立院修法賦予法律依據。", "title": "傳播政策白皮書出爐 黨政軍條款與OTT列規管"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，引發口罩搶購風潮，桃園市長鄭文燦今天指出，已指示相關單位協助蘆竹一家紙尿褲工廠申請醫療器材的製造許可證，將部分產線用來生產口罩，支援國內防疫。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，引發口罩搶購風潮，桃園市長鄭文燦今天指出，已指示相關單位協助蘆竹一家紙尿褲工廠申請醫療器材的製造許可證，將部分產線用來生產口罩，支援國內防疫。桃園市長鄭文燦今天在市政會議後接受媒體聯訪表示，為了協助防疫工作推行，已指示桃園市政府經濟發展局及衛生局，協助蘆竹區一家紙尿褲工廠申請醫療器材的製造許可證，利用紙尿褲與口罩相似的材料與製程，將部分產線用來生產口罩，支援國內的防疫所需。另外，受到武漢肺炎疫情延後開學2週影響，導致原本供應學校營養午餐的有機蔬菜無法出貨。根據農業局統計，2週的期間約有16公噸的過剩蔬菜，市府計劃媒合企業採購。鄭文燦也表示，除媒合日月光及長榮等公司外，市府也與桃園市農會合作推出有機蔬菜箱促銷團購活動，有機蔬菜箱每箱定價新台幣700元，重達10公斤，內有20包500公克裝的青江菜、小白菜等葉菜隨機組合，18日前受理訂貨，購滿10箱以上者可送貨到府。世界衛生組織（WHO）11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。1090212", "title": "桃園紙尿褲工廠部分產線轉生產口罩 支援防疫"}
{"summarization": "鑽石公主號郵輪停泊在日本橫濱港碼頭外防疫隔離。對於船上台籍人士回台時程，駐日代表謝長廷今天在臉書表示，檢查呈陰性反應是否就能離開一事涉及安全等諸多層面問題。", "article": "鑽石公主號郵輪停泊在日本橫濱港碼頭外防疫隔離。對於船上台籍人士回台時程，駐日代表謝長廷今天在臉書表示，檢查呈陰性反應是否就能離開一事涉及安全等諸多層面問題。謝長廷在臉書（Facebook）發文表示，船上21名台灣籍乘客（有一人送醫）和2名船員有不少困難和需求，有乘客家屬要求代表處向日本交涉，讓他們早日下船回台灣。駐日代表處10日為此事召開專案會議，並成立專案小組聯繫處理，指定成員、召集人和聯絡窗口。謝長廷說，鑽石公主號上有日本、美國、英國、加拿大、澳洲、台灣等不同國籍，因曾載過武漢肺炎確診病患，所以日本政府依法不准船上人員入境。船上人員海上隔離14天，表定的隔離期至少到2月19日。今天新增的確診39人當中是否有台灣人，有待查詢。有乘客反映，郵輪房間有的光線、通風不良，悶在裡面影響健康，一起生活作息又恐增加感染機會；有些年紀大的乘客有慢性病，攜帶的藥已不夠；也有個別乘客發生身體不適（如關節炎、流鼻血、失眠以及皰疹等），身心壓力很大。台灣乘客及家屬要求全體乘客一起檢查，如同日前停靠基隆的寶瓶星號郵輪一樣，檢查結果呈現陰性者准予下船回家。謝長廷表示，上述需求已陸續轉達船公司和日本政府，其中隔離環境、藥物需求已陸續改善，但個別乘客的病痛如沒發燒現象，現場醫生不會優先處理。駐日代表處已陸續反映家屬意見，但是否危急重大，只能尊重現場的專業判斷。目前船上有29名醫生、18名護士，以及12名藥劑師。謝長廷說明，不同於停靠基隆的寶瓶星號無確診病例，鑽石公主號已有多個確診病例，檢查結果如果呈陰性反應是否就能離開，這涉及諸多層面問題。包括：法律問題（隔離時間未滿）；安全問題（之前有確診病例是本來檢查呈陰性反應，但隔幾天呈陽性反應）；技術問題（如何離開、如何回台灣）；公平問題（台灣乘客可先離開或各國一致）。他認為，鑽石公主號已成為世界新聞焦點，若處理不當，批評隨之而來。旅客當中，以日本人最多，美國有400多人，日本政府面臨內外壓力很大。日本對確診病例是不分國籍予以治療，費用負擔也沉重。如果可以解除隔離讓大家回去，對日本是解放；但在防疫的世界責任上，日本沒這樣做，也不敢偏袒哪一個乘客。駐日代表處研判，日本應該會一致處理乘客下船離開的問題。如果要由自己國家派出專機或專船載回，美國最有可能。因為船上有400多名美國籍乘客，美國在橫須賀（日本神奈川縣）有基地，技術上沒問題。但目前美國也是尊重日本的處理程序，無特別的動作。謝長廷表示，台灣可不可能派專機或船載回鑽石公主號上的國人？這些人返國後還需不需要接受檢查、隔離？這都需謹慎研究。駐日代表處會持續關注並協助船上國人。鑽石公主號因一名香港乘客確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），3日晚間返抵日本橫濱港後，停泊在大黑碼頭外防疫隔離。目前累計確診共174人，其中一人是台灣人。另外，船上實施檢疫的一名檢疫官也確診。原本船上有3700多人（乘客2600多人、船組員1100多人），目前有3500多人。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎／鑽石公主號國人欲返台 謝長廷：謹慎研究"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，工業電腦廠龍頭研華今天宣布即日起於官網專區揭露各地營運狀態，且在員工安全與健康的前提下，研華昆山製造中心預計2月下旬復工3成。", "article": "因應武漢肺炎疫情，工業電腦廠龍頭研華今天宣布即日起於官網專區揭露各地營運狀態，且在員工安全與健康的前提下，研華昆山製造中心預計2月下旬復工3成。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。研華表示，2月12日起將於官網定期更新研華於昆山製造中心復工時程與產能利用率、大陸區主要銷售據點營運狀態及全球員工疫情狀態，提供全球夥伴、客戶及員工最即時訊息。研華全球員工近8000人，截至目前為止，沒有發生任何感染。中國區員工近3400人，除製造中心位於昆山外，其餘分布在北京、上海、深圳、廣州、西安、成都等40多個城市。根據中國政府防疫規範，所有企業復工需經當地政府審批同意，截至目前為止，研華可復班開工城市包含北京、上海、廣州等地，但為保全員工身心安全，於2月10日至14日期間，部分員工將在家上班；其他分公司皆已送出復工申請，待當地政府評估指示。研華指出，防疫過程中，將以包括微信群組、Able Club等內、外平台，即時關注員工個人健康狀態，並藉由內、外部各式管道、平台發布如全球差旅、防疫建議予全球員工了解；另也啟動向各地政府通報防疫狀態管道。研華昆山與台灣製造中心均為全產品線的製造中心，各占研華產能一半，日本製造中心則以客製化需求服務為主。研華表示，截至目前為止，台灣與日本製造中心皆正常運作，不受影響；昆山製造中心基於嚴謹防疫措施及全體員工健康，待當地政府審批確認復工，將於2月17日重啟部分產能，並逐週恢復至正常營運狀態，搭配台灣製造中心同步擴產因應，希望降低疫情對於營運的短期影響。", "title": "研華昆山製造中心 估2月下旬復工3成"}
{"summarization": "電商業者富邦媒今天公布2019年財報，每股盈餘（EPS）新台幣9.95元，年減3.9%；若還原一次性所得稅利益後比較本業獲利，2019年還原後每股盈餘9.75元，年增14.3%。", "article": "電商業者富邦媒今天公布2019年財報，每股盈餘（EPS）新台幣9.95元，年減3.9%；若還原一次性所得稅利益後比較本業獲利，2019年還原後每股盈餘9.75元，年增14.3%。momo富邦媒旗下通路包含購物網、摩天商城、電視購物及型錄購物，2019年第4季合併營收159.1億元，年增28.4%；EBITDA（稅息前折舊攤銷前利潤）約7.06億元，年增31%，創歷史新高；歸屬於母公司業主稅後純益4.2億元，每股盈餘2.99元，年增5.3%。累計2019年富邦媒合併營收518.3億元，年增23.4%；EBITDA約23.29億元，歸屬於母公司業主稅後純益13.9億元；每股盈餘9.95元。富邦媒表示，2019年能再締造優異表現，除了深耕品牌合作策略及延伸觸角，積極導入全球知名品牌、針對特殊品類服務尋求結盟夥伴，同時強化尋求海內外獨特性商品，藉此大幅提升網站內商品豐富性與獨特性的優勢，並整合集團資源，擴大會員服務經營的綜效。物流「短鏈革命」為富邦媒2019年重點發展項目，目前富邦媒共有20座倉儲設施，遍布北、中、南等地；為強化南部配送布局，去年第3季投資6.3億元於台南市新市區購置土地，以增設南區物流中心。富邦媒為提升最後一哩路的配送運能及效能，也持續擴大自營車隊的經營規模。展望2020年，富邦媒表示，因應零售市場快速變革與科技的躍進，將持續豐富網站上商品，並擴大服務範疇，站穩市場龍頭地位。", "title": "富邦媒2019年每股賺9.95元 本業獲利成長"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊今天表示，部分外國人到台灣後必須進行居家檢疫，但下榻飯店不同意而被趕出來，目前則協調其他旅宿業者協助，同時盤點市有用地，未來可能增設收容中心。", "article": "台北市副市長黃珊珊今天表示，部分外國人到台灣後必須進行居家檢疫，但下榻飯店不同意而被趕出來，目前則協調其他旅宿業者協助，同時盤點市有用地，未來可能增設收容中心。黃珊珊下午2時在市府12樓召開北市府因應2019新型冠狀病毒疫情小組第7次應變會議，下午4時接受媒體聯訪時，做上述表示。黃珊珊表示，目前台北市居家隔離者有120人，其中有症狀4人當中，1人住院；居家檢疫者1355人，其中1343人無症狀，7人有症狀，5人失聯。她說，部分外籍人士到台灣旅行，符合居家檢疫條件，但因在台灣沒有居住地，健康聲明書上填寫飯店的聯絡方式，一旦里幹事打電話過去，飯店業者知情後，會表明不同意持續居住的態度。黃珊珊表示，前兩天有2名外籍人士被飯店趕出來，有點像是「人球」，觀傳局也緊急協調其他旅宿業者提供場所安置。她表示，這也是接下來要與中央協調的部分，討論有無替代方案，而北市也已在盤點市有用地，未來可能增設收容中心。黃珊珊說，14日下午召開防疫會議後，將進行社區感染的桌上演練。黃珊珊也說，擔心產業受武漢肺炎疫情衝擊，將處理財產租金減免等紓困政策，確定後會再對外公布；此外，原訂3月底舉辦的智慧城市相關論壇，確定延到7月底。", "title": "外國人居家檢疫無住處  北市府允協助"}
{"summarization": "香港當局今天公布，有10名港人在中國湖北省確診感染2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎），港府駐武漢辦事處向他們提供了協助。", "article": "香港當局今天公布，有10名港人在中國湖北省確診感染2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎），港府駐武漢辦事處向他們提供了協助。政制及內地事務局發言人說，特區政府近日收到大陸方面及特區政府駐武漢經濟貿易辦事處通知，得悉有10名港人（來自3個家庭）在湖北確診感染病毒，其中7人在武漢，3人在恩施。發言人說，當局已要求駐武漢辦事處向他們提供協助，其中6人入住進當地醫院，其餘4人自行到醫院就診。目前各人都在當地醫院接受治療，情況大致穩定。另外，衛生部門今天公布，截至下午，香港新增一宗感染病毒患者，至今累計有50人。", "title": "10港人在湖北感染武漢肺炎  情況穩定"}
{"summarization": "前法務部長邱太三遭指為壢新醫院院長張煥禎逃漏稅案，關說前桃園地檢署檢察長彭坤業，監察院昨天未通過彈劾。邱太三今天聲明，他是轉知陳情、絕無關說，監察院已還他清白。", "article": "前法務部長邱太三遭指為壢新醫院院長張煥禎逃漏稅案，關說前桃園地檢署檢察長彭坤業，監察院昨天未通過彈劾。邱太三今天聲明，他是轉知陳情、絕無關說，監察院已還他清白。此案去年經媒體披露後，監察委員林雅鋒、王美玉、高涌誠申請自動調查；去年召開第一次彈劾會，昨天召開第二次，皆未通過彈劾邱太三。邱太三今天發布聲明表示，經過兩次調查報告審查會，肯定多數監察委員對事實的爬梳，非由少數監委自由心證指摘認定。聲明指出，整件事從頭到尾只有陳述性質，完全沒有介入個案請求，更沒有違背法令。從頭到尾，他都沒有對彭坤業提出任何影響辦案方向的請求，甚至也沒有詢問追蹤後續處理情形，這些事實都可從相關人的證詞中得知。聲明表示，陳述此事在意的是司法形象與威信是否能獲得人民信賴，以及司法機關在司法訴訟制定是否造成人民疑慮無所適從，機制上是否有精進之處。聲明提及，三名監委所提調查報告的彈劾案，歷經兩次監院審查會，分別以懸殊票數，通過不彈劾，證明多數監委都認同他從頭到尾都是轉知陳情民怨、絕無關說。聲明指出，監察院已還他清白，至於少數監委的個人心證推論報告，投票結果已經證明沒有說服力，也不值一駁。", "title": "涉關說案遭彈劾未通過 邱太三：監察院已還清白"}
{"summarization": "日產汽車（Nissan）今天對前董事長戈恩（Carlos Ghosn）提出民事訴訟，要求他就「多年來的不當行為和詐欺活動」，賠償大約100億日圓（約新台幣27億元）。", "article": "日產汽車（Nissan）今天對前董事長戈恩（Carlos Ghosn）提出民事訴訟，要求他就「多年來的不當行為和詐欺活動」，賠償大約100億日圓（約新台幣27億元）。65歲的戈恩在日本面臨多項財務不當行為的罪名指控，並在交保候審期間潛逃黎巴嫩。他否認一切指控。日產表示，求償金額的估算是依據戈恩「腐敗行為」對公司所造成的損失。日產指控戈恩，「使用海外房宅未付租金，私自使用公司飛機，並向他的姊姊和在黎巴嫩的個人律師付款」。日產表示，這筆金額可能會增加；並說，日產還將針對戈恩在黎巴嫩向記者說出「毫無根據的誹謗言論」，而設法再提告訴。戈恩曾被譽為日產救世主，因他挽救了瀕臨破產的日產汽車，現在卻在日本面臨多項罪名指控，包括短報大約8500萬美元（新台幣25.5億元）薪資。", "title": "日產提告前董座戈恩 要求賠償27億元"}
{"summarization": "南山高中前鋒林品妤今天在高中籃球聯賽女子組8強賽挺身而出，拿下18分、13籃板，連2場繳出「雙十」成績單，率隊以102比65擊敗滬江高中，收下4連勝。", "article": "南山高中前鋒林品妤今天在高中籃球聯賽女子組8強賽挺身而出，拿下18分、13籃板，連2場繳出「雙十」成績單，率隊以102比65擊敗滬江高中，收下4連勝。108學年度高中籃球聯賽（HBL）男、女8強賽，今天繼續在台北和平籃球館與台北體育館兩地登場，尋求衛冕的南山高中此役共6人得分雙位數，其中林品妤拿下全隊最佳的18分，李盈潔、郭靜雯各貢獻16分。南山高中9日以4分差險勝永仁高中，南山女籃教練李陸臻表示：「那場罵完後，後續幾場球有找回節奏，這支球隊沒有特殊的球員，每個人都一樣，沒有團隊就沒有所謂勝利」。南山8強賽搶下4連勝，也是目前女子組唯一維持不敗的球隊。李陸臻認為，關鍵在於球隊多點開花，像是林品妤、郭靜雯、李盈潔等人，每天都有不同人跳出來。跳高選手出身的林品妤，國中才加入籃球隊，偶像為前美國職籃NBA洛杉磯湖人當家球星布萊恩（Kobe Bryant），目前就讀高二的她，上季主要為替補，這次連2天得分雙位數，為球隊建功。李陸臻指出所幸林品妤在8強賽時調整好心態。林品妤透露，先前不敢進攻，擔心自己投不進或失誤，怕讓隊友洩氣，後來靠著教練和學姐一席話鼓勵，「投不進沒關係，再抓籃板就好」，也讓她在8強賽找回自信心。南山後續將依序出戰普門高中、淡水商工、北一女中，面對接下來的硬仗，李陸臻表示，「能拿下就拿下」，先進4強再說。", "title": "HBL林品妤挺身而出 南山得分破百收4連勝"}
{"summarization": "中華職棒秘書長馮勝賢今天表示，業餘投手包括陳柏毓、余謙、吳昇峰及王宗豪，會先隨富邦悍將練習，其他尚無球隊的王維中、郭俊麟等人，正在規劃讓他們打中職球隊自辦熱身賽。", "article": "中華職棒秘書長馮勝賢今天表示，業餘投手包括陳柏毓、余謙、吳昇峰及王宗豪，會先隨富邦悍將練習，其他尚無球隊的王維中、郭俊麟等人，正在規劃讓他們打中職球隊自辦熱身賽。中華職棒今天下午在高雄召開總教練會議，在這之前，馮勝賢先找富邦悍將總教練兼6搶1東京奧運最終資格賽中華隊總教練洪一中討論相關事宜。馮勝賢表示，主要是和洪一中報告目前中華隊的進度、日程，還有轉達世界棒壘球總會相關規範，以及旅美、旅日球員的狀況。馮勝賢也提供給洪一中正在觀察的業餘選手名單，目前打算讓業餘投手余謙、陳柏毓、吳昇峰及王宗豪到富邦悍將訓練，余謙和陳柏毓為去年U18世界盃中華隊奪冠的成員，吳昇峰及王宗豪則為去年世界12強棒球賽中華隊國手。馮勝賢說：「目前還在協調日期和進度，希望在不影響球隊運作的情況下，讓他們先到富邦悍將訓練，教練可以在旁觀察。」目前還沒有所屬球隊的旅外球員，張進德本來就隨著悍將練習，王維中及郭俊麟則是跟著樂天桃猿隊訓練。為了能讓中華隊教練團觀察狀況，馮勝賢表示，希望他們能在中職各球隊的自辦熱身賽出賽。至於曾仁和，目前他在其他地方訓練，中職也在聯繫他的經紀人，還在協調中。馮勝賢表示，「之前也有拜託過桃猿隊總教練曾豪駒，但對這些旅外球員不強制，照他們自己的訓練方式走」。6搶1中華隊日程部分，業餘選手及無合約所屬球員，預計將在2月17日報到，全體球員則在中職例行賽停賽後的3月23日報到，最終26人名單會在3月26日出爐，3月27至29日會進行非官方的熱力賽。", "title": "吳昇峰陳柏毓等業餘4投 將先隨富邦悍將訓練"}
{"summarization": "國民黨主席候選人郝龍斌今天強調，若當選將專職擔任黨主席，更批世代交替是假議題；候選人江啟臣則說，黨主席兼具立委身分更能掌握民意脈動，世代交替是表面，真正要解決的是人才斷層問題。", "article": "國民黨主席候選人郝龍斌今天強調，若當選將專職擔任黨主席，更批世代交替是假議題；候選人江啟臣則說，黨主席兼具立委身分更能掌握民意脈動，世代交替是表面，真正要解決的是人才斷層問題。國民黨3月7日將舉行黨主席選舉，將由立委江啟臣對戰前副主席郝龍斌，國民黨今天下午將舉行政見發表會，青年議題成為焦點。郝龍斌強調，若他當選黨主席，一定無私無我、專心專職，培養接班梯隊，尋找輔佐中興之主，在國民黨黨主席的腦袋裡，只有一個字「贏」，未來就是要爭取勝選。江啟臣則表示，黨主席兼具立委身分，更能夠掌握國會快速的變化節奏，感受第一線民意的脈動。如此在扁平化之外，也達到政黨造化的效益。郝龍斌被媒體質疑，曾任多屆黨副主席，國民黨至今卻仍面臨一樣的改革問題，如何說服黨員相信當選黨主席真的能改革國民黨。郝龍斌說，他不求其他位子，可獲得所有人的信任與支持，他不會接受其他的職務，全心全意幫助國民黨度過危急存亡之秋；他也會用過去對國民黨的認知和了解，以及他曾經做過環保署長與台北市長的執行力，讓國民黨所有問題確實改善。江啟臣則被質疑黨主席多為其他政治職務的跳板，2022年是否有參選縣市長等其他佈局。江啟臣說，他目前最重的工作就是為民服務的工作，若有機會當選黨主席，任期到2021年5月，主要就是把改革工作做好，至於2021年以後，他也不曉得有無機會擔任其他工作，「戰士沒有選擇戰場的權力」。針對黨內開始有世代交替的呼聲，郝龍斌砲轟，「不考慮人才培養與經驗融合的世代交替，根本是假議題，也是政治鬥爭的工具。」能否勝任黨務與政務，重點是能力、態度與經驗。郝龍斌認為，國民黨要用人唯才，培訓更多青年黨員投入黨務或參與選舉，更重要的是，對於年輕選民及中間選民所重視的議題，國民黨要用多元開放的態度，強化跟社會各界的對話與交流，隨時回應並結合最新民意。江啟臣就說，國民黨的世代交替是表面，面臨的是人才斷層的問題；國民黨除了要強化與青年世代的溝通交流，要重視人才培養，更要推動黨的決策機制、提名機制的年輕化，應給予青年政治參與機會，年輕人不是花瓶、樣板，必須給青年更多授權與信任。江啟臣表示，國民黨也該學習企業界的Head-hunter的精神，建立開放積極的覓才機制，持續關注、接觸、爭取社會各界有相容理念的優秀人才，替黨注入新的專業見解與創意。他將會在黨主席辦公室下設立一個「青年諮詢會」，邀請社會上各個層面的青年朋友代表一起改變國民黨，定期與青年朋友面對面的接觸，建立青年溝通平台，強化青年人才培力，落實國民黨對年輕人意見的重視。針對前國民黨主席洪秀柱建議，因應2019年冠狀病毒疾病，暫緩黨主席選舉，江啟臣表示，防疫絕對是優先，這次選舉是否會因防疫受到影響，請黨中央務必隨時了解疫情的狀況，照政府相關的規範配合辦理。若不受影響繼續辦理選舉，他建議選舉要結合防疫，將防疫規格做到最好。郝龍斌則說，他也希望黨主席、中常委選舉不要影響疫情，真的要選就用簡單的方式進行，由黨中央設計與規劃，不希望造成社會觀感不好。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "黨主席專任或兼任 郝龍斌江啟臣交鋒"}
{"summarization": "雲林縣7旬老翁楊敬欽涉嫌於民國108年間持刀刺傷陳姓女友，導致陳女傷重送醫不治。雲林地方法院今天宣判楊翁犯殺人罪，判處無期徒刑，褫奪公權終身。全案可上訴。", "article": "雲林縣7旬老翁楊敬欽涉嫌於民國108年間持刀刺傷陳姓女友，導致陳女傷重送醫不治。雲林地方法院今天宣判楊翁犯殺人罪，判處無期徒刑，褫奪公權終身。全案可上訴。判決書指出，楊敬欽（71歲）與陳姓女友認識多年，去年成為男女朋友並同居；陳女於108年6月提出分手，楊姓老翁放不下，甚至出手毆打陳女，陳女因此申請保護令獲准，但保護令才剛通過2天，楊姓老翁就持刀刺死陳女。法官調查，楊姓老翁在案發前購買兇刀，又涉嫌選擇陳女上班前的時間及上班地點的停車場行兇，行兇過程短短10秒鐘，顯見是預謀犯案，非臨時起意。法官認為，楊姓老翁因不滿陳女要分手而積怨，加上楊姓老翁長年鬱鬱寡歡，在高度憂鬱及焦慮狀態下，用激烈方式造成無可彌補損害。審理時，楊姓老翁在法庭上再三否認有殺人犯意，辯稱只是想要教訓陳女。陳女的子女向法官表示，無法接受母親已經死亡的事實，每每想到此就不禁落淚。法官審酌，楊姓老翁年事已高，無期徒刑依法須執行逾25年才可申請假釋，否則仍須繼續執行監禁，因此判楊姓老翁無期徒刑，並宣告褫奪公權終身。全案可上訴。", "title": "雲林7旬老翁持刀刺死女友  地院判無期徒刑"}
{"summarization": "電玩角色「音速小子」索尼克問世30年，好萊塢喜劇男星金凱瑞則在這部電玩改編的電影「音速小子」中，飾演智商超過300的反派「蛋頭博士」。", "article": "電玩角色「音速小子」索尼克問世30年，好萊塢喜劇男星金凱瑞則在這部電玩改編的電影「音速小子」中，飾演智商超過300的反派「蛋頭博士」。全球熱銷30年的電玩遊戲「音速小子」（Sonic），在1990年創造出受到全世界喜愛的藍色刺蝟角色。好萊塢也在這個遊戲角色誕生30週年之際，推出結合真人與動畫的同名改編電影「音速小子」。團隊在片中不但為音速小子索尼克創造了一名全新好友，他們2人還要攜手合作，阻止金凱瑞（Jim Carrey）飾演的邪惡反派「蛋頭博士」毀滅世界。金凱瑞在片商今天發布的新聞稿中表示，「我們創造了一個無法控制的怪物」，並說自己超愛蛋頭博士的翹鬍子滑稽造型，而蛋頭博士這個智商高達300的角色，「真的很符合這時代的狂人。」金凱瑞也說很榮幸能透過演出一部電影，喚起美好的回憶，又受到全新世代的觀眾喜愛。製片尼爾摩里茲（Neal H. Moritz）表示，製作團隊這次最大的挑戰，就是除了要在片中包含「音速小子」全球電玩迷熱愛的元素，也要增添一些令人意想不到的面向，更要讓不熟悉這個電玩角色的觀眾看得開心。摩里茲指出，本片有觀眾最愛的刺激動作場面、超級搞笑的喜劇橋段，「以及索尼克和人類角色之間滿滿的愛與友情」。「音速小子」將於2月21日在台上映。", "title": "音速小子電玩改編電影 金凱瑞飾演反派蛋頭博士"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情對於百貨業造成衝擊，百協秘書長詹武哲指出，疫情對於消費者信心影響很大，截至目前，百貨業平均來客數大約下降2成、業績掉了1成。", "article": "武漢肺炎疫情對於百貨業造成衝擊，百協秘書長詹武哲指出，疫情對於消費者信心影響很大，截至目前，百貨業平均來客數大約下降2成、業績掉了1成。武漢肺炎的疫情持續蔓延，不少產業受到影響，仰賴購物人潮支持的百貨業首當其衝。百貨零售企業協會秘書長詹武哲受訪時坦言，疫情爆發至今，整體百貨業的來客數與業績都受到影響而下降。詹武哲指出，武漢肺炎的疫情造成消費者恐慌，進而會避免到人多的地方活動，這種信心不足的情形，確實反應在最近百貨業的營運情形上。根據百貨協會對會員的調查結果顯示，截至目前，百貨業平均來客數大約下降2成、業績掉了1成。對於政府未來預計推出的紓困措施，詹武哲認為，對百貨業者來說最重要的是重建信心，因為百貨業是人與人大量接觸的產業，口罩與酒精等物品需求量大，一間店平均一天需要2000片口罩。希望政府能提供百貨業者充足的口罩，藉此確保從業人員與顧客的健康、安全，當信心重新建立，對於百貨業的業者也會有正面的幫助。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎重創百貨業  業者：業績掉了1成"}
{"summarization": "菲律賓日前把針對中國以及其特別行政區實施的「臨時旅行禁令」擴大至台灣，連日來造成一片混亂，除對經常往返兩地的台商造成影響之外，對菲律賓移工的衝擊更高。", "article": "菲律賓日前把針對中國以及其特別行政區實施的「臨時旅行禁令」擴大至台灣，連日來造成一片混亂，除對經常往返兩地的台商造成影響之外，對菲律賓移工的衝擊更高。為防止武漢肺炎疫情擴散，菲律賓總統杜特蒂於2日發布指示，禁止菲人前往中國以及其特別行政區，此外，過去14天曾赴上述區域的外籍人士不得入境菲律賓。但菲律賓衛生部10日突然宣布，這道指示也涵蓋台灣，因為世界衛生組織（WHO）把台灣歸列在中國疫區之下。隨後，菲律賓移民局、民航委員會也都相繼宣布對台旅行禁令生效。當晚，菲律賓數個國際機場陷入混亂，通告發布前即已從台灣起飛的班機，降落後旅客全被禁止入境，一些準備赴台的菲人也被禁止登機。對此，菲律賓駐台代表班納友（Angelito Banayo）今天在馬尼拉標準報（Manila Standard）的專欄中說，菲政府把台灣納入旅行禁令之舉顯然是基於「政治」考量，但「健康議題應該凌駕於政治之上」，特別是在面對一個就連WHO都未能及時察覺的疫情之際。班納友指出，菲國衛生部「令人困惑的聲明」不但有損國家形象，還造成外國政府以及許多菲人的不良觀感，特別是在菲律賓移工的群體當中。來自菲律賓納卯市（Davao）、目前正在桃園工作的盧波（Perla Lupo）向中央社表示，她不贊成菲律賓政府實施的對台禁令，因為台灣擁有全球頂尖的健康照料體系，而且它對菲律賓移工帶來很多不便。曾在台中工作、目前已因合約結束而返菲的古拉拉（Romar Culala）則說，禁令有利有弊，利是遏止病毒在台菲之間相互擴散，弊是許多菲律賓移工和觀光客將無法自由來去，他於今年6月來台讀大學的計畫，也可能受到影響。菲律賓海外就業署（POEA）昨天下令暫時禁止勞工前往台灣。當地電視台畫面顯示，以台灣為目的地的菲律賓勞工，一大早就被擋在馬尼拉國際機場大門之外，他們之中許多人是花了一大筆費用才辦好赴台手續，欠下一身債；還有一些菲律賓移工只是返菲探親，現在回不了台灣，擔心被台灣雇主解聘。另一方面光是昨天就有至少200名準備赴台的菲移工被拒載，而且他們無法如菲律賓海外勞工福利處（OWWA）所承諾，領到每人1萬披索（約新台幣6500元）的補助，因為OWWA討論補助金時，台灣尚未被納入禁令之中。根據菲律賓衛生部次長杜明戈（Eric Domingo）今天在馬尼拉一場記者會上的說法，負責主導抗疫工作的跨部會特別小組兩天內將會召開會議，討論包括旅行禁令在內的議題，對台旅行禁令會延續或解除，屆時將會明朗。", "title": "菲律賓禁令對移工衝擊大  駐台代表也公然抗議"}
{"summarization": "新加坡航空展雖受武漢肺炎影響規模縮水，但首度到航展進行單機性能特技表演的美國F-22、F-35B戰機仍是矚目焦點，尤其當F-35B呼嘯而過，參展代表與軍事迷大呼過癮。", "article": "新加坡航空展雖受武漢肺炎影響規模縮水，但首度到航展進行單機性能特技表演的美國F-22、F-35B戰機仍是矚目焦點，尤其當F-35B呼嘯而過，參展代表與軍事迷大呼過癮。新加坡航空展自11日起在樟宜展覽中心舉行6天。今年航展有18個國家設館，展示最新軍火與航太科技，超過45個國家與地區逾930家業者參展，來自140個國家共4萬5000名貿易代表與會。新加坡航空展除室內的參展軍工業者武器系統展示外，展場外飛行表演更是最大的重頭戲。除新加坡空軍派出F-15SG與AH-64D直升機表演、中共解放軍八一飛行表演隊首度應邀表演外，最大亮點莫過於首度到東南亞進行單機特技表演的美國F-22戰機與F-35B戰機。當美國F-22戰機與F-35B戰機單機性能特技表演，參展代表與軍事迷均拿出手機、專業相機配合超長焦鏡頭拍攝戰機衝場瞬間動作，專業的軍事迷們從一開始的高速衝場，連續拍攝戰機垂直爬升、連續副翼滾、大G動作飛行、大攻角爬升性能、慢飛動作與小轉彎操作課目。值得一提的是，F-35B戰機今天也示範模擬滯空停留機動飛行，獲參展代表與軍事迷滿堂彩。兩架戰機均有開彈艙展示，向新加坡民眾致意。中共軍方這次應邀派空軍八一飛行表演隊參與新加坡航空展，共出動飛機9架、人員100多名，新加坡國防部長黃永宏曾指出，八一飛行表演隊抵達新加坡前，就已接受嚴格身體檢查，達到新加坡的標準。世界衛生組織（WHO）11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病），新加坡迄今有47起確診病例，這次航空展規模縮水，部分參展代表與軍事迷仍戴口罩觀展。新加坡航空展2008年首度舉行，每兩年舉行一次，是全球三大航展之一，也被視為亞洲規模最大、最具影響力的航空界盛事。", "title": "F-22與F-35B單機性能表演  新加坡航展亮點"}
{"summarization": "空軍退役中校杜永心，遭中國中央軍事委員會政治工作部吸收替中國發展組織，去年底遭新北地檢署起訴後，杜男一度請求解除境管，新北地方法院10日裁定限制杜男出境、出海8個月。", "article": "空軍退役中校杜永心，遭中國中央軍事委員會政治工作部吸收替中國發展組織，去年底遭新北地檢署起訴後，杜男一度請求解除境管，新北地方法院10日裁定限制杜男出境、出海8個月。起訴書指出，杜永心赴中國經商期間，遭共軍情報單位中央軍事委員會政治工作部某科長吸收為共諜，替中國發展組織。杜永心回台後，意圖吸收有經濟困難的蔡姓中校，甚至要求蔡男自拍祝賀這名科長晉升影片，還要蔡男在影片中表示：「兩岸未來一定統一，如果發生戰事將不會採取任何作為，配合祖國」。新北地檢署去年12月23日依違反國家安全法起訴杜男，全案移審新北地院後，杜男請求解除境管，檢方則聲請繼續限制出境出海。新北地院合議庭認為，杜男有多名親戚居住中國，且在香港、中國也都開立銀行帳戶，因此有出境後滯留海外不歸的風險，日前裁定繼續限制杜男出境、出海8個月。", "title": "退役中校成共諜  新北地院裁定繼續限制出境出海"}
{"summarization": "儘管情人節是一個和愛有關的節日，但可也能帶來關於前任與過往痛苦的提醒，美國聖安東尼奧動物園將給那些還為舊愛所困的人一個大好機會來甩開曾經。", "article": "儘管情人節是一個和愛有關的節日，但可也能帶來關於前任與過往痛苦的提醒，美國聖安東尼奧動物園將給那些還為舊愛所困的人一個大好機會來甩開曾經。美國廣播公司新聞網位於德州的聖安東尼奧動物園（San Antonio Zoo）首次在情人節舉辦「叫我蟑螂」（Cry Me a Cockroach）活動，讓民眾替蟑螂或老鼠取上舊愛的名字，之後將牠們拿去餵動物，透過直播可以全球收看。聖安東尼奧動物園在活動通告中表示：「只要花5美元（約新台幣150元），你就可以幫蟑螂取上前任的名字，並且當成點心拿去餵我們的動物，如果你的前任是跟蛇一樣陰險的人，你可以花25美元用前任名字為老鼠命名，並拿去餵爬行動物。」如果參加者住得夠近可以到場參加的話，動物園將親自主持活動，聖安東尼奧動物園將透過網站在情人節全天即時直播所有的餵食秀。替蟑螂與老鼠命名的人將獲頒動物園證書，讓你可以分享到社群媒體上。", "title": "幫蟑螂取你前任的名字 美國動物園玩情人節另類商機"}
{"summarization": "玉山金今天公布，2019年累計稅後獲利突破200億元，連8年創新高。針對武漢肺炎疫情影響，總經理黃男州說，儘管中國復工率及疫情控制情況仍待觀察，但台灣防疫工作完善，對整體獲利影響溫和。", "article": "玉山金今天公布，2019年累計稅後獲利突破200億元，連8年創新高。針對武漢肺炎疫情影響，總經理黃男州說，儘管中國復工率及疫情控制情況仍待觀察，但台灣防疫工作完善，對整體獲利影響溫和。玉山金今天下午召開線上法說會，針對法人及媒體關注冠狀病毒疾病對玉山銀行業務所帶來的衝擊，黃男州表示，儘管中國復工率及疫情控制情況仍待觀察，但玉山在中國分子行剛在運行，整體獲利貢獻不到1%，衝擊較小。另外，玉山銀在台據點，對整體獲利貢獻占比高達8成，評估對整體影響仍溫和，他認為，主要是因為台灣第一線人員防疫工作做的相當好，且金控以整體資產安全品質為第一順位，在這段時間內，金融業仍必須保持不間斷的營運，會密切關注整體信用風險。黃男州說，台灣目前僅有18名確診案例，且都受到相當好的醫療照顧，玉山今天也與玉山志工基金會發起主動專案捐款的活動，捐出新台幣1500萬元，感謝醫師、護理師及第一線防疫人員為防疫盡心力。他認為，台灣防疫工作相當嚴謹，如果能安然度過這段時間，預期恢復後對整體獲利會有一部分反彈回補效果。另方面，黃男州表示，不論海內外分行子行，現階段首重防疫措施，保護員工與客戶的健康與安全；像是玉山銀行規定人員進入銀行大廳或會議場所，都要戴口罩、量體溫，也倡導勤洗手、酒精消毒，避免感染問題。人力調度上，為保護顧客跟員工安全，也有分為AB組人員輪值。玉山金於會中公布金控2019全年累計稅後獲利達200.99億元，較2018年成長17.8%，為連續8年獲利創新高。每股稅後盈餘（EPS）達1.73元、股東權益報酬率（ROE）12.07%、資產報酬率（ROA）0.84%，皆創下金控成立以來最高。核心子公司玉山銀行方面，2019全年稅後獲利成長14.9%，ROE為11.95%，均為金控旗下銀行第1名。海外據點方面，玉山金表示，2019年海外分子行整體獲利占整體玉山銀稅後獲利21%。存、放款方面均穩健成長，其中外幣存款成長最高，達20.1%，增量位居第1名。總放款年成長7.9%，以企業外幣放款及消金房貸成長較佳，並保持良好資產品質，逾期放款比率為0.19%，優於市場平均值。手續費收入方面，手續費淨收入約187.5億元，年成長14.6%，創歷年新高。信用卡方面，流通卡、有效卡及簽帳金額淨增量皆為市場第一，有效卡數突破400萬張，簽帳金額成長26.6%，貢獻信用卡手收成長33.4%。展望2020年，黃男州表示，將持續著重科技、跨境及三道防線（風險管理、洗錢防制與法令遵循），海外發展採保守穩健經營，且因應台商亞洲布局，透過海外9國28個營運據點間的跨境整合，建置海外專業團隊，提供更全面的跨境金融服務。", "title": "玉山金2019年獲利逾200億 估疫情影響溫和"}
{"summarization": "中華職棒今天在高雄召開總教練會議，中職秘書長馮勝賢表示，一軍部分沒有太多變化，二軍總教練會議則討論出，若因雨延賽，將訂定雙重賽制，其中一場打7局，從本季開始實施。", "article": "中華職棒今天在高雄召開總教練會議，中職秘書長馮勝賢表示，一軍部分沒有太多變化，二軍總教練會議則討論出，若因雨延賽，將訂定雙重賽制，其中一場打7局，從本季開始實施。總教練會議一、二軍分開進行，中職秘書長馮勝賢表示，今天在一軍會議中主要是討論例行性的東西，像是電視重播輔助判決規定沿用去年。由於一軍4隊總教練除了富邦悍將教頭洪一中，其他3隊的曾豪駒、林岳平及丘昌榮都是新任總教練。馮勝賢笑說：「大家都很客氣，主要是讓新任總教練了解一些規則的細節、熱身賽狀況，還有今年領隊會議討論的新規章，例如洋將使用等。」二軍總教練會議則討論出新規定，由於新軍味全龍隊今年從二軍打起，整季擴增為200場例行賽，5隊各打80場。以往二軍若遇到下雨季，延賽過多、補賽週已滿的情況下，就會取消賽事；馮勝賢表示，總教練們希望今年能打滿80場，因此補賽辦法會修正。馮勝賢說明，本季不會有補賽週，而是每個星期一、四為補賽日，若仍補不完，將會像美國職棒小聯盟一樣，在雙方總教練同意之下，兩隊下次對戰時進行雙重賽，但其中一場僅打7局。馮勝賢說：「總教練們希望二軍與一軍的差異能縮小，我們會以能打完80場為前提，聯盟整理資料之後訂定詳細辦法，預計從今年開始實施。」", "title": "中職二軍新制 延賽過多採雙重賽一場7局制"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜已收集逾23萬份連署書，力拚衝刺30萬份，台灣基進為了方便無暇參與連署的上班族，今天推出「宅急罷」服務，只要民眾收集滿10份連署，就派專人收件。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜已收集逾23萬份連署書，力拚衝刺30萬份，台灣基進為了方便無暇參與連署的上班族，今天推出「宅急罷」服務，只要民眾收集滿10份連署，就派專人收件。罷韓公民團體統計，罷韓連署書已收集逾23萬份，已超過二階罷免份數門檻，但為衝刺連署，預計16日要達到30萬份。台灣基進今天在臉書介紹新推出服務「宅急罷」，鎖定忙工作，沒時間簽罷免書或沒空出門者，只要收集到10份連署書的民眾，就能致電台灣基進黨部，享有專人服務；收件時間限定上午9時至下午6時，約定收件地點則是市區捷運站、賣場或車站等公共場合，確保收件人安全。台灣基進新聞部副主任張博洋表示，收件員會穿著台灣基進高雄黨部的紅色背心，並揹著印有「台灣基進、宅急罷、光復高雄」標示的後背包，請民眾務必看清楚，以免送錯。依據選罷法規定，第2階段要有10%以上選民簽署，第3階段投票，同意罷免票數需多於不同意罷免，且同意票數達原選舉區選舉人總數的四分之一以上（約需逾58萬張票）。公民團體預計下月中向選委會遞交罷韓連署書、4月底通過選委會二階查核罷韓案成立、6月底舉辦罷免投票。", "title": "上班族沒空連署罷韓 基進推宅急罷派專人收件"}
{"summarization": "服裝設計師周裕穎以藝術家莊普「雙重痕跡」畫冊中經典作品為靈感，重新演繹莊普以1公分見方印章蓋印上萬次的「方寸印畫」系列作品，11日6度登上紐約時裝週，再次大放異彩。", "article": "服裝設計師周裕穎以藝術家莊普「雙重痕跡」畫冊中經典作品為靈感，重新演繹莊普以1公分見方印章蓋印上萬次的「方寸印畫」系列作品，11日6度登上紐約時裝週，再次大放異彩。周裕穎攜手當代藝術家莊普碰撞時尚火花，以莊普畫冊「雙重痕跡」中收錄的經典作品為創作靈感，打造周裕穎JUST IN XX全新2020秋冬系列服裝，重新演繹莊普經典的「方寸印畫」。過去曾與藝術家董陽孜、故宮博物院、歷史博物館常玉畫作合作的周裕穎，今年不僅操刀設計2020東京奧運中華代表團進場服，並與莊普合作，打造最新秋冬新作，這也是周裕穎第6度登上紐約時裝週。2019年獲頒國家文藝獎視覺藝術類獎的莊普，繪畫以「方印」為基本單元，在立體派或幾何硬邊的構圖方式中，呈現意念的運動和自律性。方印的序列推移、色彩的濃淡差異，皆反映莊普既自律又嚮往自由的精神景觀。為了模擬莊普一格一格、耗時蓋印在畫布上的細膩創作手法，周裕穎嘗試各種實驗性做法，透過異材質的組合，經過5至6道以上繁複的工序處理布料質感，包含手工、車縫、繡花、發泡印花等步驟處理，將2D創作提升為3D豐富視覺，使服裝立體輪廓多元變化。周裕穎結合服裝設計最原始的多元技法，組合出100種的幾何矩陣可能，像是以織帶編織成的彩色斗篷及洋裝，毛線鉤針織成的鏤空幾何POLO衫等，並且以不對稱的比例、率性的手縫線重現莊普當代畫作，打造全新JUST IN XX 2020秋冬當代藝術風格系列時裝。周裕穎表示，時尚與藝術都是一門需要「時間」的創作，透過與莊普的跨界合作，讓時間在布料上淬鍊出時裝設計經典而純粹的美感，創造出復古經典當代藝術風格西裝、風衣、襯衫、洋裝等單品。JUST IN XX全新2020秋冬系列「雙重痕跡」，也延續「越在地、越國際」的品牌精神，將台灣的美好帶向國際。透過與高林文創基金會與如禾永續文創合作，大量使用廢棄布料、邊角料搭配特殊縫紉機種再生利用，重製服飾，呈現莊普作品的立體細節。另外也與擁有40年緹花織物經驗的仁美集團合作，運用獨特3D立體全彩緹花技術，以客製化紗線為此次跨界系列量身訂做緹花面料。為了呈現莊普經常以日常物件為創作，模特兒身上的配飾，把台灣人生活中常見的摩托車鎖頭轉化為戒指、金屬鏈條結合異材質打造項鍊，運用當代藝術解構的方式，在經典時裝單品中增添時尚趣味。", "title": "周裕穎6度登紐約時裝週 演繹莊普方寸印畫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，依舊帶來不確定性，不過投資人信心回籠，台股今天開高走高，新台幣兌美元盤中也再次站上29字頭，收盤收30.032元，升3.6分，台北及元太外匯市場總成交金額稍微擴大至14.84億美元。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，依舊帶來不確定性，不過投資人信心回籠，台股今天開高走高，新台幣兌美元盤中也再次站上29字頭，收盤收30.032元，升3.6分，台北及元太外匯市場總成交金額稍微擴大至14.84億美元。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病），疫情不僅在全球多國造成多起確診病例，更是影響經濟的重要不確定性。台股今天一掃陰霾，收盤大漲110.15點，為11774.19點，重回季線，三大法人合計買超新台幣65.23億元，其中外資及陸資買超達61.68億元。外匯交易員表示，今天外資匯入確實比較明顯，股匯市隨之走升，不過新台幣升破30元後，進口商進場逢低承接美元，使得升幅逐漸收斂；新台幣兌美元今天開盤價為30.070元，最高29.955元、最低30.070元。儘管今天股匯齊揚，外匯交易員認為，2019年冠狀病毒疾病的消息紛雜，隨時都可能出現新的變數，後續還是得持續關注疫情消息、中國經濟情勢等，以了解對股匯市的影響。", "title": "外資匯入帶動 新台幣升值3.6分"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電1月業績止跌回升，營收達新台幣140.91億元，月增5.39%，年增近2成，並為歷史第3高水準。", "article": "晶圓代工廠聯電1月業績止跌回升，營收達新台幣140.91億元，月增5.39%，年增近2成，並為歷史第3高水準。無線通訊及電腦週邊市場需求穩定，是聯電1月營收攀高的主要動力，同時有助聯電整體第1季營運表現可望淡季不淡。聯電預期，第1季晶圓出貨量與產品平均售價都可望持平表現，即季營收將持平表現，產能利用率維持90%水準，毛利率將約15%。聯電看好今年在5G基地台及有機發光二極體（OLED）驅動IC等產品領域市占率可望提升，預期整體表現應可優於晶圓代工業的成長7%至9%水準。", "title": "聯電1月營收史上第3高 年增近2成"}
{"summarization": "載有上千名旅客的郵輪威士特丹號遭多國拒絕靠港，漂泊多日後，威士特丹號宣布要靠港泰國，但也遭泰國拒絕。不過泰國政府表示基於人道，願意提供燃料、食物和醫療物資。", "article": "載有上千名旅客的郵輪威士特丹號遭多國拒絕靠港，漂泊多日後，威士特丹號宣布要靠港泰國，但也遭泰國拒絕。不過泰國政府表示基於人道，願意提供燃料、食物和醫療物資。泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）昨天表示，儘管不會同意「威士特丹號」（MS Westerdam）靠港，但願意提供必要的物資和醫療協助。泰國副總理兼公共衛生部長阿努廷（Anutin Charnvirakul）今天早上受訪表示，沒有收到威士特丹號提出要靠港的請求。泰國願意提供人道協助，包括食物、燃料和醫療物資，讓威士特丹號可以繼續航程。他稍後在臉書（Facebook）發文重申，不會同意威士特丹號靠港。下午4時左右，有威士特丹號上的乘客在推特（Twitter）發文，並且搭配一艘軍艦的照片。帳號Lydia Miller的乘客指出，船長廣播這艘軍艦將護衛他們到泰國沿海錨地，郵輪將在取得燃料和物資補給後，繼續航程。曼谷郵報（Bangkok post）下午5時發出的快訊也指出，泰國海軍的護衛艦蒲美蓬號（Frigate HTMS Bhumibol Adulyadej）在泰國灣（Gulf of Thailand）正在接近威士特丹號。荷美航運公司郵輪威士特丹號1日從香港出發，預計15日停靠日本橫濱讓新一批乘客登船。目前船上有1455名旅客及802名工作人員。威士特丹號郵輪因部分旅客曾出現發燒或疑似症狀，原本按計畫要停靠日本，但日本政府擔憂武漢肺炎疫情蔓延而禁止停靠；菲律賓和關島也拒絕這艘郵輪靠港停泊，威士特丹號已經在海上漂泊多日。威士特丹號10日宣布將在泰國春武里府的深水港林查班港（Laem Chabang Port）靠港。不過阿努廷昨天早上在臉書發文表示，不會同意威士特丹號靠港。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "威士特丹號遭拒靠港 泰國願提供燃油和醫療物資"}
{"summarization": "曾演出美劇「嘻哈世家」（Empire）的演員傑西史莫里特（Jussie Smollett）被控假造仇恨犯罪案件，今天依6項相關罪名遭到起訴。去年他的罪名曾全數撤銷。", "article": "曾演出美劇「嘻哈世家」（Empire）的演員傑西史莫里特（Jussie Smollett）被控假造仇恨犯罪案件，今天依6項相關罪名遭到起訴。去年他的罪名曾全數撤銷。庫克郡（Cook County）大陪審團依6項妨害治安行為的罪名決定起訴傑西史莫里特。庫克郡負責管轄芝加哥的案件。這名37歲非裔同志演員去年1月報警稱，他半夜走在芝加哥住家附近時，被兩名蒙面男子攻擊，但案情卻在其後大逆轉。芝加哥警方表示，他是為炒作知名度以提高片酬，而自導自演這起假攻擊事件，不僅寄出滿紙恐同與種族歧視辱罵信給自己，還雇用兩名熟人演出攻擊戲碼，並引用川普總統的口號「讓美國再次偉大」。面對當局對他的指控，傑西史莫里特一直保持無辜的態度。這宗離奇案件後來更加怪異，庫克郡檢方去年3月撤回對他最初的16項重罪指控。市政府則寄信給傑西史莫里特的律師，要求這名演員支付與警方調查此案有關的13萬美元（約新台幣390萬元）加班費。", "title": "美劇男星假造仇恨攻擊 依妨害治安6罪名起訴"}
{"summarization": "中國在武漢肺炎疫情期間仍派軍機擾台，美國籲北京應停止脅迫行徑。外交部今天強調，中國已引起台灣人民反感與憤怒，台灣將深化與理念相近國的合作，因應不斷升高的軍事威脅。", "article": "中國在武漢肺炎疫情期間仍派軍機擾台，美國籲北京應停止脅迫行徑。外交部今天強調，中國已引起台灣人民反感與憤怒，台灣將深化與理念相近國的合作，因應不斷升高的軍事威脅。共軍殲11、空警500、轟6等型機9日上午11時許經巴士海峽由西太平洋進入宮古水道飛返原駐地，並執行遠海長航訓練，國軍F-16掛載實彈緊急升空伴飛；10日共軍又再派遣轟6等型機擾台，期間曾短暫逾越海峽中線。共軍在武漢肺炎疫情期間，短短24小時兩度執行訓練。對於中國的行徑，美國國務院一名發言人昨天以背景方式回覆中央社記者表示，美方對兩岸和平、穩定有著深切利益，台海兩岸都應了解其重要性，並努力建立讓兩岸和平、穩定能持續的基礎。同時呼籲，北京應立即停止脅迫行徑，與台灣民選政府恢復對話。外交部發言人歐江安今天表示，外交部對於國務院的說法表達誠摯感謝，而中國當局一再無理打壓與威脅台灣，無助因應「新型冠狀病毒」疫情肆虐，更已引起台灣人民普遍反感與憤怒，傷害兩岸關係的和平發展。歐江安指出，台灣政府將持續採取務實、克制的立場，審慎處理兩岸關係，並深化與包括美國在內的理念相近國家合作，以因應不斷升高的中國軍事威脅。", "title": "共軍機擾台 外交部：將深化與理念相近國合作"}
{"summarization": "財政部規定，今年起境外電商也要開發票，截至目前，包含Apple、Google、Uber等66家都已合規開立，不過，還有46家電商還沒開，名單包含Adobe、NBA、eBay等，後續國稅局將展開調查，違規者將被處罰。", "article": "財政部規定，今年起境外電商也要開發票，截至目前，包含Apple、Google、Uber等66家都已合規開立，不過，還有46家電商還沒開，名單包含Adobe、NBA、eBay等，後續國稅局將展開調查，違規者將被處罰。台北國稅局表示，目前已登記稅籍並營業中的境外電商有112家，其中大多數都有按規定繳納營業稅及營所稅，隨著開立發票輔導期已在去年底結束，依法境外電商從今年起，要進一步開立雲端發票給民眾。不過，根據財政部官網公布資訊，112家境外電商中，目前已開發票的只有66家，多達46家還沒有導入雲端發票，之中包括Adobe、NBA、eBay、Vimeo等民眾熟知的電商業者。台北國稅局官員解釋，發票制度在國際間並不常見，境外電商本身不太熟悉，配合台灣作法需更改全球系統，也要耗費一定的時間及成本，尤其是發票內容涉及營業資訊的傳送，必須要確保資安嚴謹；加上與境外電商取得聯繫不易，因此，暫未啟動調查，仍在積極聯繫輔導中。台北國稅局官員強調，大部分境外電商都很配合開立發票，雖然只有66家開立，但已涵蓋大部分的境外電商銷售額；對至今還沒開發票的業者，正透過報稅代理人、電子郵件、航空信件、外交部等多種管道想辦法取得聯繫當中，並瞭解至今未開的理由。官員說，46家未開的境外電商中，有28家在台有報稅代理人，等系統建置好、確保資安無虞，就會陸續開發票，包括Vimeo、Adobe、eBay等；其餘則已單向通知，正在等待回覆。在處罰方面，台北國稅局說，依法今年境外電商都要開發票，等後續國稅局展開調查，會對遲開或違規業者處罰。至於罰則，比照國內業者，如果仍有誠實納稅、只是沒開發票，可依稅捐稽徵法44條開罰，處5%罰鍰，最高不超過新台幣100萬元；若沒開發票且導致短漏報稅額，則可依營業稅法第52條開罰，處5倍以下罰鍰，最高不超過100萬，一年內連續3次被查獲將停止營業。不過，境外電商不像實體商店，對如何做到停止其營業，例如斷網，有沒有適當法規可援引執行，在有繳稅但只是沒開發票前提下停業，是否符合比例原則等問題，台北國稅局官員回應，目前還在積極研議，尚未確定具體作法。", "title": "境外電商今年起得開發票 仍有46家未合規"}
{"summarization": "日本東北地區今晚觀測到規模5.5地震，震央在福島縣外海，宮城縣南部觀測到震度4級，連東京也明顯感受到搖晃。這場地震沒有引起海嘯的危險。", "article": "日本東北地區今晚觀測到規模5.5地震，震央在福島縣外海，宮城縣南部觀測到震度4級，連東京也明顯感受到搖晃。這場地震沒有引起海嘯的危險。日本放送協會今天晚上7時37分（台灣時間6時37分），日本東北地區觀測到規模5.5地震，震央是福島縣外海，地震深度80公里。觀測到震度4級的地區有宮城縣名取市、岩沼市、藏王町、山元町等。福島縣的磐城市、白河市、相馬市、二本松市、田村市、南相馬市、伊達市、本宮市等以及茨城縣的日立市。東京都的千代田區、澀谷區等觀測到震度2級。千葉縣、群馬縣也有多處觀測到震度2級。", "title": "日本東北地區規模5.5地震 無海嘯危險"}
{"summarization": "高中木棒聯賽庚組預賽今天進行第3天賽事，穀保家商靠著楊正宇開轟領軍，林昱珉繳7局11K僅失1分好投，以9比1擊敗大溪高中，取得3連勝有望晉級，大溪目前則是2勝1敗。", "article": "高中木棒聯賽庚組預賽今天進行第3天賽事，穀保家商靠著楊正宇開轟領軍，林昱珉繳7局11K僅失1分好投，以9比1擊敗大溪高中，取得3連勝有望晉級，大溪目前則是2勝1敗。穀保首局就靠著何恆佑、林辰勳、林子崴安打攻下4分；4局上埋伏在第9棒的楊正宇轟出全壘打，周委宏、蔡佳諺敲安打追加1分。穀保5局上錯失滿壘機會，分數遲遲未拉開，9局上才添加3分，最終就以9比1獲勝。穀保總教練周宗志對楊正宇的長打能力有信心，這是楊正宇高二起參與木棒賽事以來第2轟。楊正宇坦言，「昨天沒有打好，告訴自己輕鬆一點，打到當下覺得有切到，能出去也有點意外，希望每場比賽都能有安打。」U18國手林昱珉先發投7局只失1分，周宗志表示，「林昱珉表現在我們設定範圍，把用球數減少拉長局數。」林昱珉首局14顆球全是好球，全場挨5支安打，失1分非責失分；投完7局只用87球，好球達72顆，壞球只有15顆。他說，「有達到減少用球數的目標，但直球速度落差大，位置也有些偏紅中，不過變速球和指叉球位置還不錯。」攻擊方面，穀保全場掃12支安打，其中林吳晉瑋3安猛打賞，前一戰開轟的林辰勳也有1安打貢獻2打點。但周宗志說：「整體分數沒有拉開，還有因守備失誤而失分都必須檢討，畢竟第一階段而已，到二、三階段比賽強度愈來愈高，這部分就要注意。」大溪高中第2年參加木棒聯賽，以高二球員為主體。總教練鄭錦繁表示，「穀保是令人尊敬的對手，跑壘速度、企圖心都是強隊應有的表現，我們缺乏的是贏過對方的勇氣，技術方面其實沒有差太多，最大的敵人是自己。」", "title": "木棒聯賽林昱珉飆11K 穀保擊敗大溪奪3連勝"}
{"summarization": "因應全球武漢肺炎檢測需求爆量，高端疫苗宣布已完成新型冠狀病毒RT-PCR核酸檢測套組開發，並於今天向台灣衛福部食藥署（TFDA）提出「第三類體外檢測醫療器材」許可申請。", "article": "因應全球武漢肺炎檢測需求爆量，高端疫苗宣布已完成新型冠狀病毒RT-PCR核酸檢測套組開發，並於今天向台灣衛福部食藥署（TFDA）提出「第三類體外檢測醫療器材」許可申請。高端疫苗執行副總經理暨發言人李思賢表示，雖然公司專注疫苗，但由於具備基因工程技術平台，研發團隊亦有豐富檢測試劑與疫苗開發經驗，團隊從除夕夜就緊急投入研發，以最快速度完成可商用標準化量產的檢測試劑模組，並在今天下午向TFDA送件，申請此次武漢肺炎（COVID-19）核酸檢測試劑緊急使用許可證。李思賢表示，高端疫苗此項核酸檢測試劑，是採用WHO（世界衛生組織）與目前全球武漢肺炎病毒基因序列資料進行設計，擷取武漢肺炎病毒特異性基因片段的保守區域設計引子（primer）與探針（probe），僅需1.5小時的螢光反應時間，即可準確檢測採集樣本是否感染武漢肺炎病毒。目前已依循「EUA緊急疫情使用授權」法規向食藥署提出許可申請，並同步與國內某大型教學型醫院研擬臨床效能驗證。李思賢指出，由於武漢肺炎潛伏期可能長達24天，且該病毒已被確認具有「無症狀帶原感染能力」，因此，具有接觸史的高風險族群，皆可能有潛在檢測需求。檢疫與隔離是現階段控制疫情蔓延的最重要關鍵。他指山，中國大陸官方從1月26日開始，已緊急審批（EUA, Emergency Use Authorization）多家廠商「核酸檢測試劑」上市，目前大陸已有華大生物、之江生物等共計6張武漢肺炎核酸檢測試劑EUA許可證，每日檢測耗用量超過2萬組以上，且目前中國檢測供給量遠小於需求，無法應付。美國食品藥物管理局（FDA）也在2月4日核准武漢肺炎核酸檢測套組緊急使用授權；除中美以外，日本、德國、泰國等高風險國家也正式由官方公告檢測基準，高規格備戰。台灣部分，疾管署亦參考WHO與各國研究資料，在醫院端建立武漢肺炎核酸檢測能量，現有檢測能量約為每天830件，疾管署並訂出目標，希望2月底前國內檢測通量能達到每天1300件以上目標；而台灣目前尚未有正式的量產規格武漢肺炎檢測緊急使用授權投入使用。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "高端疫苗申請武漢肺炎檢測試劑許可"}
{"summarization": "口罩實名制上路後，新北買氣稍緩但仍有排隊現象，有些藥局的兒童口罩仍有存貨。市府今天說，獲中央分配9萬7000多片口罩，預計每天在醫院發給有就醫特殊需求的病患。", "article": "口罩實名制上路後，新北買氣稍緩但仍有排隊現象，有些藥局的兒童口罩仍有存貨。市府今天說，獲中央分配9萬7000多片口罩，預計每天在醫院發給有就醫特殊需求的病患。新北衛生局今天表示，口罩販售實名制每人一星期限買2片，對需頻繁出入醫院的民眾，無法滿足需求。一家育幼院負責人今天告訴中央社記者，在尚未實施實名制前，育幼院老師帶著孩子到超商購買一次3片的口罩，排隊都買不到。由於市府社會局並未針對弱勢團體提供口罩，育幼院乾脆自力救濟，自製口罩。新莊區某藥局楊姓藥師告訴中央社表示，藥局仍舊每天都有許多人排隊買口罩，不過，兒童口罩需求量已趨緩。但衛生紙需求量仍居高不下，貨架上經常銷售一空，讓他無法理解。板橋區某社區藥局吳姓藥師表示，每天依舊有民眾提早2小時至3個多小時排隊等買口罩，尤其，日前氣溫低的環境長輩排隊相當辛苦，令人不捨。吳藥師說同時說明口罩分配情況，讓發售情況更順暢；有些鄰居還會致贈小燈籠感謝，讓社區藥局感到窩心。衛生局表示，新北市長侯友宜視察社區藥局時，獲知特殊病患的就醫需求，向中央反映後已獲分配9萬7000多片口罩。衛生局已於11日將口罩配發給轄內醫院，讓血液透析、腫瘤化學治療、放射線治療，或經醫師評估因病況必須每日、隔日或每週頻繁就醫的特殊病患，及住院陪病者（限1位）等需求者，可於就醫時主動向醫院索取口罩。", "title": "新北獲逾9萬7000片口罩  特殊醫療需求受惠"}
{"summarization": "菲律賓衛生部次長杜明戈指菲國對中港澳發布的旅行禁令包含台灣。知情人士說，若菲方遲未釋出善意，則台灣可能作出具體回應。", "article": "菲律賓衛生部次長杜明戈指菲國對中港澳發布的旅行禁令包含台灣。知情人士說，若菲方遲未釋出善意，則台灣可能作出具體回應。檢視過往，從2011年發生台灣犯嫌遭遣中、2013年廣大興案等往例看來，台灣曾對菲律賓實施的制裁手段包括凍結引進菲籍勞工、召回駐菲代表、要求菲國召回駐台代表、對菲籍人士取消免簽待遇等。菲律賓總統杜特蒂2日下令所有過去14天內到過中國及其特別行政區的外籍人士禁止入境，並未提到台灣。然而，衛生部次長杜明戈（Eric Domingo）10日突然宣布，禁令也納入台灣，依據的是「一個中國」政策和世界衛生組織（WHO）的疫情報告把台灣列在中國疫區之下。不過，當天馬尼拉經濟文化辦事處理事主席班納友（Angelito Banayo）即親自向亞太司長葛葆萱澄清，杜明戈的發言並非反映官方立場，菲律賓並未禁止台灣人入境。隨後，菲律賓移民局及民航委員會卻相繼宣布禁令生效，據了解是受衛生部片面、直接下令。知情人士說，駐菲代表處1日即獲悉禁令相關訊息，並積極展開交涉。據了解，菲國包括外交部、總統辦公室等單位對旅遊禁令相關決策過程也不甚清楚，反映政府內部協調問題。種種跡象顯示，將台灣納入禁令是特定人士基於政治理由，而非疫情實況所做的錯誤決定。據了解，台菲已理解此事對雙邊關係的負面衝擊，菲國明天或後天召開的跨部門抗疫特別小組會議具關鍵意義。屆時若菲方遲未釋出善意，則台灣方面經跨部會縝密評估協商後，不排除作出實質回應。", "title": "菲律賓實施旅遊禁令 台灣方面不排除具體回應"}
{"summarization": "高中木棒聯賽庚組預賽，今天進行第3天賽事，育民工家由2015年U12世界盃國手李宇正先發，投滿120球強制退場，順利壓制成德高中，以1比0拿下第3勝，有望拚晉級。", "article": "高中木棒聯賽庚組預賽，今天進行第3天賽事，育民工家由2015年U12世界盃國手李宇正先發，投滿120球強制退場，順利壓制成德高中，以1比0拿下第3勝，有望拚晉級。育民1局下面對成德先發投手逸信．阿娜斯，利用保送及高偉翔、莊宇修連續安打攻下1分，也是致勝分。育民先發投手李宇正投6.2局，達單場用球數限制120球才退場，有效封鎖成德火力，被敲3安打無失分，奪6次三振拿下勝投。育民工家近2年遇到成德都踢到鐵板，此戰終於復仇，總教練周森毅表示，「成德打擊有力量，李宇正屬於陰柔型投路，能讓他們打不好。打擊方面有點糟糕，領先後大家都專注在守備，反而忽略打擊，整體而言，跟前面2戰比起來，這場內容更滿意」。育民2局後上壘機會不多，遭到成德主力投手王志煊、陳冠儒壓制。雙方形成投手戰，但成德殘壘數多達11個，得點圈缺乏適時一擊，種下敗因。高二的李宇正學習穀保左投林昱珉投球動作，他說：「這樣投感覺比較順，有點類似林昱珉的投球動作，但又不太一樣。」投滿120球退場，李宇正達成高中生涯單場最多投球量，為球隊拿下重要一勝。另一場庚組賽事，南港高工整場敲出12支安打，以12比1輕取首度參賽的羅東高工。", "title": "木棒聯賽育民勝成德 先發李宇正投120球壓制"}
{"summarization": "台泥集團旗下碳黑廠國際中橡總經理黃柏松今天表示，認列子公司「治療龐貝氏症之方法」歐洲專利權新台幣13.9億元權利金收入（去年已提列減損金額7.5億元），若2月底到期仍無法收到，將全數提列減損。", "article": "台泥集團旗下碳黑廠國際中橡總經理黃柏松今天表示，認列子公司「治療龐貝氏症之方法」歐洲專利權新台幣13.9億元權利金收入（去年已提列減損金額7.5億元），若2月底到期仍無法收到，將全數提列減損。黃柏松今天在台灣證券交易所重大訊息記者會表示，子公司Synpac Venture Capital,L.P.擁有「治療龐貝氏症之方法」專利，因 Genzyme Corporation不願按照合約支付這項專利的歐洲權利金，並向美國仲裁協會提請仲裁，迄今未按合約支付去年第2、3、4季歐洲地區權利金帳款共13.9億元。國際中橡解釋，除非未來Genzyme Corporation願意依合約支付上述歐洲權利金，財報這次將已認列的權利金收入再提列「減損」扣除部分，才有可能回沖，重新列為收入。黃柏松說，去年前3季公布合併財務報表，即針對Genzyme Corporation不願支付權利金，將財報原已認列歐洲地區權利金收入部分，再預提減損，累計提列減損金額7.5億元。因此，以上述應收權利金帳款13.9億元減掉7.5億元，尚有6.4億元應收帳款，其中包括已逾期應收而未收帳款，以及合約規定，部分可以在今年2月底才到期收取的帳款。他說，持續委託美國律師透過仲裁程序維護公司權益，向Genzyme Corporation追討依約應付權利金。另外，國際中橡今年起財務報告將不再認列有爭議的歐洲權利金收入，因此，也無須再因無法收到權利金而提列減損。", "title": "中橡龐貝氏症專利收入13.9億  恐全提減損"}
{"summarization": "第12屆台灣國際紀錄片影展，今天揭曉3項競賽單元入圍名單，參與初審的評審指出，近年台灣紀錄片進展可觀，題材與手法愈趨多元，內容不再只有溫情，更發人省思。", "article": "第12屆台灣國際紀錄片影展，今天揭曉3項競賽單元入圍名單，參與初審的評審指出，近年台灣紀錄片進展可觀，題材與手法愈趨多元，內容不再只有溫情，更發人省思。國家電影中心主辦的「台灣國際紀錄片影展」（TIDF），今天下午在台北揭曉3大競賽單元「台灣競賽」、「亞洲視野競賽」及「國際競賽」入圍名單，各單元皆有15部作品入圍，涵括國內外於2017年12月至2019年12月間完成的作品。近日武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病）疫情延燒，主辦單位今天在記者會現場，不忘為所有與會者測量額溫與手部消毒。TIDF策展人林木材會後告訴中央社記者，影展仍在觀察本屆觀影人次與國外影人行程，將如何受疫情影響，而影展現場屆時也將為所有人員測量額溫與手部消毒。至於對本屆入圍作品的觀察，台灣競賽單元初選評審代表李泳泉表示，他在評選過程中，看見近年台灣紀錄片進展可觀，題材與形式越來越多元，還有台灣創作者前進海外，關注國外的故事。台灣紀錄片更不再只有溫馨，還帶來更多反思。其中，導演賀照緹關注弱勢少女生活問題的「未來無恙」、導演陳志漢探討安寧醫療議題的「一念」等去年發表的作品，也在本單元入圍名單中。此外，導演黃邦銓獲得台北電影獎百萬首獎的「去年火車經過的時候」，更一舉入圍台灣競賽與國際競賽2單元。國際競賽初選評審代表鄧兆旻指出，該單元本屆入圍作品聚焦探討各種認同議題，也透過多種實驗新手法，拓展大家對紀錄片的認識。本屆亞洲視野競賽入圍作品多元，包括台灣導演吳梓安探討華人家族離散經驗的「此岸：一個家族故事」；公視與印尼導演盧比思（Ismail Fahmi Lubis）合作拍攝台灣印尼移工的Help Is on the Way；香港導演李哲昕費時8年記錄中國民主運動「烏坎事件」的「迷航」。更有來自黎巴嫩、亞塞拜然與吉爾吉斯共和國的作品。該單元初選評審代表史惟筑說，入圍作品反映亞洲創作者對影像豐富的想像與創造力，也看見亞洲紀錄片工作者不但勇於觸碰慰安婦等議題，更能找到嶄新角度切入。第12屆TIDF將於5月1日至10日在台北新光影城、光點華山電影館與C-LAB空總台灣當代文化實驗場舉辦。", "title": "紀錄片影展揭曉入圍名單 台灣創作進展可觀"}
{"summarization": "睽違6年，文學家白先勇經典長篇小說「孽子」將再度重返舞台。白先勇今天說，這齣戲在台灣通過同婚後再度推出是他的心願，相信這齣戲在每個時代都會有獨特的意義。", "article": "睽違6年，文學家白先勇經典長篇小說「孽子」將再度重返舞台。白先勇今天說，這齣戲在台灣通過同婚後再度推出是他的心願，相信這齣戲在每個時代都會有獨特的意義。白先勇表示，6年前「孽子」舞台劇首演，場場爆滿，「我每場都在裡面看，感覺很奇特，一坐進去就好像有電流通過，很多觀眾不分性別大家哭成一團，我也希望有機會可以重新上演。」今年終於如願。「孽子」描述在禁忌猶深的1970年代，台灣同志族群被家國拒斥的邊緣處境。故事傳述同志戀人不悔的狂情烈愛，細訴孽子們對家的渴望，以及父子親情的悔罪與救贖。今年也是白先勇「孽子」發表至今滿40週年，「孽子」被視為現代華人同志文學先鋒，並曾改編成電影及電視劇。2019年法國第一大報「世界報」（Le Monde）選出1944年以來100本世界各國最佳小說，「孽子」為入選的兩本華文小說之一，也是台灣唯一入選的作品。白先勇說，這部小說對於不同世代的觀眾有著不同意義，「之所以感動人，裡面有母子之情，兄弟之情，情侶之情，現在台灣通過同婚，很多同志可以組織家庭，更有意義。」導演曹瑞原表示，舞台劇與電視劇相較，更加重視「情」的著墨，除了「龍鳳血戀」的新公園傳奇之外，也會把重點放在父子親情的悔罪，凸顯孽子們對「家」的渴望與追尋。舞台上以重現昔日同志聚集地新公園（二二八和平紀念公園）的蓮花池為主要場景，舞蹈也將重新編排，再現新公園「青春鳥群」的悲歡年華。這次重演，特別增加劇中人「龍子」與「阿鳳」空中共舞橋段，首次參與舞台劇的周孝安特別苦練空中綢吊特技，與張逸軍將有一段唯美的雙人舞表演。主題曲「蓮花落」由楊宗緯演唱，也為舞台劇增添高潮。「孽子」將於3月21日、22日在高雄衛武營國家藝術文化中心歌劇院，3月28日、29日在台中國家歌劇院，5月15日至17日在台北國家戲劇院演出。", "title": "台灣通過同婚 白先勇孽子舞台再現深具意義"}
{"summarization": "南湖高中陳靖宇昨天加強重訓，今天在高中籃球聯賽男子組8強賽發揮身手，單場投進6記三分球，率隊終場以97比77力退東山高中。", "article": "南湖高中陳靖宇昨天加強重訓，今天在高中籃球聯賽男子組8強賽發揮身手，單場投進6記三分球，率隊終場以97比77力退東山高中。南湖贏球後，與東山高中、光復高中、南山高中目前戰績2勝2敗，也讓男子組戰況更加混亂。南湖高中今天在台北體育館壓軸出戰東山高中，首節火力全開，攻下31分，前3節最多領先超過30分，儘管東山末節狂追，仍無法扭轉局面，南湖在中鋒江均狂轟36分、締造個人單場新高紀錄帶領下，終場以20分差大勝。南湖高中教練王顥宇認為，除了設定戰術奏效外，陣中黃品豪、臧駿、林冠融成功防守對手，加上球隊外線發揮水準，以及其他人挺身而出，因此贏球。陳靖宇此役從替補出發，三分球投11中6，外線手感不錯，單場進帳22分，同樣刷新個人紀錄，他透露，昨天狀況不佳，因此特別加強重訓，增加身體力量。陳靖宇因得失心重，失誤後容易喪氣，欠缺自信心，王顥宇期許，陳靖宇未來能多出手，培養自信及使命感，能在球隊中有更多建樹。", "title": "HBL陳靖宇加強重訓飆三分球 南湖勝東山"}
{"summarization": "數字科技旗下591房屋交易網與好房網就不當行使專利權所生損害賠償爭議，高院更二審判決591未違反公平法規定；數字科技對此表示感謝，好房網則表明已上訴，靜待最高法院判決。", "article": "數字科技旗下591房屋交易網與好房網就不當行使專利權所生損害賠償爭議，高院更二審判決591未違反公平法規定；數字科技對此表示感謝，好房網則表明已上訴，靜待最高法院判決。591房屋交易網於2014年5月29日遭好房網向公平交易委員會檢舉，涉嫌抄襲「好房快租APP」功能，榨取他人努力成果，經智慧財產法院第87號判決，數字科技並無違反公平交易法規定，並經台灣高等法院更二審審理結果，數字科技勝訴判決確定。數字科技表示，由於我國訴訟制度原則上採三審三級制，一但判決確定，除非有再審理由，最高法院只針對一審及二審法院所認定事實，其適用法律有無疑義，不再對事實主張審理，盼本件「不當行使專利權所生損害賠償爭議」案，能於高院宣判後落幕，結束多年爭議。數字科技強調，無須抄襲任何智慧財產權，對於惡意散布591房屋交易網涉嫌侵害系爭專利權等不實言論，已讓數字科技商譽受損，前述的訴訟爭議結果，感謝司法捍衛數字科技公司商譽及品牌形象。好房網對此表示，591的陳述並非事實，實際上本案尚未判決確定。好房網說，他們在第一、二審皆勝訴，針對更二審初步判決，經營好房網的好房公司感到遺憾，為捍衛權益，已於1月31日依法提出上訴，靜待最高法院給予公正判決。數字科技2019年前3季合併營收近新台幣11.04億元，稅後淨利近4.6億元；受惠台港591房屋交易網去年前3季營收創新高，推升數字科技去年前3季賺逾1個股本，每股稅後盈餘（EPS）達10.81元。", "title": "更二審獲勝 數字科技感謝 好房網上訴"}
{"summarization": "馬來西亞國家銀行（BNM，馬來西亞中央銀行）總裁諾珊茜雅（Nor Shamsiah Mohd Yunus）今天表示，武漢肺炎疫情預料將衝擊今年經濟成長，尤其首季表現將會首當其衝。", "article": "馬來西亞國家銀行（BNM，馬來西亞中央銀行）總裁諾珊茜雅（Nor Shamsiah Mohd Yunus）今天表示，武漢肺炎疫情預料將衝擊今年經濟成長，尤其首季表現將會首當其衝。她今天召開媒體匯報會表示，去年馬來西亞全年經濟成長僅有4.3%，創下10年來最低；目前2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）毫無預警席捲全球，預料馬來西亞旅遊業與製造業都受到嚴重影響。她說明，由於疫情尚未落幕，許多人擔心受到感染的情況下，紛紛減少外出，導致到訪馬來西亞的旅客減少。另外，中國許多地方封城，大型工廠紛紛停工，之後將會造成許多負面連鎖反應。諾珊茜雅認為，由於武漢肺炎的全球疫情還未達到最高峰，目前很難預測對總體經濟的影響，仍需視疫情演變以及各國應對疫情的策略而定。馬來西亞政府將會公布一些新的財政振興措施，她呼籲人民不要太過驚慌，並保證政府將繼續推動經濟。她表示，馬來西亞曾經歷過多次疫情，根據歷史數據顯示，疫情來襲時雖然會在短期內壓抑經濟成長，但受到控制後也會強勢反彈。目前將繼續觀望局勢，待疫情有好轉訊息後，國家銀行將在3月底發布常年報告書時，一併公布今年的經濟成長預測數據。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢疫情  馬來西亞央行：首季經濟成長料受挫"}
{"summarization": "美國股市昨天收紅，標準普爾和那斯達克指數再創歷史新高，因此帶動亞洲股市今天終場大多上漲。不過，對於武漢肺炎疫情帶來的立即和長期影響，投資人感到憂喜參半。", "article": "美國股市昨天收紅，標準普爾和那斯達克指數再創歷史新高，因此帶動亞洲股市今天終場大多上漲。不過，對於武漢肺炎疫情帶來的立即和長期影響，投資人感到憂喜參半。世界衛生組織（WHO）昨天將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。武漢肺炎去年底自中國湖北省武漢市向外擴散，迄今在全球造成超過1100人死亡，另有4萬多起確診病例，震驚各國股市。部分人士擔心，武漢肺炎疫情不僅會衝擊中國總體經濟成長，也會對許多跨國企業的營業利潤造成影響。不過，標準普爾和那斯達克指數昨天收盤再創歷史新高，帶動亞洲股市今天多收高。萬達（OANDA）亞太市場分析師海利（Jeffrey Halley）說：「雖然實體經濟前景黯淡，但亞洲股市今天普遍收紅。對於2019年冠狀病毒疾病疫情的擔憂已逐漸減退，亞洲多數地區股市追隨華爾街漲勢收高。」香港恆生指數今天終場上漲239.78點或0.87%，收27823.66點，這是港股連續第2個交易日收高。上海綜合指數上揚25.22點或0.87%，收2926.90點。深圳綜合指數大漲27.31點或1.55%，收1785.33點。東京股市日經225指數終場上漲175.23點或0.74%，收23861.21點。雪梨股市收漲0.47%，新加坡股市大漲1.51%。台北股市上漲0.94%。首爾和曼谷股市也雙雙收紅。但雅加達股市收盤下跌0.69%。吉隆坡股市下挫0.55%。", "title": "武漢肺炎擔憂情緒緩解 亞股多隨美股收紅"}
{"summarization": "口罩實名制購買上路將滿一週，健保署今天說，已在系統新增進銷存查詢功能，讓藥師可即時查詢口罩剩餘量，也鼓勵藥局輸入販賣時間，讓民眾可以查詢藥局何時開始販賣口罩。", "article": "口罩實名制購買上路將滿一週，健保署今天說，已在系統新增進銷存查詢功能，讓藥師可即時查詢口罩剩餘量，也鼓勵藥局輸入販賣時間，讓民眾可以查詢藥局何時開始販賣口罩。口罩實名制購買6日上路，民眾可使用健保卡在健保特約藥局購買。不過，由於健保署並沒有規定各健保特約藥局的開賣時間，導致許多民眾到現場才發現當天口罩還沒賣或者是錯過口罩販賣時間。對此，健保署今天透過新聞稿宣布，口罩實名制系統將再升級，健保署醫務管理組組長李純馥今天接受中央社記者訪問表示，目前健保署開發的App可以查詢到藥局開賣時間，但在欄位看不到販賣時間，因此藥師公會希望能在系統中讓民眾查詢藥局開賣的時間。李純馥指出，已鼓勵特約藥局在系統中輸入藥局販賣口罩起迄時間及希望通知民眾事項，目前民眾已經可以在健保署開發的App查看已輸入藥局開賣口罩時間，未來也將以開放資料（open data）對外提供，讓民間開發的App可以抓開放資料，民眾在排隊前先查詢相關資訊以免撲空。此外，李純馥也表示，近日已經開發了「防疫口罩管制系統－進銷存查詢」功能，讓藥師在出售口罩時，能同步在系統上即時查詢當日口罩剩餘量，且能查詢特定日期區間中口罩進貨、售出及當日口罩剩餘量。根據健保署統計，從6日口罩實名制購買上路起至11日止，已售出成人口罩693萬片及兒童口罩136萬片。", "title": "口罩實名制系統升級 藥局可輸入開賣時間供民眾查"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，政府祭出口罩徵收令，今天下午2時，位於彰化的口罩大廠中衛廠房內，停放兩台郵局的大型貨車，在兩名員警及經濟部派駐人員監督下，將一箱箱口罩搬運到車內，工作人員仔細清點數量，一片也不能少。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，政府祭出口罩徵收令，今天下午2時，位於彰化的口罩大廠中衛廠房內，停放兩台郵局的大型貨車，在兩名員警及經濟部派駐人員監督下，將一箱箱口罩搬運到車內，工作人員仔細清點數量，一片也不能少。中央社前往彰化口罩大廠中衛直擊物流運輸，下午2時在兩名警察戒備下，郵政物流大貨車開進中衛彰化工廠，將當日生產的口罩統一交送給政府體系。中衛公司表示，國防部本週派8、9名國軍協助生產包裝後，日產能從70多萬片提升至84萬片。這是政府首次進入市場機制，向全台各大口罩工廠強制徵收物資，目前中華郵政物流系統採取一天一配送，配送人員全程戴口罩，以一週五次配送方式，將生產好的口罩快速送交給政府體系，一片不能少。不僅如此，經濟部委託紡織產業綜合研究所一名人員常駐，協調中衛生產口罩相關事宜。中國衛生材料生產中心董事長張豐聯表示，今年是中衛成立73年以來，員工在過年前完成打掃作業後，首次繼續留下加班。自大年初三起人員投入生產，目前分為兩班制，一班工作時數10至12小時，等於24小時無休，衝出產量；先前疫情剛爆發時，「甚至時常在半夜兩、三點接到經濟部、衛福部確認產能與料源電話」。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "直擊口罩徵收物流配送  員警戒護如臨大敵"}
{"summarization": "荷蘭警方表示，阿姆斯特丹一棟辦公大樓的郵件收發室，以及東南部城鎮凱爾克拉德（Kerkrade）一家郵件分揀公司，今天上午分別發生疑似郵包炸彈爆炸，但未造成任何傷亡。", "article": "荷蘭警方表示，阿姆斯特丹一棟辦公大樓的郵件收發室，以及東南部城鎮凱爾克拉德（Kerkrade）一家郵件分揀公司，今天上午分別發生疑似郵包炸彈爆炸，但未造成任何傷亡。荷蘭警方自1月3日起持續調查一連串郵包炸彈案，研判是由同一人所為，先前歹徒鎖定的目標包括旅館、加油站、車庫、房地產仲介商與收帳公司。", "title": "荷蘭驚傳兩起郵包炸彈爆炸案  無人傷亡"}
{"summarization": "因應科技部新竹科學園區管理局宜蘭科學園區已有29家廠商進駐，內政部警政署保安警察第二總隊今天在當地成立宜蘭小隊，負責園區內治安。", "article": "因應科技部新竹科學園區管理局宜蘭科學園區已有29家廠商進駐，內政部警政署保安警察第二總隊今天在當地成立宜蘭小隊，負責園區內治安。內政部警政署保安警察第二總隊第三大隊第一中隊宜蘭小隊下午在宜蘭科學園區舉行揭牌典禮，由竹科管理局長王永壯、保二總隊總隊長劉章遠共同主持，宜蘭縣長林姿妙及多名各界貴賓也到場祝賀。王永壯致詞表示，宜蘭科學園區截至今年1月，累計已有29家廠商投資，投資金額超過新台幣22億元，去年營業額達2.6億元，較民國107年同期大幅成長，表現亮眼。他表示，因應宜蘭科學園區第一期標準廠房即將額滿，竹科管理局已於去年10月動土興建第二期標準廠房，預計民國110年完工，屆時將提供41單元廠房空間，以滿足廠商進駐需求。此外，宜蘭科學園區也剛於1月重辦環評通過，除原有通訊知識服務、數位創意及研發產業外，再開放精密機械、生物科技、綠能、通訊及光電元件材料系統產業等量產，將可加速招商、吸引更多優質公司進駐，園區發展指日可待。林姿妙指出，感謝保二警力進駐宜蘭科學園區，也希望宜蘭縣警察局、消防局與進駐的保二警力合作，為進駐企業營造安全生產環境。竹科管理局表示，宜蘭科學園區先前由縣府警察局進士派出所負責治安。為專責維護園區治安環境，經多年爭取，終獲行政院核定保二警力進駐，維護園區內的治安交通。", "title": "竹科宜蘭園區招商有成 保二警力進駐"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段今天警告，如果駐敘利亞土軍再遭鎖定攻擊，將不管2018年的索契協議，「火力全開」對敘利亞總統巴夏爾．阿塞德政權的部隊展開回擊。", "article": "土耳其總統艾爾段今天警告，如果駐敘利亞土軍再遭鎖定攻擊，將不管2018年的索契協議，「火力全開」對敘利亞總統巴夏爾．阿塞德政權的部隊展開回擊。敘利亞西北部伊德利布省（Idlib）是反對勢力和反政府武裝團體在長達9年敘利亞衝突中的最後據點。在俄羅斯支援下，巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）的部隊1月24日對當地加強攻勢，已造成12名土軍、一名土籍包商喪生。安卡拉根據2018年9月與莫斯科達成的協議，在伊德利布省附近設有12個軍事觀察哨。土耳其國防部表示，土軍遇襲後，已對為數眾多目標進行報復攻擊，造成約200名敘軍喪命。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）於2018年9月17日達成索契（Sochi）協議，雙方同意在敘利亞政府軍與武裝反對勢力之間建立緩和衝突地帶非軍事區，使激進反對勢力撤出當地，以進一步落實停火，避免伊德利布省爆發更嚴重人道危機。艾爾段昨天矢言，若大馬士革當局在伊德利布省繼續鎖定土軍進行攻擊，將會付出慘重代價。他今天在執政黨正義發展黨（AKP）國會黨團會議中說：「倘若我軍觀察哨再遭到任何傷害，我宣布我們將不管索契協議，在各地對敘利亞政府軍進行打擊。」安納杜魯新聞社儘管達成索契協議，自當時以來仍有逾1800位平民命喪政府軍和俄羅斯軍隊的攻擊，使得2018年，以及今年1月12日開始的新一輪停火形同具文。為了收復伊德利布省，敘利亞政府軍最近加強攻勢，並已取得斬獲。艾爾段強調，土耳其決心要讓敘軍於2月底前撤離土軍觀察哨附近地區，為達此一目的，土耳其將「毫不遲疑從陸地、從空中採取必要作為」。艾爾段指控敘利亞政府軍、俄羅斯和伊朗支持的好戰分子持續在伊德利布省「屠殺」平民。他並表示，「哪裡有土軍流血，那裡就不會有人安全...土耳其將火力全開」、「現階段我們不會對任何人的放肆、激進主義、謀反和挑釁視若無睹」。艾爾段說，如果阿塞德政權或恐怖組織完全掌控敘利亞，土耳其的安全穩定將受到威脅。他強調，唯有確保敘利亞安全，土耳其才會安全。自2011年以來，土耳其已接納逾370萬敘利亞難民。由於敘利亞政府軍過去一年來對伊德利布省加強攻勢，又有逾170萬敘利亞人逃到土、敘邊境。", "title": "敘利亞若再攻擊土軍 艾爾段：火力全開反擊"}
{"summarization": "為因應武漢肺炎疫情，行政院擬提出紓困特別條例草案。民進黨立法院黨團總召柯建銘今天說，草案應在立法院開議前就會送進來，最快可望20日行政院會通過、3月3日立法院會就能處理。", "article": "為因應武漢肺炎疫情，行政院擬提出紓困特別條例草案。民進黨立法院黨團總召柯建銘今天說，草案應在立法院開議前就會送進來，最快可望20日行政院會通過、3月3日立法院會就能處理。行政院官員表示，預計將在20日行政院會提出特別條例草案，待立法院三讀通過後，即可提出特別預算。目前各部會仍在加緊盤點特別預算共需多少經費，對於較緊急的產業紓困將先以公務預算支應，以緩濟急，因此特別預算金額尚未定案。柯建銘晚間受訪時表示，SARS時期的特別條例是行政院版草案先送出，之後陸續共有6個版本；現在很重要，朝野要共同合作，最完整的應該是行政部門提出的版本；草案通過後才能編列特別預算，行政院長就來報告特別預算，最後再付委審查。針對特別條例，柯建銘說，這次朝野一定要有共識，「一定要逕付二讀，馬上協商」，不要再等一個月的冷凍期，各黨團提出的版本看一看，簽字後馬上送院會通過；過去也有前例，當朝野有共識，且有緊急必要時，就能在週五院會當天逕付二讀、改列討論事項第一案，協商後當天就通過。柯建銘指出，在特別條例三讀通過，才能編特別預算，盼條例能最快速通過，若朝野有共識，不要爭功諉過；現在走到這時候，「行政院一定要提特別條例，開議前就會進來」，草案最快下週四行政院會可望通過，至於開議日大家14日再來協商，但因為一定要先開始施政總質詢，最晚3月3日的立法院會就能處理。民進黨團書記長鍾佳濱受訪時表示，紓困條例應緊扣「籌劃周延、通過迅速」的方向，假設立法院21日開議，20日行政院會中就要通過特別條例草案，才能送到立法院；既然朝野都有共識，就將草案逕付二讀，如果還要付委審查，就失去特別條例的目的。民進黨今天舉行中執會，針對「武漢疫情對台灣經濟產業影響」進行專案報告。另位與會者轉述，行政院在中執會中報告防疫時間表，分為「防疫、紓困、振興」三階段，目前已著手紓困階段。國民黨團提出的「2019新型冠狀病毒紓困暨獎勵暫行條例草案」，條文是抄SARS時期的紓困條例，但因台灣目前還沒社區感染，且兩岸狀況、產業也跟當時不同，條例的規模、影響程度要再細緻一點，跟台灣目前需求有落差。", "title": "政院擬20日提紓困條例 柯建銘：立院最晚3月初處理"}
{"summarization": "富邦人壽今天公布，2019年稅後淨利新台幣264億元，每股盈餘約2.38元，較2018年成長6%；總經理陳俊伴表示，今年壽險業仍有試煉，會透過整合資源、洞察趨勢及拓展海外市場等策略求進步。", "article": "富邦人壽今天公布，2019年稅後淨利新台幣264億元，每股盈餘約2.38元，較2018年成長6%；總經理陳俊伴表示，今年壽險業仍有試煉，會透過整合資源、洞察趨勢及拓展海外市場等策略求進步。受到武漢肺炎疫情影響，富邦人壽取消今天原定春酒行程，並發布新聞稿表示，富邦壽去年初年度保費收入及總保費收入持續成長，累計2019年自結初年度保費收入達2063億元，總保費收入為5962億元，較2018年同期分別成長8%、10%。陳俊伴說，2019年受到中美貿易戰、地緣政治動盪、低利率趨勢、監理力道加大等影響，壽險業業務發展及財務策略面臨高度挑戰；然而，他認為，挑戰也帶來契機，更是保險公司回應轉變、強化本質、展現實力的一年。展望2020年，陳俊伴說，外在環境紛擾尚在，壽險業仍有嚴峻試煉，然而富邦壽將積極突破環境，繼續堅守保險本業價值。人才方面，他表示，今年將整合富邦金控資源，培育人才專業成長，增加人員產能與定著率，預計今年將增員6000人。此外，外在環境變化快速，為呼應保險應回歸保障本質，陳俊伴說，將持續洞察國際趨勢，掌握商機，並發展多元商品回歸保障本質；身為規模龐大的壽險公司之一，富邦也更重視企業責任，倡議全民健康生活。海外市場發展部分，陳俊伴指出，韓國子公司富邦現代人壽向來積極強化商品開發、通路策略及退休金市場經營，公司業務穩健成長；越南子公司也著眼於建立精實業務部隊以擴大業務規模，並拓展多元通路。至於富邦壽香港子公司，因為受到政治及低利率因素影響較大，他表示，2020年將結合富邦集團資源，共同開發幫助在地客戶達到資產累積與個人保障，並持續發展銀保與經紀人通路，擴大銷售動態。", "title": "富邦壽展望2020 整合資源與拓展海外市場"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情衝擊，主計總處今天下修2020年經濟成長率預測值至2.37%；主計長朱澤民認為，疫情帶來的負面衝擊不會像SARS時期那麼大，預估影響全年經濟成長率將低於0.5個百分點。", "article": "受到武漢肺炎疫情衝擊，主計總處今天下修2020年經濟成長率預測值至2.37%；主計長朱澤民認為，疫情帶來的負面衝擊不會像SARS時期那麼大，預估影響全年經濟成長率將低於0.5個百分點。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。主計總處直言，2019年冠狀病毒疾病將是影響未來台灣經濟的主要不確定因素之一。主計總處今天因而下修2020年經濟成長率至2.37%，較去年11月預測值2.72%減少0.35個百分點，且今年1季經濟成長率「保2」落空。不過朱澤民認為，目前國內疫情有效控制，經濟基本面仍佳、股市穩健，而且宅經濟當道，疫情對整體民間消費的影響可望低於2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）時期；綜合上述因素，這次疫情對經濟的衝擊不會比SARS時期還大。朱澤民也說，SARS對當年經濟成長率的影響約0.57個百分點，這次疫情獲得控制，影響程度不會那麼嚴重；如果將2019年冠狀病毒疾病的主要疫情發生期間比照SARS的3個月，估計對全年經濟成長率影響會落在0.35至0.5個百分點間。", "title": "主計總處估疫情對GDP衝擊 低於0.5個百分點"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未歇，湖北省台辦今天再次呼籲台灣方面，讓滯留湖北的台灣民眾盡快回家，並透露兩名確診的台灣病患，一名已由重症轉為康復，另一名病情穩定。", "article": "武漢肺炎疫情未歇，湖北省台辦今天再次呼籲台灣方面，讓滯留湖北的台灣民眾盡快回家，並透露兩名確診的台灣病患，一名已由重症轉為康復，另一名病情穩定。面對滯留湖北的台灣民眾返台包機遲無進展，湖北省台辦副主任、新聞發言人邢軍志今天再次以新華社專訪方式表示，近千名需返鄉台灣民眾因被迫續留在湖北各地，省台辦和各地台辦更加重視做好關心照顧工作，保障他們的健康安全和日常生活。邢軍志說，「這些台胞都有當地台辦的聯繫電話，如果有什麼困難和需求，只要提出來，各地台辦一定會盡力提供協助」；目前，滯留湖北的台灣民眾都得到很好的照顧。他指出，近日有兩起特殊需求台人得到當地台辦及時幫助。一是罹患血友病的的台灣少年拿到急需藥劑，另一起是身患肺腺癌、腎結石、高血壓等疾病，且每天要吃標靶藥物控制的台灣病患，經省、市、縣級台辦兩次接力，從武漢購藥送到患者手中，解決用藥需求。此外，確診感染2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）的兩名在湖北台灣民眾，都在台辦積極協助下得到及時有效醫治；一名已由重症轉為康復治療，另一名經精心醫治病情已穩定。邢軍志再次指出，列入東方航空運送計畫的979名台人，名單和具體情況資料早在2月6日就已給台方。這些台人近85%是臨時來湖北，未滿18歲的少年兒童和60歲以上老人近400人，有近80人為慢性病患者，他們都急於回台灣上班、上學和就醫。他表示，東方航空公司和各有關方面早已做好了各項運送準備；但台灣方面一再拖延，迄今仍不同意東航的運送安排，使這些台胞非常失望，深感焦慮。邢軍志表示，「在鄂台胞返鄉心切，他們呼籲民進黨當局，少些政治操弄，多些人道關懷」；盡快同意配合東航的運送安排，讓台胞只有兩個多小時的回家路不再難如上青天。", "title": "湖北省台辦：武漢肺炎確診台人一康復一穩定"}
{"summarization": "泰山高中今天靠著劉丞勳與蔡宸綱的內線「雙核心」，兩人合力攻下35分、23籃板，肆虐對手禁區，終場81比63輕取青年高中，也逼得對手吞下HBL 8強4連敗。", "article": "泰山高中今天靠著劉丞勳與蔡宸綱的內線「雙核心」，兩人合力攻下35分、23籃板，肆虐對手禁區，終場81比63輕取青年高中，也逼得對手吞下HBL 8強4連敗。108年高中籃球聯賽（HBL）男、女8強賽，今天在台北和平籃球館和台北體育館兩地分頭進行，泰山靠著第2節一波23比14甩開對手，終場淨勝對手18分，輕鬆拿下8強賽第3勝。劉丞勳上演精彩全能秀，除攻下最高的19分，另有17籃板、2助攻、2抄截與2阻攻，而蔡宸綱累積11投8中，也有16分、8籃板、4阻攻、2助攻與2抄截。泰山教頭廖文彬坦言，今年泰山就是靠這兩支「雙核心」打天下，他也透露，聯賽初期，他給劉丞勳的課題就是多策應，盼望陣中能有更多球員加入進攻行列，這個階段則放手讓愛徒發揮，果然打出聯盟頂級前鋒的表現。今天比賽打完，劉丞勳在8強場均22.5分排名聯盟第2，平均籃板則以13.5個躍居聯盟榜首，廖文彬說：「大家都在討論南湖高中的江均、汪哲宇、能仁家商王凱裕以及東山高中的林信寬，大家也別忘了泰山的劉丞勳。」今年高二的劉丞勳坦言，前幾個階段他打得比較保守，這階段開火權解禁後，「我打得比較像自己。」教練把他和聯盟4大前鋒相提並論，他害羞地說：「我才高二，低調一點。」嘴巴上說要低調，但場上劉丞勳可不低調，今天他在第3節上演一次帥氣地雙手灌籃，也成為全場比賽最大亮點。", "title": "HBL泰山內線雙核心逞威  青年4連敗"}
{"summarization": "台微體今天表示，非鴉片類術後長效疼痛管理藥物TLC590二期臨床試驗提前完成收案，在硬組織手術後用於鎮痛的試驗結果將於2020年中揭曉。", "article": "台微體今天表示，非鴉片類術後長效疼痛管理藥物TLC590二期臨床試驗提前完成收案，在硬組織手術後用於鎮痛的試驗結果將於2020年中揭曉。台微體指出，此隨機分組、雙盲、活性藥及安慰劑對照的二期臨床試驗，正於美國4所臨床試驗中心進行，主要試驗結果計畫於2020年中揭曉。台微體總經理葉志鴻表示，假如TLC590在這個骨骼組織手術上的表現，能如先前一/二期軟組織手術臨床試驗結果一樣出色，將有把握繼續前進，邁入三期臨床試驗。展望2020年，葉志鴻表示，將聚焦2大目標，包括完成關節炎長效止痛藥物TLC599三期樞紐性臨床試驗的收案，並取得TLC590二期臨床試驗的結果。台微體公布2019年財報，去年營收新台幣2.09億元，較2018年6200萬元增加235.6%；營業費用10.3億元，較2018年9.8億元增加4.7%；稅後淨損8.08億元，較2018年稅後淨損9.02億元縮小，每股虧損12.32元。", "title": "台微體長效疼痛管理藥 二期臨床結果年中揭曉"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情對相關產業衝擊陸續浮現，繼台銀、華銀、台企銀及第一銀行日前宣布推出紓困措施，兆豐銀、土銀、合庫今天也跟進公告紓困方案，公股行庫齊力協助企業度過資金難關。", "article": "武漢肺炎疫情對相關產業衝擊陸續浮現，繼台銀、華銀、台企銀及第一銀行日前宣布推出紓困措施，兆豐銀、土銀、合庫今天也跟進公告紓困方案，公股行庫齊力協助企業度過資金難關。1月下旬以來，疫情已由中國大規模擴散至全球其他27個國家或地區，直接衝擊觀光、餐飲、交通運輸及航空等產業，春節連假延長，也恐對電子及紡織產業供應鏈造成影響。為協助企業度過資金難關，公股銀行陸續表示將配合政府辦理政策性貸款，現階段也以自有資源，陸續推出紓困措施，作法包括受理貸款還款展延，放寬信用卡繳款期限，提供個人信貸等，並針對不同對象，如中小企業、小微企業等，推出低利貸款。繼台灣銀行、台灣企銀、華南銀行及第一銀行日前推出武漢肺炎紓困措施，兆豐銀行、土地銀行、合作金庫今天也公告紓困方案，面對記者詢問，彰化銀行也回覆設有相關措施。兆豐銀表示，因應疫情影響，推出「愛企貸」中小企業優惠貸款專案，可搭配中小信保基金保證機制，利率前3個月最低1.83%起，融資期限最長3年；經確診為「武漢肺炎」患者，或居家隔離、居家檢疫不得外出的個人貸款戶，可來申請3個月內暫免還款繳息，並減免逾期利息及違約金。土銀推出「抗疫興家園、土銀心相挺」紓困行動方案，除接受借款暫緩繳款、延長借款期限申請，也推出「中小企業抗疫專案貸款」，搭配信保基金，每戶最高可申貸新台幣100萬元，並享優惠利率及免收開辦費優惠。合庫銀則新訂「新型冠狀病毒貸款專案」，額度100億元；營運受疫情衝擊的既有客戶，可申請緩繳本息及展延借款期間，將依個案評估是否核准。彰銀表示，客戶因疫情影響，有貸款申請展延、延長寬限期或額外取得資金等需求，都將儘量提供協助，並研議延長「中小企業小額貸款專案」放款年限，適當提高相關額度，助小微企業快速取得資金；針對薪資轉戶，將規劃提供既有放款利率優惠及申請消費性貸款利率優惠等措施。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "助企業度過難關 3公股銀跟進推紓困方案"}
{"summarization": "超商龍頭統一超1月合併營收新台幣227.05億元，較去年同期增加8.51%，受惠年節挹注，統一超1月營收衝出單月歷史新高佳績。", "article": "超商龍頭統一超1月合併營收新台幣227.05億元，較去年同期增加8.51%，受惠年節挹注，統一超1月營收衝出單月歷史新高佳績。統一超說明，7-ELEVEN於1月在高雄開出第二家「卡娜赫拉的小動物」品牌聯名店及去年底台南首家Big7陽光城門市，帶動相關區域營運成長；適逢跨年與農曆春節檔期，以福袋、全店集點、鮮食、零食、飲料等行銷活動炒熱買氣；轉投資事業包括菲律賓7-ELEVEN、悠旅生活（星巴克）、統一生活（康是美）等表現亮眼挹注整體營收。轉投資事業部分，統一超說，海外事業菲律賓7-ELEVEN店數持續成長，截至1月底共2880家門市，較去年同期成長320店；星巴克1月新推出紙本飲料券與鼠年新品、春節禮盒需求旺盛，業績續揚；康是美推出優惠，強化醫美保養、保健、零食等商品結構，門市及網路商城同步成長。7-ELEVEN本業部分，鮮食部分，燴飯及輕食便當帶動相關業績成長近2成。展望2月，統一超說明，由統一企業集團提出全新生活提案Simple-Fit，7-ELEVEN針對2020年提出新生活飲食相關商品，加上西洋情人節、228連假，多樣化的生活提案及新品，預計帶動另一波消費需求。7-ELEVEN門市截至109年1月底店數共5712家。", "title": "年節挹注 統一超1月營收創新高"}
{"summarization": "載有上千名旅客的郵輪威士特丹號遭多國拒絕靠港，威士特丹號的經營者荷美航運公司今天發出聲明表示，將在明天停靠柬埔寨的施亞努港，並安排旅客搭乘包機前往金邊。", "article": "載有上千名旅客的郵輪威士特丹號遭多國拒絕靠港，威士特丹號的經營者荷美航運公司今天發出聲明表示，將在明天停靠柬埔寨的施亞努港，並安排旅客搭乘包機前往金邊。荷美航運公司（Holland America）在泰國時間下午6時30分發出聲明表示，威士特丹號（MS Westerdam）將在明天早上7時停靠柬埔寨的施亞努港（Sihanoukville），並停靠多日。旅客可以上岸活動，並搭乘包機前往金邊，再各自前往自己的目的地。荷美航運公司感謝柬埔寨政府的協助。新聞稿重申，雖然有報導指出船上有人出現疑似2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）的症狀，但船上所有的乘客都很健康，也沒有人出現任何疑似症狀。荷美航運公司郵輪威士特丹號1日從香港出發，預計15日停靠日本橫濱讓新一批乘客登船。目前船上有1455名旅客及802名工作人員。威士特丹號郵輪因部分旅客曾出現發燒或疑似症狀，原本按計畫要停靠日本，但日本政府擔憂武漢肺炎疫情蔓延而禁止停靠；菲律賓和關島也拒絕這艘郵輪靠港停泊，威士特丹號已經在海上漂泊多日。威士特丹號10日宣布將在泰國春武里府的深水港林查班港（Laem Chabang Port）靠港，不過遭到泰國政府拒絕，但基於人道因素，泰國願意提供威士特丹號燃料、食物和醫療資源。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎／威士特丹號遭多國拒絕後 宣布13日停靠柬埔寨"}
{"summarization": "調查局表示，網路近期謠傳「紙廠及衛生棉無漿可用將缺貨，建議儘速囤貨」等不實訊息，今天已約談涉嫌散布的某紙漿貿易商陳姓男員工到案說明，全案將依社會秩序維護法究辦。", "article": "調查局表示，網路近期謠傳「紙廠及衛生棉無漿可用將缺貨，建議儘速囤貨」等不實訊息，今天已約談涉嫌散布的某紙漿貿易商陳姓男員工到案說明，全案將依社會秩序維護法究辦。調查局新聞稿指出，經追查「衛生紙之亂」，確認近期於網路媒體謠傳的LINE群組不實訊息，包括「因武漢肺炎船運公司不靠港，亞洲航線將全面停擺，紙廠及衛生棉無漿可用將缺貨，建議儘速囤貨」及「因荷蘭罷工及原計出貨之數千噸紙漿亦全數延宕」均由陳姓男子散布。新聞稿表示，台北市調查處今天已通知陳姓男子到案說明，證實他確有散布不實訊息情事，全案將依社會秩序維護法究辦。調查局指出，2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情日益嚴峻，對民生經濟已形成潛在衝擊，台灣即因網路謠傳衛生紙、尿布等民生物資即將缺貨的不實訊息，導致民眾赴賣場搶購囤貨等亂象。新聞稿最後提到，調查局假訊息防制中心為穩定民眾對疫情不安情緒，並防止有心人士刻意炒作，已迅速針對「衛生紙之亂」假訊息源頭進行查處，並持續依法針對有引發社會動盪之虞的不實訊息，積極溯源查辦，呼籲民眾勿轉傳不實訊息，以免誤蹈法網。", "title": "男涉散布衛生紙將缺貨假訊息 調查局約談到案"}
{"summarization": "中央氣象局預報，明天及16日陸續有鋒面為台灣帶來水氣，16日還有強烈大陸冷氣團南下，17日至19日，各地天氣寒冷，台南以北低溫下探攝氏9度。", "article": "中央氣象局預報，明天及16日陸續有鋒面為台灣帶來水氣，16日還有強烈大陸冷氣團南下，17日至19日，各地天氣寒冷，台南以北低溫下探攝氏9度。氣象局說，明天鋒面從台灣北部海面通過，配合鋒面前西南風帶來豐沛水氣，各地天氣不穩定，西半部及東北部有短暫陣雨或雷雨，並有局部大雨，花東也有局部短暫陣雨。氣象局預測，15日降雨趨緩，16日另一道鋒面通過，降雨範圍再擴大，並有一波強烈大陸冷氣團等級的冷空氣將南下，北台灣一早就會感受到氣溫下降，其他地方傍晚左右也會開始轉冷。氣象局預報，17日至19日受強烈大陸冷氣團影響，各地天氣寒冷，台南以北及東北部地區低溫9至12度，高屏及花東低溫也12至15度，但水氣漸減，20日起冷氣團逐漸減弱，氣溫回升。", "title": "強烈大陸冷氣團16日南下 台南以北下探9度"}
{"summarization": "今彩539第109037期開獎，中獎號碼17、19、35、33、23。3星彩中獎號碼735，4星彩中獎號碼8662。", "article": "今彩539第109037期開獎，中獎號碼17、19、35、33、23。3星彩中獎號碼735，4星彩中獎號碼8662。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090212", "title": "今彩539第109037期開獎"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情嚴峻，為了避免疫情擴散，不少民眾必須居家隔離或居家檢疫，衛福部今天表示，已成立啟動疫情關懷中心，將透過電話主動關懷民眾，給予心理支持及關懷。", "article": "中國武漢肺炎疫情嚴峻，為了避免疫情擴散，不少民眾必須居家隔離或居家檢疫，衛福部今天表示，已成立啟動疫情關懷中心，將透過電話主動關懷民眾，給予心理支持及關懷。武漢肺炎疫情延燒，全球染病案例數量不斷攀升，台灣也有18個確診案例，為了避免疫情擴散，中央流行疫情指揮中心分階段宣布相關措施，要求部分符合條件民眾必須居家檢疫或居家隔離14天。衛福部今天表示，因應武漢肺炎疫情，並提供因疫情而居家隔離、居家檢疫的民眾心理支持及關懷，已經成立啟動疫情關懷中心，並在最短時間內結合專業護理師、心理師、關心疫情的志工團體及志願服務人員，進行相關人員追蹤關懷等事務。衛福部指出，第一階段是由衛福部人員依據疾管署提供的名單，針對1月14日至2月5日期間入境、曾有相關旅遊史的民眾，主動關懷是否有症狀、就醫等資訊，盼能協助防疫人員作進一步協助。至於第二階段則由護理及健康照護司、社會救助及社工司召募志工，針對這次疫情居家隔離、居家檢疫者，於隔離（檢疫）期間主動去電給予心理支持及關懷，盼能適時提供進一步的心理諮商或協助。衛福部表示，關懷中心透過電話主動關懷民眾，不會向民眾詢問身分證字號、出生年月日等個人資料，關懷中心的服務時間為每天上午9時至晚上6時，例假日及國定假日照常服務，預定運作至3月底。世界衛生組織（WHO）已將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "電話關懷隔離檢疫民眾 衛福部成立關懷中心"}
{"summarization": "雙贏彩第109037期今晚開獎，中獎號碼為14、09、24、15、16、11、05、02、18、22、17、19。", "article": "雙贏彩第109037期今晚開獎，中獎號碼為14、09、24、15、16、11、05、02、18、22、17、19。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090212", "title": "雙贏彩第109037期開獎"}
{"summarization": "台北市中山區松江路一處5層樓高的民宅今晚發生火警，台北市消防局立即出動人車前往現場灌救，起火點在3樓、無人在家，不到20分鐘就撲滅火勢，幸未釀傷亡。", "article": "台北市中山區松江路一處5層樓高的民宅今晚發生火警，台北市消防局立即出動人車前往現場灌救，起火點在3樓、無人在家，不到20分鐘就撲滅火勢，幸未釀傷亡。北市消晚間7時55分獲報，指中山區松江路184巷一棟5層樓高建築物發生火警，起火點位於3樓，立即出動人車救援。經查屋內無人，晚間8時11分撲滅火勢，未釀傷亡。起火原因，待後續調查釐清。", "title": "北市中山區民宅火警  幸未釀傷亡"}
{"summarization": "美國紐約聯邦準備銀行今天表示，2019年美國家庭負債較前個年度增加6010億美元（約新台幣18兆元），這是2007年以來最大的年度增幅，當時就是2008年全球金融危機前夕。", "article": "美國紐約聯邦準備銀行今天表示，2019年美國家庭負債較前個年度增加6010億美元（約新台幣18兆元），這是2007年以來最大的年度增幅，當時就是2008年全球金融危機前夕。根據紐約聯邦準備銀行（New York Fed Reserve Bank）公布的報告，因購屋者持續享有低利率，造成抵押貸款的額度不斷攀升，去年負債增加使得美國家庭債務額創下新高，超過2008年金融市場崩盤前的高峰。這項季度報告指出，美國家庭債務在連續22季的增加後，去年底總額達到14兆1500億美元（約新台幣424兆元）。2019年第4季的美國房屋貸款新增額度，創下2005年第4季以來的新高，同時，信用卡與車貸的欠款也是債台高築。為促進經濟成長，美國聯準會（Fed）去年3度調降基準貸款利率，去年10月最後一次調降使利率來到1.5%至1.75%之間，吸引購屋者不斷搶進房地產市場。不過債務負擔對部分美國家庭構成傷害，紐約聯邦準備銀行警告，越來越多的信用卡債務人沒錢還款，特別是年輕人。紐約聯邦準備銀行的報告指出，2019年美國年齡介於18歲至29歲的持卡人，其中有4.3%拖欠卡款，30歲至39歲的持卡人中，僅有2.8%未按時還款。", "title": "2019美國家庭負債暴增18兆元 創金融危機來新高"}
{"summarization": "美國飛機製造商波音公司（Boeing）今天對致命的武漢肺炎疫情影響發出嚴正警告，表示這次疫情「毋庸置疑」將重創航空業和更廣泛經濟。", "article": "美國飛機製造商波音公司（Boeing）今天對致命的武漢肺炎疫情影響發出嚴正警告，表示這次疫情「毋庸置疑」將重創航空業和更廣泛經濟。繼先前宣告這波疫情為國際關注公共衛生緊急事件後，世界衛生組織（WHO）昨天將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。武漢肺炎已在中國造成1100多人死亡，4萬多人確診，並擴散到20多國。各國主要航空公司紛紛暫停往返中國的航班，甚至有好幾個國家禁止中國旅客入境，中國當局也對重災區實施封鎖。波音全球銷售與行銷部門資深副總裁莫尼爾（Ihssane Mounir）說：「全球有好幾家航空公司限制往返中國的航班，那些都是收益。商業行程取消，貨物也停止進出。」「那將會衝擊經濟、衝擊收益、衝擊這些航空公司…這是毋庸置疑的。」莫尼爾在新加坡出席亞洲最大航空展，由於受武漢肺炎疫情影響，有70多家國際參展商放棄參展，參觀人數也減少。新加坡已通報47起武漢肺炎確診病例，並將「疾病爆發應對系統」（DORSCON）等級，從黃色調高到橘色警示，與2002-2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）爆發時相同級別。由於橘色僅在最高級別的紅色之下，代表目前疫情嚴重，疾病容易傳播，但在新加坡還沒有廣泛傳播或已受到控制。", "title": "波音嚴正警告 武漢肺炎疫情將重創航空業"}
{"summarization": "美國石油業巨擘埃克森美孚公司位於路易斯安那州的煉油廠驚傳爆炸，根據目擊者在臉書上傳的影音，火勢猛烈猶如一團大火球。埃克森美孚公司說，所幸無人傷亡。", "article": "美國石油業巨擘埃克森美孚公司位於路易斯安那州的煉油廠驚傳爆炸，根據目擊者在臉書上傳的影音，火勢猛烈猶如一團大火球。埃克森美孚公司說，所幸無人傷亡。從網友艾倫（David Allen）上傳臉書的影音中，可看到路易斯安那州的這座煉油廠烈焰騰空。埃克森美孚（Exxon Mobil）在推特（Twitter）發文說，路州巴頓魯治市（Baton Rouge）這座設施的火勢已獲得控制，公司的義消人員正在灌救。埃克森美孚發言人稍後發表聲明說：「無人受傷，全都安然無恙，火勢控制在起火區。」路州這座工廠生產一系列石油製品，比如汽油、柴油與航空燃油，以及油漆與塑膠牛奶罐等日常生活用品。", "title": "烈焰沖天宛如火球  美國煉油廠爆炸無人傷亡"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧上週宣布成立國際宗教自由聯盟，外交部表示，美國宗教自由無任所大使布朗貝克（Sam Brownback）已正式邀請台灣成為聯盟觀察員。", "article": "美國國務卿蓬佩奧上週宣布成立國際宗教自由聯盟，外交部表示，美國宗教自由無任所大使布朗貝克（Sam Brownback）已正式邀請台灣成為聯盟觀察員。蓬佩奧（Mike Pompeo）在華府宣布成立「國際宗教自由聯盟」（International Religious Freedom Alliance），邀請27國參與，台灣卻遭排除。撰文為台灣打抱不平的華盛頓郵報（Washington Post）專欄作家羅金（Josh Rogin）引述消息來源，指出北京對多個參與國家施壓，以確保台灣被排除。外交部發言人歐江安指出，布朗貝克肯定台灣積極呼應美方促進國際宗教自由的訴求，已正式邀請台灣成為國際宗教自由聯盟觀察員，以期台灣持續在印太地區作出貢獻及分享民主價值。歐江安表示，台美共享民主、自由、人權等核心價值，在推動國際宗教自由方面合作密切。她指出，台灣首位宗教自由無任所大使布興‧大立和駐美國代表高碩泰於去年7月受邀參加國務院舉辦的「促進宗教自由部長級會議」，與其他理念相近國家政府官員討論如何促進全球宗教自由。此外，台灣也於去年3月舉辦首屆區域性宗教自由公民社會對話，布朗貝克當時也訪台出席。歐江安強調，外交部與美國國務院宗教自由辦公室聯繫管道暢通，並將延續過去良好合作基礎，持續深化台美夥伴關係。", "title": "外交部：台灣獲邀成國際宗教自由聯盟觀察員"}
{"summarization": "歐買尬重回手遊戰場，今天宣布預計於第2季推出新手遊，為今年營運增添動能。另外，轉投資綠界科技預計第4季掛牌上櫃。", "article": "歐買尬重回手遊戰場，今天宣布預計於第2季推出新手遊，為今年營運增添動能。另外，轉投資綠界科技預計第4季掛牌上櫃。歐買尬結算1月合併營收新台幣9800萬元，較去年同期成長11.29%。2019年全年營收10.63億元，年增38%。歐買尬表示，「進擊吧！三國」於2015年2月發行，累計創造約4.7億元營收。原團隊耗時3年打造新手遊，已有近2年未發行新遊戲的歐買尬將以「進擊吧！三國2」重回手遊市場。除了推出新手遊外，歐買尬持股31.68%的綠界科技去年上半年每股稅後盈餘（EPS）已達7.37元，預計於2020年第4季IPO掛牌上櫃。台灣的金流代收代付服務，除了銀行體系直接與商家直連串接合作外，綠界科技占有非銀行體系市場近8成左右，是目前台灣眾多第三方支付業者中，品牌最老及最大的廠商。綠界科技目前是電子發票加值中心的龍頭廠商，去年協助客戶共開立約3722萬張電子發票，坐穩電子發票B2B及B2C全方位功能的最大領導品牌，預計於2月17日更新上線全新功能。", "title": "2年未發行新遊戲 歐買尬第2季推新手遊"}
{"summarization": "今天公布的環境研究報告指出，化石燃料產生的空氣汙染，每天使全球損失80億美元，約占全球國內生產毛額（GDP）3.3%。2018年全球總損失估達2.9兆美元（新台幣87兆元）。", "article": "今天公布的環境研究報告指出，化石燃料產生的空氣汙染，每天使全球損失80億美元，約占全球國內生產毛額（GDP）3.3%。2018年全球總損失估達2.9兆美元（新台幣87兆元）。法新社報導，能源與清潔空氣研究中心（Centre for Research on Energy and Clean Air）及綠色和平組織東南亞分部（Greenpeace Southeast Asia）這份研究，是首度有人就全球燃燒石油、天然氣與煤炭產生空汙的代價進行評估。報告指出：「我們發現中國大陸、美國和印度，因全球使用化石燃料產生空汙而承受的代價最高。估計3國每年各損失9000億、6000億、1500億美元。」研究人員並發現，燃燒化石燃料產生的粒子，每年導致全球450萬人提前死亡，其中中國占180萬人、印度100萬人。依據報告附錄，估計台灣面臨的相關損失為160億美元，2018年有1.6萬台灣人因這類空汙早死。世界衛生組織（WHO）估計每年有420萬人因近地面空汙而死，死因多半是心臟病、中風、肺癌和孩童急性呼吸道感染。這項最新數據與世衛的數值相近。綠色和平組織東亞分部的潔淨空氣倡議人士孫旻宇（Minwoo Son，音譯）說：「源於化石燃料的空汙，對我們的健康和經濟是種威脅，除奪走數百萬人性命，還讓我們損失數兆美元。」「我們知道解決這項問題的方法，也就是改用再生能源、逐步淘汰汽柴油車，以及建立大眾運輸系統。」這份44頁報告除列出化石燃料製造空汙帶給各國的經濟代價和早死人數，也依照不同汙染物質的危害進行估算。根據中間估計值，車輛與發電廠燃燒化石燃料時的副產品二氧化氮（NO2），每年帶給全球3500億美元的損失；臭氧則為3800億美元。", "title": "環團報告：化石燃料產生空汙 致全球年損87兆元"}
{"summarization": "能仁家商今天靠著高三主控游艾喆，在比賽最後3分45秒內拉出一波7比0攻勢，重新穩固領先，終場72比64重挫高苑工商、拉出4連勝，也是HBL 8強唯一的不敗之師。", "article": "能仁家商今天靠著高三主控游艾喆，在比賽最後3分45秒內拉出一波7比0攻勢，重新穩固領先，終場72比64重挫高苑工商、拉出4連勝，也是HBL 8強唯一的不敗之師。108學年度高中籃球聯賽（HBL）男、女8強賽，今天在台北和平籃球館與台北體育館兩地進行第4天賽事，明天各隊將有一天休兵喘息日，比賽將於2月14日重新開戰。上季冠軍能仁，本季一度寫下跨季22連勝，卻在高雄12強賽栽在高苑手上，這回兩隊移師台北交鋒，能仁教頭李正豪說：「賽前我告訴球員，台北是我們的主場不能輸。」沒想到開賽高苑就打出一波23比11攻勢取得領先，游艾喆承認，高雄輸球的慘痛回憶再次浮現腦海，所幸很快穩住陣腳，第2節就立即止血，不但把失土追回，也一舉超前領先。韌性十足的高苑，第4節一度追到60比61僅差1分，此時游艾喆先是一個中距離跳投，接著再妙傳助攻給潘偉傑飆進3分，隨後他切入上籃得手，率隊拉出7比0攻勢穩住陣腳，順利收割戰果。能仁擊敗高苑後，在8強賽以4連勝之姿獨走，4強門票就在眼前，隨後泰山高中則以3勝1負緊追在後，不過南山高中、南湖高中、東山高中與光復高中等4隊，同以2勝2負形成亂集團，今天吞敗的高苑以1勝3負暫居第7，一勝難求的青年高中苦吞4連敗敬陪末座。", "title": "HBL游艾喆接管戰局  能仁勝高苑拉4連勝"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天在中央政治局常務委員會會議表示，疫情防控工作到了「最吃勁」關鍵階段，要毫不放鬆做好疫情防控重點工作，加強疫情特別嚴重或風險較大的地區防控。", "article": "中共總書記習近平今天在中央政治局常務委員會會議表示，疫情防控工作到了「最吃勁」關鍵階段，要毫不放鬆做好疫情防控重點工作，加強疫情特別嚴重或風險較大的地區防控。他還強調，今年是全面建成小康社會和「十三五」規劃收官（結束）之年。各級黨委和政府要努力把新冠肺炎疫情影響降到最低，保持經濟平穩運行和社會和諧穩定，努力實現黨中央確定的各項目標任務。新華社報導，習近平在常委會議上聽取中央應對新型冠狀病毒感染肺炎（武漢肺炎）疫情工作領導小組匯報，分析當前疫情形勢並研究加強疫情防控工作後指出，經過艱苦努力，「疫情形勢出現積極變化，防控工作取得積極成效」。這是來之不易的，各方面都作出貢獻。他表示，要圍繞提高收治率和治癒率、降低感染率和病亡率，抓好疫情防控的重點環節。要全面增強收治能力，發燒病人多的城市要趕緊增加定點醫院、治療床位和隔離點，加快疑似病例檢測速度，堅決做到應收盡收、應治盡治，提高收治率。他說，要提高患者特別是重症患者救治水準，集中優勢醫療資源和技術力量救治患者，及時總結推廣行之有效的診療方案，加大藥物和疫苗科研攻關力度。習近平指出，湖北省特別是武漢市依然是疫情防控的重中之重，要著力解決床位和醫務人員等醫療資源不足問題，加快改造擴容定點醫院，增加重症床位供給，暢通收治轉診通道，全力以赴救治感染患者。他強調，19個省分對口支援湖北省武漢市以外地市，要責任包幹、落細落實。人口流入大省大市要按照聯防聯控、群防群控的要求，加強對返程人員的健康監測，做好交通工具場站消毒通風等工作，切實做好防控工作。此外，非疫情防控重點地區要以實行分區分級精準防控為切入點，統籌疫情防控與經濟社會秩序恢復。要按照科學防治、精準施策原則，以縣域為單元，確定不同縣域風險等級，分區分級制定差異化防控策略。至於經濟社會發展部分，習近平指出，要加大宏觀政策調節力度，針對疫情帶來的影響，研究制定相應政策措施。要更好發揮積極的財政政策作用，加大資金投入，保障好各地疫情防控資金需要。要繼續研究公布階段性、有針對性的減稅降費措施，緩解企業經營困難。他表示有序推動央企、國企等各類企業復工復產。要多措並舉做好大學畢業生等群體就業工作，確保就業大局穩定。他指出，要積極擴大內需、穩定外需。要聚焦重點領域，優化地方政府專項債券投向，用好中央預算內投資，調動民間投資積極性，加快推動建設一批重大專案。習近平最後強調，統籌做好疫情防控和經濟社會發展，既是一次大戰，也是一次大考。在大戰中踐行初心使命，在大考中交出合格答卷，確保打贏疫情防控的人民戰爭、總體戰、阻擊戰，努力實現全年經濟社會發展目標任務。", "title": "習近平：打贏疫情人民戰爭  實現全年發展目標"}
{"summarization": "俄羅斯地方當局表示，已允許一名罹患武漢肺炎且痊癒的中國人，在今天離開西伯利亞地區赤塔市（Chita）的醫院。目前俄國2起武漢肺炎病例都已痊癒出院。", "article": "俄羅斯地方當局表示，已允許一名罹患武漢肺炎且痊癒的中國人，在今天離開西伯利亞地區赤塔市（Chita）的醫院。目前俄國2起武漢肺炎病例都已痊癒出院。路透社報導，這是俄國2起武漢肺炎確診病例中，第2個痊癒出院的人。俄國當局昨天指出，另一確診病例也是中國人，他先前被隔離在西伯利亞的秋門區（Tyumen），並於痊癒後離開。世界衛生組織（WHO）已再昨天將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。俄國消費者健康監管機構負責人波波娃（Anna Popova）10日表示，國內有逾2萬人接受觀察是否感染武漢肺炎，其中有超過6000名中國人。2019年冠狀病毒疾病已造成中國境內超過1100人死亡，確診病例也增加至4萬多例。全球數十國與地區通報確診病例達到數百例。", "title": "俄羅斯2起武漢肺炎確診病例 皆已痊癒出院"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病持續延燒，電信業以科技馳援防疫，包括視訊會議、健康管理遠程監看系統等；OTT業者也號召民眾「少出門，多看劇」，減少出門，降低疫情傳播的風險。", "article": "2019年冠狀病毒疾病持續延燒，電信業以科技馳援防疫，包括視訊會議、健康管理遠程監看系統等；OTT業者也號召民眾「少出門，多看劇」，減少出門，降低疫情傳播的風險。台灣大哥大以科技馳援防疫，包括運用企業通訊軟體M+ messenger（下稱M+）、雲端技術導入WebEx視訊會議、雲端總機服務（Cloud PBX）等，不僅於台灣大內部建立清楚的溝通管道，也協助防疫最前線的醫療院所及企業打造安全的工作環境。另外，最近國際許多大型會議或活動，因疫情取消，台灣大企業用戶事業群商務長吳傳輝表示，現在正是考驗科技整備度的時候，台灣大已做足準備，可助企業迅速導入高畫質WebEx視訊會議服務。遠傳電信表示，因應武漢肺炎疫情，近期接獲不少企業客戶詢問遠端視訊會議、商務通訊等相關服務，遠傳積極協助企業迅速導入與應用，以利提升企業客戶內部防疫。台灣之星攜手物聯網夥伴「嘉通物聯網科技」投入智慧防疫，推出「健康管理遠程監看系統」，掃描感測器上的QRCode完成設定程序，即可透過可攜的AIVB作息體徵感測器記錄受測者的使用者體徵，提供遠端醫師（護）做為診療或監測觀察時的客觀參考數據。台灣之星自2020年1月中下旬疫情爆發後，仰賴境外旅客的產品業績便受到波及，包括預付型「台灣卡」動能明顯下滑，2月首週日均申辦量驟減51%，原號漫遊服務春節期間的日均申辦量相較2020年1月前3週跌幅高達3成。但另一方面，在家防疫帶動居家娛樂風潮興起，台灣之星電信代收服務需求因此大幅提升，2020年1月交易總金額相較去年同期增長35%。此外，台灣之星長期耕耘的物聯網業務也在此時助陣營收，攜手來自24大應用範疇的企業客戶，2020年首月申辦量相較去年同期成長高達70%。截至2020年1月底，台灣之星用戶數達232萬，總營收新台幣11.33億元，年增2.2%。OTT業者也號召民眾「少出門，多看劇」，由串流電視平台OVO聯合KKTV、愛奇藝、四季線上共4大OTT，呼籲大家多宅在家追劇，降低人群接觸傳染風險，合推各OTT免費收視特惠組。", "title": "防疫升溫 電信與OTT業用科技馳援"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）將台灣錯誤標示於中國疫區項下，導致義大利中斷台義直航班機等有損台灣民眾權益情事。歐洲多國友台議員為此昨天致函WHO秘書長譚德塞，表達嚴正關切，並要求更正。", "article": "世界衛生組織（WHO）將台灣錯誤標示於中國疫區項下，導致義大利中斷台義直航班機等有損台灣民眾權益情事。歐洲多國友台議員為此昨天致函WHO秘書長譚德塞，表達嚴正關切，並要求更正。外交部表示，由歐洲跨國國會友台小組組成的「福爾摩沙俱樂部」（Formosa Club）昨天聯名致函WHO秘書長譚德塞，對WHO將台灣錯誤標示於中國疫區項下表達嚴正關切，並要求更正。福爾摩沙俱樂部成員在聯名函中也對台灣以觀察員身分參與WHO表達支持。外交部指出，聯名函也提到，台灣遭WHO錯置在中國疫區項下不但無助疫情控制，更誤導義大利停飛台義直航班機，對台灣造成嚴重影響；此外，台灣無法完整參與WHO技術性會議，造成全球衛生安全體系嚴重漏洞，WHO應更正此現象。外交部表示，此前義大利、英國、歐洲議會、拉脫維亞及葡萄牙等友台議員已陸續致函WHO秘書長就台灣參與情況表示關切，如今福爾摩沙俱樂部跨歐友台議員接續仗義執言，顯示各歐洲理念相近國家持續增強支持台灣參與國際組織的力道，WHO應正視。福爾摩沙俱樂部去年10月在布魯塞爾成立，是歐洲議會及德、英、法三國國會友台小組的交流平台，目標包括推動台灣參與國際組織。", "title": "WHO中國疫區含台灣  歐洲多國議員要求更正"}
{"summarization": "陸委會昨天宣布有條件開放陸配子女入境，引發民眾反彈。這項措施今天被撤回，陸委會晚間在臉書發文致歉，並稱「謝謝所有網友們給的批評與建議」。", "article": "陸委會昨天宣布有條件開放陸配子女入境，引發民眾反彈。這項措施今天被撤回，陸委會晚間在臉書發文致歉，並稱「謝謝所有網友們給的批評與建議」。大陸委員會昨天下午以書面形式宣布，12日起「持社會考量專案長期居留證或長期探親證之國人或陸配的中國大陸子女，基於家庭團聚及人道考量，准予入境」，引發民眾反彈。儘管陸委會陸續增加須「為未成年子女」、「且在中國大陸親人無能力照顧者」與「且父母皆在台者」等條件，仍無法澆熄民眾的不滿。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午宣布撤回這項措施。陸委會於晚間9時許，在臉書（Facebook）官方粉絲團發文表示「謝謝所有網友們給的批評與建議」，並稱「很認真地看了大家每一條批評或建議等留言」。陸委會也表示，「要對之前有在那則被小編刪除貼文上留言的粉絲，致上12萬分的歉意」。", "title": "武漢肺炎／有條件開放陸配子女返台惹議  陸委會臉書道歉"}
{"summarization": "菲律賓因應武漢肺炎疫情對中國、香港、澳門及台灣實施「臨時旅行禁令」。總統蔡英文今晚與總統府資政餐敘，有資政建議政府應該更明確向在地國說明「台灣是台灣、中國是中國」，蔡總統回應，已經請外交部處理。", "article": "菲律賓因應武漢肺炎疫情對中國、香港、澳門及台灣實施「臨時旅行禁令」。總統蔡英文今晚與總統府資政餐敘，有資政建議政府應該更明確向在地國說明「台灣是台灣、中國是中國」，蔡總統回應，已經請外交部處理。蔡總統晚間與總統府資政餐敘，據與會資政透露，這是選後蔡總統第一次與資政見面，蔡總統心情很好，與會氣氛愉快。與會資政轉述，蔡總統提到她對現在的內閣非常有信心，也對行政院長蘇貞昌做事很放心，此外，蔡總統特別提到，現在內閣裡面有一批中生代、新生代，每天集思廣益提出好的政策，告訴蘇貞昌，再由蘇貞昌呈報給她。另外，對於菲律賓因應武漢肺炎疫情對中國、香港、澳門及台灣實施「臨時旅行禁令」，有資政建議，利用這個機會，外館應該更明確跟在地國講，台灣與中國，兩者的疫情是天堂與地獄的分別，不必用政治語言，從防疫觀點就可以知道「台灣是台灣、中國是中國」。與會資政轉述，蔡總統向資政們說，政府已經在處理，已請外交部處理，而且立場要硬一點，也要反制。總統府方面說，蔡總統今晚是前往資政的定期性餐敘致意，向資政說明政府投入防疫工作的努力，也希望資政能夠持續就國政各個面向提供建議，共同為台灣一起打拚。", "title": "菲律賓禁台旅客  資政建議政府說明台灣中國不同"}
{"summarization": "武漢肺炎迄今在中國造成上千人死亡，世界一級方程式賽車（F1）中國大獎賽籌辦單位今天表示，鑒於武漢肺炎在中國的疫情狀況，這項原本預定4月在上海舉行的F1賽事已經延期。", "article": "武漢肺炎迄今在中國造成上千人死亡，世界一級方程式賽車（F1）中國大獎賽籌辦單位今天表示，鑒於武漢肺炎在中國的疫情狀況，這項原本預定4月在上海舉行的F1賽事已經延期。路透社報導，國際汽車聯盟（International Automobile Federation）與一級方程式賽車透過聲明表示，它們共同決定將賽事延期。這項比賽原本預計4月19日在上汽國際賽車場登場。聲明提到，由於對衛生情況的憂慮，以及世界衛生組織（WHO）已經宣布2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）為國際關注公共衛生緊急事件，國際汽車聯盟與一級方程式賽車採取了這項措施。世衛組織昨天已將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。疫情於去年底在武漢市爆發以來，至今已在中國造成逾1100人死亡，並有逾4萬多起確診個案，許多運動賽事也因為疫情的關係而遭取消。", "title": "武漢肺炎逾千死 上海F1中國大獎賽延期"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲近日視察口罩工廠時，提醒中央注意口罩原料供應情形。對此，經濟部表示，原料供應無虞，部長沈榮津也已致電黃偉哲說明。", "article": "台南市長黃偉哲近日視察口罩工廠時，提醒中央注意口罩原料供應情形。對此，經濟部表示，原料供應無虞，部長沈榮津也已致電黃偉哲說明。近日黃偉哲視察口罩工廠時，提醒中央注意口罩原料供應情形，經濟部今晚透過臉書貼文指出，經濟部長沈榮津已與黃偉哲通過電話並說明，黃偉哲也在電話中表示，本意是提醒中央注意確保原物料，並非指會缺料。最近持續有民眾關心口罩原物料的議題，經濟部進一步說明，口罩的主要原料是不織布，不織布是塑膠製品。這些製作口罩的原料，國內廠商都有生產，經濟部工業局已經和不織布工業同業公會、口罩原料廠商及口罩製造商多次開會確認，分階段一項一項確定原物料供應情況，供應量與備用存量也都足夠。經濟部也對國內原料廠在防疫期間，優先提供原料供國內口罩生產表達謝意，包含南六、康那香、恒大、敏成等不織布廠商，以及台塑等材料廠商，均優先供應國內生產需求。", "title": "黃偉哲提醒確保口罩原料 沈榮津致電掛保證"}
{"summarization": "明晟（MSCI）指數編纂公司季度調整將於台北時間13日凌晨公布結果，法人研究部根據去年第4季台股表現、個股自由流通率與市值排名變動，推估台股權重可能持平，矽力-KY有機會納入MSCI成分股。", "article": "明晟（MSCI）指數編纂公司季度調整將於台北時間13日凌晨公布結果，法人研究部根據去年第4季台股表現、個股自由流通率與市值排名變動，推估台股權重可能持平，矽力-KY有機會納入MSCI成分股。統一投顧指出，MSCI已公布至今年1月31日止的權重變化，回顧2月初新興國家股市的表現，以澳洲及俄羅斯股市表現最佳，上證指數及香港國企指數相對最弱。MSCI台灣指數下跌1.3%，位居中段且優於MSCI中國指數、MSCI新興市場指數的表現，加上今年無A股納入因子調整干擾，研判台股權重可能持平，無太大調整。此外，回顧2019年第4季個股表現，市場排名居前85名、自由流通比率(Free Floating)高、且尚未納入MSCI成分股的個股，包括矽力-KY、旺宏、致茂、欣興、旭隼。考量MSCI於本季度調整機率相對偏低，估計僅矽力-KY入選機會較高。至於股價及市值去年大幅提升的裕日車，因自由流通比率僅7.3%，仍屬於偏低水準，法人預估此次入選成分股的機會仍低；而市值排名下滑及外資持股比率相對偏低的潤泰全，法人認為需提防有被移出成分股名單的風險。", "title": "MSCI季度調整 法人估台股權重持平"}
{"summarization": "中國面對嚴峻的武漢肺炎疫情，印尼總統佐科威昨天晚上透過電話向中國國家主席習近平表示，印尼相信中國能面對、解決這個問題，印尼也願意提供協助。", "article": "中國面對嚴峻的武漢肺炎疫情，印尼總統佐科威昨天晚上透過電話向中國國家主席習近平表示，印尼相信中國能面對、解決這個問題，印尼也願意提供協助。中國新華社昨天報導，習近平與佐科威11日通電話，習近平說，當前中國處於打擊新型冠狀病毒肺炎疫情的重要關頭，佐科威和他通電話，體現印尼作為全面戰略夥伴對中國的情誼和支持。印尼總統府今天也發布新聞稿指出，佐科威說，他昨晚7時30分與習近平通電話，他首先對中國的疫情及受害者表達慰問。佐科威說，他也向習近平表示，印尼相信中國能夠面對、解決這個問題，如果有需要，印尼隨時能提供協助，加快對疫情的處理。世界衛生組織（WHO）昨日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。根據印尼衛生部統計，全國截至今日有64起疑似病例，其中62例檢測後已排除感染，2例仍在等待結果。", "title": "與習近平通電話  佐科威：願助中國控制疫情"}
{"summarization": "高市一名林姓男子在網路留言稱高雄市長韓國瑜「鬼混」等言論，被高市警方依社維法移送。法官以是個人主觀政治性評論為主，並未有虛構具體事實之情，裁定不罰。不服可抗告。", "article": "高市一名林姓男子在網路留言稱高雄市長韓國瑜「鬼混」等言論，被高市警方依社維法移送。法官以是個人主觀政治性評論為主，並未有虛構具體事實之情，裁定不罰。不服可抗告。移送此案的高雄市警察局湖內分局今天表示，去年8月間，新北市中和警分局於網路巡邏時發現相關言論，查出林男設籍高市湖內區而共同偵辦，並以當時為選舉期間恐影響選舉公平性，依涉嫌違反社會秩序維護法移送。橋頭地方法院岡山簡易庭審理，警方於網路巡邏時，在批踢踢實業坊看板HatePolitics（政黑板）發現「專心市政已經變笑話了」、「也就是說他多忙多累都鏡頭下表演給你看而已、事實上這個市長就是在鬼混」等言論，足以影響選舉公平性；林男坦承張貼，認定行為散布不實謠言及影響公共安寧，依社維法移送裁處。岡山簡易庭審理後裁定不罰，理由為所謂散布者，是散發傳布於公眾之意，即行為人須於主觀上基於將明知為不實事實散發傳布於公眾目的，並於客觀上先以語言或文字等意思表示將不實事實捏造以謠言呈現，再以語言或文字等傳播方式將謠言散發傳布於公眾，且謠言內容足以使聽聞者心生畏懼與恐慌，而有影響公共安寧情形。裁定書表示，林男於警訊時坦承張貼留言，但否認有散布謠言行為，是依據記者跟拍所為的發言，且為可受公評之事。裁定書指出，審理林男留言內容，僅為針對個人從政表現的政治性評論，應屬憲法保障言論自由範疇，且對於特定政治人物施政的討論及批判，屬公共事務內容，確為可受公評之事，內容以個人主觀政治性評論為主，並未有何虛構具體事實之情。裁定書也表示，內容縱然有所偏頗或具批判性，也難認有何散布謠言行為，而移送機關也未舉證留言內容，有造成使聽聞者產生畏懼或恐慌等負面心理，及影響公共安寧程度的情形，裁定不罰。如不服裁定可提抗告。", "title": "男網路留言酸韓國瑜  警送辦法官不罰"}
{"summarization": "今彩539第109037期開獎，中獎號碼17、19、35、33、23；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109037期開獎，中獎號碼17、19、35、33、23；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎181注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼735，正彩25注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8662，正彩7注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090212", "title": "今彩539第109037期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109037期今晚開獎，中獎號碼為14、09、24、15、16、11、05、02、18、22、17、19；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109037期今晚開獎，中獎號碼為14、09、24、15、16、11、05、02、18、22、17、19；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090212", "title": "雙贏彩第109037期頭獎摃龜"}
{"summarization": "在各地政府的限制下，中國10日後的復工狀況並不理想，業者評估最快要到3月上旬才可恢復產能。而各地能否放寬復工限制，也考驗地方官員如何在防疫與經濟間取得平衡。", "article": "在各地政府的限制下，中國10日後的復工狀況並不理想，業者評估最快要到3月上旬才可恢復產能。而各地能否放寬復工限制，也考驗地方官員如何在防疫與經濟間取得平衡。武漢肺炎疫情在春節期間快速蔓延，中國各地都陸續出現確診病例。1月底，中國國務院宣布延長春節到2月2日，許多省市更規定企業不可在9日深夜12時前復工，10日因而成為中國企業的復工日。上海台協常務副會長兼新聞發言人李崇章告訴中央社記者，目前上海復工的台企大約只有30%左右。政府會根據疫情控制狀況循序開放企業復工，而要回復至春節前的狀態，可能最快要等到3月上旬。復工前夕，中國商務部在6日發布了「關於組織做好商貿企業復工營業工作的通知」，要求各地商務部門在做好商貿企業疫情防控工作的同時，要組織符合條件的商貿企業復工營業，保障市場供應。但與此同時，當時各地疫情仍處於高峰，地方幹部不敢掉以輕心，許多城市紛紛實行了「封閉式管理」，對內加強社區管制，減少人群聚集；對外則防堵武漢等疫區人車的入境，避免回城復工人潮再度輸入疫情。江蘇無錫甚至要求對湖北、浙江等疫情重災區的7個省市人員一率勸返。作為主管經濟事務部門，商務部關注的是如何把疫情對經濟的影響降到最低。但在中共總書記習近平已經將疫情防控形容為「全國一盤棋」之時，對地方政府而言，防疫才是首要的政治任務，不能有半點閃失，而各種防控措施，也儼然成為復工的障礙。對此，商務部市場營運司副司長王斌9日就在記者會上表示，疫情嚴重的地區要優先組織生活必須產業復工；疫情不那麼嚴重的地區，則應適當擴大多業態經營範圍，「不能再搞『一刀切』、『一關了之』」。目前看來，10日至今只能算是「部分復工」，在地方政府的審批下，首批復工的是以涉及民生、防疫為主的企業。而許多地方對外來人員採取14天的居家隔離措施，以及對疫區人車的嚴管，也讓部分企業面臨勞力和物資的匱乏，不得不將開工時間再度延後。日經中文網報導，普利司通輪胎位於無錫和天津的工廠都因無法卻確保員工人數，而延期復工。而另一家日企沖電氣工業在深圳生產印表機的工廠，也因當地復工企業太少，影響採購，而將復工時間再延後一週。瑞士銀行投資研究部首席中國經濟學家、亞洲經濟研究主管汪濤11日在電話會議中評估，武漢肺炎的確診和死亡人數都多過2003年的SARS；各地採取的「封城」和「封閉式管理」措施也讓復工時程延宕，對經濟的影響可能會更甚於SARS。該行因此也將中國今年的GDP成長率預測從原有的6%下調為5.4%。中國國家發改委秘書長叢亮11日在記者會上，將抗擊疫情和經濟發展形容為「兩條前線」，強調兩者互為支撐，缺一不可。近日，中國在湖北省外地區的每日新增確診人數連續8天下降，有專家認為疫情轉折點已經出現。未來各地是否將逐步放寬復工限制，考驗著地方官員如何在防疫和經濟之間尋求平衡。", "title": "防疫還是經濟  中國各地復工陷入兩難"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）發言人賈撒列維克今天嚴正澄清，未曾指台灣有武漢肺炎社區感染現象，與南韓政府昨天的說法不同。外交部晚間表示，獲悉後已再度促請南韓更正。", "article": "世界衛生組織（WHO）發言人賈撒列維克今天嚴正澄清，未曾指台灣有武漢肺炎社區感染現象，與南韓政府昨天的說法不同。外交部晚間表示，獲悉後已再度促請南韓更正。賈撒列維克（Tarik Jasarevic）今天上午回覆中央社記者詢問，嚴正澄清WHO未在2月9日表示，將台灣等6個國家列為有武漢肺炎社區感染現象的地區。外交部發言人歐江安晚間表示，外交部獲知此訊息後，已立即轉知駐台北韓國代表部，並透過台灣駐韓國代表處續洽韓方，敦促韓國政府儘速更正錯誤資訊。南韓中央應急處置本部副本部長金剛立11日在記者會上表示，政府建議公民避免前往受武漢肺炎疫情波及的新加坡、日本、馬來西亞、越南、泰國、台灣，以免病毒流入境內。金剛立當時指出，上述國家地區9日被WHO列為確認有社區感染現象的地區。WHO 2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "WHO澄清未指台灣社區感染 外交部再洽韓方"}
{"summarization": "警方已逮捕一對母子，因為他們涉嫌向飯店訂房3200多次卻未入住或予以取消，藉此詐取紅利點數，造成飯店損失總計約1億1500萬日圓（約新台幣3137萬元）。", "article": "警方已逮捕一對母子，因為他們涉嫌向飯店訂房3200多次卻未入住或予以取消，藉此詐取紅利點數，造成飯店損失總計約1億1500萬日圓（約新台幣3137萬元）。日本西部京都地區警方今天向法新社證實，他們已逮捕一名51歲女子及她31歲的兒子，因這對母子涉嫌於去年11月向3家飯店訂房後未入住，造成飯店損失約9萬5000日圓。不過這對母子曾在一年內，透過線上向全日各地飯店訂房3250次卻未入住，造成飯店損失總額高達1億1500萬日圓。日本放送協會這對母子藉由訂房交易，詐取價值250萬日圓的忠誠數位點數。NHK報導，幾位不具名的消息人士說：「警方正持續進行調查，他們認為（嫌犯）鎖定提供高額顧客紅利點數的飯店，並一再取消訂房。」", "title": "訂房放鴿子逾3000次涉詐騙點數 日本母子被捕"}
{"summarization": "在各大廠商因武漢肺炎疫情延燒紛紛宣布不參加全球行動通訊大會後，主辦單位全球行動通訊系統協會（GSMA）今天召開理事會議，討論替代選項。消息人士稱，恐會取消舉辦。", "article": "在各大廠商因武漢肺炎疫情延燒紛紛宣布不參加全球行動通訊大會後，主辦單位全球行動通訊系統協會（GSMA）今天召開理事會議，討論替代選項。消息人士稱，恐會取消舉辦。由25位業界老闆組成的全球行動通訊系統協會理事會，於今天格林威治時間13時（台北時間晚上9時）召開虛擬理事會議，討論可能採取的選項。全球行動通訊大會（MWC）原定2月24日至27日在巴塞隆納舉行，各大企業為在這場電信業年度最大盛會爭取預購訂單，支付數百萬美元在攤位和接待服務上。但美國晶片巨擘英特爾（Intel）、社群網站龍頭臉書、中國手機製造商Vivo和美國的思科系統公司（Cisco Systems）等大企業昨天陸續加入缺席名單，包括意法半導體（STMicroelectronics）、法國Orange集團等公司也在今天宣布退出。英國電信集團（BT）表示，在仔細討論與規劃後，決定不參加全球行動通訊大會。這家英國最大電信業者的發言人說：「很不幸的，為保護我們的員工與顧客，最負責任的決定就是退出參與活動。」知情人士說，德國電信公司（Deutsche Telekom）不會出席活動。而芬蘭電信設備製造商諾基亞（Nokia）則說，取消參加活動是「審慎決定」，並計劃透過一系列Nokia Live活動直接提供服務給顧客。中國武漢市2019年12月起爆發肺炎疫情，並擴散中國各省及世界各國，世衛2月11日將其定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病），目前累計確診病例逾4萬例，超過1000人感染後不治。", "title": "憂武漢肺炎大咖紛退出 全球行動通訊大會恐取消"}
{"summarization": "震驚社會的高雄石化氣爆案，高雄高分院審理將辯論終結，預定4月下旬宣判。", "article": "震驚社會的高雄石化氣爆案，高雄高分院審理將辯論終結，預定4月下旬宣判。民國103年7月31日深夜高雄發生石化氣爆，造成前鎮區凱旋路、二聖路等處瞬間陷入火海，馬路遭炸翻，房屋也炸毀，也造成國內有史以來最嚴重工安意外，共32人死亡及321人輕重傷。高雄地檢署12名檢察官組專案小組共同偵結氣爆案，認定氣爆案肇因是23年前高雄市府在凱旋路、二聖路口設下水道箱涵，明知現場有中油、中石化等所屬管線併排，卻未依規定遷移而讓管線被包覆在潮濕箱涵內；多年後李長榮化工取得管線所有權，卻長年未檢測維護，導致管線鏽蝕，案發當天華運公司藉管線運送丙烯給李長榮大社廠時，大量丙烯從鏽蝕處破口外洩，現場人員又處置不當引發氣爆。高雄地檢署偵結，依業務過失致死等罪嫌，將前高市府秘書長趙建喬等3名公務員及榮化董事長李謀偉、華運3名員工等起訴；高雄地方法院107年5月間宣判，依業務過失致死罪判趙建喬、李謀偉等4年至4年10個月等徒刑。", "title": "高雄氣爆二審將辯結  預定4月底宣判"}
{"summarization": "中國財政部昨天提前下達2020年新增地方政府債務限額人民幣8480億元（約新台幣3兆6464億元）。分析認為，為減輕2019年冠狀病毒疾病對經濟的影響，今年中國政府財政收支壓力更大。", "article": "中國財政部昨天提前下達2020年新增地方政府債務限額人民幣8480億元（約新台幣3兆6464億元）。分析認為，為減輕2019年冠狀病毒疾病對經濟的影響，今年中國政府財政收支壓力更大。中國財政部在去年11月底已提前下達了今年1兆元的新增專項債券額度，昨天再下達一般債務限額5580億元和專項債務限額2900億元。累計共提前下達2020年新增地方政府債務限額1兆8480億元，年增30%。證券時報旗下新媒體券商中國指出，一般債的主要目的是彌補地方政府的收支壓力，透過發行一般債，盡可能減輕地方政府的壓力，而專項債的主要目的在於加快復工。從今年1月份的專項債運用來看，專項債主要投向了基建領域。以往，每年5月預算調整方案獲批後才向各地下達新增地方政府債務限額，各地因此集中在下半年發行地方債；去年開始，新的法規授權，在當年新增地方政府債務限額的60%以內，可提前下達下一年度新增限額。報導說，為了減輕2019年冠狀病毒疾病疫情（俗稱武漢肺炎）對中國經濟的影響，財政政策「穩增長」力度正在加大，而這會提高政府財政收支壓力，市場預計2020年赤字率可能進一步上升。在2019年全年來看，累計財政赤字規模達4.8兆元，實際赤字率4.9%，創下新高，財政收支平衡壓力較為顯著。", "title": "因應疫情衝擊  中國再提前下達新增地方債限額"}
{"summarization": "菲律賓眾議院今天舉行公聽會，眾議院少數黨領袖阿班德會中質疑，新加坡的武漢肺炎病例數高於台灣，菲律賓卻未對新加坡實施旅行禁令，究竟對台灣實施旅行禁令的依據為何。", "article": "菲律賓眾議院今天舉行公聽會，眾議院少數黨領袖阿班德會中質疑，新加坡的武漢肺炎病例數高於台灣，菲律賓卻未對新加坡實施旅行禁令，究竟對台灣實施旅行禁令的依據為何。菲律賓眾議院經濟事務委員會和旅遊業委員會今天舉行聯合公聽會，了解2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發對菲國旅遊業的衝擊。綜合菲國媒體報導，菲律賓觀光部長浦耶特（Bernadette Romulo-Puyat）說，由於菲國對中國、香港、澳門和台灣實施旅行禁令，預估2、3、4月菲國旅遊業將損失約428億9000萬披索（約新台幣254億4900萬元）。菲律賓財政部表示，旅遊業約占菲國國內生產毛額（GDP）12.7%。另外，阿班德（Bienvenido Abante）在會中質疑菲律賓衛生部提出禁止往返台灣建議的依據。阿班德說，新加坡的2019年冠狀病毒疾病病例數高於台灣，「為什麼你們不禁止往返新加坡？」對此，衛生部官員一度不知如何回答，與幕僚討論許久後說，台灣與中國的地理關係接近，「台灣和中國間的人員往來大約不到一小時，所以我們著眼的是這種類型的活動」。這名官員表示，從公共衛生的角度看，「我們盡最大努力提高警覺，以保護我們的國家不讓這種疾病（武漢肺炎）入侵」。菲律賓衛生部次長杜明戈（Eric Domingo）10日在衛生部記者會上說：「既然我們對中國有臨時旅遊禁令，台灣也包括在內。」隨後，菲律賓民航委員會（CAB）10日當天深夜發布命令表示，基於一個中國政策，台灣包括在菲律賓對中港澳實施的臨時旅行禁令內，除了菲律賓公民及持有永久居留簽證者，其他旅客無論國籍，若在14天內到過中國、香港、澳門或台灣，暫時禁止入境。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。▼影片在1時56分處左右", "title": "菲眾議員：新加坡武漢肺炎病例多 為何禁台入境"}
{"summarization": "ABL台北富邦勇士今天作客馬來西亞猛龍，攻勢熄火，得分寫下新低的60分，加上籃板也未能把握，讓對手直搗禁區逞威，終場以60比92落敗，苦吞本季最長的3連敗。", "article": "ABL台北富邦勇士今天作客馬來西亞猛龍，攻勢熄火，得分寫下新低的60分，加上籃板也未能把握，讓對手直搗禁區逞威，終場以60比92落敗，苦吞本季最長的3連敗。東南亞職業籃球聯賽（ABL）富邦勇士9日起展開客場4連戰，第2戰在吉隆坡出戰馬來西亞猛龍，難敵對手攻勢，今天輸球後，吞下3連敗，戰績9勝7敗，退居第4；而8勝6敗的寶島夢想家，躍居第3名。近期陷入2連敗的富邦勇士，今天遭遇苦戰，相較於西港馬來西亞猛龍上半場團隊命中率超過5成，富邦勇士僅3成2，上半場籃板更以14比34慘輸，加上洋將賈西亞（Charles Garcia）面臨犯規麻煩，中場休息時，富邦勇士以31比59落後。馬來西亞猛龍下半場持續轟炸籃框，靠著戴維斯（Terrel Cade Davis）連2記三分球，將雙方差距擴大至30分以上，馬來西亞猛龍在大幅領先情況下，相繼換下主力球員，但富邦勇士未能趁機縮小差距，終場以32分差慘敗。富邦勇士此役得分集中於洋將艾修（Maxie Esho）、梅奧（O.J. Mayo），各進帳17、14分；而馬來西亞猛龍貝爾（Amir Bell）則以14分、12籃板、10助攻，締造大三元紀錄。富邦勇士15日將在客場出戰目前聯盟戰績龍頭的泰國莫諾吸血鬼，屆時也將是一場硬仗。", "title": "ABL富邦勇士不敵馬來西亞猛龍 苦吞3連敗"}
{"summarization": "由於中國受到2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）的疫情衝擊，石油輸出國家組織（OPEC）今天將全球今年石油需求成長下修近1/5。", "article": "由於中國受到2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）的疫情衝擊，石油輸出國家組織（OPEC）今天將全球今年石油需求成長下修近1/5。法新社報導，OPEC在世界石油市場每月報告中說，預期今年的全球石油需求成長為每天99萬桶，較上個月預測的每天122萬桶來得少。OPEC表示：「中國2020年上半年冠狀病毒疫情是我們下修成長預測的一大因素。」為了控制疫情，中國一座座城市完全隔離封閉，今年農曆春節的假期也延長，同時國際各航空公司停止了飛往中國的航班。這都可望打擊到經濟產出，而中國近年來是全球石油需求的一大成長動力。OPEC並將中國今年經濟成長預測調降0.5個百分點，成為5.4%。", "title": "中國疫情延燒 OPEC下修全球石油需求成長"}
{"summarization": "國際知名的台灣FOCA福爾摩沙馬戲團今天晚上在雅加達演出，以高超的武術技藝結合豐富的音樂舞蹈與劇場藝術，詮釋台灣演進史，贏得800名觀眾滿堂彩。", "article": "國際知名的台灣FOCA福爾摩沙馬戲團今天晚上在雅加達演出，以高超的武術技藝結合豐富的音樂舞蹈與劇場藝術，詮釋台灣演進史，贏得800名觀眾滿堂彩。中華民國駐印尼代表陳忠指出，FOCA福爾摩沙馬戲團是由一群志同道合的年輕人在學校時因志同道合而組成，他們最初借用學校的地下室苦練，最終成功成為國際專業的特技表演團體。僑委會每年春節後會組成春節文化訪問團到海外向僑胞祝賀新年，今年的春訪團由FOCA福爾摩沙馬戲團擔綱，從1月27日起已走訪日本、菲律賓、馬來西亞等地7個城市，雅加達是此行最後一站。FOCA福爾摩沙馬戲團成立於2011年，擅長以融合傳統與現代、街頭與劇場藝術的表演方式，創造能表現台灣多樣化社會的當代馬戲藝術，是台灣第一個巡迴世界的馬戲團。這次演出主題是「躍動台灣」。FOCA福爾摩沙馬戲團導演陳冠廷指出，這次演出共80分鐘，從數千年前只有原住民的台灣開始，透過椅子頂、疊羅漢、踩高蹺、大鐵環、方塊旋轉的表演，以及各不同族群與時代的音樂與舞蹈，呈現台灣不同年代的文化風情。帶團的僑委會主任秘書張良民說，FOCA福爾摩沙馬戲團的表演結合古老的中華文化與新興文化，透過巡迴表演，希望與印尼等地的當地文化切磋，讓華人與國際友人更了解台灣與中華文化。", "title": "FOCA福爾摩沙馬戲團印尼演出 博得滿堂彩"}
{"summarization": "教宗方濟各今天作出了就職以來的最重要決定之一，反對由部分已婚男性擔任亞馬遜地區神父的建議。當地神父人數嚴重不足。", "article": "教宗方濟各今天作出了就職以來的最重要決定之一，反對由部分已婚男性擔任亞馬遜地區神父的建議。當地神父人數嚴重不足。拉丁美洲主教去年提出的這個建議，在擁有13億教徒、意見嚴重分歧的天主教會內部，造成了保守派憂心，惟恐這可能會使天主教神父數百年來對獨身戒律的堅持改變。3個月前在梵蒂岡召開的主教會議最後以128票贊成、41票反對，通過已婚男性擔任神父的提議，方濟各今天在長達32頁的「宗座勸諭」中做出回應。宗座勸諭的用意為給予天主教徒指示和鼓勵，而不是用來界定教會教義。宗座勸諭甚至沒有提到這項建議。建議文件中提到已婚男性擔任神父的條件是，他們已在教會擔任執事、擁有穩定家庭關係並證明是社區領袖。保守派擔心這個有限度的改革會產生滑坡效應，讓已婚神父在天主教會成為普遍情況，甚至痛批這個主教會議前的工作文件是異端邪說。", "title": "教宗反對 已婚男性任亞馬遜地區神父"}
{"summarization": "因俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延人心惶惶，亞洲多國拒絕郵輪「威士特丹號」靠岸，船上苦中作樂的乘客藉小酌、健身、泳池畔做瑜伽等消磨時光。", "article": "因俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延人心惶惶，亞洲多國拒絕郵輪「威士特丹號」靠岸，船上苦中作樂的乘客藉小酌、健身、泳池畔做瑜伽等消磨時光。威士特丹號（Westerdam）搭載1455名乘客與802名船員，2月1日自香港啟航，展開14天巡航亞洲的夢幻之旅，原定15日抵達目的地日本橫濱市。但是2019年冠狀病毒疾病疫情蔓延，包括日本、關島、菲律賓、台灣與泰國，都拒絕這艘郵輪進港停泊。船東「荷美航運公司」（Holland America）堅稱，「沒有理由認為」船上有任何2019年冠狀病毒病例，並呼籲泰國當局改變決定。2019年冠狀病毒疾病已造成中國1100多人死亡。歷經連日來在海上的漂泊，荷美航運公司宣布，東南亞國家柬埔寨同意威士特丹號可靠岸，乘客可下船。即使突發的疫情來掃興，威士特丹號的乘客仍安於所處，有些人把他們這次遭遇的意料之外人生插曲及多日來在海上的見聞，上傳至社群媒體與網友分享。像是柯比（Christina Kerby）在推特（Twitter）發文指出：「這是個當俘虜還算不壞的地方，我目前正在髮廊做頭髮，稍後要去吃大餐。」而她分享郵輪上做瑜伽或者晨間上健身房的照片，在網路引起熱烈迴響。她表示：「我們在船上期間，就是吃、喝、做運動、游泳、看歡樂秀及聽音樂，可以找樂子的活動不缺。」還有一段威士特丹號乘客在交誼廳向船員熱烈鼓掌的影音，這些船員多是菲律賓人，由於不准停靠在馬尼拉，他們錯過與家人團聚的機會。威士特丹號的歡愉氣氛與另艘目前滯留在日本外海、被陰鬱氛圍籠罩的「鑽石公主號」（Diamond Princess）形成鮮明對比。鑽石公主號因受疫情波及，迫使乘客封閉在令人沮喪的船艙裡。來自愛爾蘭的威士特丹號乘客奧里維拉（Lorraine Oliveira）說：「我們都蠻好的，心情樂觀正面…船上沒有緊張的氣氛。」奧里維拉跟丈夫帶著兩個孩子搭乘郵輪。她說：「由於我們不能在馬尼拉上岸，使得菲律賓的船員們不能與家人團聚，我們真的覺得很抱歉。」由於擔憂病毒擴散，從新加坡至東加王國的亞太地區各國，仍拒絕數艘郵輪停靠。東加王國的衛生當局不准原定今天靠岸的3艘郵輪停泊，分別是CMV公司的「艾斯特號」（Astor）與「哥倫布號」（Columbus），以及水晶郵輪（Crystal Cruises）公司的「水晶尚寧號」（Crystal Serenity）。第4艘原定15日抵達的「風星號」（Wind Spirit）也被告知駛離東加。雖然變更航向的通知並未提及這些郵輪要往哪兒去，不過根據線上追蹤航跡的工具推測，艾斯特號將前往奧克蘭，哥倫布號與水晶尚寧號朝斐濟方向前進，風星號仍在大溪地附近。於此同時，英國康納輪船公司（Cunard）的豪華郵輪「瑪麗皇后2號」（Queen Mary 2），目前的位置在馬來西亞外海，已改變航向，將前往澳洲西岸的弗利曼特（Fremantle），並取消新加坡、香港與上海的行程。", "title": "武漢肺炎／威士特丹號難靠岸 乘客做瑜伽看秀苦中作樂"}
{"summarization": "衝刺口罩產能，經濟部規劃60台新機器投入生產。今天公布60台機器的遴選分配結果，共15家廠商獲選，其中台灣康匠、永猷、恒大各獲得10台，數量最多。經濟部評估在3月初，口罩產能可達每日1000萬片。", "article": "衝刺口罩產能，經濟部規劃60台新機器投入生產。今天公布60台機器的遴選分配結果，共15家廠商獲選，其中台灣康匠、永猷、恒大各獲得10台，數量最多。經濟部評估在3月初，口罩產能可達每日1000萬片。經濟部今天公布「口罩生產廠商利用本部附條件贈與機台生產口罩遴選」結果，60條新增產線將由15家口罩廠分配，其中位在新北市鶯歌區的台灣康匠、永猷，以及台南市白河區的恒大，分別分配到10台，數量最多；位在台南市將軍區的康那香、基隆市七堵區的順易利，分別分配到5台。其餘10家廠商則分別分配1台到4台。進一步分析15家廠商的所在地區，北部8家、中部2家、南部5家。經濟部表示，每一台新機器，每天可以增加10萬片的產能，60台總計可以提升600萬片左右的產能。新設備預計在3月上旬就能投入生產，屆時加上原本的400萬片產能，口罩每日總產能將達到1000萬片。", "title": "15廠商分配60條產線 經濟部力拚日產千萬片口罩"}
