{"summarization": "馬來西亞陷入困境的首相慕尤丁今天通過一項重大考驗，國會議員同意他的預算案，這對慕尤丁領導的歷經9個月重重危機政府而言，是一劑迫切需要的強心針。", "article": "馬來西亞陷入困境的首相慕尤丁今天通過一項重大考驗，國會議員同意他的預算案，這對慕尤丁領導的歷經9個月重重危機政府而言，是一劑迫切需要的強心針。若是國會議員不支持預算案，慕尤丁（Muhyiddin Yassin）政府幾乎確定會垮台並啟動大選。在前首相馬哈地（Mahathir Mohamad）領導的執政聯盟瓦解後，慕尤丁接任首相，不過他的政府向來被控欠缺合法性且高度不穩定。聚焦於防治2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的馬來西亞明年度預算案，經由呼聲表決通過，因此無法確切得知222席國會議員當中，究竟有多少人力挺。這項預算案總額3225億令吉（約新台幣2兆2600億元），是馬來西亞歷來規模最大預算案。雖然慕尤丁政府在國會僅掌握岌岌可危多數，時值國家抗疫期間，國會議員皆極力避免提前大選。慕尤丁為勝利歡呼，並說這項預算案「對國家太重要了，國會支持將能夠讓政府於明年執行所有計畫」。", "title": "馬來西亞國會同意預算案 首相慕尤丁通過考驗"}
{"summarization": "知情人士透露，鴻海集團應蘋果公司（Apple Inc）要求，將部分iPad和MacBook組裝線從中國轉移到越南；鴻海正在分散生產線，以盡量減少美中貿易戰的衝擊。", "article": "知情人士透露，鴻海集團應蘋果公司（Apple Inc）要求，將部分iPad和MacBook組裝線從中國轉移到越南；鴻海正在分散生產線，以盡量減少美中貿易戰的衝擊。這名知情人士指出，鴻海正在越南東北部北江省（Bac Giang）的工廠建立蘋果iPad平板電腦和MacBook筆電的組裝線，2021年上半年投產。這位知情人士說：「此舉是應蘋果要求。蘋果希望在貿易戰後將生產多樣化。」鴻海聲明表示：「按照公司政策，以及商業敏感性的原因，我們不對任何客戶或其產品的任何方面發表評論。」美國總統川普鼓勵美國公司將生產移出中國，針對中國製造的電子產品調高進口關稅，並限制使用美國技術生產的零組件供應給美國認為有國家安全風險的中國公司。台灣製造商擔心被捲入這場針鋒相對的貿易戰當中，已經轉移或正在考慮將一些生產線從中國移到越南、墨西哥和印度等國家。", "title": "避貿易戰衝擊 傳鴻海部分蘋果生產線從中國遷至越南"}
{"summarization": "歐洲議會本週通過2項支持台灣行動，呼籲歐盟會員國支持台灣參與世界衛生組織，讚揚台灣政府為抗疫所提供的援助，另呼籲歐盟執委會儘快與台灣展開投資談判。", "article": "歐洲議會本週通過2項支持台灣行動，呼籲歐盟會員國支持台灣參與世界衛生組織，讚揚台灣政府為抗疫所提供的援助，另呼籲歐盟執委會儘快與台灣展開投資談判。歐洲議會本週召開全體會議，25日及26日分別通過2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對歐盟外交政策影響報告，以及歐洲聯盟（EU）貿易政策檢討決議案，根據歐洲議會資訊，這2項都展現支持台灣行動。首先在COVID-19疫情對歐盟外交政策影響部分，報告點名中國政府利用疫情爆發強化打擊香港的民主運動，並增加對台灣的威脅，及對新疆維吾爾族的迫害等。報告提及中國在疫情爆發後發動戰狼外交，並利用「病毒外交」（virus diplomacy）塑造其為善意大國形象；另決議案特別對台灣表達支持，遺憾中國在世界衛生組織（WHO）孤立台灣，指出台灣有效防制疫情，呼籲歐盟會員國支持台灣成為世衛組織、世界衛生大會（WHA）及其他國際組織觀察員，並讚揚台灣政府為抗疫所提供的援助。至於在對歐盟貿易政策檢討決議案部分，歐洲議會也通過呼籲歐盟執委會「界定談判範圍」，儘快與台灣展開投資談判。歐洲議會在一週內連續通過支持台灣參與國際組織以及呼籲歐盟進行貿易談判行動，除展現歐洲與台灣在民主、人權方面享有共同價值觀，另欲深化歐盟與台灣的經貿合作意願。而歐盟的貿易執委杜姆布羅夫斯基斯（Valdis Dombrovskis）10月在其任命聽證會上，也表示歐盟在投資層面與台灣密切對話，展現與台灣連結決心。不過，杜姆布羅夫斯基斯當時也曾表示，歐盟當務之急是與中國談妥投資貿易協定，然後再評估與其他區域進行談判。歐盟執委會正進行貿易政策檢討，歐洲議會今天先通過相關決議案，預計歐盟在2021年初會正式發布歐盟貿易政策具體內容，屆時會進一步說明貿易新方向。", "title": "歐洲議會本週連2案挺台 支持國際參與及貿易談判"}
{"summarization": "歐洲股市收低，成交量縮減，投資人對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫引發的限制措施焦慮不安。", "article": "歐洲股市收低，成交量縮減，投資人對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫引發的限制措施焦慮不安。英國倫敦FTSE 100指數下挫28.16點或0.44%，收在6362.93點。德國法蘭克福DAX 30指數小跌3.23點或0.02%，收在13286.57點。法國巴黎CAC 40指數下跌4.5點或0.08%，收在5566.79點。", "title": "歐股量縮收跌 投資人憂限制措施"}
{"summarization": "英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）執行長索利歐說，阿斯特捷利康可能會另外進行一項全球試驗，以評估其2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的功效。", "article": "英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）執行長索利歐說，阿斯特捷利康可能會另外進行一項全球試驗，以評估其2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的功效。在阿斯特捷利康疫苗的研究中，先施打一次半劑再施打一次全劑，防護力可達90%左右，比2劑全劑的防護力62%來得高，合併結果顯示疫苗平均效力為70%。索利歐（Pascal Soriot）接受彭博社訪問表示，新試驗是要針對劑量較低反而效力更高進行評估。索利歐說：「既然我們已經找到看來更好的功效，我們必須對此驗證，因此我們需要另行研究。」他指出，這將是另一項「國際研究，但進行速度可能會更快，因為我們知道功效很好，因此我們需要的患者數較少」。阿斯特捷利康疫苗的防護力正面臨質疑，部分專家認為，這可能會阻礙其迅速獲得美國和歐洲聯盟監管部門批准的機會。索利歐表示，預計新一輪試驗不會延誤英國和歐盟監管部門的批准，要獲得美國食品暨藥物管理局（FDA）的批准則可能需要更長時間，因為FDA不太可能在疫苗於其他地方進行研究下加以批准，尤其是研究結果遭質疑時。不過，他仍預期部分國家會在年底前予以授權。索利歐說：「我們的疑問是，疫苗要在美國獲得批准，是需要美國試驗數據，或是憑國際數據就可以？這事從來沒弄清楚過，但根據這些結果，我們更可能還是需要取得美國數據。」美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作研發的疫苗，以及美國生技公司莫德納（Moderna）研發的疫苗，後期試驗結果皆顯示防護力超過9成。", "title": "阿斯特捷利康武漢肺炎疫苗 可能另進行全球試驗"}
{"summarization": "原油價格今天下跌，從8個月高點拉回，因石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）討論延後增產的會議召開前，成員國間出現分歧。", "article": "原油價格今天下跌，從8個月高點拉回，因石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）討論延後增產的會議召開前，成員國間出現分歧。紐約市場西德州中級原油的1月期貨價格下跌72美分，收在每桶44.99美元。適逢美國感恩節假期，市場交易清淡，今天原油交易將於明天結算。倫敦市場北海布倫特原油的1月期貨價格下挫1.7%，收在每桶47.80美元。", "title": "OPEC+討論延後增產會前出現分歧 油價跌"}
{"summarization": "卡達國王塔米姆26日訪問安卡拉，簽署價值數十億美元新投資協議，挹注陷入困頓的土耳其經濟，包括購入伊斯坦堡證券交易所10%股權，並買下一座豪華商場部分股權。", "article": "卡達國王塔米姆26日訪問安卡拉，簽署價值數十億美元新投資協議，挹注陷入困頓的土耳其經濟，包括購入伊斯坦堡證券交易所10%股權，並買下一座豪華商場部分股權。塔米姆（Tamim bin Hamad Al Thani）與土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）共同主持土耳其—卡達最高戰略委員會第6屆會議，雙方簽署10項新協議。卡達主權財富基金卡達投資局（Qatar Investment Authority）簽署一系列協議，相關投資包括卡達購入伊斯坦堡證券交易所（Borsa Istanbul）10%股權，並耗資據報10億美元買下豪華購物中心伊斯亭耶公園（Istinye Park）42%股權。獨立新聞媒體伊斯亭耶公園購物中心位在伊斯坦堡「卡達街」（Qatar Street），擁有300家店，停車場可以容納3200部車，是土耳其最大型、人潮最多的商場之一。卡達政府也將投資伊斯坦堡的金角灣碼頭計畫（Golden Horn Marina project），不過具體投資額沒有揭露。另外，碼頭營運公司卡達港務營運公司（QTerminal）則與郵輪港口營運商環球港口控股公司（Global Ports Holding）簽署1億4000萬美元協議，購入土耳其南部安塔利亞（Antalya）的地中海港（Port Akdeniz）。陷入困頓的土耳其經濟正遭逢貨幣危機，外匯存底虧空和非正統貨幣政策已經造成里拉今年貶值近40%。土耳其和卡達多年以來在索馬利亞和利比亞展開聯合軍事行動，安卡拉也和杜哈（Doha）立場一致地共同對抗卡達的若干波斯灣鄰國。土耳其在卡達還有一處重要軍事基地。卡達已對土耳其挹注數以百億美元計投資，項目從娛樂產業到國防公司，所在多有。過去5年土耳其對卡達出口額跳增達3倍，2019年雙邊貿易額為22億4000萬美元。", "title": "卡達簽署新投資協議 土耳其經濟進補"}
{"summarization": "駐美代表處近日多人確診武漢肺炎，駐美代表蕭美琴今天表示，多數確診者屬不同組別，彼此間少有工作往來，她對於「確診組合」感到訝異，不排除可能是在外面各自感染。", "article": "駐美代表處近日多人確診武漢肺炎，駐美代表蕭美琴今天表示，多數確診者屬不同組別，彼此間少有工作往來，她對於「確診組合」感到訝異，不排除可能是在外面各自感染。駐美代表處24日有2名人員確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），翌日部分人員接受檢測，結果另有9人確診，其中2名為職員眷屬。據了解，這9名確診人員中有1人今天再次接受快篩與核酸檢測（PCR），其中快篩為陰性；在PCR結果出爐前，該名人員仍視同確診隔離中。另外，18日也有一名代表處職員眷屬確診，該職員本人兩次採檢皆呈陰性，與其有接觸的同組組員採檢也陰性，但仍自18日起隔離。加上10月22日駐美代表處首例確診是與眷屬同時染疫，這代表截至目前為止，代表處已知共有10名職員、4名員工眷屬確診。根據外交部，駐美代表處會盡快安排人員集體檢測；代表處本週末也會進行全館消毒。針對代表處爆發疫情，蕭美琴今天表示，他們還在調查這2天確診人員間關聯性，少部分人員隸屬同組，有接觸可能，但多數人分屬不同組別與業務，彼此間少有工作往來，辦公區域也不同，她個人「很訝異是這個確診組合」。蕭美琴指出，因為確診者工作生活交集有限，除內部感染可能性外，也不排除可能是在外面各自感染。她說，代表處今晚會與衛福部討論隔離標準，才能確定強制隔離與自主健康管理的分別人數。蕭美琴說，今天因為感恩節全員都在家，為保險起見，這段時間代表處人員會以居家上班為主，核心業務人員才前往辦公室。蕭美琴表示，她與當中幾位確診同仁過去2週有互動，最近的一位是昨天下午前往她辦公室報告事情。她強調，當時雙方都有佩戴口罩，但她仍須隔離觀察，也會好好注意自己的狀況。", "title": "蕭美琴訝異駐美處爆疫情：確診者間工作往來不多"}
{"summarization": "美國總統川普今天指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗將從下週起交付遞送。", "article": "美國總統川普今天指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗將從下週起交付遞送。路透社報導，川普在感恩節當天透過視訊向海外軍隊說話。他說，疫苗最初將交付前線工作者、醫療人員和年長公民注射使用。", "title": "美國武漢肺炎疫苗 川普：下週交付前線工作者"}
{"summarization": "香港民運人士黃之鋒對德國世界報（Die Welt）表示，儘管他被單獨監禁，本週被收押後因明亮的燈光而難以入睡，但他的狀況還不錯。", "article": "香港民運人士黃之鋒對德國世界報（Die Welt）表示，儘管他被單獨監禁，本週被收押後因明亮的燈光而難以入睡，但他的狀況還不錯。黃之鋒23日在法庭承認去年「反送中」運動爆發時煽惑他人參加未經批准集結等罪。他表示，他不期望會在12月2日獲得公平審判。黃之鋒面臨最重3年刑期。他對世界報指出，他不得離開自己的單人牢房或與其他囚犯見面，且被禁止從事運動。他從監獄以書面答覆對世界報說：「由於牢房的燈24小時都亮著，所以我很難入睡。」他還表示，他「必須用防護面罩蓋住眼睛才能成眠」，不期望受到公平審判，他覺得自己就像中國的異議人士。他寫道「我對這個司法制度早就失去信心」。然而，他另表示，如果他和其他民運人士被定罪，民主運動將持續下去。他說，香港民主運動不會只因為周庭、林朗彥和他入獄就停頓，他把中國視為對世界自由的威脅。黃之鋒說：「各大學、記者和企業—每個人都被迫遵循中國的標準。」", "title": "黃之鋒遭收押難入睡 不期望獲公平審判"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，若選舉人團把票投給民主黨籍的拜登，他會離開白宮。這是他最接近承認敗選的一次，但他同時也重申這次選舉有大規模舞弊情事。", "article": "美國總統川普今天表示，若選舉人團把票投給民主黨籍的拜登，他會離開白宮。這是他最接近承認敗選的一次，但他同時也重申這次選舉有大規模舞弊情事。共和黨的川普在感恩節對記者發表談話時表示，如果選舉人團認可拜登勝選，他會離開白宮。但川普也表示，在目前的情況下，他很難承認敗選，並拒絕透露他是否會參加拜登的就職典禮。川普對記者的講話沒有明顯的主軸。他仍堅稱「這次選舉是舞弊的結果」，但還是沒有提供具體證據，證明他所說的大規模投票違規的情況。當被問到他是否會在選舉人團將票投給拜登後離開白宮，川普說：「我一定會，我當然會，你知道的。」他還說：「但我認為從現在到（明年）1月20日，還有很多事會發生，很多事。大規模舞弊已被發現，我們就像第三世界國家一樣。」拜登拿下306張選舉人票贏得大選，遠超過當選門檻270張，川普則獲得232張。拜登獲得的普選票，也比川普多600萬張。川普到目前為止仍不願完全承認他已敗選，但受到來自他所屬共和黨內部的龐大壓力，他在上週同意讓拜登的政權交接程序啟動。選舉人團預定12月14日在華府聚集，代表各州正式選出新任總統。如果拜登確定勝選，將在明年1月20日上任。選舉人團有538名成員，在勝者全拿的規定下，各州選舉人傳統上會反映州內普選的結果，例如今年加州總統大選的普選由拜登獲勝，加州的55位選舉人應反映民意，全數把票投給拜登。美國歷史上曾有少數選舉人在投票時未忠於州內普選的結果，但數目不足以改變總統人選。候選人如果選舉人票票數超過270，就可以勝選。依各州宣布的普選結果，拜登可贏得306張選舉人票，尋求連任的川普獲得232票。", "title": "川普表明願意交棒 但仍指控選舉有大規模舞弊"}
{"summarization": "法國外長勒德里安昨天在國會答詢時表示，支持台灣參與國際組織；對抗疫情不能有公衛缺口，希望台灣能參與下屆世衛大會。這是勒德里安今年第4度公開支持台灣參與國際組織。", "article": "法國外長勒德里安昨天在國會答詢時表示，支持台灣參與國際組織；對抗疫情不能有公衛缺口，希望台灣能參與下屆世衛大會。這是勒德里安今年第4度公開支持台灣參與國際組織。共和黨（Les Républicains）友台小組資深議員昆丁（Didier Quentin）昨天在國民議會外交委員會聽證會上質詢法國的印太策略，並要求外長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）說明法國對於台灣充分參與世界衛生組織（WHO）等國際組織的立場。勒德里安在答詢時說道：「關於台灣參與國際組織，尤其是世衛的議題已被提過。我們的立場是支持的，因為我們支持所有利益相關者共同對抗並控制全球疫情，無論是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）或其他疾病。」勒德里安表示：「我們很遺憾台灣未能出席本月9日至13日舉行的笫73屆世界衛生大會（WHA）。我們持續呼籲北京和台灣能找到方式，讓台灣能參與下一屆的世衛大會，就像過去那樣。對抗疫情不能有公衛缺口，台灣應該要能成為其中一員。」勒德里安今年3度在國民議會外交委員會上公開支持台灣出席世界衛生組織，另一次表態則是在參議院外交及國防委員會上。", "title": "法國外長4度挺台 盼台灣出席下屆世衛大會"}
{"summarization": "巨型氣球在高樓間緩緩前進，向來是梅西百貨感恩節遊行招牌景象。但今年遊行規模縮水，民眾無法夾道觀賞，節慶氣氛打折扣，天公又不作美，彷彿是紐約疫情期間苦悶的寫照。", "article": "巨型氣球在高樓間緩緩前進，向來是梅西百貨感恩節遊行招牌景象。但今年遊行規模縮水，民眾無法夾道觀賞，節慶氣氛打折扣，天公又不作美，彷彿是紐約疫情期間苦悶的寫照。自1924年起，除二戰期間停辦3年外，梅西百貨（Macy's）感恩節遊行年年舉行。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全美之際，這項每年吸引逾5000萬人收視的盛事不中斷，肩負為美國民眾帶來歡笑與希望的責任。為求防疫，今年遊行路線與形式大幅改變。路線從往年由中央公園西側行進至梅西百貨旗艦店、總長約4公里，縮短到梅西百貨前的曼哈頓中城34街；3小時節目結合預錄畫面與現場直播，鼓勵民眾在家收看，而非上街圍觀湊熱鬧。影響所及，巨型氣球與花車總數從去年的42個縮減到30個；在車輛輔助下，拖行氣球的工作人員減少逾8成。紐約市今天陰雨綿綿，遊行周邊封街管制，警方嚴格把關，民眾與媒體只能在封鎖線外欣賞準備「起飛」的巨型氣球，無法逗留太久。往年數百萬紐約客裹著棉被與厚重冬衣，從一大清早夾道觀賞遊行的景象不復見。面對變調的遊行，與妻子特地從費城來到紐約的遊客麥德偉（Ryan McDevitt）難掩失望之情。麥德偉受訪時說：「每個街口都堵住了，很可惜，你想進去看個仔細卻被堵在外面，員警甚至不讓我們在這久待。但我還是心懷感恩，畢竟今天是感恩節。」梅西百貨感恩節遊行邁入第94屆，是今年紐約少數沒有取消的大型街頭活動。但為減少人潮聚集，節目分多天錄製，只有少數巨型氣球在感恩節當天亮相。今天參與遊行的氣球包括首度登場的孩童節目「萊恩的世界」（Ryan's World）角色紅色泰坦（Red Titan）、動畫「寶貝老闆」（The Boss Baby）主人翁、日本藝術家草間彌生以紅白圓點為底色設計的太陽造型氣球「愛意升空」（Love Flies Up to the Sky）。梅西百貨堅持延續傳統，在疫情期間舉辦感恩節遊行，雖獲官方支持，卻不得不向現實低頭，縮短路線並嚴格限制參與人數。這場缺乏人氣的遊行，恰巧呼應疫情下紐約觀光客銳減後陷入蕭條、民眾生活步調大亂的景況。被問到對今年感恩節有何感想，戴著耶誕帽與麋鹿圖案領帶的麥德偉回答：「就像2020年，我等不及它結束了。」▼過去梅西百貨感恩節遊行人潮聚集，民眾總是夾道觀賞", "title": "None"}
{"summarization": "美股因感恩節休市一天，但投資人憂心疫情升溫，歐股收低，台股6日漲逾百點，收在13845.66點，投顧認為，台股持續高檔震盪，但量能未有效放大，顯示資金將以類股內輪動為主。", "article": "美股因感恩節休市一天，但投資人憂心疫情升溫，歐股收低，台股6日漲逾百點，收在13845.66點，投顧認為，台股持續高檔震盪，但量能未有效放大，顯示資金將以類股內輪動為主。美股因感恩節休市一天，歐洲股市收低，成交量縮減，投資人對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫引發的限制措施焦慮不安。台股26日上漲106.83點，收在13845.66點，成交值新台幣2186.73億元。三大法人合計買超新台幣30.34億元；自營商買超6.7億元，投信賣超8.44億元，外資及陸資買超32.08億元。日盛投顧表示，台股26日跳空高開，指數震盪走高收長紅K棒，重回5日線之上，目前短天期均線呈現多頭排列，後續需價漲量增為宜；由於台股持續在高檔震盪，但成交量未能有效放大，顯示資金仍將類股內輪動為主。比特幣與其他數位貨幣26日盤中重挫，市場分析，下跌主因除了獲利了結賣壓之外，另傳出美國當局可能加強監管加密貨幣，台股開盤後將關注相關個股表現。", "title": "美股感恩節休市 投顧：台股高檔震盪"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，日本東京重症數創半年新高；韓國單日確診時隔近9個月再破500例。俄國單日確診數創新高；新流感疫苗陰影下，瑞典人願打COVID疫苗不到5成。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，日本東京重症數創半年新高；韓國單日確診時隔近9個月再破500例。俄國單日確診數創新高；新流感疫苗陰影下，瑞典人願打COVID疫苗不到5成。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣26日晚間7時，全球至少142萬2951人死於武漢肺炎，至少6042萬7590例確診。聯合國婦女組織（UN Women）公布新的全球數據顯示，在疫情衝擊下，女性負責的家務與家庭照護比例大幅增加，恐使25年來逐漸進步的性別平等毀於一旦。疫情肆虐全球，許多人因封城措施宅在家，不過世界衛生組織（WHO）25日說，疫情不是運動量不足的藉口，並說，在疫情爆發前，很多人就太少運動。世衛研究人員有意重返中國武漢批發市場，追蹤武漢肺炎最初的病例，同時調查病毒如何從蝙蝠散播給人類。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣26日新增2例境外移入，分別是印尼籍女性和一名到美國求學的台灣男性。外交部26日說，駐美國代表處近日新增9人確診武漢肺炎，領務大廳即日起暫時關閉，案件申請一律改以郵件辦理，解除日期另行通知。駐美代表蕭美琴採檢結果為陰性，目前健康狀況良好，但由於曾與確診駐處人員接觸，正依規定居家隔離。● 中國中國25日新增21例確診，其中包含9例內蒙古所通報的本土病例，都在滿洲里市。● 香港為遏制疫情傳播，香港當局26日宣布增加多個病毒檢測中心，方便更多市民前往接受檢測。香港再有81人確診感染武漢肺炎，大部分病患仍與本地「跳舞群組」傳播有關。當局26日凌晨開始實施更嚴格的防疫措施，關閉所有酒吧、三溫暖、夜店及夜總會。● 日本日本東京都疫情延燒，26日新增481例確診病例，重症患者數也較25日增加6人，總數達60人，創5月11日以來新高紀錄。專家抱持危機感說，要兼顧一般醫療體系將變得極為困難。日本北海道疫情延燒，轄內最大城市札幌市到本月27日止的象徵性「封城」將結束，北海道政府26日決定延長2週，進一步籲請有陪侍店家暫時停業，並擴大提前結束供酒店家區域。日本沖繩縣疫情未平息，25日傳出沖繩縣知事玉城鄧尼出現發燒症狀，26日上午在醫師建議下接受採檢，所幸結果陰性並未染疫。● 韓國韓國單日確診數突破500例，截至26日凌晨零時，境內新增583例，是3月6日（518例）以來，時隔近9個月再次突破500例。近一個月來確診者中近3成為20至39 歲的年輕族群。● 印度印度部分省市武漢肺炎疫情惡化，當地政府已經或正在考量實施宵禁，印度內政部25日發布新的疫情指導方針，要求準備實施宵禁的省市政府必須先徵求中央政府意見。印度民航總局26日宣布，來往印度的國際客運航班暫時停飛命令，將延長到12月31日，但不適用特許班機。● 紐西蘭紐西蘭板球協會26日指出，巴基斯坦板球隊在基督城（Christchurch）隔離期間有6名球員經採檢確診。這6名巴基斯坦球員已被隔離，球隊隔離期間的訓練暫時取消。● 英國英國首相強生25日公布寫給一名男童的回信，強生在信中告訴他，疫情不會阻撓耶誕老人分送禮物。他說，只要遵守防疫規定，孩童收禮物不會有風險。英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）執行長索利歐26日說，阿斯特捷利康可能會另外進行一項全球試驗，以評估其武漢肺炎疫苗的功效。● 法國法國衛生部長維宏（Oliver Veran）26日證實，法國可能在年底前推出疫苗。他強調，有鑑於法國人民對疫苗接種抱持高度懷疑，政府當局有必要對整個過程保持透明。法國財政部26日表示，僅在12月，政府就將耗資35 億歐元，補償受疫情封鎖措施影響的法國企業。● 德國耶誕假期即將來臨，歐洲數國的滑雪場期待從防疫限制中恢復營業，但義大利、法國政府相對謹慎。德國25日宣布，為遏止新型冠狀病毒疫情，要推動歐洲國家共同禁止赴滑雪場度假。● 瑞典瑞典王室26日表示，卡爾菲立普王子和妻子蘇菲亞王妃雙雙確診感染武漢肺炎，目前兩人正在進行自我隔離。疫情持續在歐美發燒，許多人期盼疫苗上市緩解疫情。但對年輕一輩瑞典人而言，2009到2010年當時響應施打新流感疫苗後出現虛弱的嗜睡症，陰影揮之不去。民調顯示，瑞典人願打COVID疫苗不到5成。● 烏克蘭烏克蘭衛生部26日表示，隨著境內新增確診數創下歷史新高，烏克蘭正在向世界銀行尋求1億美元貸款，用來購買疫苗。● 俄羅斯俄羅斯衛生當局26日通報新增感染人數創新高，單日新增2萬5487人確診，累計218萬7990人感染。俄國新增524人染疫病故，累計3萬8062人死亡。俄羅斯總統蒲亭26日為西伯利亞一家藥廠舉行落成典禮，這家藥廠將生產治療武漢肺炎藥物。蒲亭在落成典禮上透過影音表示，藥廠將生產武漢肺炎藥物，以及用於治療結核病、糖尿病、肝炎和其他疾病的藥物。● 希臘希臘政府發言人佩查斯（Stelios Petsas）26日表示，由於新增確診病例在全國持續激增，希臘將把全國範圍的封鎖延長至12月7日。希臘共通報9萬7288起確診病例和1902例染疫死亡，受災最嚴重的地區是希臘北部。● 立陶宛立陶宛官員26日表示，境內中部一座養貂場的多隻貂驗出武漢肺炎病毒，並有一名工作人員確診。● 美國迪士尼公司25日表示，將裁員約3萬2000人，主要是任職於主題樂園員工，比9月宣布將裁員2萬8000人增加。疫情大流行，迪士尼因客源不足面臨困境。在疫情的考量下，美國職籃NBA在25日宣布，原定明年由印第安納波利斯（Indianapolis）主辦的明星賽將延至2024年舉行。有關2021年的明星賽相關細節將於稍後宣布。美國總統川普26日表示，武漢肺炎疫苗將從下週起交付遞送，疫苗最初將交付前線工作者、醫療人員和年長公民注射使用。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 11/27"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天東北季風增強，北台灣轉涼，高溫與昨天相比，約下降攝氏7度，只剩下23度左右；桃園以北及東半部地區有短暫雨機率。", "article": "中央氣象局指出，今天東北季風增強，北台灣轉涼，高溫與昨天相比，約下降攝氏7度，只剩下23度左右；桃園以北及東半部地區有短暫雨機率。氣象局表示，今天北台灣轉涼，高溫約23度左右，中南部白天仍有29、30度高溫，花東高溫約26度上下，夜間各地低溫約18至21度，中南部地區日夜溫差大。降雨方面，桃園以北及東半部地區有短暫雨機率，其中東北部地區及大台北山區並有局部大雨發生機率；新竹以南地區，維持多雲到晴天氣。氣象局指出，東北風增強，台南以北、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8至10級強陣風；東部、東南部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島有長浪發生機率。根據環保署空氣品質預報資訊，今天東北季風增強，迎風面北部、東半部地區有雨且擴散條件佳；下風處南部地區，污染物易累積，且午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升。北部、竹苗、宜蘭及花東空品區與澎湖地區為「良好」等級；中部、雲嘉南空品區及馬祖、金門為「普通」等級；高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "北台灣轉涼氣溫驟降7度  桃園以北及東部有雨"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天將第13度赴立法院提出施政報告，為求議事順利，民進黨團25日就在議場前輪值；今天上午7時議場大門打開後，民進黨立委迅速占據主席台，過程中雖一度推擠，但朝野立委都相當克制。", "article": "行政院長蘇貞昌今天將第13度赴立法院提出施政報告，為求議事順利，民進黨團25日就在議場前輪值；今天上午7時議場大門打開後，民進黨立委迅速占據主席台，過程中雖一度推擠，但朝野立委都相當克制。立法院第10屆第2會期在9月18日開議後，蘇貞昌累計12度赴立法院會欲進行施政報告，均因國民黨立委不滿蘇貞昌未對放寬萊豬進口道歉及回應相關訴求，杯葛議事而無法上台報告，蘇貞昌今天是第13度赴立法院進行施政報告。為求27日院會議事順利，民進黨團從25日下午起在議場前排隊守候，待27日上午議場開門後進入議場；換算下來，民進黨團在議場前排隊的時間，將近40小時。民進黨、國民黨團今天在清晨6時後就陸續整隊，待上午7時議場大門打開後，朝野立委爭相進入議場；雖然現場一度稍微推擠，但氣氛並不肅殺，甚至有立委打趣高喊「要保持社交距離」。進入議場後，民進黨立委率先占據主席台，國民黨立委則準備反萊克多巴胺美豬的抗議手板，雙方都按兵不動。", "title": "藍綠立委進議場一度推擠 民進黨團率先占主席台[影]"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天指出，今天東北季風南下，未來一週北台灣會是溼冷天氣；迎風面桃園以北及東半部有局部雨，北海岸、北部山區及東半部雨勢較大；新竹以南仍為多雲時晴天氣。", "article": "氣象專家吳德榮今天指出，今天東北季風南下，未來一週北台灣會是溼冷天氣；迎風面桃園以北及東半部有局部雨，北海岸、北部山區及東半部雨勢較大；新竹以南仍為多雲時晴天氣。中央大學大氣科學學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天東北季風南下，迎風面桃園以北及東半部轉有局部雨，北海岸、北部山區及東半部有較大雨勢；冷空氣南下，北台灣氣溫逐漸下降，愈晚愈涼，新竹以南仍為多雲時晴天氣，氣溫略降。吳德榮指出，最新模式模擬顯示，未來一週都受東北季風影響，明天至30日水氣多，迎風面桃園以北及東半部有局部雨，北海岸、北部山區及東半部雨勢較大，新竹以南仍為多雲時晴天氣。他說，因冷空氣影響，北台灣溼冷，要注意添衣；明晚至30日清晨及夜間，平地測站最低氣溫有降至14、15度的機率，其它地區氣溫也略降。吳德榮預估，最新模式模擬顯示，12月1日至2日，冷空氣略減弱，氣溫小幅回升；12月3日、4日冷空氣再增強，氣溫略低於前波，「一場秋雨一場寒」。他提到，12月1日至4日迎風面大台北及東半部有局部雨；桃園以南影響小，中南部晴朗穩定，日夜溫差大。", "title": "吳德榮：東北季風南下 北台灣溼冷一週"}
{"summarization": "阿根廷足球傳奇馬拉度納昨天逝世，靈柩暫放總統府供民眾入內瞻仰，然而部分球迷今天不耐排隊久候，在府外街頭與鎮暴警察爆發衝突，警方發射橡膠子彈和催淚彈遏阻。", "article": "阿根廷足球傳奇馬拉度納昨天逝世，靈柩暫放總統府供民眾入內瞻仰，然而部分球迷今天不耐排隊久候，在府外街頭與鎮暴警察爆發衝突，警方發射橡膠子彈和催淚彈遏阻。球迷占據一處總統府庭院，並擾亂馬拉度納（Diego Maradona）的瞻仰活動後，官員下令將馬拉度納的靈柩移靈到總統府中的另一個房間。政府稍早宣布延長守靈3小時，好讓數以萬計的粉絲有時間向馬拉度納致意。數以萬計的民眾從早開始在總統府排隊，逐一走過覆蓋阿根廷國旗和馬拉度納10號球衣的靈柩。許多前來悼唁的民眾流著淚，一些人則穿著馬拉度納的複製球衣。馬拉度納曾於1986年率阿根廷奪下世界盃足球賽冠軍。但隨著時間過去，總統府外排隊的人潮逐漸失去耐性，部分民眾占據府內庭院，開始呼起口號。政府消息人士向法新社透露，為防萬一，官員已將馬拉度納的靈柩移往另一個房間。與此同時，鎮暴警察在總統府附近街道上與投擲石塊的球迷爆發衝突，並且逮捕數人。英國廣播公司新聞網一名前來悼唁的民眾認為警方反應過度。他表示：「我們冷靜地排著隊，警方卻突然開始發射橡膠子彈。瘋了，我只是想向狄艾戈（馬拉度納）道別。」馬拉度納本月稍早動手術移除腦中血塊，還處於復原期，昨天卻因心臟病發離世。馬拉度納發言人桑奇（Sebastian Sanchi）告訴法新社，馬拉度納今天稍後安葬在首都布宜諾斯艾利斯（Buenos Aires）邊郊的和平花園（Jardin de Paz）墓園，他的雙親也長眠於此。電視畫面顯示，家人和親友出席這場私人葬禮。", "title": "馬拉度納瞻仰活動變調 球迷與鎮暴警察爆衝突"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌12.45點，加權股價指數為13833.21點，成交金額新台幣25.53億元。1091127", "article": "台北股市今天開盤跌12.45點，加權股價指數為13833.21點，成交金額新台幣25.53億元。1091127", "title": "台股開盤跌12.45點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.81元開盤，升0.1分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.81元開盤，升0.1分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.503元至28.81元。1091127", "title": "新台幣開盤升0.1分 為28.81元"}
{"summarization": "中國官方今天通報，新增5例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都屬境外移入病例。", "article": "中國官方今天通報，新增5例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都屬境外移入病例。據中國國家衛生健康委員會官網，26日零至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例5例，均為境外移入病例（上海3例，福建1例，陜西1例）；無新增死亡病例；無新增疑似病例。當日新增治癒出院8例，解除醫學觀察的密切接觸者930人，重症病例較前一日增加1例。境外移入現有確診275例（其中重症4例），現有疑似病例2例。累計確診3826例，累計治癒出院3551例，無死亡病例。截至26日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例303例（其中重症8 例），累計治癒出院8萬1558例，累計死亡4634例，累計報告確診8萬6495例，現有疑似病例4例。累計追蹤到密切接觸者87萬8275人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬191人。31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增無症狀感染者8例（均為境外移入）；當日無轉為確診病例；當日解除醫學觀察21例（均為境外移入）；尚在醫學觀察無症狀感染者308例（境外移入304例）。", "title": "中國新增5例確診 都是境外移入"}
{"summarization": "巴西副總統莫勞（Hamilton Mourão）今天主張擴大與中國的貿易關係和多樣化，並宣稱巴西政府需要以有秩序的方式行事，明確和客觀地向中國政府告知其優先事項。", "article": "巴西副總統莫勞（Hamilton Mourão）今天主張擴大與中國的貿易關係和多樣化，並宣稱巴西政府需要以有秩序的方式行事，明確和客觀地向中國政府告知其優先事項。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）兒子、眾議院外交關係委員會主席愛德華多（Eduardo Bolsonaro）23日在社群媒體發文表示，巴西支持美國乾淨網路計畫，建立一個沒有中國間諜活動的安全5G。雖然愛德華多之後將發文刪除，他的言論仍引發中國駐巴西大使館駁斥，讓各界擔憂掀起外交危機。莫勞今天參加中國巴西商務理事會舉辦的視訊會議，就兩國關係展望提出觀點。莫勞沒有在視訊會議中提及5G，但表示中國是巴西主要貿易夥伴，巴西政府各部門在與中國政府接觸時，需要有條不紊地採取行動，明確、客觀地傳達巴西的優先事項；而巴西和中國經濟的互補性，為擴大不同部門的關係和多樣化，奠定堅實的基礎。莫勞並強調巴西產品出口中國對發展巴西農業綜合企業的重要性，並主張將這種關係擴大到經濟其他部門，「巴西必須放眼未來，設法擴大現有關係並使其多樣化，為巴西其他經濟和社會部門創造機會」。莫勞也是巴西在中巴高層協調與合作委員會的代表，他表示，巴西政府正努力確定巴西在雙邊關係中的優先事項和委員會的改革建議，以使委員會更有效率。委員會下次會議將於2021年在巴西舉行。視訊會議開始前，巴西媒體質問莫勞，愛德華多針對中國和5G的網路發文，會不會影響中巴關係，莫勞避重就輕地說，「我們在這裡客觀地工作，與中國保持聯繫，遵循正常的政府工作。」5G科技已成為中美之爭的核心，美國政府指控中國科技企業華為從事間諜活動，中國則說美國利用國家主權問題來損害中國企業。中國駐巴西大使館回應愛德華多針對中國科技參與巴西5G市場的發文表示，愛德華多只是遵循美國濫用國家安全概念，以誹謗中國並封鎖中國企業活動。中國大使館聲明還說，身為眾議院外交關係委員會主席，愛德華多的發言「毫無根據」。莫勞也身兼巴西亞馬遜委員會（Conselho da Amazônia）主席，他在視訊會議中宣稱，新型冠狀病毒大流行之後，世界將尋求一種更環保、更高科技的經濟發展模式，而中國將是讓巴西在不放棄做出主權決策的前提下，世界上少數幾個能夠促進可持續發展的夥伴國之一。莫勞表示，單單打擊環境犯罪是不夠的，還必須通過可持續活動增加價值、創造收入和創造高品質的就業機會，「為了迎接這一挑戰，很少國際合作夥伴擁有中國的技術、資金能力和資源。」", "title": "巴西總統之子批中國5G引議 副總統主張擴大兩國貿易"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天第13度赴立法院提出施政報告並備質詢。為求議事順利，民進黨前天開始在議場前排隊，並進行沙盤推演；蘇貞昌今天不僅提早抵達立法院，會前也未接受媒體聯訪，便由民進黨立委陪同進入議場。", "article": "行政院長蘇貞昌今天第13度赴立法院提出施政報告並備質詢。為求議事順利，民進黨前天開始在議場前排隊，並進行沙盤推演；蘇貞昌今天不僅提早抵達立法院，會前也未接受媒體聯訪，便由民進黨立委陪同進入議場。自立法院第10屆第2會期在9月18日開議後，蘇貞昌已累計12度赴立法院會欲進行施政報告，均因國民黨立委不滿蘇貞昌未對放寬萊豬進口道歉及回應相關訴求，杯葛議事而無法上台報告。立法院今天再度邀請蘇貞昌赴立法院進行施政報告並備質詢，國民黨已表態，只要蘇貞昌不道歉，便仍會杯葛到底。而為求今天院會議事順利，民進黨團前天下午起在議場前排隊守候，待今天上午率先進入議場；民進黨團在議場前排隊時間將近40小時。立法院會開會的時間為上午9時，過去蘇貞昌受邀到立法院進行施政報告，通常是在8時50分左右抵達立法院議場後門，並在接受媒體聯訪後才會進入議場；今天蘇貞昌並未受訪，也提前在8時30分左右抵達立法院，並在民進黨立法院黨團總召柯建銘等人陪同下，進入議場簽到。", "title": "蘇貞昌提早進入立院議場 罕見未接受媒體聯訪"}
{"summarization": "高雄市大樹區瓦厝街後方鳳梨田發現多隻流浪狗疑遭毒死，警方調閱監視器追查是否有相關涉案人，高雄市動保處採檢送驗，釐清流浪狗暴斃死因。", "article": "高雄市大樹區瓦厝街後方鳳梨田發現多隻流浪狗疑遭毒死，警方調閱監視器追查是否有相關涉案人，高雄市動保處採檢送驗，釐清流浪狗暴斃死因。高雄市政府動物保護處長葉坤松向中央社記者指出，事件發生在25日，動保處26日接獲通報後趕往動物屍體化置場採樣，檢體已送行政院農業委員會家畜衛生試驗所檢驗，釐清流浪狗暴斃死因。九曲派出所表示，25日接獲李姓男子報案，指在大樹區瓦厝街後方鳳梨田發現4隻流浪犬疑遭毒死。經了解是李男於鳳梨田一帶發現有多隻流浪犬隻死亡，後來還有民眾發現另1隻狗犬死亡，報案民眾同時提供疑似毒肉包等殘留食物。警方調閱監視器，展開追查。民眾向警方報案之外，網路社群也有民眾貼文指出，「全部吐血口吐白沫漲肚發黑而死」、「天上掉下來肉包」、「以為能果腹止飢、致命肉包」等留言。葉坤松表示，動物保護法第6條規定「任何人不得騷擾、虐待或傷害動物」，若故意傷害或使動物遭受傷害，將依法裁罰。", "title": "大樹區流浪狗疑遭毒死  高市動保處採樣警方追查"}
{"summarization": "8吋晶圓代工漲價效應擴大，繼聯電與世界先進證實將調漲代工價格後，中芯國際也跟進漲價，只是聯電與世界先進股價表現不同調，世界先進股價漲逾1%，聯電走跌。", "article": "8吋晶圓代工漲價效應擴大，繼聯電與世界先進證實將調漲代工價格後，中芯國際也跟進漲價，只是聯電與世界先進股價表現不同調，世界先進股價漲逾1%，聯電走跌。隨著5G智慧手機對電源管理晶片需求倍數增長，加上面板驅動IC與感測器等需求強勁，8吋晶圓代工產能吃緊。市調機構集邦科技表示，儘管部分產品可能逐步轉往12吋廠生產，但8吋晶圓代工產能供給緊缺的情況短期內仍難以紓解。晶圓代工廠陸續調漲代工價格。為因應客戶產能需求成長，世界先進不斷投資，造成成本增加，已在第4季調漲代工價格。聯電也指出，8 吋晶圓代工市場供需結構出現變化，明年產能仍會不足，將會調整價格。中芯國際就現有客戶訂單將會依合約進行，不過，新客戶及新項目則由雙方協商確定價格。此外，中芯國際也表示。會透過優化產品組合提升平均晶圓價格。在漲價題材激勵下，世界先進早盤股價表現強勁，一度達新台幣106.5元，漲1.5元，漲幅約1.42%。聯電股價表現相對疲弱，震盪走低，一度達38.9元，跌0.6元，跌幅約1.51%。", "title": "晶圓代工掀漲風 世界先進早盤股價漲逾1%"}
{"summarization": "外傳原隸屬行政院中央二級機關的國立故宮博物院，未來可能改隸屬文化部，成為三級機關，文化部長李永得今天說，這沒有降格問題，並舉例法國羅浮宮也是由文化部統籌協調。", "article": "外傳原隸屬行政院中央二級機關的國立故宮博物院，未來可能改隸屬文化部，成為三級機關，文化部長李永得今天說，這沒有降格問題，並舉例法國羅浮宮也是由文化部統籌協調。行政院推動組織改造案已有初擬版本，近期積極與民進黨立委溝通。外傳原隸屬行政院中央二級機關的國立故宮博物院，未來可能改隸屬於文化部，成為三級機關，行政院24日時曾表示，組改案正在討論中。對於故宮若改隸屬文化部，外界質疑是否有降格的問題，李永得今天上午在立法院受訪時表示，這沒有降格的問題，故宮是世界前十大博物館，之所以為前十大，是因為館藏與策展能力所累積的，與隸屬高低沒直接太大的關係。李永得也說，像法國羅浮宮是國家博物館，也是由文化部在統籌協調；他進一步解釋，博物館可能會牽涉到一些政策，而國家也會有一個統一的博物館政策，這也許對故宮會更好。李永得指出，故宮是否隸屬文化部的議題，他是持開放的態度，讓大家來討論；面對外界擔憂是否降格的問題，他則認為，降格不能用傳統的行政層級去討論，這是古老的封建思想，他強調，故宮在國際上的地位，是因為館藏、策展能力、以及行銷管理能力。", "title": "故宮若改隸文化部 李永得：沒有降格問題"}
{"summarization": "汽車內飾件廠廣華-KY中國大陸蘇州太倉市新廠預計明年第3季試產，東莞二期新廠日前啟動興建，未來重心布局較高毛利產品，提升獲利能力。", "article": "汽車內飾件廠廣華-KY中國大陸蘇州太倉市新廠預計明年第3季試產，東莞二期新廠日前啟動興建，未來重心布局較高毛利產品，提升獲利能力。在中國大陸華東及東莞二期新廠進展，廣華-KY表示為服務華東區新客戶，位於蘇州太倉市新廠已在第2季開始動工，預計明年第3季試產；另外23日在東莞厚街啟動新廠興建計畫。展望未來營運布局，廣華-KY指出，積極推動製程自動化、導入塗裝線新製程、轉印新製程，並開發新材料及技術。導入塗裝線新製程方面，廣華-KY表示，去年在東莞、武漢、開封及墨西哥新架設模內轉印線，今年12月東莞本廠計畫新設二期模內轉印線。從技術上來看，廣華-KY指出，轉印件和塗裝件是公司關鍵技術與獲利主軸，今年前3季兩大產品占比分別是29.1%和30.6%。廣華-KY表示，未來重心集中在產銷較高毛利的產品，獲利能力可望再提升。廣華-KY在中國大陸開封、常熟、武漢、湖南、襄陽、重慶、東莞、天津等地設有廠區和據點，總廠位於東莞廣澤，集團在墨西哥、匈牙利和北美也設有據點，核心產品包括射出成形、表面塗裝與曲面印刷等。從客戶端來看，廣華-KY主要客戶包括東風日產、東風HONDA、廣汽豐田、廣汽HONDA、一汽TOYOTA等，今年前3季日系客戶占比約74.4%；其他客戶包括克萊斯勒、通用、福特，以及廣州汽車等中國本土汽車品牌Tier 1供應商，今年前3季歐美系客戶占比約14.6%。廣華-KY今年前3季合併毛利率20.71%，較去年同期25.6%減少4.9個百分點，前3季合併營業利益新台幣4178萬元，營益率1.02%，較去年同期7.18%減少6.1個百分點；前3季稅後淨利1.06億元，較去年同期2.69億元減少60.5%，每股稅後純益（EPS）1.27元，低於去年同期EPS 3.22元。廣華-KY今年前10月自結合併營收47.5億元，較去年同期60.33億元減少21.2%，主要是受到今年COVID-19 疫情影響。", "title": "廣華-KY蘇州新廠明年試產 啟動東莞新廠興建"}
{"summarization": "一名中央情報局（CIA）幹員最近幾天在索馬利亞的戰鬥中喪生，但未詳述這名特務如何死亡。", "article": "一名中央情報局（CIA）幹員最近幾天在索馬利亞的戰鬥中喪生，但未詳述這名特務如何死亡。這名資深幹員隸屬CIA 特別活動中心（Special Activities Center），這個準軍事分支執行CIA一些最具危險性的任務。根據美國有線電視新聞網這名幹員在上週的一項軍事行動中傷重不治。CIA對這名幹員之死未公開置評。美國在索馬利亞部署約700名部隊，負責訓練索馬利亞軍隊，並針對武裝團體青年黨（Al-Shabaab）進行反恐突襲。華府2008年將這個團體認定為恐怖組織。本月稍早，美國將蓋達組織附屬團體青年黨的菁英單位領袖列入支持恐怖主義黑名單，青年黨被控於今年1月在肯亞發動攻擊造成3名美國人喪生。青年黨估計擁有5000至9000名戰士，他們矢言推翻獲非洲聯盟（African Union）約2萬部隊支援的索馬利亞政府。紐約時報指出，這名喪生的CIA幹員是特種部隊作戰老手，先前屬於菁英海豹部隊第6小隊（SEAL Team 6 ）。報導中說，川普正考慮在明年1月卸任前，將所有美軍撤離索馬利亞。一份2月釋出的官方報告指出，「雖然美國持續空襲索馬利亞，並對非洲夥伴的軍隊提供支援，但青年黨似乎想對美國本土發動攻擊的威脅正在升高。」", "title": "中情局幹員在索馬利亞執行戰鬥任務 傷重死亡"}
{"summarization": "台灣高鐵今天表示，晚間7時15分將從南港加開1班次南下各站停靠全車自由座列車（商務車廂除外），晚間9時50分停靠左營。", "article": "台灣高鐵今天表示，晚間7時15分將從南港加開1班次南下各站停靠全車自由座列車（商務車廂除外），晚間9時50分停靠左營。台灣高鐵今天發出最新營運訊息指出，經檢視旅客訂位狀況，將於今天晚間自南港站加開1班次南下各站停靠全車自由座列車（商務車廂除外），以加強服務旅客週末南下旅運需求，歡迎多加利用。加班車資訊為南下8827車次晚間7時15分從南港站發車，晚間9時50分抵達左營站。台灣高鐵表示，旅客若欲搭乘各加開全車自由座班次商務車廂，可持自由座車票，經列車長依照座位利用狀況，補足差價後安排入座。台灣高鐵指出，配合「防疫新生活」運動，進站時仍須配合量測體溫、自備口罩並配戴；進站後若可維持社交距離，得不戴口罩。台灣高鐵表示，乘車期間若有飲食需求，可在維持社交距離下或相鄰旅客有戴口罩時飲食；飲食完畢，如無法維持社交距離仍須戴口罩。", "title": "高鐵27日晚間加開1班南下列車 各站停靠"}
{"summarization": "丹麥政府本月下令撲殺全國1700萬隻飼養水貂，以防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散，總理佛瑞德里克森（Mette Frederiksen）今天巡訪一家水貂農場時淚灑當場。", "article": "丹麥政府本月下令撲殺全國1700萬隻飼養水貂，以防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散，總理佛瑞德里克森（Mette Frederiksen）今天巡訪一家水貂農場時淚灑當場。路透社等多家媒體報導，丹麥當局發現境內數百家水貂農場爆發2019冠狀病毒疾病，包括一種新的病毒株，疑似會影響疫苗效力後，即下令撲殺水貂。在丹麥西部柯丁（Kolding）附近一家水貂農場，佛瑞德里克森會見農場主人父子後告訴媒體：「這家兩代經營的水貂農場的養殖技術純熟，他們的生計已在非常、非常短的時間內完全破滅。」佛瑞德里克森聲音不穩定、斷斷續續地表示：「他們很傷心激動...抱歉，我也是。」（影片約22秒起。）丹麥水貂產業為全世界最大，所產毛皮品質價值高。在政府坦承撲殺健康水貂不具法律基礎後，政權震盪動搖。佛瑞德里克森已面臨反對派要求她下台的呼聲，以及國會的不信任投票。政府11月4日下令撲殺水貂，而後經過內部調查，顯示政治程序有瑕疪，農業部長顏森（Mogens Jensen）於上週下台。丹麥已祭出禁令，境內直至2022年都不能飼養水貂。丹麥水貂飼養業協會主席皮德生（Tage Pedersen）表示，雇用6000人、每年出口毛皮總額達8億美元的水貂產業就在這個月，整個產業都完了。丹麥反對派表示，在對大約1100家的水貂農場業主與勞工的補償計畫尚未到位之前，健康的水貂本來就不該遭到撲殺。", "title": "為防疫撲殺水貂不合法 丹麥總理巡視農場落淚[影]"}
{"summarization": "原勞動部勞動基金運用局國內投資組游姓組長涉貪污罪嫌，勞動部長許銘春今天說，已主動移送檢調偵辦調查中；勞動基金的投資都有機制，不是一個組長可以去操控決定的。", "article": "原勞動部勞動基金運用局國內投資組游姓組長涉貪污罪嫌，勞動部長許銘春今天說，已主動移送檢調偵辦調查中；勞動基金的投資都有機制，不是一個組長可以去操控決定的。原勞動部勞動基金運用局國內投資組游姓組長涉嫌接受高價餐飲，操控特定公司股價，並有不明財產逾新台幣900萬元，涉貪污罪嫌。北檢昨天約談游男到案，今天訊後向法院聲押禁見。許銘春今天上午在立法院受訪時表示，本案是基金運用局在例行查核時發現游姓組長有異常投資的情形，因此主動通報勞動部，她知道後就要求馬上調離主管職務，也請政風處主動調查。許銘春說，這位游姓組長主要是買興櫃的股票，這部分已做行政懲處，但可能還是會有不法情事，所以主動移送調查，檢調還在偵辦當中；不過所有勞動基金的投資都有機制，不是一個組長可以去操控決定的。許銘春說，目前因為武漢肺炎疫情的關係，在短期的資金投資有虧損情形，但與此事無關，整個長期投資的狀況仍然穩健，請大家放心。", "title": "官員涉收賄炒股 許銘春：勞動基金非一人可操控"}
{"summarization": "駐美國代表處近日新增9人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）受關注，外交部長吳釗燮今天在立法院受訪表示，駐美代表蕭美琴採檢結果陰性，健康狀況良好請國人放心；全員檢測，全館消毒，核心工作不受影響。", "article": "駐美國代表處近日新增9人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）受關注，外交部長吳釗燮今天在立法院受訪表示，駐美代表蕭美琴採檢結果陰性，健康狀況良好請國人放心；全員檢測，全館消毒，核心工作不受影響。吳釗燮說，關於駐美代表處人員確診，蕭美琴檢測陰性，健康狀況良好，因為有接觸史，所以必須居家隔離，請國人放心。他指出，駐美代表處11月24日有2人確診，所以25日安排針對有接觸史的所有人員進行檢測，檢測結果有9人確診。吳釗燮表示，此事雖然引起一些不便，但這9位員工都是極輕微症狀，該居家上班的就居家上班，該隔離的就隔離；也安排在最快時間針對沒有檢測的人員全體檢測，並對他們的辦公場域進行深度消毒。吳釗燮說，這個週末也會針對駐美代表處全館進一步消毒。此外，吳釗燮表示，中央流行疫情指揮中心今天也會安排防疫醫師，和駐美代表處人員作線上諮詢，確保駐處人員瞭解防疫。", "title": "駐美處染疫 吳釗燮：核心工作不受影響"}
{"summarization": "隨著8吋晶圓代工價調漲，微控制器（MCU）廠凌通與松翰也跟進調漲部分產品售價，在漲價效應激勵下，包括凌通及松翰等MCU族群股價齊揚。", "article": "隨著8吋晶圓代工價調漲，微控制器（MCU）廠凌通與松翰也跟進調漲部分產品售價，在漲價效應激勵下，包括凌通及松翰等MCU族群股價齊揚。因電源管理晶片世界先進與中芯國際等晶圓代工廠都調漲8吋代工價格。因應成本增加，面板驅動IC廠聯詠與敦泰等都有意調漲產品售價，MCU廠凌通及松翰也跟進調漲部分產品價格。在漲價效應激勵下，凌通等MCU族群股價齊揚；其中，凌通股價強攻漲停，達新台幣42.25元，創2年多來新高。松翰股價一度達67.7元，漲1.6元，漲幅2.42%；盛群一度達73.9元，漲2.4元，漲幅3.35%。新唐股價也達47.4元，漲3.05元，漲幅達6.87%。", "title": "微控制器漲價效應激勵  族群股價齊揚"}
{"summarization": "台鐵今天發生路線異常事件，根據通報，受礁溪到頭城間西正線（K60+000處）路線出現異常影響，從早上9時47分起，雙向列車均有延誤。", "article": "台鐵今天發生路線異常事件，根據通報，受礁溪到頭城間西正線（K60+000處）路線出現異常影響，從早上9時47分起，雙向列車均有延誤。台鐵最新通報，受礁溪到頭城間西正線（K60+000處）路線出現異常影響，台鐵從9時47分起，礁溪站至頭城站各次南下/北上列車有延誤情形。受影響車站為礁溪、頂埔、頭城，預計回復時間為早上11時30分。", "title": "台鐵東部幹線路線異常 礁溪至頭城間延誤"}
{"summarization": "香港當局銳意改革被視為觸發「反送中」運動「罪魁禍首」之一的通識教育，今後課程將會要求學生到中國大陸考察，此舉相信是要加強學生的國民教育。", "article": "香港當局銳意改革被視為觸發「反送中」運動「罪魁禍首」之一的通識教育，今後課程將會要求學生到中國大陸考察，此舉相信是要加強學生的國民教育。教育局局長楊潤雄今早在電台節目上說，當局將會改革通識教育的課程，要求學生到大陸考察，且並非單純觀察，而是要製作專題報告。他說，相關考察不計算成績，但學生可以透過到大陸考察接觸世界議題，比如氣候變化。除了這些改革外，楊潤雄昨天也透露大幅度改革通識教育，包括取消具體評分，只給予及格或不及格；為課程引入國家安全教育，以及教授憲法和基本法等。去年中爆發的「反送中」運動觸發廣泛「港獨」和「反中」思潮，香港坊間有人歸咎於通識教育和教授老師的「反中」背景。為此，北京方面早已把加強香港學生的國民教育視為「整頓」香港問題的重點方向。通識教育是香港中學科目之一，也是高考必考科目。", "title": "反送中後加強國民教育 港府改課綱要學生赴中考察"}
{"summarization": "衛福部嘉義醫院麻醉科主任曾慶暉的女兒在首爾遭酒駕撞死，親友透過青瓦台網站發起20萬人連署。台灣酒駕防制社會關懷協會今天公布家屬給韓國政府的一封信，呼籲盡速修法嚴懲。", "article": "衛福部嘉義醫院麻醉科主任曾慶暉的女兒在首爾遭酒駕撞死，親友透過青瓦台網站發起20萬人連署。台灣酒駕防制社會關懷協會今天公布家屬給韓國政府的一封信，呼籲盡速修法嚴懲。在韓國攻讀博士的28歲曾以琳6日在當地遭酒駕撞死，她的父母悲慟不已，發起連署，盼韓國政府能提案修法嚴懲酒駕肇事。台灣酒駕防制社會關懷協會今天持續呼籲，民眾力拚連署人次跨越20萬人次門檻，藉以稍稍安慰曾慶暉夫婦喪女之痛於千萬分之一，並讓家屬得以與韓國政府對話。台灣酒駕防制社會關懷協會也公布目前正在韓國防疫居家隔離中的曾母一封信，以受害者的母親身分向韓國執政當局沉痛要求。信中表示，「曾以琳綠燈走在斑馬線上，被酒駕高速闖紅燈撞死，才28歲年輕美麗的生命就消失了，讓白髮的我們，失去了唯一寶貝的女兒；再也聽不到她甜美的叫爸爸媽媽我愛你們。」信中也指出，希望韓國政府修法，可以對酒駕有更嚴厲的法律，提高防範悲劇再發生，也讓兇手們付出其一生自私殘忍的後果，這樣曾以琳就不是白白犧牲的生命。", "title": "台女在首爾遭酒駕撞死 家屬寫信籲韓國修法嚴懲"}
{"summarization": "景碩和欣興可續受惠，持續擴充ABF產能。", "article": "景碩和欣興可續受惠，持續擴充ABF產能。展望明年ABF載板市場，本土法人報告指出，ABF載板規格不斷升級，預估明年ABF載板供貨持續吃緊，主要是5G、雲端運算、高效能運算、大數據、自動駕駛和人工智慧等應用層面，帶動功能更強大處理器的需求，先進封裝技術提升，包括異質整合、多晶片模組（MCM）、嵌入式多晶片互連橋接（EMIB）和小晶片等。因此ABF載板規格朝向更大尺寸和更多層數發展，提高ABF產能需求。法人預估，明年ABF載板需求將成長30%到35%，但產業供應量成長幅度約20%到25%，明年供需持續吃緊。展望明年BT載板市況，法人也預估供不應求，其中5G毫米波（mmWave）晶片所需天線封裝AiP消耗BT產能，AiP所需BT載板是其他應用的4倍到5倍，帶動BT載板需求大增。此外高階系統級封裝（SiP）應用層面增加，包括iPhone和AirPods等；5G智慧型手機也帶動系統單晶片（SoC）、射頻元件和數據晶片所需BT載板需求；人工智慧、資料中心加速器和機器學習也帶動高頻寬記憶體（HBM）需求增加、間接帶動BT載板。觀察全球IC載板廠商Ibiden）占比約11%，韓國三星電機（SEMCO）占比約10%，台廠南電和景碩占比各約9%，日本Shinko占比約8%，韓國Simmtech占比約7%。觀察台灣三大IC載板廠產品比重，法人指出ABF載板占南電業績比重約40%到45%、BT載板占比約25%到30% ；景碩ABF占比約25%到30%、BT占比約45%到50%；欣興ABF占比約20%到25%、BT占比約20%到25%。南電明年第1季ABF新產能預期可開出來，月產能預計較今年增加300萬顆，增加約10%產能。景碩今年資本支出規模約新台幣60億元，新豐廠轉為ABF載板產線，目前ABF載板產能提升到每月1200萬顆，隨著設備陸續到位，預期產能將擴充到每月1600萬顆。景碩先前公告購買華映楊梅廠土地和廠房，法人指出也是因應ABF產能擴充所需，預估最快2022年貢獻業績，預期在產能全滿情況下，可增加每月1000萬顆ABF載板產能。欣興每月ABF載板量產提升到4000萬顆，年底前完成中國大陸昆山廠區ABF載板新產能擴建，預估擴增約10%的ABF載板產能。在ABF載板，南電指出相關產能仍以台灣為主。", "title": "IC載板明年供需續吃緊 台3廠受惠續擴ABF產能"}
{"summarization": "研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗「史普尼克V」（Sputnik V）的俄羅斯研發人員今天表示，英國藥廠阿斯特捷利康應嘗試把手中的實驗性疫苗與俄羅斯疫苗結合以提高效力。", "article": "研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗「史普尼克V」（Sputnik V）的俄羅斯研發人員今天表示，英國藥廠阿斯特捷利康應嘗試把手中的實驗性疫苗與俄羅斯疫苗結合以提高效力。俄羅斯表示，根據暫時試驗結果，「史普尼克V」疫苗在預防感染新型冠狀病毒上，具有92%的效力；而阿斯特捷利康（AstraZeneca）表示，公司研發的疫苗在關鍵試驗中具有70%效力，最高可達90%。「史普尼克V」研發人員在推特發文說：「如果他們進行新的臨床試驗，我們建議試試結合阿斯特捷利康疫苗和史普尼克V人類腺病毒載體疫苗的方法，以提高效力。對再次接種來說，組合疫苗或許很重要。」路透社報導，阿斯特捷利康曾表示，今年底前可提供2億劑疫苗。這支疫苗價格較低廉，也可在正常冷藏溫度下運輸，對很多發展中國家來說，是最有希望的救星之一。俄羅斯迄今累計218萬7990起感染病例，是全球染疫病例第4多的國家，排在美國、印度及巴西之後。阿斯特捷利康的後期研究結果曾引發一些質疑。彭博（Bloomberg News）引述阿斯特捷利康執行長索利歐（Pascal Soriot）的說法表示，可能要進行新一起全球性試驗，以評估疫苗效力。英國政府首席科學顧問瓦倫斯（Patrick Vallance ）被問到有關阿斯特捷利康疫苗的質疑時說，重點在於有效。", "title": "阿斯特捷利康擬再行試驗 俄羅斯自薦組合疫苗"}
{"summarization": "美股因感恩節休市一天，台股今天高檔震盪，在平盤附近整理，回測5日線13817點附近，電子權值股在外資休假下熄火，本土資金青睞的傳產股、觀光族群等表現較凸出。", "article": "美股因感恩節休市一天，台股今天高檔震盪，在平盤附近整理，回測5日線13817點附近，電子權值股在外資休假下熄火，本土資金青睞的傳產股、觀光族群等表現較凸出。美股因感恩節休市一天，歐洲股市收低，成交量縮減，投資人對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫引發的限制措施焦慮不安。台股今天開盤跌20點，指數來到13821點，隨後在平盤附近小幅震盪，高點至13857.05點，低至13817.6點，回測5日線13817點附近。至10時10分左右，台股加權指數來到13829.38點，下跌16.28點，跌幅0.12%，成交值來到1010.1億元；盤面上以電器、玻璃、觀光等族群表現較為凸出。觀察今天權值股盤中表現，台積電小跌1.5元至487.5元，跌幅0.31%；聯發科下跌0.55%至726元、大立光下跌0.15%至3320元；鴻海股價走跌0.36%至82.7元。觀光族群今天強勢，王品續飆漲停至129元，美食-KY上漲約5%，至151元。投顧分析師分析，美股因感恩節休市一日，台股今天呈現高檔震盪格局，電子權值股在外資休假下熄火，本土資金青睞的傳產股、觀光族群等表現較為凸出，另外，適逢美國黑色星期五購物旺季，消費買氣將牽動美股週一走勢，也將影響台股下週表現。", "title": "外資休假電子熄火 指數回測5日線"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.501元，勁揚3.1角，成交金額3.24億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.501元，勁揚3.1角，成交金額3.24億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.81元，早盤最高28.50元、最低28.81元。1091127", "title": "新台幣午盤勁揚3.1角 再戰28.5元彭淮南防線【更新】"}
{"summarization": "以戲劇強項取代說教，紙風車劇團「紙風車青少年反毒戲劇工程」推出反毒戲劇「浮士德」，至今已經巡演全台8成國中，希望透過70分鐘的反毒劇為青少年築起反毒防火牆。", "article": "以戲劇強項取代說教，紙風車劇團「紙風車青少年反毒戲劇工程」推出反毒戲劇「浮士德」，至今已經巡演全台8成國中，希望透過70分鐘的反毒劇為青少年築起反毒防火牆。紙風車劇團發布新聞稿表示，紙風車26日前往台北方濟中學舉行反毒戲劇演出，刑事局也在現場特別擺放特殊的「仿真毒品氣味體驗箱」，讓同學了解常見毒品氣味。刑事局表示，體驗箱內的味道是根據香水調和而成、無毒無害，盼透過實際的嗅覺記憶，可以提高警覺。刑事局希望透過視覺演出、嗅覺體驗，讓青少年認識毒品的危害，進而遠離並拒絕毒品。紙風車文教基金會執行長李永豐表示，「現在的孩子都不喜歡家長叨念，透過戲劇方式，可以讓青少年無形之中接觸到正確的觀念，這是教育劇場的重要性」。紙風車劇團表示，原本以5年做完巡演全台灣中學的規劃，中間歷經籌措經費，疫情加上大火，這一做就是8年，今年上半年還被迫停擺，但至今已有756場演出，巡演717間學校，完成全台近8成的完成率。紙風車期盼2年半內完成全台所有國中演出。今年內政部警政署刑事警察局及財團法人微風慈善基金會跨界合作，製作2020公益年曆及月曆，首刷1500 本由微風慈善基金會全數認購，並將義賣所得贊助支持「紙風車青少年反毒戲劇工程」到校園演出，防止更多青少年掉進校園毒品陷阱。", "title": "教育劇場取代說教  紙風車反毒巡演全台國中校園"}
{"summarization": "宜蘭縣一所國中今天上午傳出一名女學生在校園墜樓，救護人員到場時女學生已失去生命徵象，經送醫搶救後恢復呼吸、心跳。", "article": "宜蘭縣一所國中今天上午傳出一名女學生在校園墜樓，救護人員到場時女學生已失去生命徵象，經送醫搶救後恢復呼吸、心跳。宜蘭縣消防局上午8時21分接獲通報後，立刻派員到場救援，救護員抵達時，女學生頭部流血約有3公分撕裂傷，已失去呼吸、心跳，隨即送往陽明大學附設醫院，經急救後恢復生命徵象，至於墜樓原因，仍有待調查。", "title": "宜蘭女國中生墜樓命危  急救後恢復生命徵象"}
{"summarization": "進入秋冬季節，嚴防武漢肺炎疫情升溫，台灣高鐵今天表示，12月1日起旅客進入高鐵車站（含車站大廳、售票處等非付費區）時，即須佩戴口罩。", "article": "進入秋冬季節，嚴防武漢肺炎疫情升溫，台灣高鐵今天表示，12月1日起旅客進入高鐵車站（含車站大廳、售票處等非付費區）時，即須佩戴口罩。秋冬防疫專案將在12月啟動，為避免武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，台灣高鐵今天發出新聞稿指出，12月1日起旅客進入高鐵車站（含車站大廳、售票處等非付費區）時，即須佩戴口罩。台灣高鐵表示，旅客在車站停留及乘車期間若有飲食需求，在與不特定人保持社交距離或有適當阻隔設備前提下，可在飲食期間暫時取下口罩；飲食完畢，仍須立即佩戴；旅客享用餐食時，留意保持社交距離等相關規定。台灣高鐵指出，目前已全面實施旅客進站體溫測量，連續量測2次額溫達攝氏37.5度的旅客，除將勸導返家休息或就醫外，並將依傳染病防治法規定拒絕運送。台灣高鐵提醒，旅客自進入高鐵車站、搭車至離站，請一律自備口罩並全程佩戴，高鐵也將依據中央流行疫情指揮中心指引落實執行，敬請旅客遵守相關規定，保護自身與大眾健康安全。", "title": "剪票前就要戴口罩 高鐵12/1起進入車站強制佩戴"}
{"summarization": "美國總統川普連任失利，但仍不忘對中國貿易戰，連常見的吐司袋封口金條這樣的小東西，都要對中國產品加徵關稅。", "article": "美國總統川普連任失利，但仍不忘對中國貿易戰，連常見的吐司袋封口金條這樣的小東西，都要對中國產品加徵關稅。英國廣播公司這是美國商務部首次要動用關稅來降低人民幣匯率衝擊。美國指出，中國以不公平補貼，讓中製的封口金條對美製同類品享優勢，而人民幣值過低又讓中製的封口金條更廉價。美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）在聲明中說：「商務部會持續以法律工具，以積極對付他國過度貶低匯率及其他不公補貼，進一步確保美國企業與勞工能有公平競爭環境。」向美國商務部訴願的是美國一家生產封口金條的貝德福（Bedford）公司，貝德福的封口金條全美各超市都很普遍，但貝德福今年初在部落格貼文裡聲稱，中製封口金條在市場上越來越多，「若非不公平競爭，斷無可能」。美國這類進口封條的貿易總值甚微，去年約415萬美元，再前一年也不過680萬美元。但其實美國政府甚至沒有對進口封條做統計，前述的進口額數字都是貝德福所提出，供美國政府據以加徵關稅。BBC指出，不過本案開了拿關稅來平衡匯率的罕見先例。美國今年初制訂新規，一旦美方認定貿易夥伴國刻意貶低本國貨幣，可據此向對方出口商品加徵關稅。", "title": "川普下台前再戰貿易？美對中製吐司袋束條加關稅"}
{"summarization": "衛生福利部今天宣布，自今年12月1日起，擴大外籍看護工家庭使用喘息服務，只要評估為長照需要等級2到8級者，因外籍看護工休假或請假，就能申請喘息服務，估有21萬家庭適用。", "article": "衛生福利部今天宣布，自今年12月1日起，擴大外籍看護工家庭使用喘息服務，只要評估為長照需要等級2到8級者，因外籍看護工休假或請假，就能申請喘息服務，估有21萬家庭適用。衛福部次長薛瑞元上午在記者會表示，過去聘僱外籍看護工者，必須要移工連續1個月沒有提供服務，第31天開始才能申請喘息。從108年9月開始，長照2.0政策打開30天以上空窗期限制，只要受照顧者評估等級在7或8級者，移工短時間請假也可以申請喘息。從今年12月1日起，申請條件再度放寬。薛瑞元說，經評估為長照需要等級2至8級者（失能者），外籍家庭看護工休假或因故請假無法協助照顧，即可申請喘息服務，不再受30天以上空窗期限制。勞動部勞動力發展署長施貞仰在記者會表示，聘僱外籍家庭看護工的被照顧者多屬有全日照護或密集照顧需要，但考量外籍家庭看護工請（休）假的合法權益，並兼顧照護品質和減輕家庭照顧者的照顧壓力和負擔，因此放寬政策。薛瑞元表示，目前放寬政策的原因是，照顧聘僱外籍看護工家庭的權益，也讓移工可以休息，加上目前政府長照資源逐漸充沛，現在有6萬多名照服員可以提供服務。衛福部長照司副司長周道君表示，喘息服務除了照服員到家服務的居家喘息，也可以到社區據點或機構住宿式喘息。喘息服務每年可使用的額度，按長照等級劃分，2到6級者，有3萬2340元，可使用機構喘息14天；7 到8級者，有4萬8510元，可使用機構喘息21天。周道君說，目前長照2.0符合2到8級者聘僱外籍看護工者，約有21萬餘家庭符合資格，以過去經驗評估，初步估算有3成、約6.3萬人會使用服務。此政策初步估計預算約3.6億元，由衛福部和勞動部共同分擔。不過，若以此預算估計，約僅夠提供萬人使用。薛瑞元說，因過去經驗，符合資格與真正來申請使用者有落差，約僅5%使用。目前暫估3成，如果愈多人來使用，經費也不會有問題。薛瑞元也說，聘僱外籍看護工的家庭可能會忽視，除了喘息服務，還有很多長照服務也可以申請，如可申請專業服務、交通接送、輔具服務、住宅無障礙環境改善服務、到宅沐浴車服務與社區式交通接送服務等。尤其現在很多失能者可能有出門就醫需求，如果需要接送，都可以使用政府提供的資源。周道君說，因長照服務量能逐漸增加，可提供的協助變多，但使用者偏少的原因，可能過去很多家庭認為，已經請了外勞就「用好用滿」，或不喜歡陌生的照服員到家服務；也可能是不知道政府已有此項服務，也不排除可能有少數家庭申請，但因應變時間太短，而派不出人來。聘僱外籍看護工家庭若要申請長照服務，得先申請、完成評估。致電長照專線1966，縣市長期照顧管理中心專人提供申請長照相關服務資訊。從申請到完成評估約需1週時間，核定之後就能使用相關服務。若要使用喘息服務，也要盡量一週前預約，方便業者排案派人。", "title": "外籍看護工休假喘息再放寬  12月起21萬家庭適用"}
{"summarization": "全民健康保險會今天開會討論明年費率，健保上路1/4世紀，經歷一次財務改革、4次費率調整，但距上次調漲已近10年，健保前世今生與未來挑戰一次看懂。", "article": "全民健康保險會今天開會討論明年費率，健保上路1/4世紀，經歷一次財務改革、4次費率調整，但距上次調漲已近10年，健保前世今生與未來挑戰一次看懂。健保自1995年開辦，當時費率4.25％，之後曾漲2次，分別漲到4.55％、5.17％，但調漲費率攸關人民荷包，往往也成為禁忌話題。行政院成立「健保體檢小組」研議規劃二代健保，當時原訂將費基從「個人總所得」改為「家戶總所得」並建立收支連動制度，以健全健保財務，但草案在立法院卡關。經一番波折，二代健保決議維持採個人總所得，收費改採「雙軌制」，一方面擴大徵收補充保費，凡是單筆超過新台幣2000元利息、股利、執行業務收入、房租及超過4個月薪資獎金，要再課2％補充保險費；另一方面，健保費率降到4.91％。補充保費每年挹注超過新台幣400億元，健保財務逐漸穩定，2015年收入突破6000億元大關，安全準備金超過2000億元，2016年分別依法調降費率到4.69％、補充保費率從2％降到1.91％，沿用至今。不過，2016年後健保醫療支出逐年提升，收入卻逐年短少200億元，2017年開始連3年出現赤字，一年虧損近百億元，去年更擴大到266億元，據2018年公布財務精算報告，預估2021年就達調漲費率標準。據衛生福利部中央健康保險署最新統計，截至今年底，健保短絀將達676億元，安全準備金只剩1.88個月，最快明年底短絀金額將擴大到771億元，屆時安全準備金將低於法定的1個月水準，調漲費率迫在眉睫。據現行規定，健保費率4.69％，月薪4萬2000元上班族每月須自行負擔3成健保費591元，雇主及政府除原本負擔的6成、1成保費，另加計平均眷口數0.58人，雇主每月負擔1867元、政府311元，未來如果費率漲破5％，以勞工每月平均多繳數額，相較他國醫療支出，健保仍相對便宜。綜觀經濟合作暨發展組織（OECD）國家，台灣平均餘命不輸人，醫療開銷也僅占國內生產毛額（GDP）約6.4％到6.6％，OECD國家大多9％、10％起跳，有些甚至達18％，如何在先進國家2/3醫療開銷下繼續維持醫療品質，是台灣面臨的另一挑戰。此外，隨人口老化、醫療費用高漲，要追求高品質又便宜的醫療服務，可能讓醫療從業人員成為健保制度下犧牲者，醫界也常以「心臟按摩比腳底按摩便宜」、「插管比通水管廉價」自嘲。", "title": "健保費率近10年未漲 前世今生未來挑戰一次看懂"}
{"summarization": "台中市大坑地區有「後花園」稱號，但大雨造成損壞封閉的3號步道經1年3個月花費新台幣千萬元整修，提升步道安全及行走舒適度，更增加吊橋、步道意象。", "article": "台中市大坑地區有「後花園」稱號，但大雨造成損壞封閉的3號步道經1年3個月花費新台幣千萬元整修，提升步道安全及行走舒適度，更增加吊橋、步道意象。台中市政府觀光旅遊局長林筱淇今天表示，3號步道海拔介於415到795公尺間，大多行經山稜線上，可觀賞鳥類生態，還可欣賞四季不同景色變化，受登山民眾喜愛。她說，民國108年8月步道受豪大雨損壞，其中一段土石坍方，無法依原路線整修，考量遊客行走安全、當地自然生態環境與現地地形重建。施工時新建吊橋，在步道路口新增意象，讓遊客輕鬆辨識登山入口，降低迷路風險。中市府持續辦理步道維護整修工作，採分段封閉方式施工，目前有8號、10號步道及風動石公園封閉施工中。", "title": "台中大坑後花園 3號步道增吊橋入口意象"}
{"summarization": "台北市木新路3段附近今天早上發生一輛計程車衝上民宅騎樓，導致3人受傷，傷者分別為1男2女，皆肢體擦傷，送醫前意識清醒，計程車駕駛未送醫，詳細車禍原因仍待調查釐清。", "article": "台北市木新路3段附近今天早上發生一輛計程車衝上民宅騎樓，導致3人受傷，傷者分別為1男2女，皆肢體擦傷，送醫前意識清醒，計程車駕駛未送醫，詳細車禍原因仍待調查釐清。北市警消上午10時許獲報，文山區木新路3段附近發生車禍，派員到場發現，一輛計程車卡在騎樓，有3名行人受傷，初步了解，3名傷者分別為1男2女，皆肢體擦傷，至於計程車司機未送醫，詳細車禍原因待警方釐清。", "title": "北市計程車衝上騎樓  3人受傷"}
{"summarization": "當疫情在全美肆虐之際，民主黨籍總統當選人拜登和共和黨籍現任總統川普，今天和數以百萬計美國人民一樣，靜靜在家度過感恩節。", "article": "當疫情在全美肆虐之際，民主黨籍總統當選人拜登和共和黨籍現任總統川普，今天和數以百萬計美國人民一樣，靜靜在家度過感恩節。拜登在德拉瓦州（Delaware）里霍伯斯（Rehoboth ）海邊小鎮度過感恩節假期。他和他的妻子吉兒（Jill Biden）在那裡有間度假小屋。拜登夫婦在那裡招待他們的女兒艾希莉（Ashley Biden）和女婿克萊恩（Howard Krein）醫師享用感恩節大餐。感恩節當天，前副總統拜登和太太吉兒在推特的影片中現身，拜登表示，他的家族傳統上會在麻薩諸塞（Massachusetts）州外海的南基特島（Nantucket）舉辦大型聚會，今年因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而取消，留在德拉瓦州「一小群人」聚在一起。將在明年1月20日上任的拜登說：「我知道這不是我們多數人樂見的過節方式，但我們都知道，留在家裡這樣一個小小的舉動，是對我們美國同胞們的一項贈禮。而我知道，更好的日子將會到來。」共和黨籍總統川普通常喜歡在佛州自家的海湖俱樂部（Mar-a-Largo）歡度假期，但今天他仍留在華府，這與去年大相逕庭。去年川普突然前往阿富汗，為美軍獻上火雞大餐，並與他們共進感恩節晚餐。和拜登鼓勵美國人民要戴口罩並維持社交距離、安全慶祝感恩節不同，川普在昨天的感恩節文告中，敦促美國人民要為感恩節「聚在一起」。上個月自己才從2019冠狀病毒疾病康復過來的總統川普，在聲明中說：「我鼓勵全國人民在家裡或做禮拜的場所聚在一起，為感謝神賜給我們的祝福獻上禱告。」川普經常無視有關公共衛生的警示，並在白宮舉辦大型集會，他的許多賓客也都拒戴口罩。這類活動後，包括川普在內，其他還有第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）和國會議員等美國知名人士2019冠狀病毒疾病採檢呈陽性反應。", "title": "疫情肆虐 拜登、川普在家過感恩節"}
{"summarization": "以電影「南巫」榮獲第57屆金馬獎最佳新導演的馬來西亞導演張吉安，作品卻遭馬來西亞國家電檢局打壓，需剪掉12個畫面。張吉安認為與其作品被糟蹋，不排除放棄在馬國上映。", "article": "以電影「南巫」榮獲第57屆金馬獎最佳新導演的馬來西亞導演張吉安，作品卻遭馬來西亞國家電檢局打壓，需剪掉12個畫面。張吉安認為與其作品被糟蹋，不排除放棄在馬國上映。據星洲日報報導，「南巫」不僅5段皮影戲遭到消音或刪除，更要求張吉安本人對其他7段，包括男主角夜半口吐血和鏽鐵釘、母親與死去兒子相擁而泣，以及多段出現鬼的畫面提出「解釋」，引起當地輿論嘩然。眼看自己首部電影遭到如此蹂躪，目前困在防疫隔離的張吉安，焦急眼淚直掉。張吉安日前在台灣勇奪金馬獎當下，還獲得馬國政府通訊及多媒體部長拿督賽富丁及國家電影發展局的發文祝賀，「南巫」更獲邀為「馬來西亞國際電影節」閉幕片。停留台灣期間，張吉安碩果滿載，除了以新片「五月雪」勇奪金馬創投「法國CNC現金獎」，金馬提名電影「南巫」更連獲金馬獎最佳新導演、奈派克NETPAC獎、亞洲電影觀察團推薦獎及國際影評人費比西獎等4項大獎。張吉安感慨自己載譽歸國，卻遭自己的國家電檢局無情打壓，尤其「一手電賀、一手動剪」做法，讓人對電影政策產生質疑。他表示，倘若「南巫」畫面真遭狠砍12刀對待，他寧可退出「馬來西亞國際電影節」，甚至不排除放棄影片在馬國上映。由於伊斯蘭教是馬國官方宗教，即使憲法保障宗教自由，但其他信仰遭抹滅情況屢見不鮮，甚至波及民俗文化。「南巫」片中遭到政府消音或刪除的5段「吉打皮影戲」，其實在當地傳承已逾千年，常在祭拜稻神及拿督公誕辰登場，目前已岌岌可危。而其他7段如「男主暈倒稻田」、「田伯爺之舞」、「男主角夜半口吐血和鏽鐵釘」、「母親看見死去兒子相擁而泣」以及在樹梢、車頂、船上無所不見的「鬼」，都要求導演親自赴局解釋，再視情況定奪電檢結果。張吉安深知降頭信仰文化無法以科學解釋，如今馬國電檢局要求他親赴「解釋」，如何說服官員讓他大傷腦筋。事實上，先前導演廖克發的「菠蘿蜜」更慘，曾被馬國電檢局要求大剪27刀，更讓人為「南巫」的命運捏一把冷汗。但張吉安仍將盡力爭取全片在馬國能一刀不剪映演。", "title": "「南巫」遭母國馬來西亞大剪12刀 金馬導演張吉安：寧可不上映"}
{"summarization": "經濟部長王美花承諾，一週內要查明中油查德礦區股權轉讓中資海南華信決策過程。中油發言人張瑞宗今天說，會從頭到尾、非常完整的向經濟部與立法院報告，也會提供原始資料，並強調中油、華信與查德政府三方的合約有三層保障。", "article": "經濟部長王美花承諾，一週內要查明中油查德礦區股權轉讓中資海南華信決策過程。中油發言人張瑞宗今天說，會從頭到尾、非常完整的向經濟部與立法院報告，也會提供原始資料，並強調中油、華信與查德政府三方的合約有三層保障。中油海外探勘40年有成，查德礦區第一船95萬桶原油預計12月初運回台灣，不過攤開礦區投資名單，共有3名股東持有股權，包括中油35%、海南華信國際投控35%、查德政府30%，外界質疑中油在該礦區的主導性，王美花昨天在立法院承諾，一週內會查明股權轉讓決策過程。張瑞宗今天上午出席「中油給您奉茶啟動儀式」，並接受媒體聯訪，對於中油在查德礦區的股權轉讓程序，他說，會從頭到尾、非常完整的向經濟部與立法院報告，所有環節會在一週內說明，也會提供原始資料。張瑞宗也強調，中油與查德政府簽訂的礦區合約，中油、華信與查德政府三方簽訂的聯合經營合約，及中油跟華信簽訂的轉讓合約，都有載明中油就是經營人，三層合約確保中油經營權。最後，他也表示，到海外探勘是中油基本信念，也是探勘部門發展的核心，將來會做更大努力。", "title": "讓渡查德礦區股權給中資 中油：合約確保經營權"}
{"summarization": "看準吉隆坡為東南亞經濟重鎮及重要貨運轉運樞紐，星宇航空今天宣布明年1月5日起開航吉隆坡，初期將以空中巴士A321neo執飛，每週2班飛航。", "article": "看準吉隆坡為東南亞經濟重鎮及重要貨運轉運樞紐，星宇航空今天宣布明年1月5日起開航吉隆坡，初期將以空中巴士A321neo執飛，每週2班飛航。星宇航空發出新聞稿表示，明年1月5日將開闢馬來西亞首都吉隆坡航線，正面迎向新年旅運市場曙光。星宇航空表示，看好國際貨運市場，以及商務旅行剛性需求日益漸增，初期將以每週2班飛航桃園-吉隆坡航線，提供商務、留學及返鄉旅客安心的飛航服務。星宇航空說，吉隆坡為東南亞經濟重鎮及重要貨運轉運樞紐，1月5日開闢每週二、五飛航的桃園-吉隆坡航線，將以空中巴士A321neo執飛，去程桃園-吉隆坡為早上10時15分，返程吉隆坡到桃園則是下午4時15分。星宇航空同時表示，今年12月起將陸續開闢曼谷、大阪、東京三航線，預定於12月1日開闢桃園-曼谷（蘇凡納布）、15日開闢桃園-大阪（關西）、16日開闢桃園-東京（成田）航線。現有檳城、澳門航線部分，星宇航空說，因應客貨運需求增加，澳門航線自12月10日至31日，除維持JX205、JX206每日一班飛航外，週一至週五將新增JX203、JX204午班機服務，星宇航空未來將持續以「月」為單位，依市場需求滾動式調整航班。星宇航空表示，仍將嚴格遵守疫情指揮中心規範，無論機上人員、環境及機上用品等，各環節皆會加強管控及落實消毒作業，空服員航程中全程穿戴防潑水隔離衣、外科口罩、防水手套及護目鏡。全力守護旅客健康，並盡力打造最精緻的飛行體驗。", "title": "看準客貨運市場 星宇航空110年1月5日開航吉隆坡"}
{"summarization": "日本近期武漢肺炎迅速擴散，昨天重症病患達410例創新高。日本政府考慮要在3週內集中徹底防疫，與地方政府聯手，要求餐廳縮短營業時間等，在醫療體系難以負荷前遏止疫情。", "article": "日本近期武漢肺炎迅速擴散，昨天重症病患達410例創新高。日本政府考慮要在3週內集中徹底防疫，與地方政府聯手，要求餐廳縮短營業時間等，在醫療體系難以負荷前遏止疫情。日本放送協會首相菅義偉表示，這3週是非常重要的時期，希望和大家一起努力避免武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大；他並呼籲民眾戴口罩、多洗手，避免「三密」（密閉空間、人群密集及密切接觸）等。日本政府考量，年底與年初時期，醫療體系常常會人手不足，因此要在之後3週左右的時間內，和都道府縣地方政府合作，徹底執行要求餐廳縮短營業時間等防疫對策。另外，對於日本政府推出的振興旅遊政策Go To Travel（去旅行），防疫分科會建議，從疫情擴大地區出發去旅遊的民眾，也應該暫停適用補助。但日本政府認為，沒有客觀證據可證明疫情擴大與去旅行政策有關，仍維持慎重對應的原則。", "title": "武漢肺炎重症創新高 日本政府考慮3週集中防疫"}
{"summarization": "台灣中油董事長歐嘉瑞今天宣布，全台50處中油加油站、行政辦公大樓將設置飲用水設備如飲水機、茶桶，供民眾裝水，未來將擴大到風景區、郊區，為環保盡一份心力。", "article": "台灣中油董事長歐嘉瑞今天宣布，全台50處中油加油站、行政辦公大樓將設置飲用水設備如飲水機、茶桶，供民眾裝水，未來將擴大到風景區、郊區，為環保盡一份心力。中油上午舉行「台灣中油給您奉茶行動啟動儀式」，歐嘉瑞宣布全台50處加油站、行政辦公大樓將設置飲用水設備如飲水機、茶桶，供民眾裝水，像是知名景點日月潭、阿里山、墾丁也有設置，未來民眾出遊，只要帶環保杯就能解渴。中油發言人張瑞宗會後受訪時說明，中油每年都會辦理淨山、淨灘活動，今年這是一個簡單的活動，但能達到節能減碳效果，未來會持續推廣，若海拔較高的加油站確定供水無虞，也會設置。只要民眾下載「奉茶app」，就可找到中油50處「奉茶地點」，推出「奉茶app」的CircuPlus共同創辦人黃暐程說，2018年開始發想，2019年進行開發，今年3月app正式上線，如今已有7000多處供民眾找尋，可免費盛裝飲用水。他認為，奉茶是一個文化，又能從源頭減塑，在這樣的過程中，傳遞人情味和暖心文化。環保署水質保護處長吳盛忠說，奉茶活動是結合文化、環保與科技，奉茶是社會文化、減塑是環保，app是科技。", "title": "中油做環保 50處加油站設茶桶飲水機"}
{"summarization": "根據聯合國指派的北韓人權特別報告員昆塔納的說法，北韓基於擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）傳染，近期已釋放約7000名勞改營囚犯。", "article": "根據聯合國指派的北韓人權特別報告員昆塔納的說法，北韓基於擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）傳染，近期已釋放約7000名勞改營囚犯。有人猜測，北韓政權除了釋放這些人之外別無選擇，因為流行病發生時，很難管控嚴重營養不良的囚犯。昆塔納（Tomas Ojea Quintana）24日在一段影片中，對南韓首爾的「國際國會議員聲援北韓難民及人權聯盟」（International Parliamentarians' Coalition for North Korean Refugees and Human Rights）大會表示，約7000名嚴重缺乏營養的勞改營囚犯獲釋。他說，聯合國數度向北韓政權索取相關資料，都未獲回應。自由亞洲電台北韓政府「命令拮据的地方政府和窮困的居民負擔獲釋囚犯的住宿和照料費用」。此外，昆塔納呼籲南韓政府採取行動保護脫北者；他警告，如果南韓人排斥脫北者，願意出面指證北韓人權狀況的人就會愈來愈少，而這只會落入北韓意圖破壞脫北者團結的圈套。", "title": "聯合國人權專員：北韓為防疫釋放7000名囚犯"}
{"summarization": "歌手許富凱出道10年曾6度入圍金曲台語歌王，他近期宣布將於2021年2月20日首次前進台北小巨蛋舉辦「拾歌」演唱會。他透露得知申請到檔期後，「感覺到腿軟，最後仍決定答應挑戰」。", "article": "歌手許富凱出道10年曾6度入圍金曲台語歌王，他近期宣布將於2021年2月20日首次前進台北小巨蛋舉辦「拾歌」演唱會。他透露得知申請到檔期後，「感覺到腿軟，最後仍決定答應挑戰」。許富凱曾參加電視台「亞洲新人歌唱大賽」獲得年度總冠軍，並於2011年推出個人首張專輯「最愛」，他的第9張專輯「拾歌」將於今年12月1日發行，許富凱更跨越心魔翻唱台語經典歌，挑戰台語天后江蕙的「祝福」。許富凱透露這首歌對自己的意義重大，參加歌唱比賽時就曾想挑戰，但擔心沒辦法唱好，只能將這個願望藏在心底。直到這次推出新作品，許富凱才克服心魔將第一首選定「祝福」，以自己的方式致敬歌壇前輩。回憶起擔任江蕙演唱會嘉賓的經驗，許富凱尤其難忘對方在後台說出「好好加油」的鼓勵話語，他說：「第一次看到二姐有點敬畏，她知道我們會不好意思，會很主動跟我們聊天，對身邊所有工作人員非常好，不管位階高低，這也是我一直放在心裡，向她學習的地方。」許富凱也期待能以「祝福」對方引退生活快樂。", "title": "6度入圍金曲台語歌王 許富凱出道10年首攻蛋"}
{"summarization": "中國國家統計局今天公布數據，今年前10個月規模以上工業企業實現利潤年增0.7%，是今年內累計增速首次由負轉正，以裝備製造業拉動利潤成長最多。", "article": "中國國家統計局今天公布數據，今年前10個月規模以上工業企業實現利潤年增0.7%，是今年內累計增速首次由負轉正，以裝備製造業拉動利潤成長最多。今年1到10月份，中國規模以上工業企業實現利潤總額人民幣5兆124.2億元（約新台幣22兆546億元），較去年同期成長0.7%。在41個工業大類行業中，25個行業利潤總額年增率增加，16個行業減少。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，1至2月時，工業企業利潤總額年減38.3%，4月後開始明顯爬升，1到9月已經成為年減2.4%。根據國家統計局官網資料，今年前10個月裝備製造業利潤年增9.6%，是對工業利潤成長貢獻最大的板塊。其中，電子行業自4月份累計利潤增速轉正以來，一直保持兩位數成長。另外，隨著基建投資和促進汽車消費等政策持續顯效，汽車製造業利潤穩定恢復。10月份，規模以上工業企業實現利潤總額6429.1億元，年增28.2%，比9月成長18.1個百分點。國家統計局工業司高級統計師朱虹表示，這主要是去年同期基期較低、本月投資收益增加等因素影響。剔除短期非經營因素影響後，10月份利潤增速與上月大體相當。", "title": "中國前10月工業企業利潤由負轉正 年增0.7%"}
{"summarization": "中國國民黨籍台東縣議員林威志疑涉詐領助理費，台灣台東地方法院昨天裁定新台幣100萬元交保，但台東縣議會30日開議，屆時逮捕或拘禁須經議會同意，東檢今天緊急提抗告。", "article": "中國國民黨籍台東縣議員林威志疑涉詐領助理費，台灣台東地方法院昨天裁定新台幣100萬元交保，但台東縣議會30日開議，屆時逮捕或拘禁須經議會同意，東檢今天緊急提抗告。地方制度法規定，縣議員除現行犯、通緝犯外，在會期內，非經縣議會同意，不得逮捕或拘禁。林威志疑涉詐領50萬元助理費，但檢調偵辦時林威志否認犯行，且提供資料和相關人供述不符，台灣台東地方檢察署昨天以有串證之虞等向法院聲請羈押，法院裁定100萬元交保。東檢上午緊急研議，向台灣高等法院花蓮分院提抗告，要求撤銷交保裁定，希望花蓮高分院儘速裁決。", "title": "台東縣議員林威志涉詐領助理費交保 檢提抗告"}
{"summarization": "交通部民航局今天宣布，明年春節離島航班共提供2776架次，24萬9766個座位數，並從12月8日下午6時起陸續開放訂位。", "article": "交通部民航局今天宣布，明年春節離島航班共提供2776架次，24萬9766個座位數，並從12月8日下午6時起陸續開放訂位。明年春節從2月10日到2月16日共有7天假期，民航局今天發出新聞稿宣布，規劃110年2月6日起至2月17日為航空疏運期，澎湖、金門、馬祖3離島管制航線將從12月8日下午6時起陸續開放訂位。各航線運能提供方面，民航局表示，澎湖航線1504 架次，計12萬1210個座位數；金門航線1056架次，計11 萬3652個座位數；馬祖航線216架次，計1萬4904個座位數；3離島航線共計提供2776架次，計24萬9766個座位數，後續也將視訂位狀況規劃第二波加班機。民航局說，澎湖、金門及馬祖管制航線航班將分別於12月8日、9日及10日下午6時到8時開放受理旅客電話訂位及網路訂位購票，其中網路訂票部分也提供身心障礙者訂票服務，民眾透過航空公司網站購買離島返本島機票也可免除5%營業稅。民航局預估，明年的春節假期尖峰時段110年2月6日至2月13日台灣出發往離島方向，以及110年2月13日至2月17日離島出發回台灣方向機票，都會加註「限當日當班次有效」及「逾期作廢」使用限制。退票期限規定也為「最遲於航班起飛前辦理退票」，如因故無法搭乘原訂航班時，務必於航班起飛前通知航空公司取消訂位，並至原開票處依原機票規定辦理退票，以維護自身權益。民航局提醒旅客，為儘早掌握旅客訂位情形及加速清艙作業，以利規劃後續加班機運能，提醒旅客於統一訂位時間所訂機位應於訂位日起（含訂位當日）3日內完成開票，旅客須特別留意，以確保權益。", "title": "春節離島航班  12月8日陸續開放訂位"}
{"summarization": "因應貿易戰和疫情加速自主供應鏈趨勢，以及中國廠商三環集團與風華高科積極擴充被動元件MLCC產能。國巨早已超前部署，預估2022年月產能可達千億顆，穩居全球第3大供應商。", "article": "因應貿易戰和疫情加速自主供應鏈趨勢，以及中國廠商三環集團與風華高科積極擴充被動元件MLCC產能。國巨早已超前部署，預估2022年月產能可達千億顆，穩居全球第3大供應商。觀察全球MLCC市況，法人預估，今年全球積層陶瓷電容（MLCC）市場規模可達131億美元，行動通訊領域需求占比達到59%，是最大的應用領域；工業控制領域占比約19%，個人電腦和消費電子占比約15%，車用占比約7%。法人指出，手機和車用領域是MLCC市場未來主要的成長來源，其中電動車對MLCC需求大幅提升，預期到2023年，車用市場MLCC需求量將是2019年的1.9倍。觀察中國在MLCC布局趨勢，法人指出，美中貿易戰和今年COVID-19疫情，加速中國品牌終端廠商建立自主供應鏈，產業推動零組件供應本土化，其中包括MLCC產品。中國廠商包括三環集團與風華高科等MLCC大廠，今年紛紛啟動擴充產能計畫；若順利達標，三環集團月產能可增加200億顆，風華高科月產能增加450億顆。台廠國巨早已超前部署，積極擴充MLCC產能，市場人士指出，到今年底，國巨本身MLCC月產能可達600億顆，若加上併購基美（KEMET）的月產能200億顆，新國巨集團今年底MLCC月產能上看800億顆。國巨也興建台灣高雄大發三廠擴充MLCC產能，預估高雄大發三廠將於2022年8月下旬完工、10月量產，屆時國巨集團MLCC月產能可再增加200億顆，總月產能將可達1000億顆，穩居全球第3大供應商。全球MLCC廠商包括日本村田製作所（Murata）、韓國三星電機（SEMCO）、台灣國巨、日本太陽誘電及TDK 、AVX等。中國廠商包括宇陽科技、風華高科、三環集團、火炬電子、微容電子等。其中村田市占率達31%，SEMCO占比約19%，國巨加上旗下基美占比約15%，太陽誘電占比約13%。", "title": "陸廠擴產 國巨拚2022年MLCC月產能千億顆"}
{"summarization": "外交部今天說，駐紐約辦事處一名人員26日確診武漢肺炎，正居家隔離；駐處已暫停領務臨櫃服務，除了緊急特殊個案，僅受理郵寄申請案，解除日期另行通知。", "article": "外交部今天說，駐紐約辦事處一名人員26日確診武漢肺炎，正居家隔離；駐處已暫停領務臨櫃服務，除了緊急特殊個案，僅受理郵寄申請案，解除日期另行通知。此外，駐瓜地馬拉大使館一名人員24日出現發燒、喉嚨痛等症狀，經送醫進行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）採檢，於25日確診，已遵照醫師囑咐居家隔離用藥。外交部指出，大使館已協調瓜國衛生單位於當地時間25日全面採檢館員及當地雇員，並啟動居家遠距上班機制，以維護人員健康及館務正常運作。外交部今天表示，駐紐約辦事處一名人員26日確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）、有症狀，已遵照醫師囑咐居家隔離。駐處已啟動應變計畫，安排與確診者有接觸史的其他人員接受採檢；有接觸史者即日起居家隔離、遠距辦公。外交部說，為維護駐處人員及公眾健康，駐紐約辦事處將實施辦公區域消毒，並在不影響公務下，持續分組輪流上班。外交部已再次提醒駐外館處落實防疫措施，並將持續密切注意駐美各處所在地疫情發展，隨時提供駐美各處必要協助，以維持駐處必要運作、維護人員及眷屬健康。", "title": "駐紐約辦事處一例武漢肺炎確診 暫停領務臨櫃服務"}
{"summarization": "澳洲今年初呼籲調查2019冠狀病毒疾病來源後，北京開始封殺澳洲各項進口商品。中國商務部宣布，明天起，將以保證金形式，對澳洲進口葡萄酒實施臨時反傾銷措施。", "article": "澳洲今年初呼籲調查2019冠狀病毒疾病來源後，北京開始封殺澳洲各項進口商品。中國商務部宣布，明天起，將以保證金形式，對澳洲進口葡萄酒實施臨時反傾銷措施。綜合澎湃新聞中國商務部表示，調查機關初步認定，原產於澳洲的進口相關葡萄酒存在傾銷，中國國內相關葡萄酒產業因此受到實質損害。商務部於8月18日對此進行反傾銷立案調查。依據中國「反傾銷條例」第28條和第29條的規定，調查機關決定採用保證金形式實施臨時反傾銷措施。自28日起，進口經營者進口被調查產品時，應依據這項初裁決定所確定的各公司保證金比率向中國海關提供相應保證金。據報導，這次調查範圍為原產於澳洲的進口裝入2升及以下容器的葡萄酒。各公司保證金比率為107.1%至212.1%。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）今年初首先於中國湖北武漢爆發後，許多國家批評北京隱匿疫情，澳洲也在批判之列，並呼籲對源頭展開調查。此後，中國政府開始悄悄封殺澳洲各項進口商品，包括煤炭、葡萄酒、大麥、棉花等。", "title": "中國商務部：28日起對澳洲葡萄酒實施反傾銷措施"}
{"summarization": "中信兄弟隊農場主管兼副領隊彭政閔今天現身黑豹旗，觀賞高苑工商與平鎮高中比賽，點名打者陳佳樂、投手賴延峰、辛俊昇未來性不錯，也感謝基層教練的努力，讓職棒球團可以選到好手。", "article": "中信兄弟隊農場主管兼副領隊彭政閔今天現身黑豹旗，觀賞高苑工商與平鎮高中比賽，點名打者陳佳樂、投手賴延峰、辛俊昇未來性不錯，也感謝基層教練的努力，讓職棒球團可以選到好手。中職中信兄弟隊農場主管兼副領隊「恰哥」彭政閔今天現身三重棒球場，觀賞黑豹旗青棒賽高苑工商與平鎮高中比賽，彭政閔表示，大家追蹤的球員都差不多，目前對平鎮投手賴延峰、野手陳佳樂印象深刻，「今年也看過他們打玉山盃等比賽、都有不錯的表現」。陳佳樂是職棒退役球員陳瑞昌的兒子，彭政閔表示，陳佳樂擊球準確度、選球都不錯，守備位置一壘，但幾場比賽看下來，打指定打擊的時間比較多，「年輕高中選手，也是可以嘗試其他守備位置」。平鎮校友游擊手江坤宇、二壘手林靖凱進到職棒後，出色的守備表現受到討論，平鎮目前的二、游搭檔黃勇傳、曾子祐也獲得高評價，守備能力被看好不輸江坤宇、林靖凱，彭政閔表示，相信他們兩人都是球探關注的目標。彭政閔也點名高苑今天中繼登板的投手辛俊昇，評價他的投球感覺有點像是鄭錡鴻；彭政閔表示，現在很多高一、高二的球員就有不錯的速度和力量，表示基層教練的教學觀念和想法一直進步，也讓職棒球團可以挑選到更多好手。", "title": "彭政閔黑豹旗點兵 感謝基層教練讓職棒有好手"}
{"summarization": "高雄同志大遊行28日在高雄市鹽埕區登場，高雄市長陳其邁今天說，相愛的人在一起是基本權利，非常開心看到同志能在一起。他雖有其他行程，無法加入遊行，但祝活動順利平安。", "article": "高雄同志大遊行28日在高雄市鹽埕區登場，高雄市長陳其邁今天說，相愛的人在一起是基本權利，非常開心看到同志能在一起。他雖有其他行程，無法加入遊行，但祝活動順利平安。陳其邁上午10時抵達高雄市議會受訪表示，同志一路走來雖非常辛苦，但他當立法委員或行政院副院長時，都陪同志走了一段很長的路，非常開心看到相愛的人在一起。主題“We! Around you!”的「2020第十一屆高雄同志大遊行」明天下午在公園二路、大成街口舉行，陸續經五福三路、成功一路、中正四路、大公路、七賢三路及公園二路，終點舞台表演陣容包括歌手阿爆、舒米恩及曹雅雯等。", "title": "高雄同志大遊行28日登場  陳其邁祝活動順利"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳籍漁船「源勝88號」今天上午7時許在北方澳海域岸際作業時不慎擱淺，船上包含3名印尼籍船員及林姓船長一度受困，經海巡及消防合力救援，4人已平安上岸。", "article": "宜蘭縣南方澳籍漁船「源勝88號」今天上午7時許在北方澳海域岸際作業時不慎擱淺，船上包含3名印尼籍船員及林姓船長一度受困，經海巡及消防合力救援，4人已平安上岸。海巡署第一（宜蘭）巡防區指揮部雷達作業組人員上午7時11分，發現漁船「源勝88號」於北方澳海域航行軌跡異常，疑似有擱淺之虞。第一巡防區立即派遣海巡署艦隊分署第七（蘇澳）海巡隊PP-2035巡防艇前往確認，巡防艇抵達現場後，發現漁船擱淺於岸際且船上有4人受困。第一巡防區隨即指揮海巡署北部分署第一二岸巡中隊第一機動巡邏站及艦隊分署第七海巡隊PP-1027艇前往救援，並通報內政部空中勤務總隊、宜蘭縣政府消防局特搜大隊馬賽分隊及第二大隊南方澳分隊協助救援。由於現場地勢陡峭，第一機動巡邏站人員抵達現場後無法從岸際救援，3名印尼籍船員上午8時45分自行脫困上岸，僅剩林姓船長受困於船上。第一機動巡邏站站長邱聖元及消防局特搜大隊人員利用相關救援器材，在船員的引導下，成功抵達擱淺漁船位置，隨後由海巡及消防人員以安全繩索將林姓船長救援上岸。", "title": "宜蘭漁船擱淺北方澳岸際  4人獲救"}
{"summarization": "政府明年元旦將開放含萊克多巴胺的美國豬肉進口，對於在野黨要求含萊劑的美國豬肉增訂貨號，經濟部長王美花今天在立法院受訪表示，這個部分是不可行的，她指出，國際上沒有這樣的做法。", "article": "政府明年元旦將開放含萊克多巴胺的美國豬肉進口，對於在野黨要求含萊劑的美國豬肉增訂貨號，經濟部長王美花今天在立法院受訪表示，這個部分是不可行的，她指出，國際上沒有這樣的做法。衛福部昨天在行政院會提出赴美查廠、新增貨號、逐批查驗、清楚標示、嚴格稽查等5項機制，未曾進口來台的肉品廠要經查廠才能進口，豬肉貨號也將比照牛肉，從現行22項新增到67項。不過，國民黨立法院黨團質疑，行政院宣示的萊豬5大機制並沒有解決問題，包括仍然繼續迴避肉品是否含萊劑標示。被問到能不能針對含萊劑的美國豬肉增訂貨號，王美花說，「我們是認為這是不適合的做法」，這個部分是不可行的。王美花指出，添加劑的種類很多，萊劑也是一種添加劑，加了什麼添加劑要增加貨號，國際上沒有這樣在做，這樣做恐有違反世界貿易組織（WTO）的疑慮。王美花說，「美牛進口時也沒有就萊劑增訂貨號」，她進一步指出，「美牛進來到現在，在台灣的進口量也增加，都很受歡迎，也沒有任何的食安問題。」", "title": "王美花：萊豬增訂貨號不可行 國際上沒這樣做法"}
{"summarization": "美國總統川普今天重申「大量舞弊」與不當官員導致他的敗選。他表示要在喬治亞州兩席參議員決選前，到當地召集支持群眾造勢。", "article": "美國總統川普今天重申「大量舞弊」與不當官員導致他的敗選。他表示要在喬治亞州兩席參議員決選前，到當地召集支持群眾造勢。美聯社報導，儘管民主黨籍的拜登（Joe Biden）當選已成事實，川普在感恩節晚上說：「還有很長一段路。」「這場選舉就是舞弊，這是場被竊奪的選舉。」川普在和海外軍事領導人談話後，於白宮對記者做出上述發言。他談話後，首度在大選後接受記者提問。川普痛批喬治亞州與賓州官員是「國家的敵人」，宣稱他們是選舉舞弊的罪魁禍首。這兩個關鍵搖擺州幫助拜登入主白宮。州政府官員與國際觀察員一再表示，沒有出現大規模舞弊的證據，川普陣營也因此一再在法庭上踢到鐵板。川普說他將在喬治亞州召集數千名支持者，來挺共和黨推出的一組參議員候選人－聯邦參議員帕度（David Perdue）與羅夫勒（Kelly Loeffler）。第2輪決選將在1月5日舉行，屆時將決定由那一黨控制參院。川普一開始說集會將在28日舉行，白宮稍後澄清說他是指12月5日。", "title": "川普：將在喬治亞州號召支持者造勢"}
{"summarization": "香港終審法院今天針對一起男囚犯應否剪短頭髮作出根本性裁決，裁定本地監獄強行剪短男犯頭髮屬於性別歧視。這項裁決緣於有「長毛」之稱的前立法會議員梁國雄前幾年短暫入獄案。", "article": "香港終審法院今天針對一起男囚犯應否剪短頭髮作出根本性裁決，裁定本地監獄強行剪短男犯頭髮屬於性別歧視。這項裁決緣於有「長毛」之稱的前立法會議員梁國雄前幾年短暫入獄案。梁國雄於2011年因衝擊一項涉及立法會補選的論壇而遭起訴，2014年被判罪成並入獄4週。梁國雄入獄後，獄警按照規定剪去他的長髮。梁國雄從政多年來一直長髮披肩，人稱「長毛」。梁國雄認為，獄方剪去他的長髮屬於性別歧視，其後提出司法覆核，狀告管理監獄的懲教署。2017年，原訟庭首次審訊時判決梁國雄勝訴，但上訴庭之後推翻原判，梁國雄於是上訴至終院。終院今早裁定懲教署的做法屬於性別歧視，判決梁國雄上訴得直（勝訴）。大致而言，本地監獄為了統一紀律，男囚犯入獄後都會被剪短頭髮，且必須「盡量短」；女囚犯頭髮在未經同意下卻不能剪短。終院指出，男囚犯沒權選擇頭髮長度，顯示所受待遇差於女囚犯。", "title": "長毛勝訴 香港法院：男性入獄須剪短髮屬性別歧視[影] "}
{"summarization": "雲林縣林爸爸以誠信教導女兒賣碗粿，感動鎮瀾宮董事長顏清標下單外，日前更邀請他們到沙鹿區服務處擺攤賣碗粿，引發民眾迴響。顏清標今天再邀請父女檔28日重返沙鹿服務區販售。", "article": "雲林縣林爸爸以誠信教導女兒賣碗粿，感動鎮瀾宮董事長顏清標下單外，日前更邀請他們到沙鹿區服務處擺攤賣碗粿，引發民眾迴響。顏清標今天再邀請父女檔28日重返沙鹿服務區販售。在雲林經營「陳媽媽碗粿」的林爸爸在臉書（Facebook）上貼文推出「買10個碗粿送1條蘿蔔糕」促銷活動，但因就讀國小五年級的女兒吵鬧，文章錯貼成「買碗粿送蘿蔔糕」，造成民眾搶訂。林爸爸為教導女兒信守承諾，一個月來送出逾300條蘿蔔糕，雖損失新台幣3萬多元，但也讓他販售的碗粿被譽為「誠信碗粿」。鎮瀾宮董事長顏清標深受感動，在訂購160碗之餘，更邀請林爸爸到沙鹿服務區擺攤，800顆碗粿不到2小時就售罄。顏清標再度邀請「陳媽媽碗粿」擺攤，他今天在臉書發文指出，日前擺攤造成迴響，仍有許多鄉親沒有買到碗粿，陳媽媽碗粿深感抱歉，答應再補償一場給沙鹿上回沒買到碗粿的鄉親。「陳媽媽碗粿」將在28日下午2時，再度來到顏寬恒及副議長顏莉敏服務處擺攤，當初14日當天持有「陳媽媽碗粿識別貼紙」現場沒有購買到碗粿的民眾，將優先順序購買。", "title": "顏清標再邀誠信碗粿父女擺攤  28日重返沙鹿"}
{"summarization": "高雄海軍艦隊指揮部昨天發生溺水意外，一名士兵在游泳池內進行水下訓練時溺水，送往國軍高雄總醫院左營分院時失去呼吸心跳，雖經搶救恢復生命跡象，但目前還在急救。", "article": "高雄海軍艦隊指揮部昨天發生溺水意外，一名士兵在游泳池內進行水下訓練時溺水，送往國軍高雄總醫院左營分院時失去呼吸心跳，雖經搶救恢復生命跡象，但目前還在急救。國軍高雄總醫院左營分院今天證實，昨天確實有人員送醫，目前還在急救當中。海軍艦隊指揮部稍後將對外完整說明。", "title": "高雄海軍艦指部士兵水下訓練溺水  命危送醫搶救"}
{"summarization": "阿根廷足球傳奇馬拉度納昨天辭世，全國哀悼3天之際，有禮儀人員上傳開棺與馬拉度納遺體合照的照片，引發眾怒，這個名叫莫里納的禮儀人員隨即遭到開除。", "article": "阿根廷足球傳奇馬拉度納昨天辭世，全國哀悼3天之際，有禮儀人員上傳開棺與馬拉度納遺體合照的照片，引發眾怒，這個名叫莫里納的禮儀人員隨即遭到開除。英國照片中可見莫里納（Diego Molina）右手放在馬拉度納（Diego Maradona）額頭，左手豎起拇指比讚。照片上傳網路後，莫里納隨即收到死亡威脅，被批褻瀆馬拉度納遺體。莫里納不是唯一與馬拉度納遺體合照的禮儀人員另一張照片可見兩人站在靈柩旁合照，其中比較年輕的禮儀人員也豎起拇指比讚。阿根廷首都布宜諾斯艾利斯的Sepelios Pinier殯儀館經理宣稱，這3人是「外包員工」，而且是在靈柩移至阿根廷總統府供民眾瞻仰前拍下這些照片。馬拉度納本月稍早動手術移除腦中血塊，還處於復原期，昨天卻因心臟病發離世，享壽60歲。馬拉度納遺體今天安葬在布宜諾斯艾利斯邊郊的和平花園（Jardin de Paz）墓園，家人和親友出席這場私人葬禮。", "title": "馬拉度納遺體合照比讚惹怒全國 禮儀人員遭開除"}
{"summarization": "美國知名中國研究學者傅高義26日主張，中國應該抓住拜登上台的機會，重新開放美媒駐中國記者簽證，且讓更多美國記者和學者到中國採訪及交流，坦誠交流對改善印象才最有效。", "article": "美國知名中國研究學者傅高義26日主張，中國應該抓住拜登上台的機會，重新開放美媒駐中國記者簽證，且讓更多美國記者和學者到中國採訪及交流，坦誠交流對改善印象才最有效。相形之下，傅高義批評中國官方的「大外宣」政策說，對美國人來說，中國投注大量資源的外宣作用不大，在美國不受歡迎。美國人希望的是能到中國，用自己的眼晴觀察，用自己的話語講述。根據財經雜誌官網，傅高義（Ezra Vogel）26日以視訊方式參加「2021：預測與戰略」研討會時，作上述表示。傅高義認為，拜登（Joe Biden）上台後將有機會改善美中關係，而雙方需要解決的，則是經貿交流與學術、媒體交流這兩個基本問題。其中，中國應讓更多美企進入中國，參與中國的建設，會有利於改變美企對中國保護智慧財產權不力的看法。他說，美國總統川普（Donald Trump）緊縮了中美學術交流管道，很多美國學者無法前往中國訪問，而很多中國留學生也被美國拒之門外。因此，中國如今反而應該主動創造條件，讓更多美國學者有機會到中國學術交流，讓他們有更多發言的機會。傅高義針對先前中美相互驅逐記者表示，中國應該抓住拜登上台的機會，重新開放美媒駐中國記者的簽證，而且要吸引更多的美國記者在中國駐點，讓美國人「用自己的眼晴來觀察，用自己的話語來講述」，對美中關係會更有利。傅高義認為，拜登上台不會讓中美關係突然變好，但拜登身邊有個「專業的政策、外交團隊」，而這恰是目前美中之間最需要的，以職業性的態度和精神解決美中之間的問題。此外，新一屆美國政府需要傾聽更多中國問題專家的意見。對於拜登曾批評中國國家主席習近平是「惡棍」，傅高義認為，這些強硬的話只是基於「競選需要」，但他上任美國總統後，則是另一回事。而拜登與習近平的私交，將在美中關係上「發揮重要作用」。", "title": "傅高義籲中：外宣無效 藉拜登上台恢復美媒駐點"}
{"summarization": "編碼型快閃記憶體（NOR Flash）後市看俏，外資預期，明年上半年報價可望逐季上揚2%至5%，包括旺宏、華邦電與晶豪科營運可望受惠。", "article": "編碼型快閃記憶體（NOR Flash）後市看俏，外資預期，明年上半年報價可望逐季上揚2%至5%，包括旺宏、華邦電與晶豪科營運可望受惠。因利基型記憶體報價於11月調漲1成NOR Flash產能增加應有限。受惠台灣與中國大陸兩地NOR Flash產能增加不多，外資預期，明年上半年NOR Flash報價可望逐季上漲2%至5%。法人看好NOR Flash供應商旺宏、華邦電與晶豪科營運可望受惠。旺宏今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，一度達新台幣38.7元，漲幅達6.31%；華邦電一度達18.25元，漲幅約3.4%；晶豪科股價也達51.5元，漲幅約3%。", "title": "NOR明年上半年報價看漲  旺宏華邦晶豪可望受惠"}
{"summarization": "阿茲海默症好發於65歲以上年長者，過去研究認為與兩種蛋白質堆積有關，而中央研究院近日研究發現，蛋白質TDP-43是促使阿茲海默症更惡化關鍵，研究登上國際期刊。", "article": "阿茲海默症好發於65歲以上年長者，過去研究認為與兩種蛋白質堆積有關，而中央研究院近日研究發現，蛋白質TDP-43是促使阿茲海默症更惡化關鍵，研究登上國際期刊。阿茲海默症小百科資料來源：國家衛生研究院陳韻如說，全球約5000萬名失智症患者之中，有將近6、7成都是阿茲海默症病人，病患的記憶力、語言、空間感等認知功能會逐漸退化而影響生活，然而目前對阿茲海默症的科學認識，尚未能研發出有效治療藥物。陳韻如指出，過去的科學家認為，阿茲海默症起因於腦組織無法發揮清運功能，出現乙型類澱粉蛋白質Aβ（Amyloid Beta）及Tau蛋白的錯誤堆積、纖維化，但這次研究是首度發現有第三種蛋白質TDP-43，其實是惡化阿茲海默症的元凶，它會與Aβ交互作用，且引發發炎反應。陳韻如指出，研究團隊透過多種生物化學及生物物理實驗證實，TDP-43會與Aβ結合，誘發Aβ寡聚體的形成，雖然這種寡聚體可延緩Aβ的纖維化，但其對神經系統的傷害比纖維化更大，因此可知讓阿茲海默症加速惡化的並不是Aβ的纖維化，而是纖維化過程中的中間產物Aβ寡聚體，而TDP-43就在其中扮演著催化、促成的共犯角色。為了實際測試TDP-43對記憶力產生的影響，研究團隊運用電生理實驗，發現小鼠腦部負責傳遞訊息的神經突觸受到了損傷，而在活體小鼠的水迷宮實驗中也觀察到，訓練有素的小鼠在注射TDP-43蛋白後，會迷失在水迷宮中，找不到上岸的路，代表小鼠腦內負責記憶環境和空間方位的部分退化。此外，解剖後發現，小鼠腦神經細胞內的TDP-43與Aβ的確有交互作用，並在腦部留下嚴重的發炎痕跡，這些病徵都與阿茲海默症一致。陳韻如表示，從小鼠實驗中可得知，TDP-43會使阿茲海默症惡化約2倍，而研究團隊的目標是找出TDP-43與Aβ之間的交互作用，建立二者的調節機制，如果可以修正Aβ錯誤折疊及堆積的路徑，會毒害細胞中間產物就不會越積越多，也有助於阿茲海默症診斷及治療。中研院表示，此研究有助於掌握更多阿茲海默症的發病特徵及機制，未來可望透過此一蛋白質，為神經退化疾病尋找診斷及治療的新方法，研究成果已於23日發表於國際期刊「自然通訊」（Nature Communications）。", "title": "阿茲海默症惡化幫凶 中研院揪出關鍵蛋白質"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天在金門縣表示，他支持行政院長蘇貞昌，相信施政團隊會交出漂亮成績單。「我的心很定」，目前最重要工作就是做好市長。", "article": "桃園市長鄭文燦今天在金門縣表示，他支持行政院長蘇貞昌，相信施政團隊會交出漂亮成績單。「我的心很定」，目前最重要工作就是做好市長。鄭文燦率桃園市政府團隊昨天抵達金門縣政交流，上午參訪金門大橋和陸軍金門防衛指揮部，下午走訪烈嶼鄉。近日傳內閣可能異動，接閣揆人選包括鄭文燦等；鄭文燦受訪表示，蘇貞昌每天的工作都帶給台灣進步，從非洲豬瘟、武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）防疫和疫後振興，相信施政團隊會交出漂亮成績單。他說，當市長最重要就是做好工作，唯有專注、認真才能完成工作，參觀金門大橋是為工程人員打氣，「口水會結束，建設會留下來」。金門大橋連接金門本島與烈嶼（小金門）全長5.4公里；鄭文燦得知大橋進度已達8成，預定民國110年底完工通車後說，這是金門民眾期待超過20年的工程，可解決烈嶼對外交通和醫療等各生活需求，讓大、小金門更便捷，觀光客更方便。鄭文燦表示，國內設計與施工的金門大橋突破花崗岩層等多項挑戰，是了不起的成就與台灣海事工程重要里程碑；有金門大橋興建經驗，才有淡江大橋和未來馬祖南北竿大橋，金門大橋理應得到台澎金馬民眾更大支持，他帶市府團隊給工程人員掌聲。鄭文燦允諾大橋完工時再訪金門，並建議辦金門大橋跨海馬拉松；他說，未來金門大橋一定會成為旅客必訪景點，也將是台灣民眾一輩子一定要走一趟的跨海大橋。", "title": "鄭文燦：支持蘇貞昌  我全力做好市長工作"}
{"summarization": "健保財務缺口擴大，健保會上週開會審費率未果，今天將開會再戰。衛生福利部長陳時中今天受訪表示，應該會有報告出來，但因為大家立場不同、要達成共識會有困難。", "article": "健保財務缺口擴大，健保會上週開會審費率未果，今天將開會再戰。衛生福利部長陳時中今天受訪表示，應該會有報告出來，但因為大家立場不同、要達成共識會有困難。健保財務缺口擴大，全民健康保險會上週開會審費率未果，今天將開會再戰，陳時中今天在立法院受訪時，做上述表示。至於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球仍在延燒，對於澳洲航空擬推「疫苗護照」，台灣明年是否可以仿效，陳時中表示，疫苗護照應該是未來國際間發展的可能方向，因為全世界都希望能及早開始有國際往來。但疫苗的效力、效期目前都還沒有完整報告，現在談論時程與規劃還言之過早，要有更清楚的科學報告，才能研擬相關作法。陳時中說，如果無法確定疫苗的效期，一下子放鬆管制，如果超過疫苗的有效期，可能會變成感染源。他強調，一定要有確定的科學證據，才能具體制定疫苗護照或健康證明等政策。另外，政府明年元旦起開放萊豬進口，行政院昨天公布赴美查廠、嚴格稽查等5大措施，新進口的肉品廠要經查廠才能進口，已進口廠商則針對肉品逐批查驗，要求符合安全殘留容許量標準，若不符規定，最高可罰新台幣2億元。對於民間團體要求應該在肉品中標示是否含有萊克多巴胺，陳時中強調，如果有「安全」必要性，就用法律強制規定，但如果是「安心」的需求時，則鼓勵相關廠商標示，讓民眾放心。", "title": "健保費率調整再議 陳時中：要達成共識有困難"}
{"summarization": "桃園市一名劉姓員警於民國105年追捕贓車時，開槍不慎擊斃位於副駕駛座的徐姓少年。高院依過失致死罪判處劉男5月徒刑，得易科罰金。案經最高法院駁回檢察官上訴，全案定讞。", "article": "桃園市一名劉姓員警於民國105年追捕贓車時，開槍不慎擊斃位於副駕駛座的徐姓少年。高院依過失致死罪判處劉男5月徒刑，得易科罰金。案經最高法院駁回檢察官上訴，全案定讞。桃園巿楊梅警分局劉姓員警於民國105年1月22日凌晨巡邏時，攔停涉駕駛贓車的田姓少年；田姓少年佯裝配合受檢，卻在警方下車靠近時加速逃逸，劉男從後開槍射擊，子彈貫穿車輛右後車窗，擊中副駕駛座的徐姓少年後腦，搶救後仍不治。一審的桃園地方法院審理時，劉男辯稱，為避免田姓少年衝撞圍捕的同事，且追捕時間將近40分鐘，車上可能有槍枝或是重大逃犯，因此依法執行職務，開槍有其合法性及必要性，且是往輪胎射擊，不知道為何會造成死亡結果。一審認為，相關證人證詞顯示，田姓少年駕車逃逸期間並無攻擊行為，劉男積極執行職務，出發點並無不當，但在警員或他人生命與身體安全並無立即危險情況下用槍，已逾越必要程度，判刑5月，得易科罰金。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，依過失致死罪判處劉男5月徒刑，得易科罰金。檢察官不服二審判決提起上訴，昨天遭最高法院駁回定讞。", "title": "桃市員警追贓車誤擊斃少年  判刑5月定讞"}
{"summarization": "「2020年台南城市音樂節暨貴人散步音樂節」今晚起至29日在台南市7處場館舉行，共有72組演出樂團，9場產業論壇，除了本土表演團隊外，也有海外音樂人特地前來交流。", "article": "「2020年台南城市音樂節暨貴人散步音樂節」今晚起至29日在台南市7處場館舉行，共有72組演出樂團，9場產業論壇，除了本土表演團隊外，也有海外音樂人特地前來交流。台南市政府觀光旅遊局局長郭貞慧表示，在業界素有「產業紅娘」之稱的貴人散步音樂節，今年繼續攜手台南城市音樂節在台南舉辦為期3天的音樂盛會，雖在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響下，無法如往年邀請20組以上海外樂團與國際嘉賓到場參與，但仍以不同形式推動國際產業交流。郭貞慧表示，今年的現場表演以本土獨立樂團與音樂工作者為主，但仍有2名分別來自英國與荷蘭的專業音樂人親自來台，2人在經歷10多個小時飛行及14天隔離期，確認採檢為陰性後，確認可參與今年活動。她說，因應疫情，貴人散步首度打破時間與空間的限制，嚴選來自世界各地的國際夥伴與海外樂團，共11 國、超過40組演出者，跨越時區參與線上表演，並選在台南最古老戲院之一的全美戲院B廳無時差放映，讓觀眾一秒航行至世界各地看團。郭貞慧指出，主辦單位也正籌備音樂節後的線上播放影片，除了推廣台灣音樂人外，更是一場海內外音樂產業人士的國際聯誼時間，邀請業界人士分享自己的共創想法，讓更多合作藉此展開，發光台灣音樂產業。", "title": "台南城市暨貴人散步音樂節 海外嘉賓訪台交流"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，在政治領袖呼籲避免旅行或大型聚會的情況下，美國民眾今天度過一個靜悄悄的感恩節，有時只能透過視訊看到家人。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，在政治領袖呼籲避免旅行或大型聚會的情況下，美國民眾今天度過一個靜悄悄的感恩節，有時只能透過視訊看到家人。路透社報導，隨著美國多州感染人數和病故人數激增，通常會與家族團聚、共進豐盛晚餐的感恩節，成為美國人生活中最新一起因疫情改變或變黯淡的重大事件。72歲的西格爾（Janis Segal）準備參加感恩節家族成員在視訊軟體Zoom上的視訊通話。她說：「我得承認，我突然覺得有點孤單。」疫情在美國爆發迄今已過了8個月，各大城市多數仍維持各州和地方政府官員實施的嚴格防疫規範，包括限制公開聚會、勒令商家暫停營業，並禁止餐廳室內用餐。紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）下令對州內教堂和猶太會堂參與禮拜的人數實施嚴格限制措施，不過聯邦最高法院昨天晚間裁決這項命令違憲。聯邦最高法院做出總統川普任命的大法官巴瑞特（Amy Coney Barrett）上任後的第一項重大裁決，判決在允許其他類型聚會的情況下，這些規定違反美國憲法第一修正案。針對聯邦最高法院的裁決，古莫斥為「不恰當」，宣稱大法官是在政治作秀。紐約市一年一度、具有近百年歷史的梅西感恩節大遊行（Macy's Thanksgiving Day Parade）今年規模大幅縮水，遊行路徑從往年的4公里縮短到只有一個街區長度，負責手持氣球的人員也以特別改裝的車輛取代，此外也禁止民眾在旁列隊觀賞。新澤西州洛克威（Rockaway）55歲居民（Brian Campbell）被擋在金屬路障後方，他說這場遊行「令人失望」。", "title": "疫情延燒 美國人度過黯淡寂寥感恩節"}
{"summarization": "網路平台訂火雞、和遠距離家人視訊聚餐是美國人在疫情下的一種虛擬慶祝法。社區民眾把對遠方親友的思念轉成美食互贈鄰居，讓感恩節多添了「給予友誼」的新意義。", "article": "網路平台訂火雞、和遠距離家人視訊聚餐是美國人在疫情下的一種虛擬慶祝法。社區民眾把對遠方親友的思念轉成美食互贈鄰居，讓感恩節多添了「給予友誼」的新意義。11月底，舊金山灣區的風一吹，葉子就紅了；感恩節這天，史丹佛大學校園裡有著零星漫步欣賞風景的人群。「我會在電腦前和遠方的家人一起吃感恩節晚餐。」一名亞裔大學生告訴中央社記者，他的返家旅行計畫改了又改，從要不要千里迢迢飛行或者長途開車跋涉，還是最終留在旅居地不動，他並不是唯一為了感恩節計畫天人交戰的美國人。經過了從今年3月至今漫長的社交遠離，即使網路聯繫了遠距離的人們，美國人的內心藏著說不出的黑洞，更加期待重要的感恩節團圓日。這難以單純用「甘冒染疫風險」可以輕易解讀。「通常這一天我從上教會開始度過，而今年教堂的集會是在網路進行的。」接著他打電話給住在外地的親人，聊聊這陣子的心情，然後透過視訊鏡頭給因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情而搬回父母家上網課的女朋友送上一個飛吻。「網路科技彌補無法見面過節的遺憾，這會是既熱鬧又孤單的晚上，但慶幸的是我們都健康地活著。」他說，虛擬與真實交錯，代表著一種獨特卻也愈來愈普遍的過節方式。在看似沒什麼值得感恩的氣氛中，他說，意外收到兩片鄰居送來的南瓜派，感覺非常溫暖。「也許今年所有發生的事情都值得感恩，端看怎麼賦予意義。」一部分人仍能維持以往和親友親身見面、自己烤火雞的感恩節聚會模式，改變的是把餐桌從室內搬到戶外的院子；而另一部分人聚會的規模縮小了，或從Uber Eats訂隻火雞，再輔以視訊與跨州、跨國的遠距離家庭成員進行虛擬的數位過節。「把對遠方親友的思念變成對鄰居的關心」，網路社群裡有一些人分享著他們熱心烤派、煮食物互送鄰居、朋友的暖心之舉。儘管美國的公共衛生專家提醒今年感恩節要特別注意社交遠離，線上線下的交流中，仍讓被疫情攪亂的感恩節多添了「給予友誼」（Friendsgiving）的暖心意義。", "title": "None"}
{"summarization": "一輛計程車今天行經台北市木新路3段附近時，不慎衝入民宅騎樓，導致4人受傷。警方初步調查，62歲張姓計程車司機疑為閃避穿越馬路的自行車騎士才釀禍，肇事原因待釐清。", "article": "一輛計程車今天行經台北市木新路3段附近時，不慎衝入民宅騎樓，導致4人受傷。警方初步調查，62歲張姓計程車司機疑為閃避穿越馬路的自行車騎士才釀禍，肇事原因待釐清。警消上午10時許獲報有車禍，派員到場發現一輛計程車卡在民宅騎樓，4人受傷，其中1名外籍人士無明顯外傷，自行返家休息；其餘傷者分別為82歲高姓自行車騎士、2名等候公車民眾。警方說，3名傷者都肢體擦傷，送往台北市立萬芳醫院前意識清醒。經初步調查，計程車司機疑為閃避穿越馬路的自行車騎士，一時不慎，才讓計程車直接衝入民宅騎樓。警方表示，計程車駕駛及自行車騎士酒測值都是零，詳細肇事原因仍待調查釐清。", "title": "台北計程車疑為閃避自行車  衝入騎樓釀4傷"}
{"summarization": "北韓曾試圖駭入研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的南韓企業，但南韓情報機關阻止了他們的企圖。", "article": "北韓曾試圖駭入研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的南韓企業，但南韓情報機關阻止了他們的企圖。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，南韓目前累計3萬2887起新型冠狀病毒病例、516人病故。北韓則沒有任何資料，但自稱境內並無疫情。國會議員河泰慶（Ha Tae-keung）聽取國家情報院（National Intelligence Service）簡報後表示，國家情報院並未說明有多少疫苗企業、哪些企業受害，只說並未造成損失。美國科技企業微軟（Microsoft）上週表示，效力於俄羅斯和北韓政府的駭客曾試圖入侵南韓、加拿大、法國、印度及美國7家藥廠和疫苗研究人員的網路。", "title": "韓媒：北韓試圖駭入南韓研發COVID-19疫苗企業"}
{"summarization": "龍巖公司創辦人李世聰被控侵占龍巖公司或龍巖基金會2100萬元款項，台北地檢署今天約談李世聰到案，檢察官訊問後，諭令新台幣200萬元交保。李男妻子劉萍昨天獲100萬元交保。", "article": "龍巖公司創辦人李世聰被控侵占龍巖公司或龍巖基金會2100萬元款項，台北地檢署今天約談李世聰到案，檢察官訊問後，諭令新台幣200萬元交保。李男妻子劉萍昨天獲100萬元交保。檢調獲報，李世聰涉嫌自民國102年至104年間，每年侵占龍巖公司300萬元；105年至108年間，李男涉嫌侵占龍巖基金會款項，每年300萬元。7年合計2100萬元。檢調查出，李世聰涉嫌侵占相關款項後，用以支付劉萍信用卡費、貸款本息或購買精品，並以此款項繳交稅款、健保費及電話費，涉嫌違反證券交易法特別侵占罪及刑法詐欺、偽造文書、公益侵占等罪偵辦。北檢昨天指揮調查局台北市調處，兵分8路搜索龍巖公司等地，並擬約談李世聰、劉萍及相關證人。不過，由於李世聰身體不適，請假未到案，檢察官訊後諭令劉萍100萬元交保，並繳交犯罪所得2100萬元。李世聰今天上午在律師陪同下到台北市調處接受偵訊，中午被移送北檢複訊。檢察官訊後諭令李世聰200萬元交保。", "title": "涉侵占龍巖2100萬元 李世聰200萬交保"}
{"summarization": "冬季團遊補助出爐，交通部觀光局今天表示，補助旅行業於冬季包裝團體旅遊，旅遊天數應為2天1夜以上，每團獎助新台幣1.5萬元，每家旅行業上限15團。", "article": "冬季團遊補助出爐，交通部觀光局今天表示，補助旅行業於冬季包裝團體旅遊，旅遊天數應為2天1夜以上，每團獎助新台幣1.5萬元，每家旅行業上限15團。觀光局發出新聞稿表示，今年12月至110年1月間將舉辦冬季平日團體旅遊補助專案，補助旅行業在冬季包裝團體旅遊，旅遊天數應為2天1夜以上，行程需主要安排於平日出遊，以分散假日觀光景點人流。同時鼓勵旅行業提供導遊領隊人員工作機會，以旅行業需雇用導遊領隊人員擔任隨團服務人員才能領取出團補助方式，將以往導遊領隊人員生計補貼改採功能性補貼納入，每團獎助1.5萬元，每家旅行業申請上限15團，預期可帶動超過百萬人次出遊，直接間接觀光效益達69億元。觀光局表示，旅行業如果在冬季團遊期間至少安排一晚住宿於有舉辦相關團體旅遊補助縣市，可向觀光局申請最高2萬元補助，加碼方案是為了鼓勵各縣市可依縣市特性補助團體旅遊，期藉由聯合補助方式，吸引更多旅行團造訪，中央與地方共同為國旅市場保溫。另外，紓困3.0第4季員工薪資補貼方案，從12月1日起受理綜合、甲種旅行業及觀光旅館業、旅館業申請，分別補貼綜合、甲種旅行業、觀光旅館業、旅館業給予雇主薪資費用的4成補貼。其中旅行業須提出曾參與安心旅遊國旅補助、參與國內旅展及與公私部門合作振興國民旅遊拓展商機實績，以「有轉型作為旅行業者」為補助對象，至於接待非本國籍旅客為主的旅館業仍比照第3季須加計營業額衰退幅度，都從12月1日起受理業者申請。根據觀光局統計，今年7月至10月間推動的「安心旅遊國旅補助計畫」，合計已帶動近1821萬人次出遊，直接間接觀光效益達640億元，其中團體旅遊補助旅行業計超過2500家參與，為歷次補助最高，共已提出近6.5萬團申請，參團旅客逾200萬人次。", "title": "冬季團體旅遊補助出爐 平日2天1夜以上每團1.5萬元"}
{"summarization": "香港當局為加強國民教育而大幅修改中學的通識教育，泛民主派教育界代表強烈批評當局的做法，令相關學科面目全非，削弱學生的獨立思考。", "article": "香港當局為加強國民教育而大幅修改中學的通識教育，泛民主派教育界代表強烈批評當局的做法，令相關學科面目全非，削弱學生的獨立思考。官方香港電台今天報導，已請辭的泛民教育界立法會議員兼教育專業人員協會副會長葉建源在電台節目上說，業界對當局的做法感到突然，認為是對通識教育進行「大手術」，令相關學科面目全非，近乎邊緣化。他又指當局此舉削弱了對學生的批判及獨立思考培育，並相信這個科目的「政治正確」內容將會大增。葉建源批評當局的改革屬政治決定，同時擔心當局刪減通識教育課程後，教師人手會有所調整，對通識科老師帶來震盪和傷害。去年中香港爆發「反送中」運動並觸發年輕人的「港獨」和「反中」思潮後，本地中學學科通識教育被指是「罪魁禍首」之一，北京方面公開要求加強對香港學生的國民教育。香港教育局局長楊潤雄最近兩天表明當局將會整改通識教育，包括今後相關課程會要求學生到中國大陸考察，同時加強國家安全教育，以及加強教授憲法和基本法。當局並決定取消學科考試的計分制，今後一律只有及格或不及格。在此之前，親政府建制派部分政團強烈要求當局取消通識教育，但當局沒有這樣做。香港主權轉移後，港府在中學引進通識教育並獨立成科，目的是增加學生的常識，而這門學科也是高考必考科目之一。", "title": "香港政府改革通識科 泛民教育代表批評"}
{"summarization": "日本私立慶應義塾大學與東京齒科大學啟動合併協議，若協議順利，兩校將在2023年4月合併。日媒分析，日本因少子化導致大學經營困難，兩校盼藉此提升品牌價值。", "article": "日本私立慶應義塾大學與東京齒科大學啟動合併協議，若協議順利，兩校將在2023年4月合併。日媒分析，日本因少子化導致大學經營困難，兩校盼藉此提升品牌價值。日本放送協會東京齒科大學11月6日向慶應大學提議進行合併，慶應大學昨天召開評議員會議，決定展開合併協議。慶應大學目前有14個研究所，大學部則有10個科系，學生共3萬3000多人；東京齒科大學包含研究所、大學部、短期大學的學生，共約1100多人。慶應大學在2008年與共立藥科大學合併，在校內成立藥學系，若順利與東京齒科大學合併，將新設牙醫系；加上原有的醫學系、看護醫療學系，將會有4個醫療相關科系。慶應大學希望藉此提升綜合大學的研究與教育能力。報導指出，少子化導致大學生人數減少，日本全國約600所私立大學中，約有3成沒有滿招，私立大學的經營環境顯得艱困。讀賣新聞報導，慶應大學與東京齒科大學的經營情況都屬穩定，但報名大學入學中心考試的學生，從高峰2003年超過60萬人，到今年滑落到約55萬人，預期未來會持續減少，各大學將無法避免爭搶優秀學生的狀況。報導分析，兩校希望藉由合併，提高學校品牌價值，未來也有可能影響其他大學。", "title": "日本慶應大學與東京齒大協議 擬2023年4月合併"}
{"summarization": "因應電氣化施工，南迴鐵路3年前開始實施夜間部分班次由公路接駁，如今工程即將完工，12月16日起台鐵南迴線恢復常態行駛4列次自強號，歡迎民眾多加利用。", "article": "因應電氣化施工，南迴鐵路3年前開始實施夜間部分班次由公路接駁，如今工程即將完工，12月16日起台鐵南迴線恢復常態行駛4列次自強號，歡迎民眾多加利用。交通部鐵道局辦理南迴線鐵路電氣化工程，屏東枋寮站-台東站間自民國106年9月6日起，共實施6階段公路客運替代鐵路運輸服務，因應南迴鐵路電氣化工程即將完工，替代運輸服務將於今年12月15日圓滿結束。台鐵局表示，自12月16日起，台鐵南迴線每日將恢復常態行駛4列次自強號，包括373次、327次、328次及332次自強號，歡迎民眾多加利用。鐵道局自11月1日起，連續7天深夜測試南迴鐵路電氣化通車，在系統方面及列車的穩定性、準點方面鐵道局都相當滿意，目前工程開始收尾，預計12月23日南迴鐵路電氣化通車。", "title": "南迴鐵路電氣化將完工 12/16起自強號恢復常態通車"}
{"summarization": "前立法院長王金平邀請南高屏市、縣長到鳳山開漳聖王廟祈福，高雄市長陳其邁等3人今天應邀出席。王金平指出，有感受到陳其邁認真地在拚市政，不分黨派也重視民意。", "article": "前立法院長王金平邀請南高屏市、縣長到鳳山開漳聖王廟祈福，高雄市長陳其邁等3人今天應邀出席。王金平指出，有感受到陳其邁認真地在拚市政，不分黨派也重視民意。王金平邀請台南市長黃偉哲、陳其邁及屏東縣長潘孟安到鳳山開漳聖王廟祈福。王金平表示，因為開漳聖王廟舉辦護國祈福消災和氣致祥清醮大典，所以邀請3位市縣長一起祈福致祥。記者提問，對於陳其邁上任近百日執政成績的看法。王金平回答，他肯定陳其邁認真打拚，也有在做和氣致祥的事，不分黨派且重視各界意見。有關高雄府會人和的問題，王金平說，「有感受到他進步了，知道府會要和諧，有在加強了」。至於陳其邁致力產業轉型及發展的成績，王金平指出，被動元件大廠國巨公司都加碼投資，還有一些企業也來投資，有看到陳其邁認真在做事。記者詢問，對於陳其邁執政成績要打分數。對此，王金平說，「我沒有資格啦」。陳其邁表示，王金平是大家敬重的人，他過去在立法院受到很多照顧，更何況祈福護國消災是重要事，所以他向高雄市議會告假來祈福。黃偉哲指出，正值疫情期間，為國人祈福是好事。潘孟安表示，趕來祈福，盼國泰民安。", "title": "王金平邀祈福  黃偉哲陳其邁潘孟安出席"}
{"summarization": "上海推動建立中小企業服務專員工作制度，今年底前將設5000名中小企業服務專員，覆蓋10萬家左右企業，優先服務高新技術以及重點企業。", "article": "上海推動建立中小企業服務專員工作制度，今年底前將設5000名中小企業服務專員，覆蓋10萬家左右企業，優先服務高新技術以及重點企業。綜合澎湃新聞與新民晚報報導，上海市政府26日召開的市服務企業聯席會議第5次全體會議上，副市長吳清為「上海市重點企業服務辦公室」揭牌，「上海市中小企業服務專員平台系統」也正式啓動。「上海市中小企業服務專員平台系統」現階段有3大功能：政策導讀、訴求反映、企業賦能。今年底前，上海市政府將在全市範圍內選設5000名中小企業服務專員，力爭覆蓋10萬家左右企業，優先覆蓋專精特新、高新技術以及各區、各委辦局確定的重點企業。所謂「專精特新」企業，是指採用專項技術、先進或獨特工藝、自主創新，產品具市場優勢的企業。去年9月，浙江杭州市政府曾經宣布「政府事務代表」制度，抽調100名機關幹部進駐阿里巴巴等100家重點企業，為企業協調解決各類政府事務、保障項目推進等，此舉曾引發外界爭議。不過，上海的中小企業服務專員並不進駐企業。報導指出，藉著這項制度，將進一步完善上海中小企業公共服務體系，推動上海企業服務工作向基層普及，提供一站式綜合性服務。為了幫助企業，上海官方還公布「生態環境輕微違法違規行為免罰清單」等4份免罰清單、共計50項免罰事項，為各類企業提供更加寬容的制度環境。據報導，上海市累計註冊科技型中小企業1萬7191家，高新技術企業預計突破1.5萬家，「精特新」企業3000家，科創板上市公司33家。", "title": "上海推中小企業服務專員  優先服務高新技術公司"}
{"summarization": "海軍艦隊指揮部今天表示，水下作業大隊水械專長班一名邱姓中士，昨天在泳池進行訓練評鑑期間發生異常，經搶救後送往國軍高雄總醫院左營分院急救，目前已轉至加護病房治療。", "article": "海軍艦隊指揮部今天表示，水下作業大隊水械專長班一名邱姓中士，昨天在泳池進行訓練評鑑期間發生異常，經搶救後送往國軍高雄總醫院左營分院急救，目前已轉至加護病房治療。海軍艦隊指揮部昨天發生溺水意外，艦指部今天中午發布新聞稿指出，水下作業大隊水械專長班受訓學員邱姓中士，昨天下午於大隊部游泳池進行綜合訓練評鑑期間，助教發現這名邱姓中士異常，立即將人帶上岸搶救，同時由醫護人員送往國軍高雄總醫院左營分院急救，目前已轉至加護病房治療。艦指部表示，將查明肇因防範類案再生，做好訓員心理輔導外，目前也已指派專人向家屬說明，並協請醫院給予最好的治療。", "title": "海軍水下大隊中士溺水 艦指部：已轉加護病房治療"}
{"summarization": "黑豹旗青棒賽平鎮高中賴延峰7.2局優質先發，平鎮打線串聯搶分，終場以7 比2擊敗高苑工商，平鎮連8屆闖入4強，下一戰對手成德高中，平鎮總教練吳柏宏表示：「盼扳回一城」。", "article": "黑豹旗青棒賽平鎮高中賴延峰7.2局優質先發，平鎮打線串聯搶分，終場以7 比2擊敗高苑工商，平鎮連8屆闖入4強，下一戰對手成德高中，平鎮總教練吳柏宏表示：「盼扳回一城」。2020年黑豹旗全國高中棒球大賽8強平鎮高中今天和高苑工商交手，平鎮由陣中最穩定的投手賴延峰先發，賴延峰總計用106球投7.2局被敲7支安打，投出7次三振，直到比賽後半段因為體力下滑失分，總計失掉2分責失分。平鎮教練團稱讚賴延峰心態成熟，現在場上遇到危機也不會有太大的情緒起伏；賴延峰表示，今天很開心有完成教練團交代的任務，高苑打線風格偏美式，一開始也有點緊張，想辦法把球投進想要的位置，今天滑球後半段控球狀況不好，但直球、變速球發揮不錯。賴延峰7局被高苑打者賴丁誌敲出陽春砲，他回憶這應該是今年正式賽被敲的第一支全壘打，接下來希望自己的控球和球速都能再提升。平鎮首局靠著董子恩適時安打先馳得點，3局靠著接連四壞保送，陳佳樂、張翔接連安打，高苑守備出現失誤，單局攻下3分、拉開領先差距，5局再靠著陳佳樂二壘打、田子杰安打單局再添2分保險分，高苑比賽後半段追分不及，平鎮8屆黑豹旗都闖入4強。平鎮總教練吳柏宏表示，賽前評估這場比賽不好打，兩隊都會派出主力投手先發，高苑先發投手邱駿威最快球速可破150公里，這幾天打擊練習有針對速球加強練習，「今天球員也很有耐心，並且得點圈打擊機會把握的很好。」平鎮4強將與新竹市成德高中交手，兩隊在今年桃園盃冠軍戰交手、成德擊敗平鎮，吳柏宏表示，成德整體而言打優於投，也有勉勵球員，希望黑豹旗4強再碰頭可以扳回一城。", "title": "賴延峰優質先發領頭 平鎮連8年黑豹旗晉4強"}
{"summarization": "花蓮縣消防局人事室主任杜周億昨天才猝逝，65歲的高雄市政府警察局仁武分局勤務指揮中心主任姚世章今天也身體不適，疑心肌梗塞急救無效，上午6時許不治。", "article": "花蓮縣消防局人事室主任杜周億昨天才猝逝，65歲的高雄市政府警察局仁武分局勤務指揮中心主任姚世章今天也身體不適，疑心肌梗塞急救無效，上午6時許不治。姚世章民國110年1月將退休，但昨天晚間執行督導結束後，考量返回小港區住家路途遙遠，借宿鳥松區友人家中。姚世章凌晨4時許突感不適，5時6分通報119送高雄長庚紀念醫院就醫，6時10分急救無效死亡，仁武分局正協助家屬處理後事。另外，杜周億昨天上午搭車北上開會，途中不明原因昏迷，呈OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，列車緊急停靠新城火車站，救護人員接力送醫急救，仍宣告不治。", "title": "又一起警消猝逝  仁武分局勤指主任心肌梗塞不治"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今天在「中國─東盟博覽會」開幕致詞說，中國希望「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）儘早生效，並願與東協國家相互開放市場，推動產業鏈、供應鏈深度融合。", "article": "中國國家主席習近平今天在「中國─東盟博覽會」開幕致詞說，中國希望「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）儘早生效，並願與東協國家相互開放市場，推動產業鏈、供應鏈深度融合。習近平同時使出疫苗外交攻勢說，中國將在新冠（武漢肺炎）疫苗投入使用後「積極考慮」東協國家需求，並為東協抗疫基金提供資金支持，還將為東協培養1000名衛生行政及專業技術人員。綜合外媒報導，第17屆「中國─東盟（東南亞國協）博覽會」上午在廣西南寧開幕，習近平藉由視訊致詞時，作上述表示。習近平說，中國歡迎RCEP完成簽署，希望儘早生效。中國並願與東協各國攜手暢通貿易，促進投資，相互開放市場，推動雙方產業鏈、供應鏈深度融合。他提到，中國在新形勢下，視東協為周邊外交「優先方向」及高品質共建「一帶一路」重點地區，支持東協在東亞合作中的中心地位，建設更為緊密的「中國—東盟命運共同體」。習近平針對公共衛生合作說，中國願與東協展開公共衛生領域政策對話，完善合作機制，攜手抗擊疫情，加強訊息分享和疫苗生產、研發、使用合作。中國還願與東協共同建設「應急醫療物資儲備庫」，建立中國—東協「公共衛生應急聯絡機制」。他提到，中國願實施好「中國—東盟健康絲綢之路人才培養項目（2020－2022）」，為東協培養1000名衛生行政人員和專業技術人員，提高地區公共衛生服務水平。習近平還針對建設「更為緊密的中國—東盟命運共同體」提出4點倡議，包括提升戰略互信，深入對接發展通道；提升經貿合作，加快地區經濟全面復甦；提升科技創新，深化數位經濟合作；提升抗疫合作，強化公共衛生能力建設。", "title": "習近平喊話東協：盼RCEP儘早生效 資助防疫"}
{"summarization": "為改善偏鄉交通，交通部今天公告修正「汽車運輸業管理規則」等多項條文，讓沒有市區客運營運的偏鄉地區，可准許讓個人、社會團體成立市區汽車客運業，以自用車方式來營運。", "article": "為改善偏鄉交通，交通部今天公告修正「汽車運輸業管理規則」等多項條文，讓沒有市區客運營運的偏鄉地區，可准許讓個人、社會團體成立市區汽車客運業，以自用車方式來營運。交通部長林佳龍在臉書上表示，不能讓都市的公共運輸法規，限縮偏鄉行的權利。為了解決偏鄉交通問題，交通部公告修正「汽車運輸業管理規則」第44條之2、第44條之3、第44條之4及「汽車運輸業審核細則」第4條條文。交通部說，未來對於沒有市區公車或計程車願意服務的偏鄉地區，縣市政府可以規劃特殊服務方式及規範事項，輔導當地社會團體或個人成立市區汽車客運業經營，交通部同時放寬申請立案程序、營運、票價，以及資本額、車輛及場站、設備相關限制，便利偏鄉既有在地資源投入。交通部強調，偏鄉地區聚落分散、運輸需求不穩定，特性不同於都會地區，傳統大型公車定點、定線、定班的服務模式，已無法完全貼近偏鄉民眾的需要，而過去中央及地方政府透過營運虧損補貼勉強維持偏鄉基本民行的做法，確實也面臨了資源投入未見明顯成效的困境。交通部說，大幅鬆綁偏鄉運輸服務相關規定後，預期偏鄉地區將可結合當地既有人力、車輛資源，透過媒合平台，來投入更彈性、多元的運輸服務，除通勤、通學的基本班次外，更便利當地民眾就醫、購物等不同需求。林佳龍指出，在都會區，公車很大台、很密集、班班客滿，但在偏鄉，公車可能一小時才一班、只走大馬路無法深入部落，車上只有小貓兩三隻，結果就是政府補貼很花錢、客運業者賺不到錢、乘客覺得很不方便。林佳龍說，他曾經承諾在年底前適當鬆綁法規，期待讓在地車輛投入偏鄉營運，讓在地人服務在地人，提供「以人為本」的交通服務，經過4個月多月的研議，前兩天他批准「汽車運輸業管理規則」的修正條文。林佳龍表示，未來新規定上路後，縣市政府可以在偏鄉地區，規劃特殊服務方式，同時輔導當地社會團體或個人成立市區汽車客運業經營，而業者設立的規定也相應鬆綁，便利偏鄉既有在地資源投入。", "title": "改善偏鄉交通 交通部准許在地車輛營運載客"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部今天通報，境內新增2019冠狀病毒疾病確診569例，連續2天超過500例。當局預估疫情擴散態勢可能持續2週，29日將決定是否再調高防疫等級。", "article": "韓國中央防疫對策本部今天通報，境內新增2019冠狀病毒疾病確診569例，連續2天超過500例。當局預估疫情擴散態勢可能持續2週，29日將決定是否再調高防疫等級。韓聯社報導，截至今天凌晨零時，韓國境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診新增569例，包括525例社區感染及44例境外感染移入。社區感染不僅集中於首都圈，非首都圈確診數也呈現成長態勢，共188例，慶尚南道、忠清南道、釜山及全羅北道確診數都達到20、30例。韓國近期出現第3波大流行，防疫當局今天表示，將與各地政府討論提高防疫等級的必要性及具體方案，預計在29日做出最終決定。首都圈24日起實施第2階段社交距離規範，光州及全羅南北道、江原道部分地區為第1.5階段。韓國至今累計確診3萬2887例，516例病歿，重症患者77例。", "title": "韓國確診連日破500例 疫情擴散估延續2週"}
{"summarization": "黑豹旗青棒賽平鎮高中強打陳佳樂今天8強打擊有表現，單場2安貢獻2分打點，率隊晉級4強；陳佳樂聽爸爸、退役球員陳瑞昌的建議，意象訓練收成效，教練團稱讚：「打擊應對有在動腦」。", "article": "黑豹旗青棒賽平鎮高中強打陳佳樂今天8強打擊有表現，單場2安貢獻2分打點，率隊晉級4強；陳佳樂聽爸爸、退役球員陳瑞昌的建議，意象訓練收成效，教練團稱讚：「打擊應對有在動腦」。2020年黑豹旗全國高中青棒大賽8強平鎮高中今天與高苑工商交手，平鎮強打陳佳樂3局敲出一壘安打，5 局再敲出二壘打，單場4打數敲出2支安打吞下2次三振，貢獻2分打點，得點圈打擊機會有不錯表現。平鎮總教練吳柏宏表示，陳佳樂攻擊能力不錯，屬於攻優於守的球員，打擊方面也很有自己的想法，有在動腦袋，目前因為隊型關係多讓他打指定打擊，他也打出該有的水準和表現；陳佳樂可以守一壘，也有想要多練捕手，吳柏宏表示，可能下學期或明年會讓他嘗試。陳佳樂爸爸是職棒退役球星陳瑞昌，陳佳樂表示，在確定對手後，比賽前就會去回憶過去的對戰經驗，看著鏡子揮棒、做意象訓練，比賽過程中，每個打席結束後也會去想對戰的內容，適時調整，這也是爸爸給的建議，「他跟我說以前他都是這樣訓練、表現都可以不錯」。陳佳樂有不錯的打擊能力，爸爸也希望他除了一壘外再多練守備位置（捕手）、增加機會，陳佳樂表示，爸爸平時會分享一些蹲捕的觀念，但目前還沒有真的練捕手，現在擔任指定打擊，就想要把該有的成績打出來給教練團看。", "title": "陳瑞昌意象訓練法 兒子陳佳樂黑豹旗動腦打更順手"}
{"summarization": "法國巴黎有數名警員被拍到毆打一名非裔音樂製作人，引發對於警察暴力的新一波眾怒。當局已展開調查，內政部長也於今天下令將涉案警員停職。", "article": "法國巴黎有數名警員被拍到毆打一名非裔音樂製作人，引發對於警察暴力的新一波眾怒。當局已展開調查，內政部長也於今天下令將涉案警員停職。根據新聞網站Loopsider發布的影片，非裔音樂製作人米歇爾（Michel）在巴黎第17區正想走入一間音樂工作室時，被幾名警察反覆毆打。先前已有一連串關於警察對非裔及阿拉伯裔公民施行暴力的大動作調查；同時，對於新法案意欲限制媒體發布警員臉孔影像的權利，疑慮也愈來愈多。在此案中，米歇爾因暴力及不遵從警方而被捕，但檢察官不予調查，轉而調查警員本身在掌握權力時的暴力行為。內政部長達馬南（Gerald Darmanin）推文表示：「我要求（巴黎）警署署長將涉案警員暫時停職。」米歇爾的律師阿里（Hafida El Ali）接受法新社訪問時說，米歇爾基於「肆無忌憚攻擊他的警察說謊」，已被拘留48小時。巴黎檢察官海茲（Remy Heitz）說，已要求法國全國警察督察署（IGPN）儘快說明事發經過。Loopsider近幾個月已數度發布關於警察暴力的消息，這家網路媒體表示，這些影像「必須揭露，以理解問題全貌」。Loopsider表示，米歇爾原本是因為沒戴口罩被警察攔下，接著成為警察種族暴力的受害者。米歇爾今天與律師前往全國警察督察署申訴，他受訪時說：「應該保護我的人卻攻擊我。這種事不該發生在我身上。我只希望這3個人依法受罰。」在此案發生前，警方23日使用催淚瓦斯驅逐巴黎市中心難民營裡的移民，這週飽受批評。檢方針對一名記者和一名移民在這起事件中遭受暴力一事，也已展開調查。法國國民議會24日初步通過一項安全法案，意在限制媒體發布警員臉孔的照片或影片，但距離正式通過立法還有一段距離。媒體工會認為，這項法案可能讓警察得以妨礙記者工作，甚至不讓記者記錄警察暴力行為。米歇爾的律師阿里說：「如果我們手上沒有（米歇爾被毆打的）影片，我的當事人就得去坐牢了。」", "title": "巴黎警員痛毆非裔男又惹眾怒 被停職調查[影]"}
{"summarization": "中職中信兄弟副領隊兼農場主管彭政閔今天現身觀賞黑豹旗青棒賽，被問起先前球團提到擴大農場的想法，彭政閔表示，若能擴大規模、留下人才當然更好，但還是要看球團規劃。", "article": "中職中信兄弟副領隊兼農場主管彭政閔今天現身觀賞黑豹旗青棒賽，被問起先前球團提到擴大農場的想法，彭政閔表示，若能擴大規模、留下人才當然更好，但還是要看球團規劃。彭政閔去年結束職棒球員生涯，接任副領隊兼農場主管，今年開始在不少的業餘盃賽都可以看到彭政閔到場觀察潛力球員的身影，彭政閔今天也到三重棒球場看黑豹旗8強賽事。兄弟領隊劉志威今年7月曾提過擴大農場，建立類似日職三軍的「育成軍」規劃，彭政閔表示，球團還在規劃討論中，如果球隊預算足夠的話，相信每支球隊都很樂於這樣做，台灣潛力球員不少，但受限於編制人數，有些人不得不捨去，「如果可以留下更多的人才當然更好」。彭政閔也提到，先前協助安排二軍交流賽，但若碰上二軍也有比賽，要再另外組一隊打交流賽也有難度，這種狀況不僅限於台灣，日職即便有三軍制度，但人數也不見得如此充足。彭政閔表示，每支球隊都希望可以更健全農場，但需要資源多，還是要一步一步慢慢來。", "title": "兄弟擴大農場規模規劃中 彭政閔：留人才當然好"}
{"summarization": "中央大學台經中心今天發布11月消費者信心指數（CCI）為72.9點，較10月上升1.8點；值得注意的是，6項子指標當中，投資股票時機已經從10月谷底回升，為此次升幅最高的子指標。", "article": "中央大學台經中心今天發布11月消費者信心指數（CCI）為72.9點，較10月上升1.8點；值得注意的是，6項子指標當中，投資股票時機已經從10月谷底回升，為此次升幅最高的子指標。CCI的6項子指標中，家庭經濟狀況、國內經濟景氣、投資股市時機、購買耐久財等指標上升；物價水準、就業機會指標下降。11月上升幅度最多的指標為「未來半年投資股票時機」，調查為35.2點，較10月增加5.2點。中央大學台經中心執行長吳大任分析，雖然指標有回升，還是處在歷史次低水準，推測是投資大眾認為台股已處相對高點，追高會有風險，因此從絕對值來看還是偏低。不過吳大任認為，觀察客觀的經濟數據與外在環境，美國總統選舉結果大致底定，明年上半年疫苗也可望出爐，都有助於降低不確定性，後續只要美股持續走高，台股料將會被帶動，往上還有空間。至於「未來半年購買耐久性財貨時機」為125.2點，較上月上升2.9點，續創歷史新高，吳大任指出，除了對房地產信心增強，手機也是耐久性財貨，iPhone新機推出至今持續熱銷，也是指數續揚的關鍵。吳大任分析，政府對於房市動作頻頻，但並沒有真正要打房，而是整頓亂象，如預售屋炒紅單，這對於一般民眾其實是好事；另一方面，近期營建業缺工，原物料、人力成本都走揚，會推升民眾對於房價上漲的預期心理，在此情況下，民眾也會傾向先買房，避免愈買愈貴。從絕對水準來看，子指標分數在100至200間屬於「偏向樂觀」，子指標分數在0至100間屬於「偏向悲觀」；10月有5項指標偏向悲觀，僅有「未來半年購買耐久性財貨時機」偏向樂觀。11月消費者信心指數調查是由中央大學台灣經濟發展研究中心主辦，輔仁大學AI人工智慧發展中心、健康力股份有限公司與台灣房屋集團調查協辦，調查期間為11月18日至21日，以電話訪問的方式進行，採電腦隨機抽樣，共訪問2836位台灣地區20歲以上的民眾，在95%的信心水準下，抽樣誤差為正負2.0個百分點。", "title": "11月消費者信心指數走揚 投資股票時機翻升"}
{"summarization": "中國今天宣布對澳洲葡萄酒實施臨時反傾銷措施，升高兩國外交緊張局勢，澳洲隨即表示「極度失望」，還表示不排除求助於世界貿易組織（WTO）採取反制措施。", "article": "中國今天宣布對澳洲葡萄酒實施臨時反傾銷措施，升高兩國外交緊張局勢，澳洲隨即表示「極度失望」，還表示不排除求助於世界貿易組織（WTO）採取反制措施。路透社報導，澳洲農業部長李特普魯德（David Littleproud）在聲明中說：「今日的決定是令人嚴重關切的發展，澳洲將強力與之抗衡。」「澳洲政府斷然駁斥任何關於我方葡萄酒製造商傾銷產品到中國的指控，且我們仍然相信這些說法毫無根據或任何證據。」李特普魯德還說：「澳洲政府將強力捍衛有關產業。」中國商務部宣布，明天起，將以保證金形式，對澳洲進口葡萄酒實施臨時反傾銷措施。這次調查範圍為原產於澳洲的進口裝入2升及以下容器的葡萄酒。各公司保證金比率為107.1%至212.1%。法新社報導，李特普魯德表示：「我們有10天可上訴，我們將與有關產業就此事密切合作。」李特普魯德認為中方此舉可能出於政治動機，與近來兩國齟齬升高有關。儘管近幾個月部長級接觸中斷，李特普魯德仍要求與中方會談，他還說，澳洲也可能轉向WTO求助。根據WTO規定，會員國可以要求調查關稅措施或其他貿易障礙。如果發現不公平，澳洲可能有權對類似價值中國商品祭出反補貼稅。中國是澳洲最大貿易夥伴，而澳洲要求國際調查新型冠狀病毒起源後，與中國關係緊張升高。", "title": "中國拿葡萄酒開刀 澳洲揚言告上WTO"}
{"summarization": "華為旗下品牌總裁任正非在會上證實，出售榮耀就是為了擺脫美國制裁。", "article": "華為旗下品牌總裁任正非在會上證實，出售榮耀就是為了擺脫美國制裁。「深圳市智信新資訊技術有限公司」在本月17日對外宣布，已與華為投資控股有限公司簽署了收購協議，完成對榮耀相關業務資產的全面收購。出售後，華為不再持有新公司的任何股份，同時也不會參與經營管理。根據香港01華為25日在內部舉辦了一場「榮耀送別會」，任正非在會上發言時鬆口坦言，出售榮耀的原因正是因為受到美國的制裁，為確保榮耀的上下游供應鏈、經銷商與供應商的營收，以及員工的生計，不得不做的決定。任正非批評，「美國某些政客不是為了糾正我們，而是要打死我們」。他指出，華為有能力克服短期的困難，但不拖無辜的人下水，榮耀的代理商、經銷商與員工們沒有錯。任正非說，榮耀是生產中、低階產品，從華為分離後，在智信公司的領導下將迅速恢復生產，解決上、下游合作夥伴的困難。任正非並勉勵榮耀「做華為全球最強的競爭對手，超越華為，甚至可以喊打倒華為，成為你們一個自我激勵的口號」。華為內部網站心聲社區並於隨後刊登任正非談話的全文，內文說到「正當秋風起，杏葉一地黃，出門也許是更冷的寒風，我們再不能為你們遮風擋雨了，一路走好，多多保重」。據陸媒報導，買家「深圳市智信新資訊技術有限公司」是深圳國資委出資成立，加上其他參與收購案的企業多有國資背景，未來新榮耀公司將成為主要由國資控股的企業。", "title": "華為出售榮耀原因 任正非鬆口：擺脫美國制裁"}
{"summarization": "嘉義縣新港鄉某狗場日前發生狗吃狗事件，飼主遭嘉義縣家畜疾病防治所依動保法函送，之後調查發現飼養環境不佳、未依法完成絕育與寵物登記等，家畜所再罰新台幣8萬9000元。", "article": "嘉義縣新港鄉某狗場日前發生狗吃狗事件，飼主遭嘉義縣家畜疾病防治所依動保法函送，之後調查發現飼養環境不佳、未依法完成絕育與寵物登記等，家畜所再罰新台幣8萬9000元。家畜所今天表示，這間狗場日前遭民眾檢舉飼養不當，經派人稽查，狗場承諾2個月內改善，卻又發生犬隻死亡並遭其他犬隻啃咬事件，家畜所今年10月以違反動物保護法函送蔡姓飼主法辦。家畜所持續派人前往狗場督導，飼養犬隻狀況雖還算健康，但飼養環境只些微改善，且有犬隻未依規定絕育及未完成寵物登記等。家畜所說，依動保法相關規定，狗場未為寵物絕育、未完成寵物登記及未施打狂犬病疫苗，另飼養不當，經限期改善仍未改善，且狗場飼養環境清潔不佳，要求改善也未見明顯改善，將再罰8萬9000元。家畜所表示，這間狗場成立於民國106年，目前飼養約100隻犬貓，採籠子及放養方式飼養，基於保護動物，將持續加強督導蔡姓飼主改善相關缺失，如果仍有違法將持續開罰。", "title": "新港狗場狗吃狗 嘉義家畜所函送飼主再罰近9萬"}
{"summarization": "健保會今天開會討論明年健保費率漲幅，歷經3小時會議，決議兩案併陳，一案4.97%，另一案5.47%至5.52%，交由衛福部拍板。據推估，月薪4.2萬單身上班族每月多負擔35至105元。", "article": "健保會今天開會討論明年健保費率漲幅，歷經3小時會議，決議兩案併陳，一案4.97%，另一案5.47%至5.52%，交由衛福部拍板。據推估，月薪4.2萬單身上班族每月多負擔35至105元。健保財務連年虧損，預估最晚明年底健保虧損將突破新台幣771億元，安全準備金將低於1個月，達到調漲保費標準，全民健康保險會20日開會討論健保費率漲幅未果，今天上午9時30分再議。健保署原先根據醫界、付費者提出的健保總額方案，分別計算出5.52%、5.47%兩版本費率，但部分委員認為今年因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，民眾經濟、生計受衝擊，應確保安全準備金略高於1個月，符合法定要求即可，以降低民眾負擔。據與會委員透露，健保署最後共提出7版本費率，分別為4.91%、4.95%、4.97%、5.17%、5.19%、5.42%、5.65%，其中4.91%及4.95%兩種費率均無法達到安全準備水位，通過機率恐不高。與會委員、藥師公會全國聯合會理事長黃金舜接受記者訪問時透露，今天會議中各界討論相當激烈，內部原本希望可以整合為一案，但歷經3小時討論仍無法達成共識，最後討論出2版本，一案為4.97%，另一案為5.47%至5.52%，將交由衛福部拍板。黃金舜說，與會付費者代表認為，今年因疫情影響，百業蕭條，勞工生計困難，希望調整幅度不要太大，先度過明年，後年若健保財務又遇到問題，再來討論；另一方代表認為，希望一併考量明後年狀況，避免調整頻率過高。", "title": "健保費率兩案併陳  上班族每月多付35至105元"}
{"summarization": "台新銀行周姓理財專員涉嫌盜領客戶資金達新台幣3億元，16日被台北地院裁定羈押禁見。周男不服北院裁定提起抗告，台灣高等法院今天駁回抗告，周男羈押禁見確定。", "article": "台新銀行周姓理財專員涉嫌盜領客戶資金達新台幣3億元，16日被台北地院裁定羈押禁見。周男不服北院裁定提起抗告，台灣高等法院今天駁回抗告，周男羈押禁見確定。檢警調查，41歲的周男疑因長期投資炒期指虧錢，為填補投資虧損金額，藉推銷基金、股票、債券等金融商品或私下協助客戶投資之際，要求客戶在多張空白出款表單用印或簽名。檢警查出，周男私下將客戶帳戶的金錢匯款至親友銀行帳戶，並利用他人帳戶製造資金斷點，最終再匯回自己名下帳戶，初步估計受害者有3人，分別財損為2.4億元、5000萬元及1000萬元。台北地檢署14日指揮刑事局拘提周男到案，周男在警訊時表示，相關資金已填補投資虧損及購買賓士車等奢侈品。檢察官複訊後，認定周男涉犯銀行法等罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上重罪，有勾串、逃亡之虞，向台北地方法院聲押禁見獲准。周男不服羈押禁見裁定提起抗告，辯稱已主動提供檢警所有與銀行業務有關文件，且證人已作證，他已無滅證、勾串證人之虞。周男還指稱，投資移民訊息是友人自行傳送，並非他主動諮詢；此外，他是為了賠償客戶，才與家人討論處分財產，並非脫產，也無逃亡之虞。高院認為，北院裁定已詳細說明，周男挪用款項甚鉅，供述與證人歧異甚大，友人曾傳送投資移民、取得護照訊息，並認定周男與家人討論如何脫產，且周男曾要求未到案證人隱匿相關資料。高院認定周男有逃亡、湮滅證據、勾串共犯及證人之虞，北院裁定羈押禁見並無違誤，今天駁回抗告，不得抗告。", "title": "涉監守自盜3億 台新理專抗告羈押禁見被駁確定"}
{"summarization": "捲入27年前的前海軍上校尹清楓命案的軍火商「涂太太」涂鄭春菊及前海軍總司令部武獲室綜計組研究官郭璽，被控涉及命案。台北地檢署偵辦後認定罪嫌不足，將2人予不起訴處分。", "article": "捲入27年前的前海軍上校尹清楓命案的軍火商「涂太太」涂鄭春菊及前海軍總司令部武獲室綜計組研究官郭璽，被控涉及命案。台北地檢署偵辦後認定罪嫌不足，將2人予不起訴處分。尹清楓於民國82年12月9日上午在台北巿內湖來來豆漿店失蹤，次日被發現陳屍在宜蘭東澳烏石鼻外海，經當時宜蘭地檢署檢察官周士斌率法醫解剖認定他殺。不過軍方一開始認定為失足落水，直到83年1月，尹生前錄的一卷反蒐證錄音帶曝光後，才扯出拉法葉艦等軍購內幕及軍官洩密案。前總統陳水扁在89年間指示成立跨部會「特調小組」，專辦拉法葉艦採購及尹清楓命案；特調小組確定尹清楓為海軍軍官設局誘殺致死，並將軍火商汪傳浦及金知文、前海軍總司令隨員室主任陳祿曾等人依殺人罪發布通緝。案件後來移交北檢偵辦。汪傳浦於104年間在英國死亡，獲不起訴處分，金知文於105年間在加拿大死亡，也獲不起訴，陳祿曾目前疑避居紐西蘭。尹清楓胞妹控告涂鄭春菊、郭璽涉嫌殺人。北檢偵辦後，認為並無積極證據2人有任何殺人犯行，認定2人罪嫌不足，今天予不起訴處分。", "title": "尹清楓案被控殺人 軍火商涂太太罪嫌不足獲不起訴"}
{"summarization": "如果沒有疫情，美國人享受完感恩節大餐之後的熱門活動，可能是出門去享受人潮洶湧的購物氣氛。不過今年因為疫情的關係，一切都變了樣。", "article": "如果沒有疫情，美國人享受完感恩節大餐之後的熱門活動，可能是出門去享受人潮洶湧的購物氣氛。不過今年因為疫情的關係，一切都變了樣。11月第4個星期四是美國感恩節，隔天就是購物季節的開端「黑色星期五」。從這一天開始，美國人搶購折扣商品，為一個月後的耶誕與新年假期準備，購買送給親朋好友的禮物。照往例，許多大型零售商、百貨商場為了搶得先機，不顧外界批評，在感恩節深夜就要員工上班，開門營業。「黑色星期五」的購物大戰從感恩節深夜就開跑。每年「黑五」經常出現的經典畫面：商場人潮大排長龍，狂熱分子從感恩節傍晚排隊，動用帳棚躺椅，保溫箱裝著吃剩的感恩節大餐準備熬夜。等到午夜凌晨一開門，擠沙丁魚一樣瘋狂衝進賣場。這樣的場景今年只能追憶，美國入秋後疫情惡化，使得今年的黑色星期五顯得冷清。洛杉磯郡上星期宣布，晚間10時之後宵禁，購物商場在感恩節當天直接休息，直到隔天早上才開門。近年來，各個通路在購物季節另闢戰場，試圖用「網購星期一」折扣戰，取代傳統的「黑色星期五」。不過「黑色星期五」保有某種節慶儀式、人擠人的氣氛，仍有不少死忠支持者。但是今年在疫情攪局下，「黑色星期五」傳統的熱鬧氣氛，恐怕要被防疫規定潑冷水。有消費專家預估，消費者大量轉往線上購物的情況下，「網購星期一」的營業額可能首度打敗「黑色星期五」。據統計，疫情影響下美國人購物習慣正在改變，線上購物增加20%到30%。網購龍頭亞馬遜（Amazon）為了應付暴增的網購需求，讓員工在防疫規定下工作，自9月以來增加了20萬個工作機會。", "title": "None"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天赴立法院進行施政報告並備質詢。質詢時國民黨立委在旁高喊蘇貞昌下台，時代力量立委邱顯智、台灣民眾黨立委邱臣遠，索性罕見地站在椅子上質詢。", "article": "行政院長蘇貞昌今天赴立法院進行施政報告並備質詢。質詢時國民黨立委在旁高喊蘇貞昌下台，時代力量立委邱顯智、台灣民眾黨立委邱臣遠，索性罕見地站在椅子上質詢。歷經國民黨團12度杯葛行政院長蘇貞昌施政報告後，民進黨立委今天一早就先占據主席台，國民黨團仍祭出杯葛手段阻擋，朝野爆發推擠，現場並丟起豬皮與內臟，在一片混亂下，蘇貞昌終於在10時15分，第13度到立法院後上台報告。邱顯智質詢蘇貞昌時，質詢台及備詢台附近站著國民黨與民進黨立委，更有國民黨立委舉著「萊豬闖關，人民不安」等手舉牌；邱顯智無法看到蘇貞昌及要上備詢台回答的官員，因此他站上質詢台的椅子質詢。針對萊豬議題，邱顯智表示，農委會說使用萊克多巴胺並無太大的成本優勢，目前含萊劑美國豬肉每公斤新台幣78元與不含萊劑的美豬每公斤78.9元已幾無價差；此外，美豬目前已有78%不使用萊劑，只有22%仍使用萊劑，這些數據的來源為何。農委會主委陳吉仲說，萊劑豬肉跟沒有含萊劑豬肉進口到台灣的成本，差距不到1元，這些資料是來自美國的相關豬肉出口公會，100%有資料來源，可以提供相關書面資料。陳吉仲接著指出，現在用萊劑的成本越來越高，因此在美國使用萊劑的豬肉比例越來越下降。蘇貞昌說，他一定用防治非洲豬瘟的魄力與效率，都會逐批檢驗。台灣民眾黨立委邱臣遠質詢時喊，「有萊沒萊全標示、進口萊豬全查廠」，他表示，台灣社會對於開放美國萊豬進口的共識低，中央政府與地方政府的相關法制作業也還不完整，是否考慮延後美國萊豬進口。對於邱臣遠質疑進口萊豬風險，蘇貞昌重申赴美查廠、新增貨號、逐批查驗、清楚標示、嚴格稽查等機制，他請大家放心，一定都會控制很妥適，從源頭到廚房，不僅清楚標示，「進關嚴予查驗，標示跟著肉走」，而且嚴格稽查，「這最要緊」。另外，邱臣遠建議，行政院應成立「萊豬專案小組」，跨部會組成、拉高層級專案管理，由行政院長親自擔任召集人。蘇貞昌說：「有個小組來運作進行，好。」隨後輪到國民黨立委鄭麗文質詢時，她並未站上質詢台，她選擇拿著自備的麥克風，帶領現場的國民黨立委不斷高呼「蘇貞昌下台」的口號。在鄭麗文質詢時間結束後，會議主席、立法院長游錫堃宣告，今天後續其他立委均改書面質詢，在12時35分宣告會議休息，12月1日上午9時繼續開會。", "title": "蘇貞昌混亂中施政報告 立委站椅子上質詢萊豬"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天敦促非洲國家提升對民眾接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的整備量能，並警告非洲目前距離準備好大規模施打疫苗還有一段很長的路。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天敦促非洲國家提升對民眾接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的整備量能，並警告非洲目前距離準備好大規模施打疫苗還有一段很長的路。法新社報導，世衛呼籲非洲應為歷來最大規模的疫苗接種「加強」準備。目前世上有3支新型冠狀病毒疫苗試驗顯示具有7成以上的防護力。世衛聲明指出，目前為止非洲地區僅有33%準備好要推出2019冠狀病毒疾病的疫苗注射。這項數字遠低於期望水準80%。這是根據40個國家依照一系列「整備度標準」所提供的資料。主要擔心的問題在於缺乏充裕資金計畫、監督工具，以及是否能送達社區。WHO非洲地區主管莫耶提（Matshidiso Moeti）在線上新聞簡報會中表示，關鍵後勤與財務缺口方面，國際勢必要團結合作。世衛估計，推出2019冠狀病毒疾病疫苗，光是提供給非洲優先人口就需要57億美元左右的成本。其他衛生專家在簡報會上也表示，有必要進一步研發更加適合非洲採用的疫苗。他們指出，輝瑞大藥廠 （Pfizer）與德國生技公司BioNTech共同研發的候選疫苗，經試驗證明防護力可達95%，但必須在攝氏零下70度的溫度下保存，這對非洲大多數醫院幾乎是不可能。", "title": "世衛：大規模接種COVID-19疫苗 非洲缺乏準備"}
{"summarization": "日本三井不動產公司董事會今天通過公開收購（TOB）東京巨蛋股權，收購總額可能超過1000億日圓。東京巨蛋經營團隊正與香港大股東鬧不合，三井不動產出手，被視為友好收購案。", "article": "日本三井不動產公司董事會今天通過公開收購（TOB）東京巨蛋股權，收購總額可能超過1000億日圓。東京巨蛋經營團隊正與香港大股東鬧不合，三井不動產出手，被視為友好收購案。日本產經新聞報導，東京巨蛋26日股價為每股897日圓（約新台幣249元），股價總額約為860億日圓，三井不動產向股東的公開收購價格勢必要更高，總額可能超過1000億日圓（約新台幣277.7億元），可能也有其他公司會共同參與收購案。三井不動產認為，將擁有東京都心球場、活動中心與飯店的東京巨蛋納為子公司，將可與原有事業產生相乘效果。朝日新聞報導，東京巨蛋現在的最大股東是香港投資基金「綠洲管理公司」（Oasis Management），今年1月底時擁有東京巨蛋9.61%的股權。綠洲管理公司認為東京巨蛋的經營改善策略不彰，且經營團隊拒絕建設性的討論，10月時提案解僱社長長岡勤等3名幹部。長岡勤則召開記者會反駁，表示有一貫地進行對話，並指綠洲管理公司誤解經營模式。日本經濟新聞報導，東京巨蛋將於12月17日召開臨時股東大會，討論綠洲管理公司的提案。東京巨蛋的大股東除了綠洲管理公司以外，還有瑞穗銀行與富國生命保險，分別持有約不到5%的股權；竹中工務店則持有約不到4%的股權。", "title": "三井不動產將公開收購東京巨蛋 規模逾千億日圓"}
{"summarization": "台北股市今天開低走高，收盤漲21.43點，為13867.09點，漲幅0.15%，成交金額新台幣2384.24億元。", "article": "台北股市今天開低走高，收盤漲21.43點，為13867.09點，漲幅0.15%，成交金額新台幣2384.24億元。加權指數開盤為13833.21點，盤中最高13885.01點，最低13811.81點；不含金融股指數12118.9點，漲24.53點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.77%、食品股跌0.55% 、塑化股跌0.17%、紡織股跌0.28%、機電股漲0.26%、造紙股漲0.63%、營建股漲1.56%、金融股跌0.23%。委買張數1533萬6198張，委賣張數1180萬1407張，成交張數726萬3561張。收盤時上漲554家，下跌276家，持平124家。成交量前5名個股為聯電、旺宏、長榮、群創、友達。漲幅前5名個股為羅昇、大同、晟鈦、華建、海光。跌幅前5名個股為凱羿-KY、街口布蘭特油正2、映泰、麗臺、正達。1091127", "title": "台股開低走高 收漲21.43點"}
{"summarization": "白俄羅斯今年8月9日總統大選後抗爭不斷。華郵社論呼籲美國總統當選人拜登下月就職時，應邀白俄反對派候選人季哈諾夫斯卡婭出席並在白宮接見，彰顯美國再次成為民主後盾。", "article": "白俄羅斯今年8月9日總統大選後抗爭不斷。華郵社論呼籲美國總統當選人拜登下月就職時，應邀白俄反對派候選人季哈諾夫斯卡婭出席並在白宮接見，彰顯美國再次成為民主後盾。「華盛頓郵報」社論指出，將近16週以來，白俄羅斯街頭見證了當地公民的犧牲與他們要奪回選舉結果遭竊的決心。儘管有上千人被捕與受到各種威脅，民眾仍紛紛走上街頭抗議自1994年掌權至今的現任總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）。儘管魯卡申柯的安全部隊各種施壓、使用閃光彈與水柱攻擊，11月22日已讓反政府示威來到第111天，不過這回示威者採取不同策略，改到各住宅區街道與公園造勢以免遭鎮壓。示威爆發至今儘管通訊與大眾運輸系統屢被切斷，示威者仍前仆後繼。聲稱自己才是8月大選真正勝出者的反對派候選人季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya），選後不久被迫流亡立陶宛。歐美各國也多視季哈諾夫斯卡婭為2020白俄總統大選實質當選人。目前的反政府示威通常在週日人數最多，但近幾週每週日都有多達千人被捕。一則網路上的影片顯示，安全部隊持警棍攻擊一名騎自行車的人士，還被法官以「違反大型集會命令」罰200美元（約5700新台幣），卻沒有任何一名持警棍的員警被訴究。白俄20日再度出現數千民眾弔唁31歲的班達倫卡（Raman Bandarenka），他在8天前遭安全部隊痛毆而死，許多民眾聚集在首都明斯克（Minsk）的教堂外高呼「你是英雄」，而他最後的手寫文字「我豁出去了」，也成為示威者的標語之一。社論最後呼籲，美國總統當選人拜登（Joe Biden）應該邀請季哈諾夫斯卡婭到他的就職大典，並且和她在白宮會晤，以向世人展現美國再一次站在民主這方。", "title": "華郵社論：拜登就職應邀白俄反對派領袖出席"}
{"summarization": "美股因感恩節休市一天，台股今天高檔震盪，回測5日線，午盤翻紅走揚，但電子權值股如台積電等，在外資休假下熄火，終場上漲21.43點，收在13867.09點。", "article": "美股因感恩節休市一天，台股今天高檔震盪，回測5日線，午盤翻紅走揚，但電子權值股如台積電等，在外資休假下熄火，終場上漲21.43點，收在13867.09點。美股因感恩節休市一天，歐洲股市收低，成交量縮減，投資人對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫引發的限制措施焦慮不安。台股今天早盤約跌20點，指數來到13821點，隨後在平盤附近小幅震盪，高點至13885.01點，低至13811.81點，回測5日線13827點附近。台股加權股價指數今天終場上漲21.43點，收在13867.09點，漲幅0.15%，成交值2384.24億元。觀察台股今天權值股盤中表現，台積電翻紅，高點至492元，終場收平盤489元；聯發科下跌0.68%收725元、大立光上漲0.15%，收3330元；鴻海股價走跌0.48%，收82.6元。觀光族群今天強勢，王品續飆漲停，收129元；ABF 族群也續強，其中南電終場上漲3.64%，收171元。美股因感恩節休市一日，台股今天呈現高檔震盪格局，展望後續，日盛投顧總經理鐘國忠表示，現在資金行情續熱，看高點不如看低點，預估台股在12480點會是強力支撐，而今年指數漲了近15%，最近電子股出現漲不太動的態勢，資金轉向傳產，看好塑化、鋼鐵、原物料可望持續發酵。", "title": "台股高檔震盪 午盤翻紅收漲21.43點"}
{"summarization": "環保署今天說，目前透過焚化爐處理的事業廢棄物，約70萬噸可製固體再生燃料，減少處理事業廢棄物就能提高家戶垃圾處理量。工業局盼提倡廢棄物再利用產業鏈建立完整商業模式。", "article": "環保署今天說，目前透過焚化爐處理的事業廢棄物，約70萬噸可製固體再生燃料，減少處理事業廢棄物就能提高家戶垃圾處理量。工業局盼提倡廢棄物再利用產業鏈建立完整商業模式。行政院環境保護署舉辦「固體再生燃料 轉廢為能」記者會，提倡廢棄物燃料化，製成固體再生燃料（Solid Recovered Fuel, SRF），預計民國110年達成39萬公噸廢棄物製成SRF、112年達47萬公噸。環保署副署長沈志修表示，適燃的事業廢棄物經製成SRF後，發電效率可以從20%提升至30%；估算現在約有26%事業廢棄物進入焚化爐，但目前家戶垃圾處理量不足，希望高熱質的垃圾不進入焚化爐，提高家戶垃圾的處理量。環保署廢棄物管理處長賴瑩瑩表示，現在進入焚化爐的事業廢棄物約200萬噸，其中有70萬噸可以製成SRF，約占1/3；包括塑膠、木材、紙纖維、甚至事業污泥等都可製成SRF，產業推廣要與經濟部一同努力。經濟部工業局永續服務組長凌韻生表示，製造部門每年有1700多萬公噸廢棄物，經濄試驗、檢測，加上環保署訂定規範，原本的廢棄物可以轉負為正，做為能源使用。凌韻生指出，未來朝減少送事業廢棄物到焚化爐的方向走，也要朝業者自行處理的方向努力；廢棄物再利用處理會形成產業鏈，產生經濟效益，經濟部會希望以建立完整商業模式的方式來推動。工業研究院綠能所副所長萬皓鵬表示，工研院自20年前就投入廢棄物燃料化的研究；初步估計台灣現在能運用的事業廢棄物約270萬公噸，轉為發電量的話，約370MW，可提供近60萬家戶使用。", "title": "減少焚化爐處理事業廢棄物 環署推固體再生燃料"}
{"summarization": "馬雲曾說，企業要和政府談戀愛但不要結婚。螞蟻科技集團戲劇性地暫緩上市，本質是因應監管政策變化採取保護投資人的措施，但也凸顯中國政企關係的複雜微妙。", "article": "馬雲曾說，企業要和政府談戀愛但不要結婚。螞蟻科技集團戲劇性地暫緩上市，本質是因應監管政策變化採取保護投資人的措施，但也凸顯中國政企關係的複雜微妙。中國銀保監會和央行11月2日公布「網路小額貸款業務管理暫行辦法（徵求意見稿）」，影響所及，螞蟻集團旗下小額貸款公司未來將適用更嚴格的監管，當晚證監會等4部門便聯合約談阿里巴巴集團創辦人馬雲及螞蟻集團高層，隔天上交所通知暫緩螞蟻集團上市。事後回想，馬雲10月24日那場惹惱監管當局的演講，更像是為螞蟻集團的未來「賭一把」，沒想到更加速了當局出手，並因此讓螞蟻集團無法順利上市。外界分析，「網路小額貸款業務管理暫行辦法（徵求意見稿）」內容詳盡，顯示已經醞釀討論數年，這種影響行業發展的規定不會貿然公布，一定會先和行業內的領頭企業討論。也就是說，馬雲事前已經知道當局正在醞釀有關網路小貸公司的新規。因此，有推測認為，馬雲決定利用24日在外灘金融峰會發言的機會「奮力一搏」，批評過時的監管會扼殺金融創新，因為新規一旦落實，勢必衝擊螞蟻的經營和股價。說話頗具感染力的馬雲，這回難得看稿演說。財新網引述知情人士說，馬雲的稿子是自己寫的，而且事前並沒有請公司裡懂金融的同事提意見。他在演講中提到螞蟻的上市是全球首次這麼大體量的公司在紐約以外完成全球IPO定價，有些人認為馬雲的姿態顯示他「自我膨脹」。而馬雲演講中說「中國不會發生系統性金融風險，因為中國的金融基本沒有系統」，更是形同對歷來政府政策中「守住不發生系統性金融風險」的狠狠打臉。馬雲的「金句」越多，執政者就顯得越蠢，政府不能沒有回應。就官方立場來說，必須慎防全國性金融風險，以螞蟻集團的龐大規模，當局有必要嚴加監管、限制金融槓桿以避免發生類似美國2008年的次貸危機。但是這項政策徵求意見稿的時機，趕在螞蟻原定5日上市的前3天公開，不惜引發全球關注，說明了影響行業生死的政策掌握權在國家手裡，而馬雲演講則觸動了扳機。華爾街日報還援引中國官員的話報導，是中國國家主席習近平親自決定終止螞蟻集團的IPO，但外界無法證實。而未來螞蟻集團就算重新上市，有鑒於面臨新的經營限制，無論螞蟻是否拆分旗下的業務，IPO定價預計都會大幅縮水。馬雲曾在2015年參加世界經濟論壇，被問到阿里巴巴和政府的關係時，他說：「要和政府談戀愛，但不要和他們結婚。」如果說，馬雲希望和政府維持良好關係、但不要被政府綁住或過多依賴政府，那麼到2020年，這場戀愛的「角力」其實還在持續，而監管工具始終是政府的最大籌碼。在中國，經濟就是「政治經濟」，企業主管向來重視和政府維持良好關係。螞蟻集團能從小螞蟻變成螞蟻雄兵，也曾得益於中國金融創新「先野蠻生長，再嚴格監管」的生存環境。2003年5月，阿里巴巴創立淘寶網，同年支付工具「支付寶」誕生，是日後螞蟻集團發展金融科技的重要基礎。2013年，相關理財產品「餘額寶」問世，財經網指出，其存款規模一度超過交通銀行、招商銀行及中國銀行的個人存款規模。2014年，中國的政府工作報告首次提出「促進互聯網金融健康發展、讓金融成為一池活水」，同年10月，螞蟻金融服務集團正式成立。阿里巴巴及螞蟻集團的金融創新過程，不斷挑戰傳統銀行的業務，其發展離不開監管單位的許可和政策包容。如今，官方對於金融風險有更慎重的考量，也可能部分監管官員不願對強勢的馬雲買單，因此提前推出嚴格的監管措施。其實不只金融領域，幾乎各種行業，都可能因為當局的一紙命令，在幾乎沒什麼緩衝的情況下，政策說變就變。2018年3月，中國官方暫停對遊戲版號審批，直到9 個月後才又重新核發網路遊戲版號，這讓當年度前3季中國上市的遊戲公司中，有超過4成公司淨利潤出現下跌，也導致遊戲龍頭騰訊公司短期內市值蒸發數十億美元。跟意識形態相關的電影行業，政府更是早已規定劇本需通過審批，但即使如此，還是有已經拿到上映許可（龍標）的電影，突然遭撤檔或延期，增加製片公司的經營風險。也是在這種特殊環境下，知名企業的老闆通常也都會做出對政府、對黨的忠誠表態。2018年6月，騰訊馬化騰和京東劉強東身著軍裝出現在中共革命聖地延安，「學習革命文化」；同年9月，恆大集團董事局主席許家印在一場慈善表彰大會上回顧自己走出貧困的歷程說，「我和恆大的一切，都是黨給的，國家給的，社會給的」。在中國，哪怕是市場化競爭的產業，經營者都不會忽視必須保持政治正確。", "title": "None"}
{"summarization": "主導中國人消費習慣20年的阿里巴巴集團，在跨足金融後，創辦人馬雲的「新金融」夢不斷壯大，直至中國監管喊出暫停。螞蟻受歡迎、不斷壯大的原因，正凸顯中國金融的結構問題。", "article": "主導中國人消費習慣20年的阿里巴巴集團，在跨足金融後，創辦人馬雲的「新金融」夢不斷壯大，直至中國監管喊出暫停。螞蟻受歡迎、不斷壯大的原因，正凸顯中國金融的結構問題。長期以來，中國金融機構放貸思維保守，缺乏高價擔保的中小企業與個人想要融資難如登天，不少企業因此轉向地下借貸，隨之興起的網路借貸平台也因此無序亂生、遍地發展，經過一波倒閉盤整後，螞蟻金服在亂軍中鵲起。直至今日，貸款業務為整個螞蟻集團貢獻了最多營收。螞蟻集團招股書顯示，今年上半年貸款業務占39.4%；截至6月30日，螞蟻集團旗下微貸科技平台促成的信貸餘額達人民幣2.15兆（約新台幣9.3兆元），較2019年底成長6.94%。其招股書顯示，螞蟻平台的用戶達7.29億，個人小額信貸「花唄」、「借唄」用戶則有5億。借款人當中，有「融資難」的中小企業主、創業者，而占近8成的是「超前消費」的年輕人。今年上半年，螞蟻集團的微貸科技平台共促成信貸餘額2.15兆元，貢獻收入285.86億元，占營收的比例為39.41%，為第一大收入和利潤來源，其中「花唄」等消費信貸餘額總計1.73兆元。「花唄」主打「當月買，下月再還款」，且還款方便，消費環境限制於阿里巴巴旗下線上消費平台；「借唄」則是個人小額信貸，最快2小時內就可以直接取現。在阿里巴巴打造的網金世界裡，「花唄」誘惑用戶超前消費，「借唄」則以「快速提現」為賣點，鼓動民眾想貸就貸。大規模投放且幾乎沒有門檻的小額信貸，讓螞蟻集團遭監管關切，暫停上市計畫，而螞蟻所使用的龐大以及無上限的「資產證券化」放貸方式，才是讓中國監管嗅到危機的最主要原因。登在中國財經媒體紅鑽財經的一篇文章提到，螞蟻集團採取貸款融資、發行資產擔保證券（ABS）與聯合貸款等方式，放大花唄、借唄的對外借款資金，透過數十次反覆的再融資，再放貸，將消費貸款規模放大至自有資金的上百倍。最初，螞蟻這種無限次ABS做大貸款規模的高槓桿方式，引起中國央行的擔憂，因此提出規定限制螞蟻的ABS募資規模；螞蟻隨後想出與金融機構提供聯合貸款的方式，但隨著規模愈來愈大，中國監管又看到了螞蟻將壞帳風險轉移到金融機構的問題。原擬5日上市的螞蟻集團4日晚間被硬生生中斷計畫，而早在2日，中國監管就推出「網絡小額貸款業務管理暫行辦法」徵求意見稿，限制網路小額貸款公司融資槓桿上限和聯合貸款中出資比例不低於30%。有評論稱這「正中（螞蟻）要害」，可預計的，螞蟻將來若還能正式上市，估值也將大幅縮水。然而，中國監管這次出手旨在防患未然，外界多認為螞蟻終究能完成上市計畫。環球時報引述武漢科技大學金融證券研究所所長董登新表示，如果上市公司質地優良，暫緩IPO只是暫時性的，投資者要耐心等待。雖然螞蟻集團被暫緩上市螞蟻集團旗下的花唄和借唄兩個ABS融資項目已獲通過，合計規模200億元，此外，3個相關的項目也「已受理」。在中國大陸仍在大力推廣金融創新的氛圍下，實力與創新兼具的螞蟻集團必然還在領頭行列，這次受挫，可能只是未來與監管磨合的序曲。", "title": "None"}
{"summarization": "學子壓力大，易有腸胃問題。書田診所腸胃肝膽科主任醫師邱展賢今天表示，若上腹位置絞痛、胸口不適可能是慢性腸胃疾病上身，自行服用止痛藥恐加重病情。", "article": "學子壓力大，易有腸胃問題。書田診所腸胃肝膽科主任醫師邱展賢今天表示，若上腹位置絞痛、胸口不適可能是慢性腸胃疾病上身，自行服用止痛藥恐加重病情。邱展賢上午在記者會分享，門診看到許多青少年有腸胃問題。如16歲男學生，2個月來早上醒來都會腹痛，吃過早餐後疼痛緩解，經胃鏡檢查後發現十二指腸潰瘍、胃發炎、胃食道逆流，幽門桿菌呈現陽性；還有一名17歲男學生，半夜胃痛，肚子餓時會肚子痛的情況持續2週，吃胃乳後會緩解，就診發現胃食道逆流、糜爛性胃炎、十二指腸潰瘍，幽門桿菌呈陽性。青少年身體正值發育期，身體狀況改變加上課業壓力，導致腸胃疾病發生率增加，發生腸躁症、便秘、胃絞痛等問題。邱展賢表示，若症狀持續超過2週，要考慮是否有消化性潰瘍、幽門桿菌、胃食道逆流等慢性腸胃問題，應盡速就醫。消化性潰瘍的症狀，包含空腹或飯後上腹位置絞痛、灼痛，以及噁心嘔吐、失去食慾、體重下降、胸部不適等。邱展賢也提醒，若青少年胸骨下方疼痛、胸悶、慢性咳嗽、夜間氣喘，都可能是胃食道逆流的症狀。邱展賢也說，青年學子課業壓力大、飲食習慣不規律、體質問題、服用消炎止痛藥，都是造成消化性疾病的原因。若自行服用止痛藥，長期下來恐怕讓症狀加重，甚至產生藥物性潰瘍。消化性潰瘍的發生原因多與幽門桿菌有關，邱展賢表示，目前台灣15至18歲人口的幽門桿菌感染率為21.5%，青年為21.1%、成人為54.4%。患者若有幽門桿菌，需要長約1至2個月的治療時間，須藥物治療、幽門桿菌除菌治療，並改善生活型態。邱展賢建議，改善生活型態上，應避免暴飲暴食、睡前2小時不進食、趴睡時墊高身體以避免壓迫腹部、規律運動，並避免攝取甜品、咖啡、茶、氣泡飲料等會刺激胃酸分泌的食物。", "title": "青少年反覆腹痛胸悶恐是腸胃病 醫籲勿自行服藥"}
{"summarization": "螞蟻集團上市前夕遭中國官方出手重擊，分析師認為這是典型的中國監管循環模式，由放任逐漸收緊，不斷重複。螞蟻的案例與其說具針對性，不如視為新一輪監管循環的起點。", "article": "螞蟻集團上市前夕遭中國官方出手重擊，分析師認為這是典型的中國監管循環模式，由放任逐漸收緊，不斷重複。螞蟻的案例與其說具針對性，不如視為新一輪監管循環的起點。資策會資深產業分析師李震華接受中央社訪問時指出，螞蟻集團的案例絕非中國政府臨時起意想要「教訓」，而是經過長期的觀察後所做的決定，「是謹慎而有跡可循的規劃」。李震華分析，中國銀保監會、中國人民銀行在11月2日共同發布了「網路小額貸款業務管理暫行辦法（徵求意見稿）」，一開始外界認為是因為阿里巴巴集團創辦人馬雲10月24日的發言觸怒當局，因此被教訓。但隨著後續相關的資訊來看，新的辦法已經研議多時，而且應該也已經通知螞蟻集團，馬雲應該也是在之前就已經知道當局有這樣的規劃，因此才會在10月24日大吐苦水。李震華指出，中國新的監管辦法，鎖定的是螞蟻集團其中一項金融業務「小微貸款」，講白了就是不讓螞蟻「用1塊錢做100塊的生意」、「用科技的名號做金融的生意」。他並表示，這個新的辦法對於螞蟻集團的業務影響巨大，避免後續衍生的問題，才有暫緩上市的決定。李震華認為，這次螞蟻集團上市是眾所期待，同時在美中對抗的情況之下，這個全球最大的IPO當然受到矚目，也因此，官方一連串的行動才會被放大檢視，認為具針對性。但是只要把中國新金融發展的歷程拉長來看，就會知道這並不是特例。李震華分析，綜觀過去10年，中國官方對於新興的金融科技服務是非常積極、鼓勵，幾乎是信奉「叢林法則」，任其自由發展，這也使得中國的金融科技非常蓬勃且不斷推出新的服務。只不過官方允許這樣「百花齊放」發展的前提是「穩定」，一旦出了亂子或察覺可能出亂子，便會出手整頓。換言之，這樣的循環可以歸納為放任、觀察、監管（收緊）三個步驟。「以支付工具為例，一開始中國政府也是不管，讓他們各自發展，等到發展到一定程度後，再介入監管」李震華指出，2017年時官方介入成立「非銀行支付機構網絡支付清算平台」（網聯），負責對接支付業者的資料，做為第三方支付機構統一清算平台，藉此將支付業者納管。李震華並提到，過去還有像是「信用服務」這樣的案例，一開始官方都是放任各做各的，後來才介入監管。不過螞蟻集團這次上市觸礁也顯示出官民兩方對於新金融服務的認知有歧異，螞蟻集團強調是提供科技服務解決問題，但官方定調是金融服務。李震華指出，這幾年螞蟻集團的營收結構確實在改變，以提供服務、基礎設施與科技服務的收入，占比越來越多，但是即便如此，回到這次的重點來看，官方認定螞蟻集團提供的小微貸款就是「金融服務」，即便螞蟻對外宣稱未來會走向科技服務，但此時此刻的「借貸」是事實。他進一步分析，從支付工具問世開始，銀行端就對這類的「類金融」科技有不少意見，因為銀行執行業務時面臨到很多要求，像是風險與信用評估。後來支付工具也順利納管，因此對他們而言，沒有道理螞蟻集團揮動「科技」的大旗，放款業務就可以不受監管。中國官方出手的背後，其實是「對齊」。李震華表示，螞蟻的案例應該視為中國監管循環模式新的開始，時間拉長來看，中國新金融的歷史就是不斷的循環，只是有的有官方及時出手監管，當然也有像P2P借貸這類的情況，察覺得太晚，出手前就爆炸了。李震華指出，會需要尋求這類小微借貸的人，可以推測是透過從正統金融管道難以借錢的人，例如學生、社會新鮮人或是信用有問題的人，如果大量的資金在這些管道流動又無法監管，一旦出了問題就會很麻煩。「這些可能會造成社會不穩定問題，對中國來說在能處理的時候就要儘快處理」", "title": "None"}
{"summarization": "螞蟻集團暫緩上市，理由是中國的監管環境有重大改變。長期來看，究竟該如何監管這類大型金融科技公司的風險，FinTech（金融科技）的Fin和Tech是否真能拆分看待，仍是挑戰。", "article": "螞蟻集團暫緩上市，理由是中國的監管環境有重大改變。長期來看，究竟該如何監管這類大型金融科技公司的風險，FinTech（金融科技）的Fin和Tech是否真能拆分看待，仍是挑戰。今年6月，螞蟻金服在籌備上市階段，將公司名稱改為螞蟻科技集團，原以為能以科技股的姿態在A股科創板取得IPO亮麗成績。財新週刊引述親近證監會人士說，類金融業務不能上市，螞蟻之前申請上市一直是按照「科技公司」來看待。10月26日，螞蟻在A+H股的IPO 定價出爐，規模達345億美元創下全球紀錄。10月24日，阿里巴巴創辦人馬雲引發爭議的外灘金融峰會演講登場，內容要求用更前瞻而非守舊的監管規則容納金融創新。10月31日，中國國務院金融穩定發展委員會專題會議表示，「當前金融科技與金融創新快速發展，必須處理好金融發展、金融穩定和金融安全的關係。」外界認為，對照後續發展，這就是定調將螞蟻集團歸為金融機構來監管。螞蟻引發的監管爭議在全球少見，原因是很少有國家像中國有那麼龐大而密集的人口，讓行動支付的科技應用如此普遍迅速發展；法規的模糊以及監管機構的默許，讓支付寶成為全球最大的第三方支付應用軟體，至今用戶數突破10億。放眼美國的網路平台巨頭，臉書、亞馬遜、雅虎等大型公司並不敢輕易染指金融業務。復旦大學特聘教授黃奇帆在「分析與思考：黃奇帆的復旦經濟課」中表示，這是因為美國對金融公司有非常嚴格的監管要求，一般網路公司從事金融業務，一旦發生風險，公司根本承擔不起動輒數十億美元的鉅額罰款；成熟商人也深諳金融風險可能拖垮所有非金融業務，所以不願去冒這麼大風險。螞蟻集團正是支付寶的母公司，藉著龐大的用戶數據以及關聯公司阿里巴巴旗下電商平台提供的應用管道，螞蟻掌握了傳統銀行所沒有的優勢，其小額貸款、類信用卡支付業務得以迅速成長。螞蟻用來放貸的自有資金其實很少，透過次數無上限的資產證券化，以及與約400多家商業銀行合作放貸，財新網引述江蘇兀峰信息科技有限公司董事長嵇少峰估算，螞蟻整體槓桿率約在60倍以上，壞帳風險主要在銀行身上。這些都是螞蟻集團的爭議所在。有些人在天貓網站買了商品，結帳時一不留意就選擇了默許的選項，使用螞蟻旗下的類信用卡工具花唄付款，不知不覺就「被貸款」。此外，更多人批評螞蟻的高槓桿操作，是「披著科技的外衣賺金融的錢」；但是，對於合作的銀行來說，它們接觸了原本接觸不到的放貸對象，還能與螞蟻分享手續費，何樂而不為？當然，類似的現象，不只發生在螞蟻集團。京東數科旗下也有類似花唄、借唄的信貸業務「白條、金條」，美團則有「月付」。看準消費金融這塊大餅，擁有平台和用戶的網路公司都摩拳擦掌加入其中。華東理工大學商學院副教授沈凌曾在香港大公報撰文指出，螞蟻集團上市的關鍵矛盾就在於，馬雲認為螞蟻集團是一家服務型公司，核心競爭力並非直接放貸給借款人，而是向相關的金融機構提供有關借款人資訊的服務提供商；但監管認為這不過是個幌子，實質上螞蟻是金融機構，它用上百倍的槓桿做了傳統金融機構不敢做的事情，危險極大，不管不行。他認為，這是技術發展導致的分工問題，螞蟻集團如果認為自己被監管當局錯誤定位，接下來的工作就必須盡快褪下層層面紗，把自己更加真實的一面展示於世人。此外，網路科技確實在改變傳統的金融產品面貌。早在2016年，螞蟻集團的小額貸款公司花唄、借唄就曾經因為資本金貸款槓桿達到100倍以上被整頓。當時人民幣30多億的資本金透過循環了40次的資產證券化過程，最後成為發放3600多億元的網上小額貸款，驚動高層。時任重慶市長的黃奇帆在2013年允許螞蟻小貸公司在重慶註冊。他後來在復旦大學課堂說，一般非網上金融機構的貸款資產中，資產證券化融資產品的資金循環一次往往要半年到一年，一般循環3、4次，底層的首次貸款經過兩年時間早已收回；但網路貸款周轉效率高，一筆債券融資一到兩週就循環了，所以這是「老革命遇上新問題」。中國銀保監會和央行等部門11月2日公布的「網絡小額貸款業務管理暫行辦法（徵求意見稿）」對上述的風險點都有規範，包括：禁止網路小貸公司在註冊地以外跨省經營，除非經過國務院銀行業監管機構批准；透過發行債券、資產證券化產品等方式融資不得超過淨資產的4倍；小貸公司聯合貸款的出資比例須達30%等，這些都將大大降低這類公司風險，卻也讓它們的獲利受到衝擊。這份徵求意見稿的公布也就是開頭所說「監管環境發生重大改變」，同一天，中國證監會、央行等4部門聯合約談馬雲及螞蟻集團高層，3日晚上，上交所通知螞蟻集團暫緩上市。上交所日前重申科創板的企業必須要有「硬科技」。大數據分析和軟體應用當然都是資訊科技，問題是金融科技公司的科技和金融能否分別看待、又該如何拆分？11月6日，銀保監會首席律師劉福壽在國務院政策例行吹風會上說，將「按照金融科技的金融屬性，把所有的金融活動納入到統一的監管範圍」。螞蟻集團擁有支付、銀行、保險、基金、小貸等牌照，勢將面臨金融強力監管。對監管當局來說，防範金融風險永遠是第一要務，哪怕有可能犧牲金融創新，因此面對金融科技問題時會傾向於保守。不過，在網路科技日新月異的環境下，政府如何在技術上保持和商業機構同步，以避免監管永遠處於落後，將是監管單位的挑戰。", "title": "None"}
{"summarization": "後疫情時代來臨，中華電信新加坡子公司總經理劉炫龍今天在一場座談會上表示，希望與台灣廠商組成團隊，並與新加坡業者攜手合作，將台灣智慧城市相關服務應用拓展到東南亞市場。", "article": "後疫情時代來臨，中華電信新加坡子公司總經理劉炫龍今天在一場座談會上表示，希望與台灣廠商組成團隊，並與新加坡業者攜手合作，將台灣智慧城市相關服務應用拓展到東南亞市場。為促進台、星業者在智慧場域應用的交流，這場座談會由經濟部中小企業處主辦、中國生產力中心執行。透過實體加線上方式進行，共有來自台灣、新加坡約30家廠商參與。劉炫龍表示，台灣有建置智慧城市的經驗，在智慧城市解決方案也有完整經驗，包括製造和物流領域。透過物聯網技術能有效提高效率。「希望成立台灣團隊，一起到海外作戰」，劉炫龍期盼，透過今天的交流平台，整合台灣智慧解決方案的生態系，共組國家隊進軍東南亞市場，將台灣智慧化服務應用拓展到海外。他也說，新加坡是非常重要的樞紐城市，希望善用星國地理優勢，找到當地合作夥伴，攜手進入其他東南亞市場，掌握後疫情時代的商機。劉炫龍指出，第一階段的目標市場是越南、泰國、印尼；第二階段包括菲律賓、印度。先導產品包括智慧園區的資通訊及智慧化應用服務、智慧路燈應用服務。新加坡業者蔡汭錡受訪時表示，希望未來有機會與中華電信合作，將其智慧城市解決方案引進到泰國，進一步改善當地公共交通服務。蔡汭錡的公司正在泰國推動藉由大數據、數位化改善包括公車等公共交通的專案計畫。此外，中華電信新加坡子公司與台灣的杰悉科技股份有限公司、杰悉與新加坡科技公司ENZO也於今天座談會分別簽署合作意向書。", "title": "後疫情時代  中華電信盼攜手星業者進軍東南亞"}
{"summarization": "台北股市今天上漲21.43點，收13867.09點。12月電子期收670.8點，上漲2.7點，正價差0.91點；12月金融期收1258.2點，下跌3.2點，逆價差4.01點。", "article": "台北股市今天上漲21.43點，收13867.09點。12月電子期收670.8點，上漲2.7點，正價差0.91點；12月金融期收1258.2點，下跌3.2點，逆價差4.01點。12月電子期以670.8點作收，上漲2.7點，成交1915 口。1月電子期以665.7點作收，上漲2.45點，成交35口。電子現貨以669.89點作收，上漲1.47點；12月電子期貨與現貨相較，正價差0.91點。12月金融期貨以1258.2點作收，下跌3.2點，成交1076口。1月金融期以1250點作收，下跌6點，成交9口。金融現貨以1262.21點作收，下跌2.97點；12月金融期貨與現貨相較，逆價差4.01點。實際收盤價以期交所公告為準。1091127", "title": "12月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲21.43點，收13867.09點。12月台指期以13878點作收，上漲39點，與現貨相較，正價差10.91點。", "article": "台北股市今天終場漲21.43點，收13867.09點。12月台指期以13878點作收，上漲39點，與現貨相較，正價差10.91點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，12月期貨13839點、1月期貨13752點。台股今天終場漲21.43點，收13867.09點，成交金額新台幣2384.24億元。12月台指期貨以13878點作收，漲39點，成交9萬4121口；1月期貨以13790點作收，漲38點，成交1064口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091127", "title": "12月台股期指漲39點"}
{"summarization": "身兼民進黨主席的總統蔡英文昨天邀小英之友會包場觀賞國片「孤味」，她今天表示，今年國片表現亮眼，在艱辛的疫情期間還能堅持下去，「我們都該為自己感到驕傲。我們最好的力挺方式，就是做好防疫準備，走進電影院支持國片」。", "article": "身兼民進黨主席的總統蔡英文昨天邀小英之友會包場觀賞國片「孤味」，她今天表示，今年國片表現亮眼，在艱辛的疫情期間還能堅持下去，「我們都該為自己感到驕傲。我們最好的力挺方式，就是做好防疫準備，走進電影院支持國片」。蔡總統26日邀請小英之友會、中央黨部婦女部及青年部的志工一同包場觀賞電影「孤味」，以行動支持台灣電影文化產業；她說，相信在大家共同鼓勵支持下，有一天，台灣電影產業就會像晶圓產業一樣變成兆元產業。總統今天下午在臉書發文表示，謝謝今年所有的台灣電影工作者，因為你們優秀的作品，讓民眾都走進電影院，欣賞這麼多傑出的台灣電影。總統說，當總統後，很久都沒有到電影院看電影了。一來是維安考量，怕影響到大家，二來是因為總統的職務太繁忙。這次因為「孤味」終於有機會走進電影院。看電影，一定要在大銀幕看，才能完整體驗電影團隊安排的所有細節。總統表示，導演許承傑與團隊，在「孤味 Little Big Women」中，把平凡的日常拍出不平凡的感情，為觀眾帶來了感人的故事。她說，「國民阿嬤」陳淑芳阿姨，昨天也到現場互動。淑芳阿姨跟她說，不管外面疫情如何，在台灣，可以閒閒到處走，可以看電影、買菜，真的很幸福。總統也準備了一束花，恭喜陳淑芳拿下金馬獎最佳女主角與最佳女配角。淑芳阿姨把女主角演繹得如此精湛，總統感到敬佩不已。總統還趁機偷偷跟淑芳阿姨多聊了幾句，深深感受到「國民阿嬤」的魅力。總統表示，面臨疫情，台灣的文化產業，的確受到非常大的影響。政府在疫情期間，提供了許多協助，不論是影城還是影像工作者， 文化部都以實際方案相挺文化產業。總統謝謝文化部長李永得與工作人員的努力，讓國片百花齊放，在艱辛的疫情期間，還能夠堅持下去，「我們都該為自己感到驕傲。我們最好的力挺方式，就是做好防疫準備，走進電影院支持國片」。總統說，今年也是國片表現非常亮眼的一年。她也要利用機會向所有的電影工作者說，「你們辛苦了，因為有你們，才有這些這麼棒的電影」。在大家共同努力下，期許有一天電影產業也能成為下一個兆元產業。", "title": "不畏疫情力挺國片 總統：做好防疫走進電影院"}
{"summarization": "宜蘭今天上午發生一名女國中生從學校4樓墜落，送醫急救後雖一度恢復生命徵象，但因傷勢嚴重，上午10時許宣告不治。", "article": "宜蘭今天上午發生一名女國中生從學校4樓墜落，送醫急救後雖一度恢復生命徵象，但因傷勢嚴重，上午10時許宣告不治。宜蘭縣消防局上午8時21分接獲通報後，立刻派員到場搶救，救護員抵達時，發現女學生頭部流血，約有3公分撕裂傷，已失去呼吸、心跳，隨即送往陽明大學附設醫院急救。經醫師搶救後，女學生雖一度恢復生命徵象，但因頭骨骨折且腦漿外溢等傷勢嚴重，上午10時9分宣布急救無效。校方現正陪同女學生家長處理後續事宜，至於墜樓原因，待警方調查後才能釐清。宜蘭縣政府教育處表示若出現心理壓力反應的學生，將轉介輔導諮商。校方另會加強校園安全防護及學生出缺席通報機制，縣政府也會全力協助校方及家長處理後續事宜。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "宜蘭女國中生墜樓 送醫不治"}
{"summarization": "展望2021年台股走勢，國泰投信總經理張雍川認為，隨美大選落幕、低利寬鬆環境持續及疫苗問世，不確定性將大幅降低，經濟活動趨於正常化，有利資本市場上漲，看好台股可望挑戰「萬五」新高點。", "article": "展望2021年台股走勢，國泰投信總經理張雍川認為，隨美大選落幕、低利寬鬆環境持續及疫苗問世，不確定性將大幅降低，經濟活動趨於正常化，有利資本市場上漲，看好台股可望挑戰「萬五」新高點。張雍川今天出席「2020台北金融博覽會」接受媒體訪問時表示，2021年整體資本市場不確定性幾乎大幅降低，隨疫苗問世，預估經濟活動將逐漸正常化，影響全國資本市場的美國總統大選也已結束，加上低利、貨幣寬鬆環境預估將持續，都有助資本市場上漲。在台股動能方面，張雍川認為，即使全球疫情看來將趨緩，但5G等今年熱門題材仍將持續發酵，疫情反而加速其發展，包括對基地台建設等，預估帶動未來5年經濟成長的，仍是5G創新科技運用。張雍川指出，台股在資金動能充沛、外資回補、台灣科技產業基本面看好，以及5G建設推動下，2021年有機會挑戰「萬五」（15000點）新高。張雍川認為，2021年台股預估也會回歸正常波動，不會像今年呈現劇烈的「V型」反轉、反彈；在市場上漲過程中，如果有突發事件，例如因耶誕節、農曆春節人流移動、導致疫情再度升溫，或公債殖利率無預警大幅彈升，股市可能就會拉回，這時反而是很好的進場買點。", "title": "展望2021年台股 國泰投信：有望挑戰萬五新高"}
{"summarization": "林務局民國106年起推動「國土生態保育綠色網絡建置計畫」，今天與交通部公路總局、高速公路局等簽署合作協議，盼共同推動永續發展安全動物路網，兼顧保護棲地與生態網絡。", "article": "林務局民國106年起推動「國土生態保育綠色網絡建置計畫」，今天與交通部公路總局、高速公路局等簽署合作協議，盼共同推動永續發展安全動物路網，兼顧保護棲地與生態網絡。適逢國際生物多樣性公約愛知目標屆期，農委會林務局今天舉行「2020年臺灣生物多樣性執行成果國際研討會」，分享台灣生物多樣性保育經驗與成果，同時與交通部公路總局、高速公路局、特有生物研究保育中心簽署合作協議，盼跨域合作共同推動永續發展安全動物路網。林務局表示，台灣雖非生物多樣性公約的締約國，但基於地球公民的責任與需要保護台灣的生物多樣性，依循公約進行台灣生物多樣性保育工作，包含行政院於民國90年核定「生物多樣性推動方案」，滾動調整為「生物多樣性永續發展行動計畫」，經過各方多年的努力，台灣在生物多樣性的維護及保育成果，放諸國際也毫不遜色。交通部政務次長陳彥伯表示，交通部業務與民眾生活息息相關，管轄全國逾6400公里公路，途經濱海、平原、丘陵、高山等各種地形，以往道路建設皆以人定勝天、鑿山開路的傳統工法闢建，近年由於國內環境保護及保育意識抬頭，漸漸轉變為尊重自然與環境共存共好的設計理念。陳彥伯指出，交通部積極運用路廊迴避、衝擊減輕、補償替代等原則，進行道路規劃、設計與施工，具體採行各項環境友善作為，針對路殺熱點及外來種入侵等環境劣化議題積極改善。他並說，包含在台灣中部淺山地區易發生石虎路殺路段設置跨越式及穿越式動物通道、研發主動式路殺預警系統、墾丁台26線宣導保護陸蟹過馬路活動、國道讓蝶道等保育措施，盼對道路開發造成的野生動物棲地破碎化進行縫合連結，尋求有效且長期的防治方法，以保護台灣珍貴生態資源。林務局表示，生物多樣性代表地球上所有生命現象的集合，「生物多樣性公約」有三大目標，包含保育生物多樣性、永續利用生物多樣性資源，及公平合理分享利用遺傳資源所產生的惠益，公約關心經濟、社會及環境間的平衡，其所設定的2050年願景「人類與自然和諧共存」，旨在促進生物多樣性受到重視、保護與合理利用，使所有人能永續享有生物多樣性帶來的好處。", "title": "農委會攜手交通部  建構安全動物路網"}
{"summarization": "商仲指出，台中產業基礎佳，帶動企業積極布局，上市櫃公司在台中市工業地產交易總額逐年成長，今年前10月交易總額達新台幣60億元，合計近5年交易總額共203億元。", "article": "商仲指出，台中產業基礎佳，帶動企業積極布局，上市櫃公司在台中市工業地產交易總額逐年成長，今年前10月交易總額達新台幣60億元，合計近5年交易總額共203億元。根據信義全球資產公司統計，台中新設立公司達資本額1000萬元以上者，2018年共274家，去年已成長至364家，年增率達32%，產業涵蓋高科技與資訊業、金融保險業等。信義全球資產公司總經理柯宏安分析，台中產業基礎雄厚，加上各項公共建設開發推動，帶動大型企業商辦需求，主要熱區為七期重劃區，但隨著台中捷運通車，有望讓台中商辦市場沿軌道經濟有不同發展。投資設廠部分，台中市主要工業發展群聚區域，除了中部科學園區、台中精密機械科技園區、台中工業區，外環的大里、太平、潭子、大甲、台中港等工業區與產業園區也是產業布局區域。信義全球資產指出，上市櫃公司自2016年起在台中市工業地產交易總額逐年成長，去年交易總額為78億元，今年前10月交易總額60億元，合計近5年交易總額共203億元。柯宏安認為，隨著台商回流、國外大廠進駐，有助產業持續轉型，並促進工業區老舊廠房翻新。在政府推動工業區更新立體化政策下，除了可以為既有工業區的廠商擴廠解套，也可為高階產業提供更多高規格廠辦供給。", "title": "布局台中工業地產 上市櫃公司近5年投資逾200億"}
{"summarization": "美國民主黨籍總統當選人拜登將在這幾天打造他的經濟行政團隊，部分有力國會議員呼籲他選擇華裔的凱薩琳‧戴擔任貿易代表；她現為聯邦眾議院歲計委員會民主黨貿易顧問。", "article": "美國民主黨籍總統當選人拜登將在這幾天打造他的經濟行政團隊，部分有力國會議員呼籲他選擇華裔的凱薩琳‧戴擔任貿易代表；她現為聯邦眾議院歲計委員會民主黨貿易顧問。美國貿易代表一職權力廣泛，有時被稱為「貿易沙皇」（trade czar）。由於拜登承諾要推翻現任總統川普「美國優先」政策、創造國內工作機會、並懲罰北京違反公平競爭的貿易作為，預期這會是個關鍵職位。熟知拜登團隊考量的消息人士透露，凱薩琳‧戴（Katherine Tai）在與川普政府協商於新版「美墨加貿易協定」（USMCA）中加強勞工相關規範時，扮演了關鍵角色，在勞工及商業界也有堅實後盾。凱薩琳‧戴曾在耶魯及哈佛大學求學，能說流利中文，曾在中國廣州的大學教過兩年英語；她還於2011年到2014年在美國貿易代表署（USTR）負責執行中國貿易相關事務，並向世界貿易組織（WTO）提出違反貿易規範的訴訟。聯邦參議院財政委員會的民主黨籍參議員布朗（Sherrod Brown）以電郵回覆路透社提問時表示：「凱薩琳‧戴是執掌貿易代表署的最合適人選，我很驕傲地舉薦她。」布朗還說，凱薩琳‧戴去年在美墨加貿易協定中替勞工待遇爭取到真正改善一事上，扮演舉足輕重的角色，且「她為了處理中國議題而做了獨特的準備，她知道如何與盟國合作，促進美國利益」。10名民主黨籍眾議員25日呼籲拜登任命凱薩琳‧戴為貿易代表，在聯名信中稱她「有獨特能力與友善或不友善的談判夥伴協商，並推動優先事項」。45歲的凱薩琳‧戴未回覆提問，眾議院歲計委員會（House Ways and Means Committee）發言人說，她目前不受訪。拜登的政權交接團隊發言人也不願置評。今年8月，凱薩琳‧戴在「美國進步中心」（Center for American Progress）論壇上，概述與中國來往的另一做法，不同於現任貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）發起的懲罰性關稅戰。凱薩琳‧戴當時說，川普政府一向「強硬對抗中國」，但這種關稅措施在很大程度上是防禦性質，而美國需要更好的進攻行動。她說：「我認為，進攻必須攸關我們如何讓自己及我們的勞工、產業和盟國能更快、更靈活地跳得更高、具有更強的競爭力。」要爭取貿易代表一職，凱薩琳‧戴的勁敵包括美中經濟暨安全檢討委員會（US-China Economic and Security Review Commission）成員魏塞（Michael Wessel），以及眾議院歲計委員會成員葛梅茲（Jimmy Gomez）。", "title": "美議員聯名籲拜登  選華裔凱薩琳‧戴任貿易代表"}
{"summarization": "近日故宮將書畫處與圖書文獻處整併為書畫文獻處，被認為是配合組織改造。故宮今天回應，這次的單位調整以強化內部整體規劃與組設功能，與政府組織改造無關。", "article": "近日故宮將書畫處與圖書文獻處整併為書畫文獻處，被認為是配合組織改造。故宮今天回應，這次的單位調整以強化內部整體規劃與組設功能，與政府組織改造無關。行政院推動組織改造案已有初擬版本，近期積極與民進黨立委溝通。外傳原隸屬行政院中央二級機關的國立故宮博物院，未來可能改隸屬於文化部，成為三級機關。而近日故宮內部也將書畫處與圖書文獻處整併為書畫文獻處，被認為是配合政府組織改造。不過故宮今天發聲明表示，故宮依「中央行政機關組織基準法」規定，以整體配合、職能類同及規模適中等原則，積極檢討修正處務規程，以強化內部單位整體規劃與組設功能。故宮指出，這次內部組織的調整，以維持內部一級單位7處5室數量不變動人數量不變動為原則進行調整，增設「數位資訊室」，提升數位業務為一級單位；增設「綜合規劃處」，加強總體策略研發及國際交流業務。另外則是將原「書畫處」與原「圖書文獻處」合併為「書畫文獻處」，主掌書畫與古籍文獻藏品之研究、策展與管理等。將「安全管理室」單位減除，業務分別移入職能類同的登錄保存處與展示服務處。故宮也強調，外界傳聞故宮可能改名「華夏博物館」、「亞洲博物館」，此次沒有列入行政院組改討論議題中。", "title": "故宮書畫、圖書文獻處整併  無關政府組織改造"}
{"summarization": "台北市交通大隊今天表示，台北車站前公車停靠區及台北醫學大學附設醫院旁違停狀況嚴重，已在周邊建置完成科技執法設備，呼籲駕駛不要隨便違停，預計明年1月開始執法。", "article": "台北市交通大隊今天表示，台北車站前公車停靠區及台北醫學大學附設醫院旁違停狀況嚴重，已在周邊建置完成科技執法設備，呼籲駕駛不要隨便違停，預計明年1月開始執法。北市警交通大隊執法組長王均接受媒體電訪時說預計明年1月4日起執法。他指出，科技執法設備是指透過車牌辨識系統，自動判別違規停車車輛資料，若駕駛停車超過3分鐘，可自動蒐證後，把相關車籍資料匯入科技執法平台，經警方認證違規事實，就會送件舉發，依規定，汽機車違停可罰新台幣600元至1200元。警方強調，科技執法目的不是在開單，而是減少交通事故及維護交通順暢，每降低1件交通事故，可防止1 個家庭的破碎，希望駕駛可遵守道路交通規範。", "title": "北車北醫旁違停嚴重 北市警設科技執法取締"}
{"summarization": "南韓國家情報院報告指出，北韓領導人金正恩近期因物價上升、匯率暴跌等，採取處決大型匯兌商等「不合常理措施」。", "article": "南韓國家情報院報告指出，北韓領導人金正恩近期因物價上升、匯率暴跌等，採取處決大型匯兌商等「不合常理措施」。韓聯社引述南韓共同民主黨議員金炳基及國民力量議員河泰慶轉述，國情院今天向國會情報委員會報告指出，北韓「正採取不合常理的措施」。報告提到，金正恩10月底以匯率暴跌為由，處決平壤大型匯兌商；8月時也曾以2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）防疫為由，處決違反物資進口禁令的核心幹部。國情院說明，北韓因今年來實施的邊境封鎖，面臨經濟困境，今年1到10月總貿易額5.3億美元，僅達去年同期的25%；且因暫停從中國進口物資，砂糖、調味料等，民生用品物價上升約4倍。", "title": "匯率暴跌 南韓國情院：金正恩處決匯兌商"}
{"summarization": "義甲拿坡里為向剛過世的傳奇球星馬拉度納致敬，今天全隊穿著他背號10號的球衣，在歐霸賽場以2比0擊敗瑞伊卡。", "article": "義甲拿坡里為向剛過世的傳奇球星馬拉度納致敬，今天全隊穿著他背號10號的球衣，在歐霸賽場以2比0擊敗瑞伊卡。馬拉度納過去曾效力過拿坡里，並先後幫球隊在義甲、歐洲足總盃（歐霸前身）奪冠。拿坡里（Napoli）總教練加圖索（Gennaro Gattuso）說：「馬拉度納（Diego Maradona）是個傳奇，且永遠為人所銘記。」加圖索說：「從昨天開始，你可以看到這個城市的氣氛變得不同，我們希望贏得獎盃獻給他，這已在本地討論多年。」在這場歐洲足球總會（UEFA）歐洲聯賽（Europa League，俗稱歐霸盃）拿坡里對上瑞伊卡（Rijeka）的比賽，瑞伊卡似乎很配合地成全拿坡里想以勝利向馬拉度納致敬的想法。加圖索回憶說：「我有許多美好的回憶，我有機會能多次和馬拉度納交談、和他共進晚餐好幾回。」「他做了很多意義非凡的事，他在私領域中或許犯了錯，但他在足壇的成就將長存。馬拉度納來自另一個星球，他也將像其他傳奇一樣長存。」", "title": "拿坡里歐霸贏球 告慰馬拉度納在天之靈"}
{"summarization": "前高雄市長韓國瑜任命的高捷董事葉天營及梅再興遭撤換，高捷監察人夏昭麗也將被替換。高雄市長陳其邁今天說，更換董監事是專業考量，改由市府副局長及會計師公會理事長出任。", "article": "前高雄市長韓國瑜任命的高捷董事葉天營及梅再興遭撤換，高捷監察人夏昭麗也將被替換。高雄市長陳其邁今天說，更換董監事是專業考量，改由市府副局長及會計師公會理事長出任。高雄銀行是高雄捷運公司股東之一，高銀去年改派高捷董事，由前國民黨高雄市議員梅再興、高雄市民眾服務社理事長葉天營出任，高捷監察人則由曾經營招待所的夏昭麗擔任。人事案當時遭質疑，但韓國瑜以符合用人清廉、無前科原則回應。高捷公司及高銀日前再度調整董事代表名單，因遭撤換董事包含梅再興及葉天營，再度引發外界關注。對此，陳其邁上午出席市政總質詢前受訪表示，捷運局幾個月前就去函要求更換董監事，他也要求應盡速進行人選更換。至於調整董監事是否有政治考量，陳其邁表示，這是專業考量，監察人將改由台灣省會計師公會理事長黃協興擔任，高捷董事則是由捷運局副局長劉旺政、交通局副局長黃萬發代表高雄銀行兼任。陳其邁上任後，包括高雄輪船公司董事長黃文財、土開公司總經理洪東煒等韓國瑜人馬都陸續下台，高雄市輪船公司董事長現由高雄市交通局長張淑娟兼任，高雄港區土地開發公司董事長沈妙姿則兼任總經理職務。", "title": "韓國瑜任命高捷董監事遭撤換  陳其邁：專業考量"}
{"summarization": "內政部今天表示，在第一波預售屋聯合稽查行動後，針對民眾投訴新竹縣竹科匯建案，有廣告公司對外招攬收取預約金及訂單一案積極調查，新竹縣政府今天對於該廣告公司違法銷售建案依消費者保護法規定裁罰新台幣120萬元。", "article": "內政部今天表示，在第一波預售屋聯合稽查行動後，針對民眾投訴新竹縣竹科匯建案，有廣告公司對外招攬收取預約金及訂單一案積極調查，新竹縣政府今天對於該廣告公司違法銷售建案依消費者保護法規定裁罰新台幣120萬元。內政部透過新聞稿表示，日前民眾向媒體投訴新竹縣竹科匯建案，有廣告公司利用Line群組自行製作銷售文件，對外舉辦多場促銷說明會並收取每戶15至20萬元預約金，金額高達1500餘萬元，內政部特別將該建案列入第一波聯合稽查名單。內政部指出，經聯合稽查初步查證發現有不法銷售情形，內政部特別請新竹縣政府消保官接續積極追查，經約詢相關當事人後證實，該廣告公司並未經建案開發及代銷業者同意或委託，即擅自對外招攬收取預約金及訂單，嚴重影響消費者購屋權益及扭曲市場正常交易功能，縣府在今天依消費者保護法規定裁罰120萬元。內政部表示，住宅為生活的基本要素，是用來滿足民眾居住的需求，絕非用來當作投機炒作的商品。為遏阻炒房歪風，維護真正消費者購屋權益，政府對於投機炒作預售屋市場的業者或人士，都將納入未來查察的重點對象。內政部也呼籲民眾如有發現違規炒作情形，即可檢附相關事證向縣市政府檢舉。此外，對於10月31日第一波預售屋聯合稽查發現其他違規項目，內政部指出，經地方政府要求業者限期改善或停止提供服務後，目前已有2處銷售中心因未取得建築許可而遭停止使用，部分銷售中心尚待補照中；16 個建案使用的買賣契約條款有不符合規定部分，除一個建案限期改正時間未屆滿外，其餘均已改正完畢；14個建案有代銷業者未分設營業處等缺失項目部分，已改正完畢。至於稽查發現的14個建案有使用紅單情形，已全部移請財政部進行後續稅務稽查。內政部表示，對於未來預售屋建案，除由縣市政府加強例行性稽查作業外，中央也將視市場交易狀況，與縣市政府共同合作進行不定期聯合稽查行動。針對紅單行為與預售屋市場管理部分，內政部將啟動相關法規檢討，例如加強對於紅單行為管理、限制紅單轉讓炒作，研議將預售屋訂約後有轉讓情形時需辦理實價登錄申報等，以健全預售屋市場及維護交易秩序。", "title": "預售屋首波稽查 廣告公司違法銷售遭罰120萬"}
{"summarization": "110年全國運動會將在新北市舉辦，首納電競項目。市長侯友宜今天宣布成立新北電競聯盟，透過科大及產業資源，協助技高培訓遊戲專業、推動電競專業英語，培育國際人才。", "article": "110年全國運動會將在新北市舉辦，首納電競項目。市長侯友宜今天宣布成立新北電競聯盟，透過科大及產業資源，協助技高培訓遊戲專業、推動電競專業英語，培育國際人才。市長侯友宜今天上午到位在泰山區的黎明技術學院出席「新北電競城—電競聯盟產業人才培育」記者會，宣布成立新北電競聯盟，現場還和學生組隊打LOL英雄聯盟電競賽。侯友宜會後接受媒體聯訪時談到久違的打電動心得，笑說這次要用跟電競相關的專業英文溝通，「市長我的英文一向不太靈光」，加上很久沒打了，手感差很多，感謝隊友一路支援掩護前進。侯友宜說，民國110年全國運動會首次納入電競成為項目之一，電競不但是運動，也可以結合其他產業，比方說商品設計、錄剪播、賽事轉播、主題造型等，這次透過產官學合作，打造新北電競城，同時推動雙語教育，讓同學可以跟國際接軌，其他技職教育科目也會比照進行。就讀電競專班的莊敬高職資料處理科2年級學生陳冠綸說，國中時就對打電動有興趣，上高中後因為老師推薦進入電競專班，相較於在家跟朋友玩，學校設備好太多，另也會外聘師資增加專業知識。陳冠綸說，從興趣變成專業會有點壓力，但他認為這是好事，可以激發潛力，在班上能和同學教學相長，自己學會了去教別人，很有成就感；他對影片剪輯有興趣，有機會的話未來希望想當YouTuber。新北市教育局表示，除鼓勵各技高透過課程及社團發展電競專業，並結合電競專業英語，培育電競雙語人才，同時選拔商品設計、錄剪播、賽事轉播、主題造型等項目人才，另透過產官學合作，成立新北電競聯盟，結合宏碁電腦、J TEAM等產業及黎明、醒吾科大等資源，提供技高電競活動暨電競見習機會，以及課程、師資、設備資源共享。此外，侯友宜稍早參加新北市府消防局「消防猛男月曆發表會」後接受媒體聯訪，談及衛生福利部「進口豬肉之全方位管理措施」5項機制時表示，哪一國豬不重要，消費者拿到包裝要清楚知道是否含萊克多巴胺，尤其散裝豬肉要讓民眾一眼就可清楚辨識。", "title": "新北成立電競聯盟 培養國際人才"}
{"summarization": "行政院今天宣布，由於原國發會副主委鄭貞茂轉任陽明海運董事長，出缺的副主委一職由前總統府副秘書長施克和接任。", "article": "行政院今天宣布，由於原國發會副主委鄭貞茂轉任陽明海運董事長，出缺的副主委一職由前總統府副秘書長施克和接任。行政院秘書長李孟諺表示，施克和畢業於國立台灣大學政治學系學士、倫敦政治經濟學院區域與都市規劃及倫敦大學帝國學院管理碩士。曾任總統府副秘書長、行政院副秘書長、勞動部政務次長、雲林縣政府局長、處長、副縣長等職。李孟諺表示，施克和政務歷練完整，對於國家政策擘畫與執行相當嫻熟，兼具中央與地方行政經驗，行政院長蘇貞昌希望借重他的行政與溝通經驗，推動國家相關重大政策。", "title": "行政院：國發會副主委由施克和接任"}
{"summarization": "今年大四的周嘉芊從小立志成為「送行者」，看到禮儀師暖心舀腦漿、陪伴哭到嘶聲力竭的家屬在相驗區等候震撼教育等洗禮，她更加意志堅定地往目標前進，盼成家屬暖心支柱。", "article": "今年大四的周嘉芊從小立志成為「送行者」，看到禮儀師暖心舀腦漿、陪伴哭到嘶聲力竭的家屬在相驗區等候震撼教育等洗禮，她更加意志堅定地往目標前進，盼成家屬暖心支柱。新北市殯葬管理處自民國107年起與國立台北護理健康大學生死與健康心理諮商系合作，安排有意投身殯葬禮儀服務業的學生至殯儀館實習治喪服務，透過實習與理論結合，讓殯葬服務走向專業化、年輕化。實習生周嘉芊從小就立志要當禮儀師，她不諱言是小時候家裡經濟不好，看到傳單被高薪吸引，她除選讀相關科系，目前也已取得相關丙級證照，這次主動爭取實習機會，希望更了解這個行業。她說，印象最深刻的是某次修補跳樓亡者遺體時，竟在旁邊一袋腦漿內發現某名禮儀師名片，後來才知道那名禮儀師在現場將亡者的腦漿一杓一杓舀起來，讓她心裡又震撼又敬佩。周嘉芊表示，還有次在相驗家屬等候區，面對亡者的姐姐哭得聲嘶力竭，殯葬人員的陪伴成了最溫暖心安支柱，也讓她難忘。因為實習參加數十場聯合奠祭，周嘉芊起先感到疑惑，為何有些家屬能夠冷靜面對家人過逝，「後來漸漸明白，有些悲傷其實不見得是用眼淚表達」，這讓她更堅定地希望成為家屬依靠。周嘉芊坦言，她剛開始因為經驗不足，總想這場告別式沒做好還有下一場，但參與多場後意識到這是不對的，每場告別式都是亡者與親友最後相聚，沒有第二次機會，她應該竭盡所能，讓每一場告別式都圓滿。新北市殯葬管理處長黃秀川表示，今年學生實習期間逾三個月，透過殯儀館治喪服務中殮、殯、奠、祭儀程的見習課程，實習生可了解從業人員的辛苦、面對家屬情緒安撫與特別個案處理。黃秀川指出，實習在機關及學校指導下，將專業融入殯葬場域服務中，奠定日後服務職能基礎及專業優質治喪服務。", "title": "難忘禮儀師暖心舀腦漿  大學生周嘉芊願當送行者"}
{"summarization": "資策會今天與台灣高鐵簽署合作意向書，協助台灣高鐵數位轉型，透過釐清應用需求，引進產業方案共同完成，打造產業數位共創生態系。", "article": "資策會今天與台灣高鐵簽署合作意向書，協助台灣高鐵數位轉型，透過釐清應用需求，引進產業方案共同完成，打造產業數位共創生態系。資策會董事長李世光表示，資策會以「數位轉型的化育者」為定位，協助台灣各行各業在這波工業4.0與數位經濟的浪潮中，進行產業數位轉型。雙方合作以智慧閉路電視系統、智慧公共廣播系統等車站智慧創新應用服務發展為主，將透過整體性需求調查，藉由敏捷式系統工程方法進行分析。資策會指出，順應「國造政策」，由需求創造供給，與台灣高鐵的實質合作將開啟台灣軌道產業數位轉型，可讓台灣廠商厚植軌道產業的服務研發能量，讓有意願及能力投入軌道產業的業者，共創智慧軌道運輸數位轉型典範。", "title": "資策會與台灣高鐵簽署合作意向書 加速數位轉型"}
{"summarization": "台北地方法院審理立委涉收賄案，今天傳喚經濟部商業司長李鎂作證。李鎂表示，國民黨立委廖國棟與民進黨立委蘇震清特別關心太流增資案。印象中陳超明並未關心此案。", "article": "台北地方法院審理立委涉收賄案，今天傳喚經濟部商業司長李鎂作證。李鎂表示，國民黨立委廖國棟與民進黨立委蘇震清特別關心太流增資案。印象中陳超明並未關心此案。前太流公司負責人李恆隆涉嫌透過是知顧問公司總經理郭克銘等人，行賄立委蘇震清、陳超明、廖國棟、前立委徐永明等，透過公司法修法或舉辦公聽會，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。台北地檢署9月間依貪污治罪條例等罪嫌起訴。檢方指控，陳超明以立法院經濟委員會召委名義，以列名開會通知函發函經濟部及致電前經濟部長沈榮津等方式，逼迫經濟部官員參加由東吳大學法學院於立法院紅樓舉行的公聽會，並以政治獻金方式收受賄賂。檢方認定，陳超明收受賄賂新台幣100萬元，辦公室主任梁文一收賄50萬元。台北地方法院今天開庭，提訊在押的陳超明、梁文一，傳喚被告李恆隆、郭克銘，並以證人身分傳喚經濟部商業司長李鎂作證，由檢辯雙方詰問。李鎂指出，自民國106年擔任商業司長後，廖國棟、蘇震清特別關切太流增資案，關切方式包括請商業司官員赴立委辦公室進行說明，或在委員會質詢時提到增資案，印象中陳超明與梁文一均未關心此案。李鎂表示，去年底接獲東吳大學法學院來函要求商業司派員參加公聽會，她認為私立大學在立法院舉行公聽會，定位不明，覺得「怪怪的」，經商業司內部討論，決定不出席。她說，部長室在開會前幾天指示，為尊重立委，要商業司派員參加，她當天與同仁一同出席，印象中看到立委廖國棟、徐永明在場，立委們中途離開，他們也跟著離開，並未全程在場。", "title": "立委涉賄案 商業司長：廖國棟蘇震清較關切太流案"}
{"summarization": "打炒房，內政部繼日前發動預售屋建案聯合稽查行動後，昨天再就新北市、桃園市等7個縣市、21個建案進行大規模聯合稽查作業，結果查獲有未取得建造執照銷售以及買賣契約書不符規定等情形，共有17筆預售建案紅單交易違規案件。", "article": "打炒房，內政部繼日前發動預售屋建案聯合稽查行動後，昨天再就新北市、桃園市等7個縣市、21個建案進行大規模聯合稽查作業，結果查獲有未取得建造執照銷售以及買賣契約書不符規定等情形，共有17筆預售建案紅單交易違規案件。內政部透過新聞稿表示，10月底中央及地方政府進行第一波聯合稽查預售屋建案，已發揮初步遏抑炒房成效，相關公會也齊聲呼籲業者應自律。為確實執行預售屋銷售違規裁罰作為，遏阻違規業者觀望心態，內政部日前邀集相關部會及地方政府，就預售屋建案各種違規態樣、處置法規及裁罰方式進行討論。會中並就預售屋業者使用契約書違反規定且曾被要求改正者，再次違反時即可直接裁罰，以及以一契約行為一罰方式裁罰，使業者能確實遵照規定的契約內容辦理，請行政院消費者保護處研處。內政部表示，昨天再次會同行政院消費者保護處、地方政府消保、地政及建管單位聯合稽查，並邀公平交易委員會加入，同步就新北市、桃園市、新竹縣、新竹市、台中市、台南市、高雄市等7個縣市、21個建案進行大規模聯合稽查作業。內政部指出，本次聯合稽查結果發現，共有17個建案有使用紅單（購屋預約單）交易，並發現有1個建案有未取得建造執照即銷售紅單，16個建案使用買賣契約書有不符合規定情形包括水電及瓦斯內管線費用未約定由賣方負擔、交屋保留款以較低額度逕與消費者磋商、保固期間未從交屋日起算等。內政部說，12個建案中還有的不符合不動產經紀業管理條例規定，包括委託代銷契約未備查、營業處所未揭示合法經營文件等，另外，也發現有部分預售屋銷售中心未取得合法建築使用文件。本次稽查所掌握的各項事證，後續將交由相關權責機關儘速查證，並依法要求限期改善或裁罰。內政部表示，預售屋建案除由地方政府持續辦理例行性稽查作業外，中央相關部會也將持續關注市場交易狀況，如有報導銷售紅單或營造熱銷情形，將要求地方政府即刻派員稽查，並適時與地方政府進行不定期聯合稽查，呼籲不動產業者切勿以身試法。", "title": "聯合稽查遏阻炒房 內政部查獲17筆違規紅單交易"}
{"summarization": "屏東縣內埔警分局長蔡耀順表示，不少大學生玩線上遊戲或假援交，衍生出購買點數的詐騙案，多數人選擇不報案，而造成犯罪黑數及破窗，提醒學生勇於報案，切勿姑息養奸。", "article": "屏東縣內埔警分局長蔡耀順表示，不少大學生玩線上遊戲或假援交，衍生出購買點數的詐騙案，多數人選擇不報案，而造成犯罪黑數及破窗，提醒學生勇於報案，切勿姑息養奸。屏東縣學生校外會昨天舉行年終工作會議，邀請蔡耀順針對校外安全案例分析進行專題演講。蔡耀順今天向媒體公布演講內容表示，目前屏東縣有3萬6000多名大學生，最常與法律接觸的案件是詐騙案及誹謗罪。蔡耀順表示，學生玩線上遊戲被遊戲點數衍生的詐欺、假援交演進的點數詐騙，因怕身分曝光而選擇不報案，尤其假援交被詐騙金額通常在新台幣5萬至10萬間，因為不敢報案，造成這類犯罪的黑數及破窗，提醒校方宣導學生勇於報案，切勿姑息養奸。另外，蔡耀順也說，學生常用的社群媒體Dcard版，該版特殊的是非學生身分無法加入，僅能當觀察員；但學生留言往往不經意觸犯加重誹謗罪。蔡耀順提醒校方及相關單位也要注意學生可能受誘接觸的毒品咖啡包，他提出今年未成年學生吸毒數據，屏東縣有60件，而18歲以上的大學生雖沒有犯罪數據，無論是喵喵或強力搖頭丸，對中樞神經造成的身體損害，反毒是警方、校方及相關單位要努力之處。另外，因為長榮大學女學生命案，校園性騷擾等案件也是目前警方執法重點之一，蔡耀順表示，學生犯罪及受傷害的防制，警方、校方及相關單位要共同努力。", "title": "買點數遭詐騙 大學生不報案成犯罪黑數"}
{"summarization": "儘管日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例持續增加，且華爾街股市適逢假日休市，未能繼續帶動漲勢，東京股市今天終場依然收紅，是連續第4天收高。", "article": "儘管日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例持續增加，且華爾街股市適逢假日休市，未能繼續帶動漲勢，東京股市今天終場依然收紅，是連續第4天收高。日經225指數今天收盤上漲107.40點或0.40%，收26644.71點。東證股價指數上揚8.27點或0.47%，收1786.52點。", "title": "東京股市連續第4個交易日收高"}
{"summarization": "紀州庵文學森林以「大正浪漫。夢中島影」為題舉辦館慶特展，策展人吳佩珍表示，希望藉由展覽帶領觀者回到百年前，窺探台、日文壇當年的緊密連結與交流。", "article": "紀州庵文學森林以「大正浪漫。夢中島影」為題舉辦館慶特展，策展人吳佩珍表示，希望藉由展覽帶領觀者回到百年前，窺探台、日文壇當年的緊密連結與交流。紀州庵文學森林今天舉辦2020館慶開幕，此次以「大正浪漫。夢中島影」為題，舉辦一系列台日唯美文學活動，包括台北市政府文化局副局長陳譽馨、作家張默、向明、向陽、廖玉蕙等人均有出席，日本和歌山市市長尾花正啟也特別來信祝賀。紀州庵為1917年時，由創辦人平松德松所建立的高級河畔料理屋，當時他因懷念故鄉和歌山而設立。也因如此，已有百年歷史的紀州庵每年館慶時，都會與日本和歌山市舉辦文化交流活動，但今年因疫情打亂計劃，和歌山市市長尾花正啟特別寫信表示，「衷心希望疫情情況好轉，回復平穩的日常生活，從而能夠重啟兩市之間意義深刻的交流。」紀州庵館長封德屏說，比起已有百年歷史的紀州庵，她感覺經營紀州庵文學森林9年時間，其實不長，轉瞬間就過了，「接下來要迎接明年的10年」，她表示心中充滿感謝，一路走來當然有挫折、沮喪，但也獲得許多協助。此次的「大正浪漫。夢中島影」展覽，由政大台文所所長吳佩珍策劃，共介紹5名百年前的台日作家，包括佐藤春夫、谷崎潤一郎、西川滿、龍瑛宗、楊熾昌，吳佩珍說，大正浪漫時期是台、日文壇關係特別緊密的時候，盼藉由這次展覽仔細爬梳當年文壇的交流及連結，也窺探當年的淵源延續至今的模樣。紀州庵文學森林「大正浪漫。夢中島影」的系列活動除特展外，也包含學者與作家剖析當年文學的講座、市集、另有影視聽中心董事長藍祖蔚主持的電影欣賞及座談，還有館慶音樂會，活動時間自今日起至12月20日。", "title": "紀州庵館慶 策展人吳佩珍：窺探百年前台日文壇"}
{"summarization": "奧斯卡影后梅莉史翠普、妮可基嫚在電影「畢業舞會」化身舞台劇演員飆歌飆舞，從百老匯大道唱到平凡的高中體育館，力挺同志學生追愛，梅莉史翠普更為新片閉關苦練歌舞3個月。", "article": "奧斯卡影后梅莉史翠普、妮可基嫚在電影「畢業舞會」化身舞台劇演員飆歌飆舞，從百老匯大道唱到平凡的高中體育館，力挺同志學生追愛，梅莉史翠普更為新片閉關苦練歌舞3個月。以LGBTQ族群為主角的電影「畢業舞會」（The Prom），今天發布正式預告，劇情描述一名住在美國印第安納州的17歲女高中生，為想邀請心儀女生參加畢業舞會，竟引發校內軒然大波，家長會更群起反彈，阻止她參加舞會。一群來自紐約百老匯的舞台劇演員，突然現身在這所沒沒無聞的高中校園，準備帶來天翻地覆的大改變。「畢業舞會」是好萊塢女星妮可基嫚（Nicole Kidman）睽違11年後再度演出歌舞喜劇。這次她帥氣帶領500名舞者齊聚晚會表演，為熱鬧舞會揭開序幕。而在片中能歌善舞的奧斯卡影后梅莉史翠普（Meryl Streep），則在開拍前閉關達3個月，認真磨練舞技及歌喉，敬業態度讓導演萊恩墨菲（Ryan Murphy）十分佩服，還開玩笑分享：「我人生最緊張的時刻，就是當著梅莉史翠普的面喊卡，然後請她重來一次。」「畢業舞會」改編自同名東尼獎提名音樂劇，促成翻拍電影契機，源自導演萊恩墨菲的童年遺憾。萊恩墨菲回憶自己第一次看「畢業舞會」舞台劇時哭超慘，劇中角色因性向不被所愛的家人、朋友接受而飽受困擾，有著同樣心路歷程的他心想：「如果我小時候能看到這部電影該有多好」。因此導演鼓起勇氣，向最想合作的影后梅莉史翠普、妮可基嫚發出邀請，沒想到行程滿檔的兩人聽從他的推薦，火速撥出空檔欣賞舞台劇，也被劇情深深打動，立刻答應接演，更積極參與製作、投入大量心力，只為一起拍出這部能感動人心的電影。Netflix原創電影「畢業舞會」將於12月11日上線。", "title": "梅莉史翠普新片勤練歌舞3個月 與妮可基嫚齊挺同志"}
{"summarization": "文化部文化資產局今天起舉辦「台荷水文分享與前瞻」文件展，精選台荷水文化資產案例，透過回顧人與水的長期互動，呈現為了安身立命挑戰自然環境所累積的智慧。", "article": "文化部文化資產局今天起舉辦「台荷水文分享與前瞻」文件展，精選台荷水文化資產案例，透過回顧人與水的長期互動，呈現為了安身立命挑戰自然環境所累積的智慧。「水文流變─台荷水文分享與前瞻」文件展今天在文化部文化資產園區舉行開幕儀式，文化部次長蕭宗煌、荷蘭在台辦事處代表譚敬南（Guido Tielman）、文化部文化資產局長施國隆等人出席。蕭宗煌指出，水是人類生存的必要資源，但在全球面臨極端氣候挑戰的今天，水也可能帶來嚴峻的風險和挑戰。台灣與荷蘭國土面積相近，且歷代以來同樣面對水環境挑戰。蕭宗煌表示，基於兩國在面對「水」議題處理上有豐富的經驗，這次特展以水文化為主軸，並以「安時處順、豐饒得方、康健有道、順天返璞」4大主題，精選台灣、荷蘭的代表案例做為對照的文本，探尋並彰顯先民面對水環境挑戰的智慧，希望透過前人的治水智慧，提供現代社會面對氣候變遷與水環境治理的借鏡，並進一步成為推動國家與城市發展韌性的基礎。譚敬南則說，從台荷精選的案例中，可以看到台荷的水治理有共通方式，也可以互相學習，很感謝協助舉辦這項展出的各個單位。文化資產局指出，這項文件展以台灣與荷蘭水文化資產的歷史脈絡發展為策展主軸，由文資局啟動先期規劃，邀集荷蘭國家文化資產保存局、荷蘭國家委員會、荷蘭在台辦事處及國立台灣歷史博物館的協助，促成台荷雙邊團隊共同合作辦理，展期到民國110年1月26日為止，期間將辦理6場主題講座，歡迎各界報名參加，透過展覽與講座，開啟跨界之間的對話。", "title": "台荷水文分享與前瞻文件展  一窺挑戰自然智慧"}
{"summarization": "中國工程院院士鍾南山今天說，已經知道有病例是同時患有A型流感和2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），未來需要有設備能快速檢測出是流感還是武漢肺炎。", "article": "中國工程院院士鍾南山今天說，已經知道有病例是同時患有A型流感和2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），未來需要有設備能快速檢測出是流感還是武漢肺炎。根據陸媒21世紀經濟報導，鍾南山今天是在於深圳舉行的首屆中國衛生健康科技創新發展大會上，針對疫情受到外界關注的問題做相關報告。隨著冬季來臨，流感進入爆發期，鐘南山指出，目前已知有4例同時患有H1、H3亞型病毒的A型流感和武漢肺炎的病例。基於此，未來就需要快速的檢測設備，快速檢測出患者得的是新冠（武漢肺炎）還是流感。他說，目前看來，兩者防護方法是一樣的。透過戴口罩等方式，目前統計結果顯示，在中國40種法定傳染病中，今年流感發生率大大降低。在疫苗方面，鐘南山說，目前在臨床試驗中的14種新冠疫苗當中，「中國的疫苗是扎扎實實往前走的，我們不會比已經公布了一些三期結果的國外疫苗落後」。他表示，美國生技公司莫德納（Moderna）和美國輝瑞大藥廠（Pfizer）公布的結果中，都有有效率和保護效率超過90%的數據，但這個數據只是其中一個指標，是否是「好疫苗」，還要考慮其他的因素，例如是否方便生產，是否會產生副作用，抗體維持時間長度，運輸和保存的成本等等。他認為，依照過去的經驗，要找到可供大範圍使用的「好疫苗」，至少需要5至6年，目前來看起碼需要2、3年。", "title": "鍾南山：已有人同時得流感武漢肺炎  需迅速分辨"}
{"summarization": "健保會審議明年健保費率，但小漲、大漲仍無共識，首度做出兩案併陳決議。以兩方案推估，單身族每月多付35元至105元，四口家庭每月須多付141元至418元，對小家庭衝擊較大。", "article": "健保會審議明年健保費率，但小漲、大漲仍無共識，首度做出兩案併陳決議。以兩方案推估，單身族每月多付35元至105元，四口家庭每月須多付141元至418元，對小家庭衝擊較大。健保財務連年虧損，預估最晚明年底健保虧損將突破新台幣771億元，安全準備金將低於一個月，達到調漲保費標準，全民健康保險會20日開會討論健保費率漲幅未果，今天上午9時30分再議，共有38名委員與會、1人請假。健保會執行秘書周淑婉會後召開記者會指出，根據健保署所提最新財務推估資料，依9月份協商的110年度最新總額，無論採付費者或醫界方案，在維持現行費率4.69%狀況下，110年底安全準備金都不足健保法第78條的1至3個月水準，因此開會討論費率調漲。依照110年健保費率草案，總額付費者方案為5.47%、總額醫界方案為5.52%，另依委員20日建議的試算條件，健保署共提出11種試算方案，包括110年度健保費率為4.91%、4.95%、5.17%以及110年底維持1、1.5、2、2.5個月安全準備金或維持當年、2年收支平衡等。周淑婉說，歷經3小時激烈討論，逐漸從5種方案縮小至2種方案，甲案為4.97%、乙案為5.47%至5.52%，交由衛福部做最後拍板，這是健保會成立8年以來首度對費率做出兩案併陳結論。她指出，因應疫情衝擊、各行各業生計都受影響，因此付費者代表提出4.97%方案，希望漸進式緩漲，共獲得18名與會委員支持、1人書面表達支持，但此方案僅能確保明年底安全準備金維持1.02個月，但111年仍須再次調漲。另一方案5.47%至5.52%則是依照付費者、醫界提出的總額計算的費率，主要是遵循104年健保會決議，一旦調降保費導致安全準備低於1.5個月，再次調漲時，必須以安全準備金能維持2個月為原則，共獲12名委員支持。以此方案推估，安全準備金至少到111年都能維持1個月以上水準，甚至有機會撐到112年都不用再漲。周淑婉說，甲案雖獲較多委員支持，但因乙案是根據104年會議結論推算出的方案，也須予以尊重，因此最後才決議兩案併陳，這項決議下週一前將送到衛福部，最後將由行政院核定，衛福部會根據最後核定費率，再針對補充保費費率進行調整。根據現行費率4.69%估算，一名月薪4萬2000元的單身上班族，目前每月健保費為591元，未來若漲至甲案4.97%，每月保費漲至626元、多付35元；四口家庭每月保費則從現行2364元漲至2505元、多付141元。若漲至乙案上限5.52%，單身上班族每月保費將從現行591元漲至696元、多付105元；四口家庭每月保費則從現行2364元漲至2782元、每月每多付418元。健保會公正人士代表滕西華會後接受媒體訪問時說，會議中各界都充分討論健保財務及費率問題，與會委員對於保費調漲也表示支持，但究竟要一次漲足還是逐年緩漲，仍無法達成共識。不過，滕西華認為，健保費率最好的狀態應該是每2年調漲一次，但甲案調漲過於頻繁、乙案漲幅太大，她都不支持，考量明年可能面臨的政治變動因素、民眾負擔，建議5.17%至5.24%才是最適合的費率區間。", "title": "健保費率兩案併陳 單身、小家庭每月負擔差很大"}
{"summarization": "桃園市教育局公布市內108學年度國中小學生健檢資料分析，發現桃園國中生的肥胖比例攀升，各年齡階段學生也較往年平均長高約0.1至0.2公分，學生視力不良率則高於全國均標。", "article": "桃園市教育局公布市內108學年度國中小學生健檢資料分析，發現桃園國中生的肥胖比例攀升，各年齡階段學生也較往年平均長高約0.1至0.2公分，學生視力不良率則高於全國均標。桃園市政府教育局今天表示，根據桃園市108學年度國中小學生健檢資料分析，國中生肥胖比例從17.13 %攀升至17.95%；學生視力不良率近年持平，國小46.03%、國中73.82%，但仍高於全國均標。身高和口腔方面，近年來學生身高有逐年長高的趨勢，各年齡階段學生較往年平均長高約0.1至0.2公分，另外各年級學生口腔疾病與齲齒率亦較去年降低達10%以上。教育局表示，桃園市109學年度學生健檢經費約新台幣2830萬元，由本市5家得標醫院到校辦理，總計257 所高國中小，約6萬7000名學生受益；檢查項目包括身體診察、尿液、寄生蟲及心電圖等十餘項檢查，目的在於早期發現學生體格缺陷或疾病，辦理轉介複查及必要之矯治。大園國中護理師梁宜芬表示，健康檢查目的是早期發現、早期治療，家長應積極配合學校健檢結果通知，攜帶學生就醫矯治，及早接受必要的治療或減緩惡化情形發生，才能保障學生健康。教育局表示，將持續補助推動每年的高國中小學生健康檢查，藉由健檢工作協助學校掌握學生的成長及健康情形，全面照顧學童健康。", "title": "桃園學子健檢分析  國中生變胖也長高"}
{"summarization": "巴西聖保羅州長多利亞今天在訪問中表示，即便巴西衛生主管機關沒有批准，聖保羅州仍可能採用中國科興生物（Sinovac Biotech）研發的新型冠狀病毒疫苗。", "article": "巴西聖保羅州長多利亞今天在訪問中表示，即便巴西衛生主管機關沒有批准，聖保羅州仍可能採用中國科興生物（Sinovac Biotech）研發的新型冠狀病毒疫苗。路透社報導，部分批評巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）的人士認為，巴西國家衛生監督局（Anvisa）的獨立性受到威脅。多利亞（Joao Doria）在巴西「大都會」（Metropoles）新聞網站的影音專訪中表示，聖保羅州可能根據其他國家衛生機關的核准，來使用中國科興生物公司的疫苗。他說：「今天，有人懷疑國家衛生監督局可能受到總統的政治干預，無法成為獨立機關，而監督局本來就該、也必須維持獨立運作。」多利亞又說，如果美國、歐洲，尤其是亞洲有關當局批准了，聖保羅州將考慮適當使用這支疫苗。多利亞是波索納洛的政敵，早已下令建廠來生產科興生物的疫苗，目前聖保羅與巴西其他地區正在進行此一疫苗的最後階段試驗。波索納洛嚴厲批評中國，也經常表示不考慮科興生物命名為CoronaVac的疫苗，指稱他擔心疫苗的「來源」。目前為止，巴西聯邦政府主要投注於英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）研發的疫苗，不過聯邦衛生官員也曾和其他研發公司如嬌生（Johnson & Johnson）與輝瑞大藥廠（Pfizer）洽談。巴西國家衛生監督局並未立即回應路透社的置評要求。", "title": "巴西聖保羅州長：即使聯邦不准 仍擬用中國疫苗"}
{"summarization": "印度國防部長辛赫昨天在印度媒體舉辦的論壇上說，印度不允許中國人民解放軍在中印實際控制線上採取任何單方面行動，政府已給予部隊充分自由來阻止這種行動。", "article": "印度國防部長辛赫昨天在印度媒體舉辦的論壇上說，印度不允許中國人民解放軍在中印實際控制線上採取任何單方面行動，政府已給予部隊充分自由來阻止這種行動。印度斯坦時報辛赫（Rajnath Singh）昨天透過視訊在印度斯坦時報領袖論壇發表談話說，印度與中國接壤的邊界確實存在觀念分歧，但在任何情況下，印度都不允許中國人民解放軍採取任何單方面行動。辛赫強調，政府已經給予武裝部隊充分自由，以對抗在中印實際控制線上任何形式的現狀改變。他說，這就是加萬谷（Galwan Vellay）印度部隊的所作所為，他們以最大的勇氣和解放軍人員作戰，迫使他們返回原地。印度與中國部隊因對中印實際控制線認定分歧中國部隊上校指揮官、副指揮官陣亡，共40到45人死傷。雙方在這次死傷衝突後雖進行多次軍事和外交談判，但仍無法妥善解決，迄今持續在拉達克東部對峙中，印度也推出多項與中國經濟脫鉤的措施反擊，阻止中資和中國製造商品進入印度市場。辛赫又表示，儘管印度熱愛和平，且不想發動戰爭，但為阻止戰爭發生，印度必須為戰爭做好準備。在沒有點名中國的情況下，辛赫指出，像巴基斯坦一樣，印度還有另一個鄰國經常引起邊界爭端。印度希望透過對話及和平手段達成解決方案；但他保證，在總理莫迪的領導下，印度對邊界和自尊絕不妥協。被問及中國在中印實際控制線採取行動的動機，辛赫表示，因為談判持續進行中，他不願多談，但世界上任何國家都不應採取擴張主義，應留在邊界之內，專注國內發展。被問到中國在中印實際控制線採取「侵略」之際、巴基斯坦也增加印巴控制線的緊張局勢，印度是否擔心演變成兩線作戰，辛赫表示，巴基斯坦希望維持印巴控制線的衝突熱度，這並非第一次，長期以來一直都是這樣，如果發生任何事件，印度將做出回應，「若有必要，印度現在也會越過印巴控制線做出回應」。", "title": "印度防長：已給部隊自由阻止中國軍隊單方行動"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情未歇，各國持續實施入境管制，但在台灣與日本外交單位努力下，高雄一名患眼疾的男童取得簽證，將赴日就醫。日本台灣交流協會高雄事務所今天說，此個案獲外務省優先處理。", "article": "全球武漢肺炎疫情未歇，各國持續實施入境管制，但在台灣與日本外交單位努力下，高雄一名患眼疾的男童取得簽證，將赴日就醫。日本台灣交流協會高雄事務所今天說，此個案獲外務省優先處理。媒體日前報導，高雄一名罹患眼癌的3歲男童需赴日本就醫，以保留僅存的右眼。除了各界熱心捐款，尚需儘快申請赴日簽證。外交部今天說，經台日雙方共同努力，日方昨天通知已核准男童及陪同家屬的簽證。日方基於人道考量迅速作業，再次展現台日相互扶持的緊密關係及堅實友誼。此外，日本也有醫院同意接受男童住院治療，外交部由衷感謝日本政府、日本台灣交流協會等單位協助。日本台灣交流協會高雄事務所所長加藤英次下午告訴中央社記者，儘管在疫情前日本對台灣開放免簽入境，受疫情影響，日本目前僅開放台灣民眾基於商務及人道理由入境，且必須事先申辦簽證。不過，考量男童特殊需求，經事務所情商，日本外務省同意優先處理此個案。台灣方面，外交部表示，13日下午獲知男童有赴日就醫需求，第一時間即聯繫日本台灣交流協會台北及高雄事務所，以瞭解簽證申辦所需資訊並協助家屬準備，同時向日方說明案件特殊需求。家屬已於16日赴交流協會高雄事務所申辦簽證，外交部也請駐日本代表處接洽日方主政機關與醫院，以瞭解住院治療須知。外交部已指示駐日代表處與日本醫院方面保持密切聯繫，以提供後續必要照顧。", "title": "眼癌男童需赴日就醫  日方人道考量優先核發簽證"}
{"summarization": "封測大廠日月光投控及旗下矽品公告，原任矽品董事長林文伯辭職，經矽品董事會推選蔡祺文出任新董事長。", "article": "封測大廠日月光投控及旗下矽品公告，原任矽品董事長林文伯辭職，經矽品董事會推選蔡祺文出任新董事長。日月光投控相關人士指出，林文伯辭職單純是交棒作業，林文伯仍是日月光投控的董事。2019年日月光投控在高雄召開股東會，時任矽品董事長的林文伯以投控董事身分首次出席，外界解讀行動力挺投控的意味濃厚。當時林文伯指出，矽品加入投控業績續創新高，代表日月光投控運作有效率，比原先預期好，投控董事長張虔生決策是對的，胸襟相當大，雙方合作愉快。日月光和矽品雙方股東臨時會於2018年2月12日分別決議通過合組日月光投資控股案。日月光及矽品依企業併購法規定轉換為日月光投資控股，日月光投控於2018年4月30日掛牌上市。", "title": "矽品董事長林文伯辭職交棒 蔡祺文接任"}
{"summarization": "台股今天漲21.43點，收在13867.09點，成交值新台幣2384.24億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商買超，合計賣超15.12億元。", "article": "台股今天漲21.43點，收在13867.09點，成交值新台幣2384.24億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商買超，合計賣超15.12億元。自營商買超11.11億元，投信買超5.94億元，外資及陸資賣超32.17億元。日盛投顧總經理鐘國忠表示，現在資金行情續熱，看高點不如看低點，預估台股在12480點會是強力支撐，而今年指數漲了近15%，最近電子股出現漲不太動的態勢，資金轉向傳產，看好塑化、鋼鐵、原物料可望持續發酵。1091127", "title": "三大法人賣超台股15.12億元"}
{"summarization": "2020台中國際動畫影展今天起到12月2日登場，精選153部動畫作品，榮獲2020安錫影展評審團特別獎的「逃離夢幻小鎮」晚上播映，為影展揭幕。", "article": "2020台中國際動畫影展今天起到12月2日登場，精選153部動畫作品，榮獲2020安錫影展評審團特別獎的「逃離夢幻小鎮」晚上播映，為影展揭幕。2020台中國際動畫影展自11月初預售票起跑，今天起在新時代凱擘影城登場，台中市新聞局並在台灣大道市政大樓舉辦開幕活動，由台中市副市長令狐榮達揭曉今年全新打造的影展獎座，由知名雕塑藝術家羅文仁將影展吉祥物啄木鳥平面圖像，轉化為全銅材質、手工打造的立體銅雕獎座。令狐榮達表示，今年在全球疫情持續升溫下，台中國際動畫影展能順利辦理，相當不容易，感謝策展人及國內外影人辛勤付出及參與。令狐榮達指出，台中國際動畫影展從2015年開辦至今邁入第6屆，已成為台灣規模最大的國際動畫影展。這次影展由專業評審挑選出63部入圍作品，並將在為期6天的影展期間，選出8大評審大獎，另再由民眾票選出「最佳兒童短片獎」和「觀眾人氣票選獎」。影展策展人王綺穗表示，影展開幕前已在台北、台中兩地舉辦3場以「為台灣競賽強片集氣」為主題的特映會，放映8部角逐「台灣短片競賽」及「台灣學生短片競賽」首獎的動畫決選作品，並邀請入圍動畫導演們與觀眾分享創作歷程。台中市新聞局指出，除開幕片「逃離夢幻小鎮」外，閉幕片有2部，包括導演王小棣榮獲1998年台北電影節年度最佳影片的經典作品「魔法阿媽」及日本動畫大師大友克洋的成名作「阿基拉」數位修復版。", "title": "台中國際動畫影展登場  逃離夢幻小鎮揭幕"}
{"summarization": "英國藥廠阿斯特捷利康與牛津大學合作研發的COVID-19疫苗日前發布第3期臨床試驗結果，卻因試驗出現瑕疵，讓這款疫苗的疑慮如滾雪球般增多，阿斯特捷利康考慮加做全球性試驗。", "article": "英國藥廠阿斯特捷利康與牛津大學合作研發的COVID-19疫苗日前發布第3期臨床試驗結果，卻因試驗出現瑕疵，讓這款疫苗的疑慮如滾雪球般增多，阿斯特捷利康考慮加做全球性試驗。阿斯特捷利康（AstraZeneca）與牛津大學23日發表結果指出，試驗過程觀察兩種不同接種方法。第一種是先施打半劑疫苗，等至少一個月後再給一劑完整疫苗，效力達90%；第二種則是兩劑都是完整劑量，也是相隔一個月接種，但這種方式效力僅62%，研發人員合併結果，認為疫苗平均效力為70%。但施打劑量不同，起初是因為研究人員搞錯疫苗劑量，才誤打誤撞發現防護力提高。兩種不同做法的試驗在英國與巴西進行，但阿斯特捷利康卻把兩種結果混在一起，不符一般藥品或疫苗試驗結果發布的標準作業。負責研發的阿斯特捷利康高管潘加洛斯（Menelas Pangalos）25日受訪時為公司緩頰，稱劑量誤差是承包商所致，發現問題後，督導單位立即通報並決定繼續試驗，但改採不同劑量進行。潘加洛斯23日的說法是，公司原先沒有要做減量版的試驗，在英國執行試驗的研究人員原本應給受試者兩劑完整劑量，卻因誤算而錯給半劑。潘加洛斯當天形容這個失誤是個「天上掉下來的禮物」，讓研究人員碰巧發現效果更好的方式。然而，數據引人質疑的地方不只一處。阿斯特捷利康曾表示，接受先半劑、後整劑的受試者不到2800人，接受兩劑完整劑量的受試者則有近8900人。最大的問題在於，為何不同劑量間出現的效果差異這麼大？為何較少劑量反而出現較佳效果？這些關鍵疑問，藥廠與牛津大學研究人員都說不知道。此外，阿斯特捷利康只表示，試驗的初步分析是基於轉為受試者的131名有症狀確診者，卻未說明接受首劑一半劑量的受試者、正常劑量的受試者與接種安慰劑的對照組，這3組各有多少例確診。美國康乃爾大學威爾醫學院（WCM）微生物學與免疫學教授摩爾（John Moore）說：「這場（疫苗試驗結果）發表會，弄出的問題比給出的答案還多。」美國佛羅里達大學生物統計學與疫苗試驗設計專家狄恩（Natalie Dean）也說：「我就是不明白，他們那些資訊是從哪來的、是怎麼整併在一起的。」她推文表示，阿斯特捷利康和牛津大學「發布的試驗結果，在透明度與嚴謹度上都不及格」。美國的COVID-19疫苗與療法研發計畫最高主管施勞威（Moncef Slaoui）24日與媒體視訊時，也提到阿斯特捷利康和牛津大學疫苗的另一侷限性。他說，這款疫苗的半劑受試者年齡都在55歲以下，意即效果較好的方法未找相對脆弱的年長者試驗，可能影響到藥廠向監管機關提出的緊急授權許可申請。阿斯特捷利康執行長索利歐（Pascal Soriot）表示，公司有意加做額外的全球試驗，以確認首劑疫苗減半的做法是否真有90%的保護力。索利歐說，公司偏向加做試驗，而不是調整目前在美國進行的試驗。索利歐還說，他認為額外的試驗不會延誤英國及歐盟監管機關批准這款疫苗的時程。英國政府今天表示，已要求藥品監管機構評估這款疫苗是否符合取得緊急授權的資格。英國政府有鑑於疫情嚴重，此前已修法，讓英國能在歐盟藥品管理局同意之前就先核准疫苗。英國雖已於今年初脫歐，但在明年元旦前仍須遵守歐盟規範。", "title": "牛津疫苗試驗惹疑 英政府指示評估使用授權資格"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見績優捐血人代表致詞表示，108年度國民捐血率達到了7.77%，這是世界第一，也是全台灣所有熱心又熱血的民眾共同寫下的紀錄，非常不簡單。她並呼籲更多的熱血青年一起踴躍加入捐血的行列。", "article": "總統蔡英文今天接見績優捐血人代表致詞表示，108年度國民捐血率達到了7.77%，這是世界第一，也是全台灣所有熱心又熱血的民眾共同寫下的紀錄，非常不簡單。她並呼籲更多的熱血青年一起踴躍加入捐血的行列。總統蔡英文上午在總統府接見「108年度績優捐血人代表」致詞表示，今年因為疫情的關係，沒有舉行公開的捐血績優表揚大會，在疫情相對比較穩定的現在，邀請績優捐血人代表到總統府，就是希望可以當面致上最高的肯定以及感謝。總統說，尤其是今年世界各國都受到疫情的波及，台灣用血依然非常的穩定，沒有受到影響，這都要感謝所有績優捐血人的付出。她說到，績優捐血人在捐血的這個志業上，可以說是風雨無阻、不屈不撓、非常的有毅力，也非常的堅持，所以獲得這份榮耀的肯定，真的是非常不簡單。總統表示，大家常說一句話「就是捐血一袋、救人一命」，捐血人的熱心跟熱血不但造福了很多需要的民眾，也為整個台灣社會創造很多的祝福和溫暖。大家這麼投入捐血的運動，有很多不同的原因跟堅持，背後也有很多不同的故事。總統表示，108年度國民捐血率達到了7.77%，這是世界第一， 也是全台灣所有熱心又熱血的民眾共同寫下的紀錄，非常的不簡單。她說，在制度上，政府也導入精準輸血醫療的概念，成立南部血液成分製造中心，打造世界級的制度化系統，希望可以建立一套高效能捐供血的管理系統，來維護供血的品質，同時也保障病人的用血安全。她進一步表示，受到少子化跟人口老化的影響，年輕世代的捐血人越來越少，今天現場很多的代表都已經捐血捐了幾十年了，還說要活到老、捐到老，都是非常優秀的捐血典範，所以她要呼籲更多的熱血青年一起踴躍加入捐血的行列。", "title": "台灣捐血率世界第一 蔡總統籲年輕人捲袖加入"}
{"summarization": "健保會今天決議，健保費率調整幅度2案併陳交由衛福部拍板。工商協進會理事長林伯豐認為，疫情帶來的不確定因素太高，加上台灣經濟正要發展，目前不是調漲時機，「如果一定要調漲，一定要在5%以下」。", "article": "健保會今天決議，健保費率調整幅度2案併陳交由衛福部拍板。工商協進會理事長林伯豐認為，疫情帶來的不確定因素太高，加上台灣經濟正要發展，目前不是調漲時機，「如果一定要調漲，一定要在5%以下」。全民健康保險會上午討論健保費率漲幅，歷經3小時會議，決議兩案併陳，一案4.97%，另一案5.47%至5.52%，交由衛福部拍板。據推估，月薪新台幣4.2萬元單身上班族每月多負擔35至105元。工商協進會下午舉辦第256次「公亮紀念講座」，林伯豐在會前接受媒體訪問，對於健保費率議題，他認為目前不是調漲時機，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）帶來的不確定因素太高，加上台灣經濟正要往上發展。林伯豐認為，若真的要調漲，「一定要在5%以下」，同時重新檢討健保支出成本與費用。他也說，健保費率調漲後，中大型企業在負擔上不成問題，但小型企業恐有困難，政府應要替小型企業著想。另外，國發會公布最新景氣對策信號，燈號連3綠，代表景氣「穩定」的綠燈，不過林伯豐認為，今年是最嚴峻的一年，明年景氣應該會轉好，程度仍要視政府稅制改革及招商引資的力道有多大而定。他進一步表示，除了疫情，美中貿易戰、區域全面經濟夥伴協定（RCEP）、跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）等區域經濟整合都和台灣經濟發展息息相關，台灣在國際舞台上很怕被邊緣化，應致力爭取與他國洽簽雙邊投資協定（BIA）或雙邊貿易協定（BTA）。至於新台幣近期節節走高，今天收28.811元，微升0.5分，林伯豐說，當美元走貶時，新台幣應要跟著走貶才是正確的。", "title": "健保費率擬上漲 林伯豐：調幅要在5%以下"}
{"summarization": "南投市一間檳榔攤25 日凌晨遭2名持刀男子闖入行搶，被搶走6000多元，2男得手後騎機車逃逸；警方獲報調閱路口監視器畫面，當天晚上逮捕陳男，隔天又抓到陳男的侄子。", "article": "南投市一間檳榔攤25 日凌晨遭2名持刀男子闖入行搶，被搶走6000多元，2男得手後騎機車逃逸；警方獲報調閱路口監視器畫面，當天晚上逮捕陳男，隔天又抓到陳男的侄子。南投縣警察局南投分局偵查隊副隊長張文慈今天接受媒體聯訪時指出，南投市一間檳榔攤在25日凌晨遭搶，2名男子騎機車戴安全帽來到檳榔攤，其中一人負責把風，另一人則進入檳榔攤，確認裡面只有檳榔西施，2人亮出手中的刀子，要求把錢交出來，檳榔西施不敢抵抗，交出新台幣6000多元，2名男子得手後騎機車逃逸。南投分局獲報，調閱路口監視器畫面以及採集2名男子在現場留下的跡證，先找到2人棄置的機車，發現車主的親戚陳男涉有重嫌，當天晚上在南投市逮捕陳男，取獲贓款2000元，隔天又突破陳男心防，尋獲陳男作案時穿的衣物，另在台中市逮捕也參與搶案的陳男侄子。警方指出，陳男被逮時還裝傻稱不知為何警方來抓人，而陳男等人訊後被依強盜等罪，今天移送台灣南投地方檢察署偵辦。", "title": "南投檳榔攤遭持刀搶劫 2嫌接連落網"}
{"summarization": "高雄范姓男童罹患眼癌，沒有血緣的阿嬤到處奔走盼赴日診治。行政院南服中心今天宣布男童將在12月5日從高雄小港機場直飛日本，21日住院放療，預計26日後視情況出院。", "article": "高雄范姓男童罹患眼癌，沒有血緣的阿嬤到處奔走盼赴日診治。行政院南服中心今天宣布男童將在12月5日從高雄小港機場直飛日本，21日住院放療，預計26日後視情況出院。行政院南部服務中心今天表示，媒體報導3歲范姓男童罹眼癌盼赴日就醫，受到大眾關注。南服中心執行長陳政聞11月16日與民進黨高雄市議員林智鴻前往日本交流協會高雄事務所拜會，今天終於傳出日本方已核准簽證的好消息。南服中心指出，男童阿嬤今天特地帶著男童到事務所領取簽證。除了為男童開心外，也感謝林智鴻、駐日大使謝長廷、民進黨立委趙天麟、外交部高雄辦事處處長莊恆盛等人幫忙，最重要的是日本交流協會居中大力協助。范姓男童將在12月5日由阿嬤帶著他從高雄小港機場直飛日本東京成田機場，進行14天檢疫後，12月21日安排住進日本中央病院進行小線源放療，預定12月26日後視治療狀況安排出院。高雄市3歲多男童因罹患視網膜母細胞瘤於4個月大被摘除左眼，後來裝上義眼，不幸的是近期又被診斷出右眼也有癌細胞擴散，經高雄醫學大學附設中和紀念醫院醫師協助聯繫赴日治療，在善心人士的幫忙已經湊到了治療費，原本還有赴日簽證及因疫情面臨赴日後的隔離問題，但今天傳出日本方已核准簽證的好消息。", "title": "無血緣的愛 高雄眼癌童取得簽證12/5赴日就醫"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天赴立法院進行施政報告並備質詢，但國民黨祭出杯葛手段，導致質詢場面混亂，並數度與民進黨立委爆發衝突。國民黨質疑施政報告程序有瑕疵，民進黨則認為國民黨逃避質詢、用最野蠻的方式消耗國家成本。", "article": "行政院長蘇貞昌今天赴立法院進行施政報告並備質詢，但國民黨祭出杯葛手段，導致質詢場面混亂，並數度與民進黨立委爆發衝突。國民黨質疑施政報告程序有瑕疵，民進黨則認為國民黨逃避質詢、用最野蠻的方式消耗國家成本。歷經國民黨團12度杯葛，行政院長蘇貞昌今天第13 度赴立法院進行施政報告，國民黨團在上午的立法院會中丟擲豬皮與內臟，並爆發推擠，蘇貞昌施政報告與總質詢在混亂中進行。立法院會中午宣告休息後，國民黨立法院黨團在議場外舉行記者會，國民黨主席、立委江啟臣說，今天蘇貞昌的施政報告草率硬闖，但國民黨團認為施政報告沒有完成，從立法院長游錫堃進入議場後，都有重大瑕疵，質疑蘇貞昌今天不該也不能上台，因此國民黨立委也沒質詢蘇貞昌。黨團總召林為洲說，政府進口萊豬和30月齡以上美牛時間步步逼近，國民黨團要求標示肉品是否含萊劑、全面查廠，行政院都無法允諾。林為洲說，農委會前主委陳保基曾赴美查廠時發現，由於美國人不吃內臟，豬牛內臟都是丟在地上，屬於不食用的棄置品，質疑若美豬內臟已此方式處理並進口到台灣，「我們要吃這種內臟嗎？」江啟臣說，國民黨正告總統蔡英文，人民的健康才是國家利益，請蔡總統懸崖勒馬、放過台灣人民。國民黨團開完記者會後，民進黨團也緊接著舉行記者會。民進黨立法院黨團總召柯建銘說，民進黨是負責的執政黨，懂得如何溝通，和國民黨有過數次協商，國民黨提出的查廠和貨品分類號列（CCC code）民進黨也都同意，但國民黨不研究如何在政策上問倒行政院長，只研究如何破壞議場，是在逃避總質詢，呼籲國民黨適可而止、回頭是岸。柯建銘表示，民進黨以最嚴厲的心情譴責國民黨，在野黨一代不如一代，完全沒有在思考國家、國會要如何運作，國民黨在江啟臣的領導下，變成幫派化與義和團化的複合體，這樣的在野黨無法成為國家運作上的監督力量，是國家最大的危機。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬表示，今天蘇貞昌在很困難的環境下進行報告，而且其他在野黨立委質詢時，國民黨不斷叫囂，無法聽到官員的回應，國民黨不敢以文明方式來跟行政官員對打，卻用最野蠻的方式消耗國家成本。鄭運鵬說，議場地毯現在還有豬內臟遺留的痕跡，議事人員與民進黨立委還協助清理，國民黨的行為是浪費國家成本，卻要全民買單，相信國人無法接受。民進黨發言人顏若芳表示，國民黨在連續12次國會杯葛後，今天更在國會上丟躑豬腸、豬心、豬肺等內臟，就為了不讓蘇貞昌上台施政報告，黨主席江啟臣帶頭做出這樣浪費食物，錯誤且負面的示範，踐踏豬農心血，更讓民眾感到憤怒。民進黨譴責國民黨這種沒有下限的行為，請還給國家一個理性問政的國會。立法院副院長蔡其昌下午出席威剛旗下威速登商用電動三輪車發表會，他在致詞時說，對於上午立法院的情況有點難過，希望立法院能夠和諧。他表示，台灣是民主國家，能夠接受多元聲音，不過，應該在國人可接受範圍內表達多元的聲音。", "title": "蘇貞昌混亂中施政報告 藍指程序瑕疵綠批逃避質詢"}
{"summarization": "中國銀行保險監督管理委員會首席律師劉福壽今天說，中國網際網路金融風險大幅降低，實際營運的P2P網貸機構由高峰時期的約5000家，逐步漸減至本月中旬完全歸零。", "article": "中國銀行保險監督管理委員會首席律師劉福壽今天說，中國網際網路金融風險大幅降低，實際營運的P2P網貸機構由高峰時期的約5000家，逐步漸減至本月中旬完全歸零。陸媒澎湃新聞報導，劉福壽上午在「財經年會2021：預測與戰略」發表主旨演講時，作了上述透露。他並表示，防範化解重大風險攻堅戰取得實質性進展。金融資產盲目擴張獲得根本扭轉，影子銀行風險持續收斂，規模較歷史峰值壓降約人民幣20兆元，不良資產處置大步推進，2017年初至今年9月底銀行業處置的不良資產超過先前8年的總和。中國大陸的P2P（Peer-to-Peer 個人對個人）網貸平台曾經盛極一時，但2018年中出現倒閉潮並於同年8月爆發近萬人包圍中國銀保監員會陳情後，當局祭出「嚴禁新增網貸機構」等多項規定，加強查緝P2P網貸平台。中國銀行保險監督管理委員會副主席梁濤10月下旬在北京一場論壇就曾表示，截至9月底，中國實際營運的P2P網貸機構已由高峰期的5000家，壓降至6家。梁濤並提到，截至9月底，中國大陸P2P網路借貸規模及參與人數已連續27個月下降，網路金融風險形勢根本好轉。", "title": "由盛而無  中國P2P網貸機構歸零"}
{"summarization": "109學年度大專棒球聯賽（公開一級）賽事文化大學今天與崑山科大交手，崑山先發投手王易騰9局完投勝，率隊以4比1拿下此次賽會首勝。", "article": "109學年度大專棒球聯賽（公開一級）賽事文化大學今天與崑山科大交手，崑山先發投手王易騰9局完投勝，率隊以4比1拿下此次賽會首勝。大專棒球聯賽（公開一級）預賽昨天開打，此次增加比賽場次安排，16支球隊預賽採單循環賽制，取前8名晉級複賽，預賽成績不帶入複賽，複賽晉級的8支球隊再打單循環，取前4名晉級決賽。大學隊強權文化大學今天在桃園青埔棒球場與崑山科技大學交手，崑山首局靠著馬龍恩二壘打、楊岩潔安打先馳得點，7局再靠著接連四壞保送，馬龍恩適時安打，一棒送回2分，再靠著高飛犧牲打多添1分保險分。崑山派出王易騰先發，前7局僅被敲出1支安打，直到8局先投出觸身球保送，接著接連被敲2支安打、失掉1分。王易騰總計用115球投9局僅被敲出3支安打，投出4 次四壞保送、1次觸身球保送，另外3次三振，僅失1分責失分，有效壓制文化打線，率隊拿下此次賽會首勝（1敗）；文化昨天擊敗南華大學，今天吞敗，目前戰績1 勝1敗。", "title": "王易騰完投勝壓文化 大專棒球聯賽崑山搶首勝"}
{"summarization": "花蓮縣新設置畜牧場管理自治條例草案今天進行說明會，有關畜牧場與住宅周界引起熱議，有人認為300公尺距離太近，應拉長至1公里以上。農業處表示，意見都會納入修正時參考。", "article": "花蓮縣新設置畜牧場管理自治條例草案今天進行說明會，有關畜牧場與住宅周界引起熱議，有人認為300公尺距離太近，應拉長至1公里以上。農業處表示，意見都會納入修正時參考。卜蜂集團花蓮養雞場開發案受到民眾反彈，催生設置「花蓮縣新設置畜牧場管理自治條例」草案，農業處在縣內北中南要召開4場說明會，今天上午在光復國中體育館舉辦第3場，由農業處副處長張仁智主持。會中，草案第4條第4款－「新設置畜牧場與商店、機關、學校、住宅及部落周界300公尺範圍以上，且不得為所在地鄉鎮市公所認定有影響環境衛生之虞者；有天然屏障且經所在地鄉鎮市公所認定可確實區隔者，得視個案情況縮短距離限制。」與會者討論熱烈。鳳林鎮鳳義里長蕭文立在會中指出，建議畜牧場按飼養數量分級管理，大型畜牧場半徑2公里內住戶就應有同意權，由業者開說明會爭取半數以上同意。光復鄉馬太鞍部落會議主席蔡義昌表示，應納入原住民族基本法第21條的諮商同意權，且要放在草案第1條，「第1條沒過，後面就不用說了」。花蓮中區青年小組陳慶元說，絕對支持在地友善畜牧、重視動物福利的小農，縣府應應說明300公尺距離的制定依據，而不是喊出來的。陳慶元也建議採多元管制，依據不同禽畜密度、種類，訂定不同規範及汙染管制，自治條例將決定未來20年整體發展，不應草率通過。光復鄉長林清水指出，鄉公所有如同警察單位的派出所，民眾有陳情就必須受理，但在汙染、環境衛生及距離判斷都需要專業判斷，並非公所人力可負荷，認為縣府應訂定標準讓執行人員有所依循，以免造成業者或其它困擾。花蓮縣農業處表示，民眾意見都會納入草案內容參考，修正後送縣府法規會審查，再送縣務會議討論，預計最快12月送花蓮縣議會審查。", "title": "花蓮畜牧場條例草案說明會 300公尺周界引熱議"}
{"summarization": "中國華為公司財務長孟晚舟的律師團今天宣稱，目前為止出席孟晚舟引渡案聆訊作證中，最高階加拿大執法官員新說法是在「隱瞞」內情。", "article": "中國華為公司財務長孟晚舟的律師團今天宣稱，目前為止出席孟晚舟引渡案聆訊作證中，最高階加拿大執法官員新說法是在「隱瞞」內情。法新社報導，加拿大皇家騎警警官葛拉夫（Janice Vander Graaf）是那些逮捕孟晚舟的員警上司，她表示，對方指稱她明知加拿大皇家騎警將孟晚舟電子裝置資訊提供美國聯邦調查局（FBI）卻企圖「隱瞞」，「絕非事實」。根據葛拉夫當時的筆記，她的下屬警員達利瓦爾（Gurvinder Dhaliwal）告訴她，同事張本（Ben Chang，音譯）已將孟晚舟電子裝置序號寄送FBI。張本否認這項說法，但拒絕作證。達利瓦爾則稱他不記得有告訴上級。然而葛拉夫今天表示，自去年宣誓陳述後，她對於事件的記憶已經改變。孟晚舟的律師芬頓（Scott Fenton）在卑詩省最高法院中說，葛拉夫企圖為達利瓦爾和張本隱瞞相關內情，「我認為妳改了證詞，以為這樣可以保護加拿大皇家騎警」。葛拉夫回說：「這絕非事實。」葛拉夫今天作證說，她現在記起去年宣誓陳述時沒有想起的細節，當時她說不記得這些事件。她說：「當時我準備這份宣誓書，我查了我的筆記和電郵，盡可能憑我當時的記憶去準備。在進一步準備今天作證的相關事件後，我又想起一些。」加拿大有關當局2018年12月1日在溫哥華機場依美方發出的拘票逮捕孟晚舟。孟晚舟2年來一直試圖力抗被引渡至美國，她在美國將面臨與華為違反美國對伊朗制裁有關的詐欺指控。她的律師團本週指稱，葛拉夫「欺騙」了孟晚舟，要求海關人員別告訴她拘票和美國詐欺指控的事，這樣她當下就不會要求找律師。整個引渡案聆訊預期在明年4月結束。", "title": "加拿大警官記憶有落差  孟晚舟律師控隱瞞內情"}
{"summarization": "新實驗室研究發現，膽固醇可能會充當載體，幫助冠狀病毒感染人類細胞。", "article": "新實驗室研究發現，膽固醇可能會充當載體，幫助冠狀病毒感染人類細胞。這項發現也許可以解釋為何患有糖尿病等代謝症候群，以及心血管疾病等膽固醇指數偏高的人，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重症患者中，人數高得不成比例。英國研究人員發現，COVID-19致病原SARS-CoV-2病毒，能在膽固醇分子與被稱為SR-B1的一般細胞受體結合時附著於其上。這也幫助病原體定位，好讓其棘蛋白與ACE2受體結合。中國軍事醫學科學院軍事醫學研究院研究人員刊登在「自然代謝」（Nature Metabolism）期刊的研究，探究「好膽固醇」，即高密度脂蛋白（HDL）在冠狀病毒感染事件中所扮演的角色。這項研究特別探究連結膽固醇分子的SR-B1受體。SR-B1受體遍布人類全身細胞，包含冠狀病毒最愛攻擊的肺部。研究發現，SARS-CoV-2無法直接利用SR-B1受體，但可以藉由膽固醇連結SR-B1的過程滲入細胞內。研究人員也發現，藉由阻擋SR-B1並將其中和，能抑制感染。研究人員還說，鎖定SR-B1受體可能會是未來治療的潛在方法。研究人員在報告中解釋：「我們研究的結果說明了SR-B1受體幫助了SARS-CoV-2附著、進入及感染細胞。」「因此…SR-B1可能代表限制SARS-CoV-2感染的新治療目標。」", "title": "COVID-19重症多為慢性病患 關鍵可能在膽固醇"}
{"summarization": "蘋果推出Apple Business Chat創新金融服務，由中國信託率先採用，可用手機領取分行號碼牌，透過App Clips技術，ATM常見的「酷碰券」也能直接存入手機，可與Apple Wallet結合，使用到期提醒、分享好友等功能。", "article": "蘋果推出Apple Business Chat創新金融服務，由中國信託率先採用，可用手機領取分行號碼牌，透過App Clips技術，ATM常見的「酷碰券」也能直接存入手機，可與Apple Wallet結合，使用到期提醒、分享好友等功能。2020台北金融博覽會今天在台北世貿一館登場，中國信託率先推出Apple Business Chat創新金融服務，用戶可透過Apple裝置上的Messages應用程式，體驗即時互動的創新金融服務，包括分行領取號碼牌、叫號提醒、表單填寫及相關金融問答，都可以在Apple Business Chat的引導互動下完成。此外，中國信託更透過iOS 14的App Clips技術將客戶廣為使用的自動櫃員機（ATM）「酷碰券」（優惠券）從紙本提升為數位形式，降低紙張消耗達到環保的要求，同時可與Apple Wallet結合在一起，為用戶提供取用的方便性，也有到期提醒、分享好友等功能。用戶也可透過Apple Business Chat即時反應有爭議的刷卡消費，解決客戶在刷卡消費主要的痛點。蘋果Apple Business Chat服務未來將陸續導入不同企業客戶，首波以金融服務為主，未來也將進入各行各業，例如，協助餐飲提供如點餐、集點等服務，或協助汽車美容服務優化預約制等。此外，玉山銀行和家樂福也透過Apple服務優化智慧購物體驗，透過App Clips可感應申辦會員、並可使用Apple Pay快速結帳。", "title": "Apple推金融新服務 ATM酷碰券直接存手機"}
{"summarization": "東京都今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診570例，超過21日才剛創下的單日新增539例最高紀錄。", "article": "東京都今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診570例，超過21日才剛創下的單日新增539例最高紀錄。東京都累計確診病例數達到3萬9649例；另外今天共有61例重症患者，是5月解除緊急事態宣言以來的新高紀錄。到今天為止，東京都11月已新增確診8567例，比8月的單月新增8125例紀錄更多。", "title": "東京新增武漢肺炎確診570例 再創單日新高"}
{"summarization": "台灣期交所今天指出，到下午1時45分止，台灣期貨市場累計交易量已達3億818萬9523口，改寫歷史交易量新高。", "article": "台灣期交所今天指出，到下午1時45分止，台灣期貨市場累計交易量已達3億818萬9523口，改寫歷史交易量新高。期交所統計，到11月27日下午1時45分止，台灣期貨市場累計交易量已達3億818萬9523口，刷新2018年所創交易量紀錄，當年交易量3億808萬3576口。期交所指出，今年因COVID-19疫情影響，國際金融市場波動趨大，夜盤交易及避險需求大幅增加，是台灣期貨市場交易量再創新高的重要原因。期交所表示，今年以來夜盤占日盤同商品交易比重大幅成長，達38.3%，較去年的29.8%成長逾8個百分點。", "title": "台灣期貨市場交易量 改寫歷史新高"}
{"summarization": "雲林縣政府近日收到果農陳情，受到9、10月氣候炎熱和雨量不夠，茂谷柑出現裂果、落果，雲林縣長張麗善今天邀集農業專家會勘，盼找出問題，協助農民度過難關。", "article": "雲林縣政府近日收到果農陳情，受到9、10月氣候炎熱和雨量不夠，茂谷柑出現裂果、落果，雲林縣長張麗善今天邀集農業專家會勘，盼找出問題，協助農民度過難關。根據雲林縣府農業處統計，雲林縣茂谷柑種植面積410.82公頃，其中古坑鄉222.83公頃及斗六市126.62公頃種植最多；雲林縣府近日接到果農陳情，茂谷柑出現裂果、落果影響收成。張麗善今天邀集農委會台南區農業改良場課長張錦興、農糧署中區雲林辦事處技士沈鈺嘉等人至斗六果園勘查農損狀況。張麗善表示，今年因為9、10月天氣炎熱加上雨水不足導致茂谷柑裂果、落果嚴重，今天和農業專家共同視察縣內茂谷柑受損情形，並判斷著果率和以往相比是否有損失。洪姓農民向張麗善說，茂谷柑皮薄，遇上今年氣候異常造成裂果、落果，他所種植的7分地往年可收成4萬斤，今年預估最多只能收成2萬斤左右，產量掉了一半。農委會台南區農改場副研究員張汶肇指出，會勘小組會到斗六和古坑多個果園視察．以果園內植株上的留果數回推單位面積產量，並以近5年平均產量每公頃1萬9000公斤作為判斷依據，評估是否符合救助標準，若達門檻將由縣府農業處函報農委會辦理救助。張汶肇提醒果農，茂谷柑是需水量大的品種，大部分園區應都設有完善水源及施灌設施，加上茂谷柑需疏果，近年來果實愈大、市場售價愈好，建議果農可設想透過疏果、水分管理、草生栽培等方式栽種，對土壤定性將有很大幫助。", "title": "雲林茂谷柑裂果嚴重  張麗善邀專家勘災找解決之道"}
{"summarization": "陽明大學研究團隊成功從病患血液中，透過誘導性多功能幹細胞（iPS），在人體外培養出3D立體的肺臟類組織，並移植到斑馬魚，未來可用於遺傳性疾病藥物研發。", "article": "陽明大學研究團隊成功從病患血液中，透過誘導性多功能幹細胞（iPS），在人體外培養出3D立體的肺臟類組織，並移植到斑馬魚，未來可用於遺傳性疾病藥物研發。研究團隊的目的是探究囊腫性纖維化的致病機轉，這是一種基因突變造成的遺傳性疾病，患者體內會產生異常濃稠的黏液，阻塞在多個器官如汗腺、胰臟、膽管等，若阻塞呼吸道，便可能導致呼吸衰竭。目前囊腫性纖維化病理機制不明，還無法有效治療。陽明大學藥理所講座教授邱士華與藥理所教授黃自強、生物藥學所教授何國牟、以及交通大學生物科技學系教授張家靖等人合作。研究團隊利用電生理與分子生物技術，試圖瞭解囊腫性纖維化背後的病生理機轉。研究團隊從病患體內抽取5到10c.c.的血液，再利用導性多功能幹細胞的技術，成功培養出肺臟類組織。由於組織來自病患血液，因此提供了研究攜帶CFTR 基因突變致病機轉的途徑。研究團隊進一步將帶有基因突變的組織，移植到斑馬魚身上，再透過奈米技術將CRISPR/Cas9基因剪刀所編輯過的基因，送回斑馬魚身上和3D立體的肺臟類組織，來嘗試修復缺陷的基因，觀察病理模型，並模擬活體中器官發育與生理狀況。邱士華指出，臨床研究最大的困難是不易找到病患，囊腫性纖維化的病患更少；利用誘導性多功能幹細胞的技術加上基因編輯的治療平台，能運用在多種遺傳性疾病的藥物研發。除了囊腫性纖維化，研究團隊目前已應用在血液遺傳性疾病以及視網膜疾病上。臨床研究需要建立的就是活體外與活體內的疾病模式，目前研究團隊已在活體外重建人類組織以及3D肺臟類組織，下一步將要利用斑馬魚進行體內實驗。由於斑馬魚的全基因定序已經完成，非常適合從事先導實驗。研究團隊期望這種創新的基因精準治療平台，能打造出安全且高效率的模式，提供臨床解決問題的新選項，加速精準基因療法研發，為罹患基因突變疾病患者帶來治癒的新契機，並期許能將此技術應用在新興感染症。", "title": "陽明大學技術突破 以血液培養出肺臟類組織"}
{"summarization": "中國媒體報導，四川省體育局日前在公開文件及受訪時表示，四川省與重慶市將聯手申辦2032年夏季奧運會。但重慶市體育局傍晚卻表示，此事是從媒體得知，目前正向四川方面核實。", "article": "中國媒體報導，四川省體育局日前在公開文件及受訪時表示，四川省與重慶市將聯手申辦2032年夏季奧運會。但重慶市體育局傍晚卻表示，此事是從媒體得知，目前正向四川方面核實。中國已由北京舉辦過2008年夏季奧運，而北京與張家口則將聯合舉辦2022年冬季奧運。綜合澎湃新聞及成都市官媒紅星新聞今天報導，四川省政府官網20日公布一份文件，內容是四川省體育局對今年四川省政協會議第0364號提案的答覆函，提及這一內容。四川省體育局在答覆函中表示，根據成渝地區雙城經濟圈建設國家戰略的部署，下一步川渝兩地將「共同申辦奧運會」，著力打造具有「成渝獨特印記和文化特色」的奧運會，提升成都、重慶體育的國際影響力和全球競爭力。在此之前，成都市體育局發布的「成都市世界賽事名城『十四五』發展規劃（徵求意見稿）」中也提出，成都將積極探索申辦2030年夏季青年奧運會、2032年夏季奧運會等大型綜合性體育賽事的可行性。這項規劃曾自11月3日起徵求意見，目前已告結束。根據報導，紅星新聞致電四川省體育局，經工作人員確認，上述答覆函中提及的川渝兩地將共同申辦的奧運會，正是指2032年夏季奧運會。這名人員還表示，「成都和重慶都有這個意向，兩地將共同努力爭取，一步步推進這個事情」。但據第一財經等媒體報導，重慶市體育局多個處室主管及宣傳處人員均表示，他們也是從媒體上得知此事，事前並不知情，目前正向四川省體育局核實此事。報導指出，四川省已舉辦2020年中國羽毛球俱樂部超級聯賽等賽事；確定將舉辦的還有2020-2021賽季中國女子籃球聯賽、2020年中國網球巡迴賽CTA1000總決賽、CTA500成都站及2020賽季中國足球協會甲級聯賽等國內賽事。至於四川將舉辦的國際賽事還有2021年世界大學生夏季運動會、2022年世界乒乓球團體錦標賽和2025年世界運動會等。報導並指這改寫了中國西部地區從未獲得世界綜合性賽事舉辦權的歷史。", "title": "四川省稱與重慶申辦2032年奧運 重慶：不知情"}
{"summarization": "在教練眼中，台北市大二年級前鋒梁予綸是缺乏自信的球員，今年他在UBA的表現卻讓教練、隊友眼睛為之一亮，今天他再繳出20 分、11籃板，率隊70比65擊敗台灣藝大。", "article": "在教練眼中，台北市大二年級前鋒梁予綸是缺乏自信的球員，今年他在UBA的表現卻讓教練、隊友眼睛為之一亮，今天他再繳出20 分、11籃板，率隊70比65擊敗台灣藝大。109學年度富邦人壽UBA大專籃球聯賽男子組預賽，今天在輔仁大學中美堂進行第一階段最後一天賽事，北市大靠著梁予綸再次繳出優質「雙十」成績單，搭配林俊恩也有14分進帳，讓他們拿下第3勝，也超乎選手、教練預期。北市大教練李逸驊（原名李雲光）承認，賽前預計第一階段拿下2勝就達標，沒想到拿到3勝，而最大收穫之一，是向來缺乏自信的梁予綸，經改造後投籃能力大幅提昇，「雖然姿勢醜了點。」梁予綸透露，上個賽季結束後，他就開始強化自己外圍投射能力，每天至少投進50球，從原本最早要花近2小時，到現在1小時內就能搞定，加上教練幫他調整姿勢，「我把出手點從胸前拉到頭上，一開始還真有點排斥。」練得勤勞、加上姿勢修正，梁予綸也克服心魔、更勇於出手，聽到教練說他投籃姿勢還是很醜，他苦笑說：「我有點失望，這投籃姿勢還是他改的。」梁予綸承認，他屬於較沒自信的球員，就連預賽第一階段還未開打前，他評估球隊僅能拿下1勝，如今多出2勝，他開心地說：「真的超乎預期。」今年球季梁予綸增加了新的進攻武器（外線），讓他自信心也增加了一點點，他笑說，必須學會相信自己，再說：「教練也叫我多投，要勇敢出手。」", "title": "UBA多一種武器 帶給梁予綸多一點自信"}
{"summarization": "台中市中央公園將於12月6日啟用，市府今天指出，占地67公頃的中央公園是台北大安森林公園的2.58倍，開幕當天將邀請國立台灣交響樂團與紙風車劇團演出。", "article": "台中市中央公園將於12月6日啟用，市府今天指出，占地67公頃的中央公園是台北大安森林公園的2.58倍，開幕當天將邀請國立台灣交響樂團與紙風車劇團演出。台中市建設局今天舉行中央公園啟用暖身活動，會中頒發中央公園寫生、攝影比賽獲獎的優秀作品，現場展示41件作品，還安排紙風車劇團的暖場演出，吸引大批民眾觀看。台中市政府秘書長黃崇典表示，興建歷時近10年的中央公園，由法國知名景觀設計師及瑞士建築師，結合台灣建築師劉培森共同設計完成，12月6日啟用典禮，將邀請建築師出席見證。台中市建設局長陳大田指出，中央公園占地67公頃，面積是台北大安森林公園的2.58倍，公園內保留原有的1000多棵樹木，又增植1萬顆以上原生樹木，並規劃5座滯洪池，及縱向串聯南北園區共2.5公里長的休閒、親子、運動等特色步道，讓大家在公園內賞玩，不需與橫向車輛爭道。陳大田說，園區內也設置十二感官體驗設施、智慧感測器、智慧路燈，還有萬坪的太陽能板，是一座低碳、智慧、創新的公園，也是台中的「都市之肺」。為提供遊客旅遊諮詢服務，建設局指出，中央公園在中科路設置遊客中心，整合園區各旅遊諮詢服務，包含交通指引、園區基本資訊、摺頁、餐食飲料、洗手如廁等便利性服務，還有全家便利超商進駐，提供遊客更方便的餐飲服務。公園啟用當日，除邀請國立台灣交響樂團與紙風車劇團演出，現場也設置文創、農產、美食等市集，並準備500束文心蘭及6000株香草盆栽送給參與民眾，歡迎民眾一起來見證中央公園啟用。", "title": "中市中央公園12/6啟用 大安森林公園2.58倍"}
{"summarization": "農委會防檢局今天表示，比利時一處肉雞場發生H5亞型高病原性家禽流行性感冒疫情，將公告比利時從非疫區名單移除，活禽鳥及其種蛋即日起禁止輸台。", "article": "農委會防檢局今天表示，比利時一處肉雞場發生H5亞型高病原性家禽流行性感冒疫情，將公告比利時從非疫區名單移除，活禽鳥及其種蛋即日起禁止輸台。行政院農業委員會動植物防疫檢疫局指出，依據比利時聯邦食品鏈安全局（AFSCA）訊息，該國西弗蘭德省（West Flanders）一處肉雞場發生H5亞型高病原性家禽流行性感冒疫情。為了防範疫情入侵，農委會公告比利時從非疫區名單移除，該國活禽鳥及其種蛋自今天裝船（機）起運者禁止輸台，禽肉產品因尚未獲核准，不會輸台。防檢局表示，受比利時疫情影響較大者為輸入活禽鳥，經統計從107年迄今，台灣從比利時輸入活禽鳥1萬6642隻。防檢局呼籲，秋冬是禽流感好發季節，近日國際疫情頻傳，除比利時外，波蘭、法國、韓國、英國、荷蘭、德國、丹麥、愛爾蘭、瑞典、中國大陸及俄羅斯等國也陸續傳出家禽或野鳥的禽流感疫情。此外，日本的禽流感疫情近兩週從香川縣擴散至兵庫縣及福岡縣，案例也增加至10例，顯示疫情來勢洶洶，此時正值候鳥來台度冬之際，國內養禽業者更要提高警覺，加強場內各項軟硬體生物安全防護措施，以防堵疫情入侵。", "title": "比利時發生禽流感　從非疫區名單移出"}
{"summarization": "負責疾病控制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute , RKI）表示，德國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例在今天突破百萬大關。", "article": "負責疾病控制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute , RKI）表示，德國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例在今天突破百萬大關。法新社報導，RKI紀錄單日新增確診病例逾2萬2000 例，全國累計確診病例突破100萬例。德國在春季大致控制了疫情擴散，但在第二波疫情來襲時，受到重創。境內在加護病房治療的染疫人數，從10月初的360多人驟升至上週的逾3500人。德國人口最多的北萊因-西發利亞邦（North Rhine-Westphalia）確診病例占逾全國的1/4，超越確診病例達19萬8000例的巴伐利亞（Bavaria）。迄今爲止，柏林已出現6萬2000例確診病例。總理梅克爾（Angela Merkel）本週宣布，除非確診病例大幅減少，否則現行防疫管制將延長至2021年1月初。為配合耶誕節與新年慶典，防疫管制將在此期間放寬，從12月23日至新年當天允許至多10位成人的聚會。（實習編譯：李凱欣/核稿：嚴思祺）1091127", "title": "德國確診病例破百萬 防疫管制延長至明年初"}
{"summarization": "中華職棒今天舉行味全龍隊擴編選秀，最終挑選了中信兄弟野手吳東融、樂天桃猿捕手劉時豪、富邦悍將野手陳品捷、以及統一獅隊王玉譜，各要付新台幣750萬元給原球隊。", "article": "中華職棒今天舉行味全龍隊擴編選秀，最終挑選了中信兄弟野手吳東融、樂天桃猿捕手劉時豪、富邦悍將野手陳品捷、以及統一獅隊王玉譜，各要付新台幣750萬元給原球隊。中職今天下午2時舉行擴編選秀會議，味全龍隊今年可從其他4球團提出的18人保護名單外，且2019、今年選秀的新人外，各隊挑選1名球員，並支付給原球團每人750萬元轉隊費。味全龍即將於明年開始打一軍例行賽，因此今年為最後一次擴編選秀，指名球員完成轉隊日期為12月31日前。吳東融（29歲）自2016年加入中信兄弟，近2年都是兄弟主力二壘手，去年出賽89場打擊率3成，今年則是出賽87場打擊率2成88。不過吳東融在今年的台灣大賽意外沒有入選28人名單，更是被排除在擴編選秀18人保護名單外。劉時豪（29歲）自2014年加入Lamigo桃猿隊，都是球隊2號捕手的角色，尤其在2018年獲得最多機會，出賽90場打擊率2成67，阻殺率3成68，守備表現穩定，打擊也時常有神來一棒，不過今年出賽數創新低僅24場。陳品捷（29歲）有近8年旅美資歷，2017年開始效力富邦悍將，當年出賽58場就繳出打擊率3成28成績、敲出7發全壘打；隔年更是出賽112場敲出122支安打，打擊率2成94。不過陳品捷近年一軍機會減少，今年出賽數僅22場。王玉譜（24歲）2016年加入統一獅隊，當時是備受期待的左投戰力，不過一軍成績起伏較大，最佳成績是2017年出賽20場，防禦率3.79，近幾年出賽機會漸漸減少，去年14場，今年更是只有3場，大部分時間都在二軍。", "title": "味全龍擴編選秀 挑吳東融劉時豪陳品捷王玉譜"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.811元，持平作收，成交金額8.5億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.811元，持平作收，成交金額8.5億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.810元，最高28.500元、最低28.811元。1091127", "title": "新台幣平盤 收28.811元"}
{"summarization": "香港兩名「反送中」運動支持者去年11月中在將軍澳富康花園參與悼念科技大學學生周梓樂的示威集會，期間襲擊附近一名居民。同時被法官重判入獄3年8個月。", "article": "香港兩名「反送中」運動支持者去年11月中在將軍澳富康花園參與悼念科技大學學生周梓樂的示威集會，期間襲擊附近一名居民。同時被法官重判入獄3年8個月。綜合電子媒體的報導，兩名被告分別為無業的29歲女子黃鑫才及59歲計程車司機陳明貴。兩人早前承認參與暴動及蓄意傷人罪，區域法院法官今天判決兩人各入獄3年8個月。法官指出，當天有市民參與非法集會，期間多人襲擊受害人，又利用雨傘遮掩身分；文明社會不能容忍暴力，判刑須具阻嚇性。「反送中」爆發至今，警方逮捕了約一萬人，至今有2300人被起訴，多人罪成判囚，其中4人被判刑4年。", "title": "港反送中參與者毆打他人 被判刑3年8個月"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布，新增確診武漢肺炎13名印尼移工中有12人與日前確診者同班機。13人中有10人提出核酸檢驗陰性證明，感染源待釐清，將滾動檢討移工檢疫，對本土疫情威脅低。", "article": "疫情指揮中心今天宣布，新增確診武漢肺炎13名印尼移工中有12人與日前確診者同班機。13人中有10人提出核酸檢驗陰性證明，感染源待釐清，將滾動檢討移工檢疫，對本土疫情威脅低。中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增14例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，1人從美國、另13例為印尼移工，創下自今年4月19日公布新增22個案後，7個月以來單日新高。今天新增的13名移工中，其中12人為同班機群聚案，與日前公布的確診者案607同班機，13人都在11月12日入境。案607在檢疫時出現症狀採檢確診，另12人都是檢疫期滿採檢確診。疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞下午在記者會表示，這13名移工除同班機的接觸史，也有部分移工在印尼屬同一個訓練所。L訓練所就有3人陽性、G訓練所也有2人陽性；另外8人則分散不同訓練所。其中G訓練所日前指揮中心已宣布暫緩仲介。羅一鈞說，13名個案中，有10人入境前都有提出核酸檢驗陰性證明，9人為登機前3日內，1人則超過3日。另有3人提出的是抗體陰性證明，但參考價值低。目前此群聚案的感染源仍不明確，且多人入境前都有陰性證明，感染源有待基因定序釐清。羅一鈞說，最早發病的案607可以視為指標個案，他入境2天就發病，Ct值21，應屬傳染力比較高的個案，他也持有登機前3天核酸檢驗陰性證明。有一個可能性是，因他病毒量高，很可能是最近感染，陰性報告為真，但拿到報告後被傳染，來台後發病而確診。另一個可能的解釋是，這些個案有部分無症狀者，可能已感染一段時間，處在陰陰陽陽階段，在印尼檢驗時為陰，來台檢疫期滿後又被驗到陽。羅一鈞說，因部分個案病毒量偏低，Ct值高到30幾，且無症狀，加上他們雖與607同班機，但座位相隔不近，也不是同一個訓練所，也可能只是個別在印尼感染的獨立事件，並不是被指標個案在旅途中傳染。至於這些確診者所提的陰性報告真實性；羅一鈞說，若要做此指控，要收集足夠證據，否則對開立單位和獲得檢驗證明的者也不公平。羅一鈞說，儘管今天新增個案數多，多是移工，也不是大量從境外返國國人，對本土疫情威脅低，民眾不用擔心。會持續透過疫調找出高風險的訓練所，請勞動部評估暫緩訓練所仲介。加上現在12月開始要秋冬專案，入境者都要核酸檢驗陰性證明，也可協助把關，有關移工入境會持續滾動式檢討。", "title": "單日14境外移入7個月新高 13人為移工對本土威脅低"}
{"summarization": "前副總統陳建仁今天說，台灣有過2003年對抗SARS的經驗，今年面對來勢洶洶的2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）有所準備，防疫有成歸因於5大要素；審慎以對、迅速應變、超前部署、透明公開、全民團結。", "article": "前副總統陳建仁今天說，台灣有過2003年對抗SARS的經驗，今年面對來勢洶洶的2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）有所準備，防疫有成歸因於5大要素；審慎以對、迅速應變、超前部署、透明公開、全民團結。他也表示，疫情有如鑲著金邊的烏雲，雖將台灣籠罩在陰影下，卻也帶來數位化浪潮，透過資通訊設備進行科技防疫，加速產業轉型。陳建仁下午受工商協進會邀請，以「COVID－19防疫與經濟振興：台灣模式」發表演講，歷時90分鐘。演講一開始，陳建仁談到2003年台灣如何對抗SARS（嚴重急性呼吸道症候群），指台灣在當時學到慘痛教訓，也從中累積經驗，直到今年初疫情爆發，政府掌握訊息後，謹慎且快速的因應，設立中央流行疫情指揮中心，並運用科技防疫。他在演講中也提及行政院政務委員唐鳳所稱的3F，指政府在防疫過程中有做到「快速，公平，趣味」（fast，fair and fun），民眾可透過中央流行疫情指揮中心每日簡報快速獲得疫情資訊，實名制確保人人都有口罩；此外，宣傳也帶有趣味性，像是呼籲保持社交距離的「愛有多深，距離就有多遠」標語。陳建仁說，台灣的防疫成績全球肯定，不是只有台灣政府本身自己說了算，如彭博社、日本智庫都將台灣排在首位，他接受英國廣播公司（BBC）、紐約時報訪問時，對方也對台灣模式感到高度興趣，他也分享台灣經驗。不過，除了守住防線，紓困與經濟振興同等重要，陳建仁說，「第一隻腳是把防疫做好、第二隻腳是振興經濟，這兩隻腳缺一不可」，政府在疫情趨緩後發放振興三倍券，也達到良好效果。陳建仁在結尾時強調，武漢肺炎是這個時代最大的挑戰之一，也見到民主體制蘊含資訊開放、公眾信任、有效治理的正當性，不僅具有重要價值，也是一個國家面對各種挑戰的最有效武器。他進一步表示，台灣證明民主、自由、法治可替世界帶來善治、安定、公義的發展，台灣人民也證明了良善、慈悲、團結可替人類帶來永續、平安和共好，陳建仁說，「更自信、更民主、更多元、更開放的台灣正在崛起」。", "title": "台灣防疫有成 陳建仁歸功5大要素"}
{"summarization": "威剛旗下威速登今天舉辦商用電動三輪車發表會，最快明年第1季量產，可以滿足物流業者需求。行政院副院長沈榮津及立法院副院長蔡其昌到場站台。", "article": "威剛旗下威速登今天舉辦商用電動三輪車發表會，最快明年第1季量產，可以滿足物流業者需求。行政院副院長沈榮津及立法院副院長蔡其昌到場站台。身兼威剛與威速登董事長的陳立白表示，他今天是「老陳賣車」。威速登不只提供硬體，還提供管理平台，並整合資訊流、金流與物流。陳立白說，威剛集團投入電動車馬達設計有5至6年時間，與摩托車廠合作兩輪車馬達，經過市場研調發現，物流業者迫切需要比兩輪車安全且比四輪汽油車更具效率的載具，威速登的電動三輪車可以滿足物流業者需求。威速登商用電動三輪車的車體是與宏佳騰合作，電源系統則是與Gogoro Network智慧電池交換平台合作。陳立白表示，電動三輪車不僅可載重200公斤，貨箱容積逾800公升，並可一鍵倒車，能在2.5公尺寬的巷道間迴轉，方便配送人員於都會區敏捷穿梭。沈榮津說，他兩年前受邀到日本時曾拜訪黑貓宅急便，當時黑貓宅急便的高層表示期待有送貨電動化載具，今天台灣已經超前部署。沈榮津表示，威剛集團推出的商用電動三輪車符合物流業者需求，隨著網購經濟興起，威剛集團的商用電動三輪車前景看好，期許威剛集團未來持續耕耘，創新商業應用模式，提供耐用可靠的解決方案。針對記憶體後市，陳立白表示，對於動態隨機存取記憶體（DRAM）市場並不擔心，預期明年可望趨於平衡。儲存型快閃記憶體（NAND Flash）因供給較多，市場可能較晚才會達到平衡狀態，明年第1季狀況才會較明朗。", "title": "威剛集團發表商用電動三輪車 攻進智慧物流市場"}
{"summarization": "台北地院審理兆豐案，今天依偽造文書罪判蔡友才9月徒刑。法官指出，蔡友才處理核貸案未違反金控法，成立鑒機公司不構成背信，兆豐銀被裁罰也非證交法重大消息，判決蔡無罪。", "article": "台北地院審理兆豐案，今天依偽造文書罪判蔡友才9月徒刑。法官指出，蔡友才處理核貸案未違反金控法，成立鑒機公司不構成背信，兆豐銀被裁罰也非證交法重大消息，判決蔡無罪。台北地檢署表示，將在收到判決書研議後，再決定是否上訴。檢方起訴指出，前兆豐金董事長蔡友才、主任秘書王起梆利用公司資源，另設鑒機公司，藉核貸潤泰集團收受服務費新台幣2.25億元洗錢到海外隱匿，涉嫌違反金控法、刑法背信、洗錢等罪。檢方指控，蔡友才明知美國紐約州金融服務署（DFS）對兆豐銀紐約分行金檢報告認有缺失，卻不開董事會或向董事報告，故意隱瞞，致兆豐遭重罰1.8億美元（當時約新台幣57億元）。蔡友才、王起梆與時任紐約分行經理黃士明被控在兆豐銀重罰消息未公布前，脫手持股獲利，涉嫌證券交易法內線交易罪。北檢於民國105年間起訴蔡、王、黃，並對蔡友才求刑12年。台北地方法院審理後，認定蔡友才、王起梆成立2家鑒機公司過程，涉嫌偽造召開董事會不實紀錄，辦理公司登記，構成刑法使公務員登載不實罪；蔡友才接獲美方金檢缺失改善案，未送交董事會討論，回覆Cover Letter到美國紐約州金融監理署，構成刑法行使業務登載不實文書罪。北院判處蔡友才有期徒刑4月、6月，均可易科罰金，應執行有期徒刑9月，可易科罰金。王起梆被判有期徒刑3月，可易科罰金。檢方其餘指控均判決無罪。全案可上訴。合議庭指出，蔡友才任職兆豐期間成立鑒機公司，並無涉及在處理兆豐與第三人事務時，使兆豐產生損害，不構成刑法背信罪；此外，並無證據證明蔡友才影響兆豐銀行核貸案，以及潤泰集團借貸款項運用在投資鑒機公司，不構成金控法特別背信罪。合議庭表示，蔡友才、王起梆任職期間，兆豐金控績效良好，蔡、王並無未完成交辦任務的情形，即使在上班時間處理鑒機公司的事情，也不能證明對兆豐金控公司造成嚴重的損害。至於兆豐銀行遭紐約金融監理署裁罰部分，合議庭認為，蔡友才所採用的改善方案，雖未提案給董事會討論，但不能證明有利害衝突或欠缺合理商業目的、濫用裁量權等情形下，應認為蔡友才依照決策當時所獲得的資訊，依照合理確信，做出自己認為適當的決策。另外，蔡友才、王起梆、黃士明被控內線交易部分，合議庭認為，銀行遭到行政監理機關降等，並非證券交易法重大消息範圍及其公開方式管理辦法所明定的事項，兆豐銀行紐約分行雖被降等，但兆豐銀行信評並未因此受有影響，不必然對兆豐銀行的營運造成影響，也不能認定會對投資人的投資決定產生重大影響。合議庭指出，兆豐銀行內部人員均未預見到兆豐銀行會被重罰，而且我國其他銀行在美國也有被行政監理機關要求改善的情形，未受到重罰，重罰一事存有重大不確定因素而未達明確的程度，能認為是證券交易法所規定的「重大消息」。", "title": "蔡友才兆豐案遭求刑12年 一審偽造文書罪判9月"}
{"summarization": "「阿婆，送妳蛋糕，祝妳平安。」馬祖青年發展協會成員推動青銀母語計畫抵達尾聲，今天走訪各村聚落關懷長者，並分送蛋糕表達對長輩平安健康的祝福。", "article": "「阿婆，送妳蛋糕，祝妳平安。」馬祖青年發展協會成員推動青銀母語計畫抵達尾聲，今天走訪各村聚落關懷長者，並分送蛋糕表達對長輩平安健康的祝福。自發創造母語學習及青銀互利的環境，馬祖青年發展協會透過文化部青年村落行動計畫展開「青銀共食」，前往80歲以上長者家共同用餐，透過攀講（閩東語：聊天）增進母語能力，並達到跨世代交流。有別一般關懷據點、共食計畫接送長輩到特定場所共餐。馬祖青年發展協會表示，在與長輩互動過程中，找到因應民情與讓長輩安心用餐環境，決定「服務到家」，讓青年志工前往長輩家中共食拜訪，藉此培養情感，從中也獲得不同時代的馬祖故事及美食製作、習俗文化，又有機會練習母語。今天馬祖青年發展成員探訪4個聚落共8名80歲以上女性長輩，帶著象徵平安的「海綿蛋糕」表達祝福。馬祖青年發展協會表示，雖然計畫邁入尾聲，但希望跟長輩交流的情誼延續下去。協會總幹事林晏如在執行共餐計畫外，也經常幫長輩剪頭髮、挑水種菜、拜訪聯絡感情。文化部青年村落文化行動計畫陪伴業師林承毅表示，跟隨協會成員進入長輩家中可得知生活情況並建立信任感，也有利蒐集地方文化素材，未來建議協會可繼續發展，透過主題性聊天學習、老照片回顧，蒐集共同歷史記憶。林承毅指出，「看到長輩跟她（林晏如）開玩笑，絕對不是一次性可以做到的事，需要長期信任」，希望協會持續跟老人家建立關係，突破計畫限制找到可延續的資源，未來整合文化與社福服務，一邊投入醫療照護協助，一邊蒐集歷史文化。", "title": "馬祖青銀共食創新意  到家聊天尋找文化"}
{"summarization": "疫苗比預期更早問世，對金價帶來壓力，專家表示，這波金價已由先前高點大幅下修，預估年底前可能下測每盎司1700美元，不過，估2021年避險資金將回流，帶動金價站回2000美元。", "article": "疫苗比預期更早問世，對金價帶來壓力，專家表示，這波金價已由先前高點大幅下修，預估年底前可能下測每盎司1700美元，不過，估2021年避險資金將回流，帶動金價站回2000美元。有「黃金王子」之稱的台灣銀行貴金屬部副理楊天立今天出席「2020台北金融博覽會」受訪時表示，有效、安全且可普及的疫苗問世，將是金價中期的最大風險，因為對風險性市場及經濟的預期轉向樂觀，逐漸將資金從金市撤出。楊天立指出，近期隨疫苗消息陸續傳出，金價已從先前2072美元的高點降至1800美元區間，預估年底可能下測1700美元；不過，預估金價會在2021年慢慢回升，很可能再上看2000美元。楊天立說明，2021年支撐金價的力道包括全球量化寬鬆釋出的大量資金，可能進一步造成通貨膨脹壓力或金融市場風險，引導資金回流金市；其次，股市目前已漲多，市場對後續是否能與經濟復甦同步調，抱持觀望態度，以及美元接下來1、2年仍將偏弱，對金價有利。面對金價近期大幅下修，投資人應如何因應，楊天立，建議手中沒有黃金部位或持有很少的投資人，可暫時先觀望，等金價跌破1800美元，開始進行黃金撲滿等定期定額投資，趁低檔建立黃金部位；手中已有部分黃金的投資人，則建議看近期好賣點可先獲利了結或再持有一陣子。", "title": "疫苗提早問世 專家：金價年底前回測1700美元"}
{"summarization": "武漢理工大學研究生院近期發布一份通過研究生招生資格的教師名單，曾經壓迫指導學生陶崇園並導致其自殺的學者王攀也名列其中，引起學生不滿，已聯署抵制，盼校方不要恢復王攀的資格。", "article": "武漢理工大學研究生院近期發布一份通過研究生招生資格的教師名單，曾經壓迫指導學生陶崇園並導致其自殺的學者王攀也名列其中，引起學生不滿，已聯署抵制，盼校方不要恢復王攀的資格。綜合香港012018年時，武漢理工大學研究生陶崇園自殺身亡，家屬控訴指導教授王攀用盡各種手段進行壓迫，並長期恣意使喚，甚至要求陶崇園稱他為「爸爸」，使陶崇園身心俱疲而走上絕路。王攀在去年與家屬達成調解，道歉並支付人民幣65萬元（約新台幣280萬元）的撫慰金，武漢理工大學並在調查後停止其招收研究生的資格。報導指出，武漢理工大學在20日發布了「關於學校2020年通過博士、碩士研究生招生資格審核的教師名單」，王攀名列通過碩士研究生招生資格審核教師名單之中，引起該校學生不滿。報導稱，武漢理工大學部分學生從25日開始組織連署活動，抗議校方恢復王攀的招生資格，同時架設網頁，發表公開信，呼籲社會大眾、校內學生和教職員工，藉由實名簽署聯名信的方式抵制並表達訴求。公開信稱，校方當年調查後確認王攀與學生間確實存在「認義子關係」，以及與科研無關的行為、指導方法欠妥，曾以此為據將王攀停職及停止其研究生招生資格，隨著事過境遷，如今竟一改前態。據報導，武漢理工大學黨委宣傳部人員表示，這份引起討論的名單並非最終名單，目前相關流程還在進行中，若有任何意見都可以向研究生院表達。根據公開信說明，連署預計到27日下午5時截止。請珍惜生命。自殺防治專線（24小時）：0800-788-995；生命線：1995。", "title": "曾逼學生走上絕路  陸學者恢復招收研究生遭抵制"}
{"summarization": "時力立委邱顯智今天質詢行政院長蘇貞昌，但國民黨立委在旁吹哨子、按汽笛、喊口號、舉牌，要求蘇貞昌下台；面對這樣的狀況，邱顯智先站上椅子上質詢，更說要為國民黨示範，怎樣做一個忠誠的反對黨，怎麼質詢美豬美牛議題。", "article": "時力立委邱顯智今天質詢行政院長蘇貞昌，但國民黨立委在旁吹哨子、按汽笛、喊口號、舉牌，要求蘇貞昌下台；面對這樣的狀況，邱顯智先站上椅子上質詢，更說要為國民黨示範，怎樣做一個忠誠的反對黨，怎麼質詢美豬美牛議題。歷經國民黨團12度杯葛蘇貞昌施政報告後，民進黨立委今天一早就先占據主席台，國民黨團仍祭出杯葛手段阻擋，朝野爆發推擠，現場並丟起豬皮與內臟，在一片混亂下，蘇貞昌終於在10時15分，第13度到立法院後，終於上台施政報告。而在施政報告結束後，蘇貞昌接受第一位立委質詢，就是時代力量立委邱顯智。邱顯智質詢時，質詢台及備詢台附近站著國民黨與民進黨立委，更有國民黨立委舉著「萊豬闖關，人民不安」等手舉牌；邱顯智問到囤房稅修法議題時，因無法看到蘇貞昌及要上備詢台回答的官員，索性站上質詢台的椅子質詢。邱顯智接著質詢美豬美牛議題，進入正題前，他向國民黨喊話：「現在我為國民黨示範，怎麼作為一個忠誠的反對黨；針對美豬美牛問題，現在來示範到底該要怎麼質詢。」質詢過程中，邱顯智受到國民黨立委高喊蘇貞昌下台等聲音的影響，用麥克風喊「請尊重大家的發言權好嗎」、「難道小黨在國會內連質詢的權利都沒有？」邱顯智指出，他就是要跟大家、在野黨示範，要怎麼做一個忠誠的反對黨，也教怎麼做一個認真負責的在野黨；一個最大的在野黨，連做在野黨的資格都沒有、連做在野黨都不會。邱顯智事後也在臉書發文提到，一個忠誠的反對黨，應該在國會殿堂用最大的力量監督政府。而不是吹哨子、丟內臟，干擾別人的質詢時間，放棄監督政府的權力。", "title": "首位上台總質詢 邱顯智：示範怎樣做忠誠反對黨[影]"}
{"summarization": "IC封裝廠菱生訂單能見度看到明年第2季，估下半年營運看佳，明年首季執行對美元報價客戶調漲產品價格，估到明年第2季另增資本支出新台幣5億元，擴充射頻、電源、微機電和光學封裝產能。", "article": "IC封裝廠菱生訂單能見度看到明年第2季，估下半年營運看佳，明年首季執行對美元報價客戶調漲產品價格，估到明年第2季另增資本支出新台幣5億元，擴充射頻、電源、微機電和光學封裝產能。菱生今天下午受邀參加券商舉辦法人說明會，總經理蔡澤松表示，手機大廠華為和旗下海思受到貿易戰影響，中國大陸和韓國其他手機供應商積極卡位，帶動相關零組件需求成長，台灣IC設計公司調整策略，訂單回到台灣一線封測大廠，二線封測廠也跟著受惠，9月之後公司產能滿載，稼動率提高。蔡澤松指出，菱生9月開始提前布局，原物料交貨從12週提升到20多週，公司也決定開發第2個和第3個供應商，他透露，11月從客戶端需求來看，訂單能見度可看到明年第2季，射頻和感測元件客戶封裝拉貨力道暢旺，預期明年下半年有利基點，營運表現看佳。從產品價格來看，蔡澤松透露，針對美元報價的客戶適度調漲價格，反映金價和匯率落差，規劃明年首季開始執行；若非以美元報價者，菱生會觀察同業動向，適度反映成本。在產能布局，蔡澤松指出，菱生封測產能滿足客戶到明年第2季需求，今年持續優化產品組合，提升設備投資比效率高的產品。從封裝產品應用來看，目前記憶體占比約3成，微機電在內的感測元件占比約27%，電源晶片占比約17%，微控制器占比約8%，射頻占比約9%。蔡澤松預估，明年射頻元件封裝占比可明顯增加，其中Wi-Fi封測產品較多，另外受惠5G應用，預估明年首季或第2季可放量；電源產品布局完整方案，預估明年包括射頻、感測、電源元件比重可明顯增加。在資本支出布局，菱生預期今年第4季到明年第2季之前，增加新台幣5億元資本支出，預計擴充100多台封裝設備，除了打線封裝，還有製程共用設備；目前公司有1300台打線封裝機台，之後會陸續擴充。蔡澤松表示，射頻封裝將占增加產能比重的20%，此外電源封裝占比約15%，公司也會擴充微機電和光學封裝產能。菱生前3季合併毛利率5.16%，較去年同期轉正，前3季合併營業虧損1.43億元，營損率3.65%，較去年同期營損率13.34%收斂，前3季稅後虧損1.11億元，較去年同期虧損4.43億元收斂，每股稅後虧0.3元，優於去年同期每股虧1.18元。菱生自結10月合併營收4.88億元，較去年同期4.32 億元增加12.8%，累計今年前10月菱生自結合併營收44.23億元，較去年同期38.95億元成長13.54%。", "title": "菱生訂單能見度看到明年第2季 將調漲美元報價"}
{"summarization": "網路近來出現許多一頁式廣告詐騙，行政院消保處今天說，已邀集交通部及貨運業者開會研商，貨運業將落實於包裹上記載託運資訊，並檢討強化貨到付款爭議協處機制。", "article": "網路近來出現許多一頁式廣告詐騙，行政院消保處今天說，已邀集交通部及貨運業者開會研商，貨運業將落實於包裹上記載託運資訊，並檢討強化貨到付款爭議協處機制。消保處表示，網路社群或入口網站近來常見一頁式廣告，以誇大不實廣告或擷取台灣正版業者、名人肖像，吸引消費者購買，但當消費者發現商品不符或明顯瑕疵想退貨時，業者卻已讀不回或消極拖延。此外，更疑似有不肖業者以貨到付款方式亂槍打鳥寄送包裹，利用被害者不慎簽收後，因貨款不多而自認倒楣的心理，而進行隨機詐騙。為了保障消費者權益，消保處兩度邀集交通部公路總局及貨運業者開會研商對策，要求各貨運業者應依汽車運輸業管理規則規定，落實於包裹上提供託運人資訊及加強資料正確性的把關，以及檢討強化貨到付款爭議協處機制，並充分揭露。其中，對於強化貨到付款爭議協處機制部分，消保處表示，各貨運業者都釋出善意配合辦理，像是新竹物流、通盈通運、全球快遞、統一速達、台灣宅配通等多數業者對於境外爭議包裹，都已建立做法不一的退貨退款機制，受理期限最長者達7日，統一速達已承諾於明年起比照辦理。嘉里大榮及嘉里快遞則已著手規劃換約等事宜，預計明年第1季建立退款機制，而台灣順豐雖未直接提供退款，但可協助消費者轉知託運人處理退款事宜，並定時追蹤辦理結果。消保處提醒消費者，一頁式廣告吸客手法包含強調貨到付款、售價明顯低於市場行情以及網址拼音奇特、出現大陸用語、未提供實體聯絡電話及地址等，購物前要特別留意，也可上網搜尋賣場評價，避免上當。", "title": "一頁式廣告屢傳爭議  消保處祭2招保護消費者"}
{"summarization": "新竹市頭前溪舊港島，島內地勢低窪常積水，經濟部水利署第二河川局長楊人傑今天表示，利用閒置公有土地，設置滯洪空間並串聯至調節池，讓水流分攤延遲滯洪，解決積水問題。", "article": "新竹市頭前溪舊港島，島內地勢低窪常積水，經濟部水利署第二河川局長楊人傑今天表示，利用閒置公有土地，設置滯洪空間並串聯至調節池，讓水流分攤延遲滯洪，解決積水問題。經濟部水利署第二河川局今天辦河川治理工作施政重點報告指出，在舊港島位處頭前溪出海口附近的河中島，島內地勢低窪，環島護岸過去採現況保護，漲潮時頭前溪水位易受潮汐影響，颱風豪雨時造成島內淹水的風險。楊人傑說，為解決頭前溪舊港島積水問題，二河局以「頭前溪舊港島調節池及環島保護工環境改善工程」，進行改善，採取逕流，分擔在地滯洪等方式，讓水流得以順利流出。楊人傑表示，對於溪水暴漲部分，利用舊港島內1.8公里既有路緣石，以環境營造手法，融入在地特色，將路緣石加高至50公分，當達警戒水位時，為在地民眾爭取更多撤離時間。楊人傑說，另外，在西濱快速道路島尾橋下空間打造賞夕陽平台，融合在地文化意象，創造新的地標，營造「在地歷史人文走讀」的好環境。同時，以近自然工法維護生態，讓民眾可觀察濕地生態，輕易可見大白鷺、東方環頸鴴、招潮蟹及彈塗魚等，在黃昏時，可欣賞夕陽海景眺望南寮漁港。", "title": "解決頭前溪舊港島積水 河川局串連調節池分流"}
{"summarization": "法國國民議會今天通過新法草案，禁止基於口音歧視他人，並稱此行爲是「種族歧視的一種形式」。這項草案還待參議院審議。", "article": "法國國民議會今天通過新法草案，禁止基於口音歧視他人，並稱此行爲是「種族歧視的一種形式」。這項草案還待參議院審議。法新社報導，這項草案以98票贊成、3票反對，獲得壓倒性多數通過。除了原有的種族歧視、性別歧視、對身心障礙者的歧視之外，新法將口音也列入可提起訴訟的歧視原因清單。國民議會通過這項草案後，將在數週內送到參議院審議。根據新法草案，觸犯規定者最高可判處3年有期徒刑與4萬5000歐元（約新台幣153萬元）罰款。這項草案由中間偏右的「共和前進」（LREM）黨籍議員厄澤（Christophe Euzet）提出，儘管獲壓倒性多數票通過，仍在國民議會引起了激烈爭辯。厄澤說：「在『看得見』的少數群體獲得公權力的合理關注時，『能被聽見的』的少數群體卻在基於平等的社會契約中，成為主要被遺忘的人群。」來自法屬玻里尼西亞（French Polynesia）的議員賽吉（Maina Sage）談到像她這樣帶著地方口音的人可能遭遇的困難。她接受法國新聞電台（FranceInfo）訪問時說，這種歧視直到現在都存在，有些人會帶著蔑視眼光看待這些口音。身為北非後裔的米拉萊斯（Patricia Miralles）提及自己年輕時，曾因阿爾及利亞口音而遭到「嘲笑」，她在議場也短暫重現這種口音。其他國會議員還譴責，有太多帶有濃烈口音的播報員被侷限在播報橄欖球比賽或天氣預報。（實習編譯：李凱欣/核稿：曾依璇）1091127", "title": "嘲笑口音也是歧視  法國國民議會通過草案禁止"}
{"summarization": "希爾頓酒店集團旗下Tapestry精選酒店正式進軍亞洲，首家落腳台北捷運善導寺站，飯店設計理念以「膠卷盒」為出發點，要搶攻疫後的旅遊市場。", "article": "希爾頓酒店集團旗下Tapestry精選酒店正式進軍亞洲，首家落腳台北捷運善導寺站，飯店設計理念以「膠卷盒」為出發點，要搶攻疫後的旅遊市場。Tapestry精選酒店是希爾頓酒店集團第14個品牌，全球共有40家飯店，Tapestry精選酒店今年首度進軍亞洲，首家飯店落腳台灣，取名為台北時代寓所Hotel Resonance Taipei，預計12月2日開幕，是由太子建設子公司時代國際行旅股份有限公司與富邦人壽保險股份有限公司合作開發。台北時代寓所今天舉辦媒體記者會，會中台北時代寓所總經理林桂玉表示，選在這時候開幕是按照原本的計畫，台北市剛好提出加碼旅遊補助方案，相信飯店可以成為台北市新的旅遊選擇。她說，面對疫情，的確是很挑戰的市場，但相信結合國際品牌優勢，將會成為旅客首選。林桂玉介紹飯店位於的地區在200年前是一片樟樹林，樟樹在台灣開發史上占有重要地位，除了液狀樟腦油和白色結晶的樟腦可以做為藥材、香料和殺蟲劑外，從樟腦熬煉出的腦沙（Celluloid）更是電影膠卷的主要材料之一，台灣也因為樟樹的再製品影響美國好萊塢電影工業。林桂玉指出，也因為如此，飯店外觀及內部設計以膠卷盒出發，飯店各處也以電影為主軸，希望為旅客保留每一個值得紀念的時間切片。台北時代寓所共有175間客房，精選客房等6種不同房型，開幕期間房價每晚新台幣3360元起。不畏武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，不少國際品牌仍選在今年在台開闢新的飯店市場，包含三井和苑花園酒店等。", "title": "希爾頓亞太首家Tapestry酒店  插旗台北"}
{"summarization": "蔣渭水文化基金會舉辦「2020阮向前行詞曲創作比賽」，苗栗縣舊匠樂團成員蔡芸芸、梁智凱共同創作，唱出蔣渭水仁醫俠風替台灣社會維新打拚，贏得金獎，2人今天接受縣府表揚。", "article": "蔣渭水文化基金會舉辦「2020阮向前行詞曲創作比賽」，苗栗縣舊匠樂團成員蔡芸芸、梁智凱共同創作，唱出蔣渭水仁醫俠風替台灣社會維新打拚，贏得金獎，2人今天接受縣府表揚。舊匠樂團成員蔡芸芸是退休校長，過去職場生涯所獲獎項都是「菁師獎」、「校長領導卓越獎」、「教學績優獎」，這次比賽首次創作歌詞一舉能在音樂領域獲得金獎，格外開心。蔡芸芸指出，配合2020大稻埕國際藝術節的詞曲創作比賽，是以大稻埕標竿人物蔣渭水為主題，她閱讀許多相關資料，在開車途中腦海中浮現歌詞，是以「第一人稱」視角，呈現蔣渭水當年熱血行醫，並為社會進步「開藥單」引領台灣走出被殖民困境的仁醫俠風。作曲者梁智凱曾多次獲客家創作歌曲獎項，也是原住民創作歌手，為了首度創作台語歌曲，對台語歌該有的「口氣」琢磨再三，以抒情慢搖滾曲風詮釋歌詞，好聽、傳唱度高又充滿正能量。蔡芸芸說，離開杏壇，投入自己熱愛的音樂創作領域，讓她更加深刻感受到，教育不能只聚焦學科，多領域的探索、學習，有如在孩子們的人生播下各種不同種子，「我們永遠不曉得，或許哪一天某顆種子就發了芽呢」。苗栗縣長徐耀昌今天在縣府接見表揚舊匠樂團等近期苗栗藝文表現傑出人士，分別頒發「苗栗之光」獎座，肯定在各自領域傳承、發揚文化藝術，表現亮眼。獲獎者共5組8人，包括文史專家黃鼎松主編苗栗文獻第58期泰雅文化專題，獲國史館台灣文獻館佳作；榮興工作坊以「客家大戲-地獄變」榮獲最佳傳統表演藝術影音出版獎，鄭榮興以該劇獲最佳音樂設計獎，蘇國慶獲最佳個人表演新秀獎。攝影師曾進發參加2020法國PX3國際攝影比賽，以「礦工系列作品」奪下廣告類組第2名、另外「炊粿慶團圓」攝影作品獲2020IPA國際攝影比賽銀牌；「舊匠樂團」成員蔡芸芸、梁智凱創作「救國仁醫」歌曲，獲蔣渭水文化基金會2020詞曲創作比賽金獎；苗栗市子弟吳沛昀參加客家電視台「鬧熱打擂台」歌唱比賽屢獲佳績。", "title": "舊匠樂團唱出蔣渭水仁醫俠風 詞曲創作獲金獎"}
{"summarization": "宅經濟當道，根據長榮航空統計，今年旗下長榮樂e購營收成長3成，為搶攻電商市場，長榮航空也祭出滿額分期0利率，是國內唯一購物分期0利率、免手續費的航空公司電商平台。", "article": "宅經濟當道，根據長榮航空統計，今年旗下長榮樂e購營收成長3成，為搶攻電商市場，長榮航空也祭出滿額分期0利率，是國內唯一購物分期0利率、免手續費的航空公司電商平台。為了搶攻電商市場，長榮航空今天發出新聞稿宣布，旗下的國內宅配購物平台長榮樂e購，即日起推出「滿額分期輕鬆 GO」功能，凡持有國泰世華、台新及玉山等3家銀行信用卡的卡友，於長榮樂e購網站或APP消費，消費金額達到新台幣3000元以上，即可免息分期付款，是國內唯一購物分期0利率、免手續費的航空公司電商平台。長榮航空說，這次推出刷卡結帳金額滿3000元可以分3期、滿6000元可以分6期，並與國泰世華、台新及玉山等3家銀行合作，提供0利率與免手續費的優惠，增加一般民眾購物的便利性，也減輕消費者購物負擔，與其他銀行信用卡分期功能未來也將會陸續開通。長榮航空表示，武漢肺炎疫情改變消費者購物習慣，在防疫期間宅經濟當道，今年在長榮樂e購上營收成長了3成，哩程兌換品也較往年成長了30倍。另外，為迎接年底消費旺季，11月推出雙11購物優惠，全館單件85折（部分商品除外），12月則推出2件9 折優惠，同樣可搭配不限金額免運費宅配到府、會員哩程折抵購物金及信用卡分期0利率。", "title": "長榮航電商平台營收成長3成 推分期0利率搶客"}
{"summarization": "一隻鯨豚今天被人發現擱淺在新北市萬里區沙灘，獸醫師初步判斷為小抹香鯨科，雖然身上有2處被鯊魚咬傷痕跡，但整體狀況良好，上午11時許運送至基隆外海野放。", "article": "一隻鯨豚今天被人發現擱淺在新北市萬里區沙灘，獸醫師初步判斷為小抹香鯨科，雖然身上有2處被鯊魚咬傷痕跡，但整體狀況良好，上午11時許運送至基隆外海野放。有民眾上午7時許在新北市萬里區發現一隻鯨豚擱淺在沙灘，立即通報海巡署第二岸巡隊及新北市政府動物保護防疫處，野柳海洋世界人員第一時間趕抵現場協助將鯨豚扶正，台大獸醫系獸醫師楊瑋誠也到場協助鯨豚脫困。楊瑋誠表示，初步判斷這隻鯨豚為小抹香鯨科，身長約177公分、寬約40公分，身上有2處被鯊魚咬傷的痕跡，後續交由中華鯨豚協會接手處理，相關單位考量小抹香鯨狀況還算良好，決定立即野放。由於今天附近海域浪高約3公尺，船隻不好調派，基隆市政府產業發展處協調娛樂漁船「鉅隆號」載運鯨豚，產發處人員並陪同中華鯨豚協會獸醫師群，上午11 時許從基隆市碧砂漁港出海野放。", "title": "鯨豚擱淺萬里沙灘  評估狀況良好基隆外海野放"}
{"summarization": "新北市府消防局今天發表「2021消防猛男月曆」，主角消防員、警察及護理師每個人背後都有一段英勇事蹟。市府與超商合作提供全國各地訂購，所得扣除成本後將公益捐贈愛心平台。", "article": "新北市府消防局今天發表「2021消防猛男月曆」，主角消防員、警察及護理師每個人背後都有一段英勇事蹟。市府與超商合作提供全國各地訂購，所得扣除成本後將公益捐贈愛心平台。市府消防局表示消防局表示，每1名代言人背後都有為民服務的故事，消防人員胡智翔救災時遇瓦斯氣爆臉及手部灼傷；陳鋐邦於衛福部台北醫院護理之家火警時救出3人；鄭元凱曾出書「與猛男一起練就6塊腹肌」等，月曆內容呈現豐富工作樣貌。消防局表示，與全家便利商店合作讓全台民眾包含離島都能訂購月曆，預購時間自12月2日上午10時起開賣至15日止。首批限量提供掛曆5000本、桌曆1萬本。市長侯友宜表示，消防月曆每年都非常暢銷，這次結合愛心做公益，所得會捐給愛心大平台幫助弱勢族群，希望市民踴躍購買。", "title": "新北2021消防猛男月曆 所得捐愛心公益"}
{"summarization": "「歡迎」的標語仍高掛德國柏林本月起停用的泰格爾機場（Tegel Airport）外，不過當局如今重新賦予機場新任務，將充當2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種中心。", "article": "「歡迎」的標語仍高掛德國柏林本月起停用的泰格爾機場（Tegel Airport）外，不過當局如今重新賦予機場新任務，將充當2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種中心。法新社報導，泰格爾機場C航站建築一旦改造完成，從12月中起搖身一變成為對抗新型冠狀病毒的疫苗中心後，預料每天將再度出現數以千計的民眾走進機場大門接種疫苗。德國希望能在明年第1季加大接種疫苗的力道，已經在全國各地部署60座疫苗接種中心。雖然衛生部長史巴恩（Jens Spahn）堅稱接種疫苗並非強制性，不過總理梅克爾（Angela Merkel）今天向國會表示，疫苗對德國來說，猶如「隧道盡頭的一道曙光」。德國雖從11月初暫停休閒娛樂、運動場所，並禁止餐廳室內用餐以來，新增病例數已經回穩，不過總病例數仍高，今天通報新增2萬2268起病例、389人不治。梅克爾表示，寒冬或許難熬，但「我相信我們明年會看到重大進展」，形容疫苗是「希望」的象徵。聯邦政府將負責疫苗注射器的採購及運送工作，地方政府則將提供設備，並替疫苗接種中心選址。籌設柏林接種中心的負責人布羅姆（Albrecht Broemme）告訴法新社，在泰格爾機場，「我們每天將為3000到4000名民眾施打疫苗」。過去曾充當難民中心、自行車賽車場和溜冰場等多種用途的另一座退役機場丹波霍夫機場（Tempelhof Airport），也被指定作為接種中心。根據柏林市衛生局長卡萊奇（Dilek Kalayci）說法，在這座擁有380萬人口的城市裡，遍布4大樞紐的6座接種中心每天應該能替2萬人施打疫苗。", "title": "柏林退役機場肩負重任 將化身疫苗接種中心"}
{"summarization": "被動元件保護元件廠聚鼎第4季散熱基板出貨看佳，下半年獲利以達到去年同期水準為目標。法人估今年業績挑戰2012年新高。", "article": "被動元件保護元件廠聚鼎第4季散熱基板出貨看佳，下半年獲利以達到去年同期水準為目標。法人估今年業績挑戰2012年新高。聚鼎今天下午參加台灣證交所舉辦雲端和資通訊主題式業績發表會，展望第4季，發言人侯全興表示，散熱基板出貨持續看佳，主要受惠中國大陸車市回溫，車用電子拉貨穩健，下半年獲利以達到去年同期水準為目標。法人預估聚鼎11月和12月業績可優於去年同期，單月業績估超過新台幣1.6億元，今年業績可望挑戰2012年新高。談到子公司聚燁科技收購德商漢高集團（Henkel）美國子公司旗下金屬散熱基板與線路板（TCLAD）事業，侯全興指出，TCLAD主要布局車頭燈和工控應用，看好未來在電動車用絕緣柵雙極電晶體（IGBT）應用，預估明年首季到第2季完成交割。聚鼎前3季合併毛利率48.66%，較去年同期46.73%增加1.9個百分點，合併營業利益2.86億元，營益率23.04%，較去年同期22.98%微增0.06個百分點，前3季稅後淨利2.71億元，較去年同期2.55億元成長6.2%，每股稅後純益3.4元，優於去年同期EPS 3.2元。累計今年前10月聚鼎自結合併營收14.18億元，較去年同期13.49億元成長5.09%。從產品營收比重來看，今年前3季過電流保護元件（OCP）營收占比約8成，過電壓保護元件（OVP）占比約7%，金屬散熱基板（TCB）占比約13%。", "title": "聚鼎下半年獲利看佳 今年業績挑戰新高"}
{"summarization": "高雄鳳山區一名陳姓警官，今年8月到台中一處露營區以手機偷拍林姓女子洗澡，林女發現大叫，眾人攔下陳男，他辯稱以為鄰間是太太洗澡，檢方不予採信，今天依妨害秘密罪起訴。", "article": "高雄鳳山區一名陳姓警官，今年8月到台中一處露營區以手機偷拍林姓女子洗澡，林女發現大叫，眾人攔下陳男，他辯稱以為鄰間是太太洗澡，檢方不予採信，今天依妨害秘密罪起訴。起訴書中指出，陳姓警官今年8月和太太到台中市和平區露營，陳男拿出手機透過浴室隔間頂端的縫隙，由上往下，偷拍鄰間林姓女子洗澡，林女洗頭時抬頭發現有手機，嚇得大叫，其他人趕到現場，當場逮住陳男，報警處理。檢警在陳男手機中發現有林女洗澡的影像，陳男辯稱，以為鄰間洗澡的人是太太，才用手機拍攝，想要測試露營區浴室的安全。但陳男太太則表示，陳男有問她要不要去洗澡，但因她要整理東西，叫陳男先過去。台中地檢署檢察官不採信陳男證詞，今天依照妨害秘密罪，將他起訴。", "title": "警察露營區偷拍洗澡 遭妨害秘密罪起訴"}
{"summarization": "印度正積極拉攏鄰國抵禦中國擴張，印度外交部次長席林格拉正在尼泊爾，試圖解決邊界爭端問題；印度國安顧問多瓦爾今天也在斯里蘭卡出席三方海上安全會議，強化合作。", "article": "印度正積極拉攏鄰國抵禦中國擴張，印度外交部次長席林格拉正在尼泊爾，試圖解決邊界爭端問題；印度國安顧問多瓦爾今天也在斯里蘭卡出席三方海上安全會議，強化合作。中國近年在尼泊爾、斯里蘭卡、馬爾地夫、孟加拉等國投入大量資源，擴張政治與經濟影響力，引起印度警惕，而尼泊爾和斯里蘭卡更因執政黨親中，讓印度更感孤立。印度最近利用2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情期間支援尼泊爾、斯里蘭卡醫療物資，盼削減中國影響力，這兩天更採取外交行動。印度外交部發出聲明說，國安顧問多瓦爾（Ajit Doval）27、28日應邀到斯里蘭卡首都可倫坡（Colombo）出席第4屆印度、斯里蘭卡和馬爾地夫三方國家安全局層級海上安全合作會議，會議討論印度洋地區海上安全合作有關問題。聲明指出，除多瓦爾代表印度出席外，斯里蘭卡國防部次長古納拉特尼（Kamal Gunaratne）和馬爾地夫國防部長狄第（Mariya Didi）也出席這場會議。這次會議是睽違6年後首次恢復的三方國家安全局層級海上安全合作會議，對印度與印度洋鄰國的合作非常重要。印度、斯里蘭卡和馬爾地夫三方海上安全合作會議最早始於2011年，三國國安高層在馬爾地夫召開，並演變為定期會議，2013、2014年分別在斯里蘭卡和印度舉行，甚至在2014年擴大，包括模里西斯（Mauritius）和塞席爾（Seychelles）等印度洋國家也派人與會。不過，在被視為親中的馬爾地夫前總統雅門（Abdulla Yameen）2018年宣布緊急狀態且違憲逮捕首席大法官遭印度反對，導致雙邊關係惡化後，上述三方海上安全合作會議就此停辦。印度外交部表示，多瓦爾在三方海上安全合作會議空檔期間，還將與其他高層進行雙邊接觸。據悉，印度與斯里蘭卡可能討論雙方和日本合作，開發具有戰略地位的可倫坡港東貨櫃碼頭。在中美對抗局勢下，斯里蘭卡也成為各強權爭取對象，中國代表團10月初訪問可倫坡，接著美國國務卿蓬佩奧10月27日造訪，現在是印度國安顧問多瓦爾訪問斯里蘭卡洽談合作。此外，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）10月27日訪問馬爾地夫，雙方簽署國防協定後，日本接著也提供資金強化馬爾地夫海岸防衛隊，預料多瓦爾也將藉此機會與馬爾地夫舉行雙邊會談，強化海上安全合作。印度除強化印度洋島嶼國家的合作外，印度外交部次長席林格拉（Harsh Vardhan Shringla）受邀，於昨天抵達尼泊爾首都加德滿都，進行為期兩天的訪問，先與尼泊爾總理奧利（KP Sharma Oli）會晤，接著與尼泊爾外長賈瓦利（Pradeep Kumar Gyawali）等人會面，雙方討論導致雙方關係低盪的邊界爭端問題。", "title": "對抗中國擴張 印度高官訪斯里蘭卡尼泊爾"}
{"summarization": "烏克蘭今天通報，過去24小時境內新增1萬6218人確診感染2019冠狀病毒疾病。俄羅斯今天也通報，境內新增2萬7543例確診病例。兩者再次創下各自國家單日染疫人數紀錄。", "article": "烏克蘭今天通報，過去24小時境內新增1萬6218人確診感染2019冠狀病毒疾病。俄羅斯今天也通報，境內新增2萬7543例確診病例。兩者再次創下各自國家單日染疫人數紀錄。路透社報導，烏克蘭衛生部長史蒂巴諾夫（Maksym Stepanov）今天表示，境內單日新增染疫人數超過昨天1萬5331人的紀錄。如今烏克蘭累計染疫人數攀升到69萬3407人，染疫病歿人數來到1萬1909人。此外，俄羅斯當局表示，新增的確診病例中，有7918例出現在首都莫斯科（Moscow），全國累計染疫人數來到221萬5533人。當局也通報，過去24小時境內新增496宗死亡病例，官方累計病歿人數來到3萬8558人。（實習編譯：洪筱真/核稿：張佑之）1091127", "title": "東歐疫情加劇  烏俄單日確診雙雙再創新高"}
{"summarization": "透過攝影家莊靈、關曉榮、游本寬的鏡頭，保留台灣早年的文化樣貌，國美館推出「台灣攝影家」系列叢書第4輯，完整收錄這3名攝影家的創作軌跡。", "article": "透過攝影家莊靈、關曉榮、游本寬的鏡頭，保留台灣早年的文化樣貌，國美館推出「台灣攝影家」系列叢書第4輯，完整收錄這3名攝影家的創作軌跡。國立台灣美術館今天舉辦「台灣攝影家」系列叢書第4輯新書發表會，出版攝影家莊靈、關曉榮、游本寬專書，內容一改過去傳記書寫模式，呈現攝影家創作脈絡與台灣攝影文化的走向。文化部長李永得表示，攝影家的成就不只是藝術呈現，也留下社會觀察、社會面貌的真誠紀錄。而隸屬國美館的國家攝影文化中心預計明年開館，完工後將可成為攝影界典藏、研究、交流的場域。國美館長梁永斐指出，攝影是文化的載體，「沒有攝影很難保存文化。」莊靈則說，身為攝影者運用相機再透過眼睛，把這一生所見到無論是紀錄性、藝術性的事物記錄下來，透過這次專書的內容，有如是他一生的回憶，也是台灣攝影變化的重要參考資料。莊靈提到，攝影家多年前就希望台灣有國家級的攝影文化中心或博物館，未來國家攝影文化中心成立後，他將持續在民間協助推動攝影文化的發展。關曉榮認為，攝影是雙向協力的結果，不僅是攝影師拍攝，被攝者的回應也是重要動力，對於紀實攝影而言，人事物不斷變化，攝影者必須把握當下，錯過不僅僅是種遺憾，更是一種未盡之責。游本寬說，在攝影、創作路上，放棄只需要簡單理由，但持續往前不容易，他感謝社會給予機會，能夠在政治大學傳播學院擔任「藝術家教師」的角色，他會持續用嚴格的尺度衡量自己。", "title": "台灣攝影家叢書  收錄莊靈、關曉榮等創作軌跡"}
{"summarization": "台股指數近期屢創新高，投顧表示，資金行情續旺，加上疫苗進展樂觀，成為股市創高後，台股仍能偏多震盪的主因，看好未來半年12480點附近都是強力支撐，明年高點應會落在第2季。", "article": "台股指數近期屢創新高，投顧表示，資金行情續旺，加上疫苗進展樂觀，成為股市創高後，台股仍能偏多震盪的主因，看好未來半年12480點附近都是強力支撐，明年高點應會落在第2季。台股指數續創新高，日盛投顧總經理鐘國忠今天表示，在資金行情續旺下，看待台股「設高點不如設低點」，預估未來一季的下檔支撐將是萬三關卡，且即便未來半年，下檔支撐也可在12480點附近。不過，他坦言，台股今年指數已漲了近15%，最近電子股出現「漲不太動」的態勢，資金轉向傳產，看好塑化、鋼鐵、原物料可望持續發酵，而電子族群如5G、半導體等，明年首季適逢傳統淡季，第2季有望再走高，看好明年高點應會落在第2季。他也指出，今年疫情重擊各國經濟，但明年將復甦強彈，台灣今年經濟成長率可望「保1」，在許多國家來說，是非常難得的事，預估明年經濟成長率將上升到3%，主要受惠各國重啟經濟，在5G、AIoT、遠距需求商機加持下，讓台灣電子產品出口續旺。整體而言，鐘國忠表示，台股今年是貨幣面帶動基本面，明年則會是基本面反彈帶動，看好台股EPS明年將逐季登高，且有高殖利率優勢，有望持續吸引資金流入。元大投顧指出，美國聯準會（Fed）近期公布的會議紀要顯示，對經濟復甦表達擔憂，認為疫情惡化，年底前沒有新的財政支持之下，將提升經濟前景的不確定性，並悲觀看待美國就業市場復甦情況，不過，Fed低利率政策也因此可望延續，資金行情的效應與疫苗進展的樂觀，成為股市創歷史新高後，仍能維持偏多震盪的主因。不過，元大投顧認為，大盤短期內漲幅不小、乖離過大，相對位階又高，對利多的反應明顯鈍化，股價只要漲多，就容易見到獲利調節的賣壓出籠。", "title": "台股屢創新高 投顧：資金行情續燒"}
{"summarization": "在檢察官認定澳洲軍人在阿富汗的行為可能涉及戰爭罪的一項報告出爐後，澳洲軍方今天開除13名現役士兵。", "article": "在檢察官認定澳洲軍人在阿富汗的行為可能涉及戰爭罪的一項報告出爐後，澳洲軍方今天開除13名現役士兵。澳洲陸軍總司令柏爾（Rick Burr）表示，相關人員已經收到「行政裁定通知」，除非他們上訴成功，否則將在兩週內被革職。一項為期多年的調查，其結果在上週出爐，報告中指出澳洲精銳特種部隊在阿富汗「非法殺害」39名平民和俘虜，其中包括要菜鳥士兵草率處決被害者，以達成軍旅生涯「首殺」（first kill）紀錄的行為。涉案的另外19名現役和退役士兵可能遭到起訴。調查報告並且建議賠償受害者家屬，並要求軍方進行一系列改革。柏爾表示，軍方希望將那些該為不法行為負起責任的人繩之以法，但現在必須尊重正當程序。他說：「我們都致力於從調查中汲取教訓，並藉此成為更強大、更有能力、更有效率的軍隊。」「每個案件和個別的情況，都將依具體情況來考量。」在2001年9月11日的（恐怖）攻擊後，有超過2萬6000名澳洲軍人被派往阿富汗，與美國和盟軍一起作戰，對抗塔利班（Taliban）、蓋達組織（Al-Qaeda）和其他伊斯蘭激進組織。澳洲作戰部隊2013年底正式離開阿富汗，但在那之後，一連串有關精銳特種部隊殘酷暴行陸續湧現。", "title": "特種部隊涉濫殺無辜 澳洲軍方開除13人"}
{"summarization": "中國廣東省深圳市公安局鹽田分局今天下午3時在官方微博通報，12名港人涉嫌組織他人偷越邊境、偷越邊境案件已偵查終結，依法移送鹽田區檢察院審查起訴。", "article": "中國廣東省深圳市公安局鹽田分局今天下午3時在官方微博通報，12名港人涉嫌組織他人偷越邊境、偷越邊境案件已偵查終結，依法移送鹽田區檢察院審查起訴。審查起訴為中國檢察院對公安機關移送起訴的案件，審查決定是否起訴，是中國刑事訴訟法規定的程序。廣東海警8月23日在粵港東南方向海域查獲一艘涉嫌非法越境的快艇，並將船上12名港人扣押在深圳鹽田看守所。深圳市鹽田區人民檢察院9月30日批准逮捕上述12人，其中開船的鄧姓與另一名喬姓當事人以涉嫌組織他人偷越邊境罪批捕，其餘10人則為涉嫌偷越邊境罪。香港中聯辦旗下的文匯報和大公報8月28日曾報導，這12人包括被港警以涉嫌違反港區國安法拘捕的李宇軒，以及張俊富、張銘裕、李子賢、郭子麟、鄭子豪、廖子文、黃偉然、鄧棨然、嚴文謙、黃臨福等涉及「反送中」運動被控罪、保釋候審的港人。另外還有一名被警方通緝、名為喬映瑜的女子。上述人員被關押在深圳期間，部分家屬曾委託包括盧思位在內的多名中國大陸律師代理案件，但相關律師都未獲許可會見當事人。之後多名律師遭受當地司法局約談，要求退出案件。據自由亞洲電台中文網11月初的統計，共有6名律師被迫退出，13名律師先後被約談。", "title": "12港人案偵查終結  深圳警：移送檢院審查起訴"}
{"summarization": "LINE為開發者與工程師舉辦的年度大會LINE DEVELOPER DAY今年改為線上登場，吸引全球近萬名觀眾參與，除了揭露未來產品藍圖，LINE與雅虎日本技術長也同框暢談，為LINE與日本雅虎母公司的合併暖身。", "article": "LINE為開發者與工程師舉辦的年度大會LINE DEVELOPER DAY今年改為線上登場，吸引全球近萬名觀眾參與，除了揭露未來產品藍圖，LINE與雅虎日本技術長也同框暢談，為LINE與日本雅虎母公司的合併暖身。LINE DEVELOPER DAY 2020於11月25日至27日登場，議程聚焦LINE關鍵技術領域的發展與挑戰，包含LINE 未來的AI產品、金融科技和區塊鏈技術、跨平台行動安全、資料基礎建設、伺服器端以及前端技術等。因應全球疫情，「LINE DEV DAY」三天共計逾150場議程全面改為線上形式， 活動吸引將近1萬人登記參加，其中2/3的與會者來自日本以外地區，相較於去年僅10%的海外線上觀眾，今年國際觀眾人數顯著成長。LINE技術長朴懿彬與雅虎日本 （Yahoo! JAPAN）技術長藤門千明（Fujimon Chiaki）攜手暢談兩公司如何以技術克服社會中的障礙以及其他挑戰；目前LINE與日本雅虎母公司Z Holdings的合併案也正進行中。朴懿彬表示，在日本和全球，仍有許多事情可以透過科技來實現，當今社會存在疫情等諸多挑戰，同時也存在各種不同方式可讓生活更便利豐富，這也是雙方決定合作的主要原因。此外，藤門千明說，「雙方執行長已清楚表達整合的意圖，工程師也應抱持同樣的團結理念」，透過雙方努力，將一一克服日本社會面臨的挑戰。演講中也說明LINE在各項服務的技術進展，今年數位化通訊需求增加，LINE的視訊通話功能也有多項改進，在2月至5月之間使用量暴增235%；LINE的資料基礎建設，或稱「資訊宇宙」（IU, Information Universe）的合併資料量已超過270PB （petabytes），而且每天以7000億筆紀錄成長。LINE在日本以外市場也奠定重要里程碑，像是推出與LINE整合的金融服務LINE BK，LINE之後也計劃將金融服務擴展至日本、台灣和印尼等地區。另一項新服務是開放東京澀谷區居民用LINE申請居留證明，並以LINE Pay付款，成為日本地方政府層級首個eKYC（線上身分驗證）應用案例，也是LINE技術創新實績；今年即將推出的還有LINE DOCTOR新服務，讓醫生透過LINE視訊功能看診，省去民眾實際跑一趟醫院的麻煩。「DEV DAY」也談及LINE企業解決方案的重要革新。今年7月，LINE官方帳號開放語音和視訊通話功能，幫助企業客戶可更容易地回應消費者的詢問，另規劃於今年加入餐廳訂位功能，並於年底串接LINE Pay。此外，同樣於今年上線的LINE MINI App，可供商家以網頁應用的方式，在LINE中推出各種服務。LINE自2018年開始持續耕耘區塊鏈，今年稍早推出LINE Blockchain Developers平台，開發者利用LINE獨立開發的主鏈網路 （mainnet） 即可打造區塊鏈服務。", "title": "LINE年度大會技術長同框 為雅虎日本合併案暖身"}
{"summarization": "發明無集塵袋式吸塵器的英國公司戴森（Dyson）今天宣布，未來5年將投入27億5000萬英鎊（約新台幣1051億元）研發新科技，讓產品項目擴大一倍，且種類將超越家用電器。", "article": "發明無集塵袋式吸塵器的英國公司戴森（Dyson）今天宣布，未來5年將投入27億5000萬英鎊（約新台幣1051億元）研發新科技，讓產品項目擴大一倍，且種類將超越家用電器。路透社報導，由英國人戴森（James Dyson）在1990年代創立的戴森公司表示，未來投資會著重在固態電池科技。戴森原先為了一項電動車計畫而開始研發相關技術，但去年已先放棄電動車計畫。戴森還說，未來投資範圍也將包含機器人、汽車科技、智能產品和機器學習等。戴森執行長克魯格（Roland Krueger）表示：「現在正是投資新科技的時候，例如儲能技術、機器人和軟體等。這些科技將提高我們產品的性能和耐用性，進而造福我們的用戶。」克魯格補充：「未來5年我們將擴充現有產品種類，也會跨足對我們而言全新的領域。」這筆投資資金將分配給戴森位於新加坡的新全球總部、位於英格蘭南部威爾特郡（Wiltshire）的2個園區，及位在菲律賓的業務。其中戴森在威爾特郡的園區共雇有4000多名工程師和其他員工。在全球有1萬4000名員工的戴森7月宣布，由於2019 冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）疫情衝擊消費者需求，因此裁員900人。（實習編譯：洪筱真/核稿：張正芊）1091127", "title": "戴森將砸千億投入新科技 讓品項翻倍並超越家電"}
{"summarization": "國民黨團今天在立法院丟擲豬皮與內臟引發外界議論，中華民國養豬協會提出3點聲明，同時批評政治人物丟擲豬內臟杯葛議事，是對養豬產業從業人員最大的侮辱。", "article": "國民黨團今天在立法院丟擲豬皮與內臟引發外界議論，中華民國養豬協會提出3點聲明，同時批評政治人物丟擲豬內臟杯葛議事，是對養豬產業從業人員最大的侮辱。行政院長蘇貞昌今天第13度赴立法院施政報告，國民黨團祭出杯葛手段，丟擲豬皮與內臟，朝野更爆發推擠衝突。對於國民黨團丟豬皮與內臟，中華民國養豬協會提出嚴正聲明指出，做為台灣養豬產業的從業人員，看到這種畫面覺得非常痛心。養豬協會指出，台灣豬內臟乃至各式豬產品，都是國人飲食文化中非常重要的美食，並不是政治人物拿來亂丟踐踏的政治工具，台灣農業文化強調敬天惜食，政治人物丟擲豬內臟杯葛議事的作風，給台灣社會做了一次最差的示範，也是對所有認真生產的養豬產業從業人員最大的侮辱。養豬協會也提到，亂丟台灣豬內臟的行為，恐誤導國人不敢食用豬內臟，造成豬價波動，傷害豬農權益，政治人物在國會殿堂亂丟豬內臟導致散落一地，畫面怵目驚心，恐讓部分消費者覺得反感，甚至不敢食用台灣豬產品。養豬協會指出，現正值此產業及政府共同努力穩定豬價的時刻，卻有人以如此不堪的手法破壞消費者信心，恐對豬價造成不良影響，農民養豬的辛苦，不應在政黨的政治操作下被犧牲。養豬協會也提到，萊豬進口議題應理性討論，不該以犧牲產業的方式做為政治攻防的手段，立法委員在國會對官員提出質詢天經地義，也是人民對立委行使職權的期待，做為台灣養豬產業的從業人員，強烈譴責政治人物把台灣豬產品拿來當做政治攻防的工具。養豬協會表示，養豬產業要求的只是一個穩定的生產環境，並要求政府對於任何可能影響產業的政策要做好完整的配套，拒絕任何不當的政治操作影響台灣豬市場的公平性和豬農權益。", "title": "藍委丟豬內臟  養豬協會：污辱養豬從業人員"}
{"summarization": "內湖交通壅塞，北市今天舉行交通會報，交通局長陳學台表示已重啟跨基隆河的過河隧道評估；新工處表示3個月內完成，市長柯文哲也重視。", "article": "內湖交通壅塞，北市今天舉行交通會報，交通局長陳學台表示已重啟跨基隆河的過河隧道評估；新工處表示3個月內完成，市長柯文哲也重視。北市今天交通會報，交通局長陳學台表示，內湖科學園區塞車問題嚴重、一直想解決，而內科北部面山、南部是基隆河，車輛匯聚也只有內湖路及堤頂大道等，對外聯絡道路以橋梁與隧道為主，又受限航高無法蓋橋。新工處表示，港墘路、撫遠街的過河隧道工程102年評估過，因路線須跨越基隆河河床下約20公尺深，銜接兩端撫遠街及港墘路，因隧道工程引道段長度須穿越瑞光路，但瑞光路是捷運南北線未來預定路線，且採地下工程，經評估，路線須穿越瑞光路下方，因此產生結構衝突。此外，港墘路口也有水利處重力式雨水箱涵影響，經評估結果工程不可行。新工處表示，此次評估預計3個月內可以完成，議員及當地里民及市長柯文哲都很重視，屆時包含工法、費用等會一起評估。", "title": "內湖過河隧道 新工處3月內完成可行性評估"}
{"summarization": "中職味全龍隊今天擴編選秀挑走了吳東融、劉時豪、陳品捷及王玉譜，總教練葉君璋表示，整體考量球隊還是較缺內野手，希望借重吳東融、劉時豪的經驗，彌補球隊不足的地方。", "article": "中職味全龍隊今天擴編選秀挑走了吳東融、劉時豪、陳品捷及王玉譜，總教練葉君璋表示，整體考量球隊還是較缺內野手，希望借重吳東融、劉時豪的經驗，彌補球隊不足的地方。對於整體擴編選秀結果，葉君璋指出，主要是考量球隊本身情況、選手表現，以及選手在球場外的習慣。不過味全龍本來想選2名投手，最後僅王玉譜是投手，葉君璋說明，「好險球團這邊有提醒我們，其實我們投手人數沒有落差很大，但內野手落差不小，真的是有比較缺，補內野風險會比較小一點」。會選擇中信兄弟二壘手吳東融，葉君璋認為，吳東融二壘、游擊、三壘都有能力彌補，雖然台灣大賽時吳東融因功能性不足沒被選進兄弟28人名單，不過葉君璋說：「兄弟球員大部分都有經驗，相對和我們的需求是不一樣的，我們需要吳東融這樣的球員來帶，如果年輕選手面對挫折，吳東融可以彌補這一塊。」富邦悍將陳品捷雖然內、外野都可以守，不過葉君璋傾向先讓他去外野，因為原本的外野手郭天信先前去當兵4個月，昨天歸隊後秋訓又即將結束，要再休息2個月。葉君璋說：「馬上叫郭天信開季在一軍，對他來講沒有好處，會有一些風險。」葉君璋之前在悍將也跟陳品捷相處過，「跟他相處覺得這個人各方面都不錯。」至於樂天桃猿捕手劉時豪，葉君璋表示，當初在猶豫劉時豪和另一個工具人，但由於已經有了吳東融、陳品捷，加上球隊捕手沒有一軍經驗，「我認為他的年紀、過去表現，加上有些投手像王維中跟他搭配過，對他的評價滿高的。」葉君璋指出，年輕捕手明年還是有機會，但需要經驗時劉時豪就是最好人選。唯一的投手人選是統一獅左投王玉譜，葉君璋指出，由於球隊缺乏左投，會定位在中繼位置。葉君璋說明：「王玉譜的能力、潛力是有，但缺點是控球，我們認為應該有修正他缺點的能力，畢竟才24歲而已，修好之後會有不錯的壓制性。」", "title": "葉君璋談擴編選秀4人考量 盼借重吳東融內野經驗"}
{"summarization": "當年才剛從31年的警察生涯退休20天，葉志誠就發現罹患大腸癌，這10年來，每當癌痛或化療難捱，他就寫作，「將自己拉進小說的角色裡」，今年葉志誠2篇小說連奪2座文學獎。", "article": "當年才剛從31年的警察生涯退休20天，葉志誠就發現罹患大腸癌，這10年來，每當癌痛或化療難捱，他就寫作，「將自己拉進小說的角色裡」，今年葉志誠2篇小說連奪2座文學獎。50年次的葉志誠10年前退休，因為準備要登聖母峰做健檢，不料發現罹患大腸癌第3期，那時他才退休20天，葉志誠和多數人一樣沮喪「為什麼得癌症的是我」，但他很快自我調適，開始用正常的步伐與癌症共處。葉志誠從「警察兵」做起（如同現在的替代役），在31年的警察生涯中，有25年擔任總務職務，設計過2個分局及20多個派出所的廳舍，還是警政署具函特許的警員任新聞發言人，擔任新聞發言人10年，屏東警圈最久。葉志誠曾被警察局長責成出版全國唯一的「屏東縣警察局沿革誌」，用22萬字記錄日治時期到現今，屏東縣的每個派出所的歷史和治安變遷。有民代建議縣府補助他出版個人歷程，激勵青少年，但相關局處以他只有高中畢業、不是作家及沒有拿過文學獎，沒資格補助，最後縣府動用基層補助款為他出「釣叟貝殼屋」一書。葉志誠說，自己一生的技能都是被現實給逼出來，寫小說是被癌痛給逼的，每當化療或癌痛難捱就爬起來寫作，把自己的故事及想扮演的角色寫進小說裡。今年葉志誠以「紅衣女孩」拿下澎湖縣第23屆菊島文學獎小說首獎，以「賣女兒起大厝」奪宜蘭縣第1屆羅葉文學藝術獎小說第2名。「紅衣女孩」寫的是癌末老人帶著釣竿和相機，來到無人島澎湖東嶼坪，只能和烏龜、候鳥、魚、廟裡的神及癌逝的朋友對話，而紅衣女孩是澎湖已逐漸稀少的紅色鸚哥魚，透過對話，葉志誠除了演譯癌末者的心情外，也訴求保育紅色鸚哥魚。「賣女兒起大厝」寫的是雛妓被贖身，抵償給2名外省警察「共妻」的故事，葉志誠說，這是他曾救出的雛妓故事，除了寫早期販賣人口猖獗外，因二戰被迫來台的外省人，有些真的窮到「共妻」，他只是還原時代背景，這是現在年輕人沒辦法想像。葉志誠興趣廣泛，喜歡登山的他，民國90年擔任太魯閣國家公園的義務巡山員至今，癌細胞已擴展到身體7個器官，但他照常登山、釣魚，他說，已拿到文學獎，明年要參加屏東大武山文學獎「為自己平反」。葉志誠也打算登聖母峰，罹癌前想從聖母峰的基地營爬攻頂，現在他調整到從平地爬到基地營（5000多公尺），他說，人生的夢想隨時可以調整。", "title": "癌痛難捱就寫作 退休員警奪2座文學獎"}
{"summarization": "無黨籍台北市議員林穎孟日前遭助理控訴涉詐領助理費。林穎孟今天表示，先前媒體報導全屬不實，已依法終止2名辦公室主任契約關係。遭解僱助理則感到意外，不排除提訴訟。", "article": "無黨籍台北市議員林穎孟日前遭助理控訴涉詐領助理費。林穎孟今天表示，先前媒體報導全屬不實，已依法終止2名辦公室主任契約關係。遭解僱助理則感到意外，不排除提訴訟。鏡週刊日前報導，多名助理投訴北市議員林穎孟涉詐領助理費、挪用助理勞健保保費等狀況，林穎孟當時回應，因常在外跑行程，較少管辦公室助理運作，現正與助理調整較好工作模式，希望有心人士不要見縫插針。林穎孟委任律師今天下午前往林穎孟議會辦公室，告知2名助理已被解職，要求離開辦公室。林穎孟透過臉書（Facebook）表示，先前媒體報導全屬不實，已依法終止與2名辦公室主任契約關係。2名遭解職助理在議會辦公室前接受媒體聯訪時說，12月7日要進行勞資爭議調解委員會，但在今天下午有律師到辦公室稱2人被解職，即刻生效，要求離開辦公室。助理指出，事前未接任何通知，過程倉促，許多物品來不及帶走，且有律師、駐衛警等到場；12月7日要召開勞資爭議調解委員會，為何還選在此時要解僱他們，且律師念完聲明後，就要求他們離開。助理表示，12月7日仍會出席勞資爭議調解委員會，後續會向法庭提訴訟。林穎孟事後在議會接受聯訪時說，過去助理爆料狀況都屬不實，已在臉書公布相關資料；她沒詐領助理費，也沒挪用公款，都有相關資料佐證。林穎孟委任律師說，今天下午依法通知2名助理終止雙方僱傭關係，都符合法律規定，解僱2名助理與勞資爭議調解委員會的事由無關。", "title": "辦公室勞資爭議 林穎孟找律師開除2助理"}
{"summarization": "全球疫情未見趨緩，企業大型尾牙商機恐告吹，王品、晶華、雲品等業者轉搶微型尾牙商機，也有業者提前布局年菜，或推出聯名零食，乾杯更宣布跨足寵物食品，求新求變搶商機。", "article": "全球疫情未見趨緩，企業大型尾牙商機恐告吹，王品、晶華、雲品等業者轉搶微型尾牙商機，也有業者提前布局年菜，或推出聯名零食，乾杯更宣布跨足寵物食品，求新求變搶商機。全球疫情持續延燒，許多企業包括聯發科、廣達、富邦金、國泰金等今年均宣布停辦尾牙，可能改由各部門自行聚餐，看準疫後新型態，尾牙走向「微型化」，王品集團施行「安心專案」，旗下多品牌推出多人聚餐折扣，搶占商機。同樣瞄準「微型尾牙」趨勢與需求，晶華酒店整合旗下餐飲資源，選定位於故宮博物院院區內的「故宮晶華」、以及位於新北市五股的「台北園外園」兩大宴飲中心，推出「包棟式尾牙春酒專案」，平日週間只要有5桌訂席、即可給予公司行號如入住包棟式渡假別墅的感受。除了「包棟式尾牙春酒專案」外，晶華酒店也續推「套餐式尾牙」、外送「頂級盒餐尾牙」、發放「餐飲福利金」、以及推動「尾牙員工旅遊化」等各式犒賞員工的方案，以多元的專案變及量身打造彈性，搶企業尾牙大餅。也有業者開始提前布局年菜商機，晶宴會館宣布推出「外帶年菜」、「宅配年菜」、「除夕圍爐宴」及「初二娘家饗宴」多元年節服務。王品子公司「萬鮮」也搭上宅經濟列車推出新產品，在各大連鎖通路都有亮眼表現，「萬鮮」年菜去年集合集團4大中餐品牌，3天迅速完銷、賣出1.6萬份，今年萬鮮進一步以自有品牌「王品嚴選」，再攻年菜市場，科技龍頭大廠已提前下單預購。除此之外，餐飲業也持續求新求變，搶攻非典型商機， 這一鍋餐飲集團看準台灣零食龐大商機，合作開發系列聯名產品，把這一鍋的湯底轉變成辦公室零食，於11月起陸續於全台全聯上架。乾杯集團也宣布，首度將旗下創立21年的燒肉品牌「乾杯燒肉居酒屋」與7-ELEVEn獨家合作，共同開發「乾杯炭火燒肉飯糰」、「乾杯鹽烤燒肉雙拼握便當」兩款鮮食商品；乾杯也在今天宣布，將聯手寵物食品製造廠，跨足寵物領域，以此擴大新市場，並將於12月10日舉辦發表會。而瓦城則持續展店拓動能，旗下品牌YABI KITCHEN全球首店於2019年進駐「微風南山」，創下假日最高翻桌率達7至8次，及最高候位顧客近200組的紀錄，第2家店確定於2020年12月1日，落腳台中勤美誠品綠園道。", "title": "搶微型尾牙、跨寵物市場 餐飲業求變覓商機"}
{"summarization": "民進黨立委王定宇遭檢舉發表「東沙危機60小時以上，遭中共海上民兵船包圍」言論，涉嫌散布謠言。士院認為，王定宇言論屬意見表達及評論，也無憑空捏造的意圖，裁定不罰。", "article": "民進黨立委王定宇遭檢舉發表「東沙危機60小時以上，遭中共海上民兵船包圍」言論，涉嫌散布謠言。士院認為，王定宇言論屬意見表達及評論，也無憑空捏造的意圖，裁定不罰。士林地方法院裁定書指出，民眾告發王定宇今年9月11日在電視節目中，發表東沙群島9月9日至11日間，遭中國大陸共軍以民兵船戰術包圍，周邊雷達皆布滿紅點等言論。告發人認為，王定宇的言論遭海洋委員會海巡署發布聲明澄清，因此懷疑王定宇涉嫌散布謠言。王定宇向警方表示，新聞內容經過剪輯，無法呈現事實的完整性；事實上海巡署的船舶辨識系統只能辨識商貨輪，無法辨識他所指的民兵船，海巡署與他的說法都是事實，只是表達內容不同；而中共的作法，台灣必須嚴肅面對，身為立委有義務提醒大家這個警訊。警方認為，王定宇是否違反社會秩序維護法第63條第1項第5款「散佈謠言，足以影響公共之安寧者」仍有爭議，因此移送法院裁定。裁定書指出，海巡署固然澄清「東沙危機60小時以上，遭中共上海民兵船隻包圍」絕非事實，並表示東沙指揮部「AIS船船舶辨識系統」分別於9月9、10、11日偵獲3艘、2艘及1艘，計6艘商貨輪，均無害航行通過，無遭包圍情事。但王定宇事後也澄清而共軍演訓內容和在南海奪島的戰術、海上民兵等，則是根據中共公告資料和過去與越南、菲律賓等國衝突的紀錄；且依共軍水面上艦艇部署和空中戰機巡弋，橫隔在台灣和東沙間，等於切斷台灣與東沙的運補通行，形成包圍效果的孤島，台灣必須嚴肅面對。法官認為，王定宇在電視節目中的言論，應是本於多方資訊來源，以自身理解、判斷與評價，而為個人意見表達及評論，屬言論自由保障範疇，本案事證不足以認定王定宇主觀上確有明知不實仍憑空捏造的意圖，也難以認定言論足以使聽聞者產生畏懼或恐慌等負面心理，日前裁定不罰，可抗告。", "title": "指中共民兵船包圍東沙島 王定宇獲裁定不罰"}
{"summarization": "高雄市今天與跨境電商平台PChomeSEA簽署MOU，盼協助高雄20萬中小企業打入東南亞5國市場，搶攻9兆跨境電商商機。高雄市長陳其邁表示，靠電商拓展外銷通路，將擦亮高雄製造國際形象。", "article": "高雄市今天與跨境電商平台PChomeSEA簽署MOU，盼協助高雄20萬中小企業打入東南亞5國市場，搶攻9兆跨境電商商機。高雄市長陳其邁表示，靠電商拓展外銷通路，將擦亮高雄製造國際形象。高雄市經發局下午舉辦簽署儀式，邀請陳其邁、PChome網路家庭董事長詹宏志共同見證，由經發局長廖泰翔與PChomeSEA副總經理楊子毅簽署MOU，雙方將共同協助高雄產品搶攻東南亞9兆電商商機，因應國際市場中變局與挑戰。陳其邁致詞指出，後疫情時代跨境電商異軍突起，成為少數不畏疫情、逆勢成長的產業。其中，PChome可說是台灣電商龍頭之一，未來將由經發局整合在地廠商、跨境電商平台資源，透過PChomeSEA平台推動高雄產品進軍東南亞市場。陳其邁表示，雙方將聯手輔導高雄廠商、專人指導商品上架平台、特定期限內減免成交手續費及主題培訓課程，協助高雄商家打入泰國、印尼、馬來西亞、越南、新加坡等5國市場，擴大外銷通路，擦亮「高雄製造」的國際形象。詹宏志指出，PChomeSEA提供商品翻譯、雙語客服、在地行銷、國際物流及台灣金流等全方位跨境服務，獲得不少好評。未來將成立「高雄專區」，期盼與市府協助高雄逾20萬的中小企業搶進東南亞市場。", "title": "高市府與PChomeSEA簽MOU  搶攻東南亞9兆電商商機"}
{"summarization": "功率元件導線架廠界霖第4季車用產品回溫，目標提升第4季獲利優於第3季，目前訂單能見度約3個月到4個月，明年營運審慎樂觀。", "article": "功率元件導線架廠界霖第4季車用產品回溫，目標提升第4季獲利優於第3季，目前訂單能見度約3個月到4個月，明年營運審慎樂觀。界霖今天下午在台灣證交所舉辦雲端和資通訊主題式業績發表會指出，第3季有增產趨勢，第4季車用產品回溫，努力提升第4季獲利優於第3季，明年營運審慎樂觀，電動車領域看佳，整體訂單能見度約3到4個月。在今年產能布局，界霖指出高雄楠梓廠區三廠設置金屬表面處理產線，中國大陸蘇州住立精工興建第二期廠房，高雄廠擴建已完成8成，預估明年首季完成，蘇州廠預估明年第2季完成。展望未來產能布局，界霖在台灣建置電鍍線，規劃異形材產能擴充到每月600-800噸。法人問及原物料是否吃緊，界霖指出韓國和中國大陸供應材料訂貨交期與供給量都正常，日系銅材供應期從原來的2個月到2.5個月，拉到3個月以上。法人問及明年是否有籌資擴充計畫，界霖表示目前帳上現金足夠，每年現金收入穩定，短期內無籌資計畫。至於是否有併購計畫，界霖表示不會為併購而併購，短期內也沒有併購標的；但若有好的標的，不排除啟動併購。界霖第3季合併營收新台幣9.96億元，季減10%，較去年同期減11%，主要是受到COVID-19疫情影響，第3季合併毛利率15.23%，季增2.08個百分點，年增0.79個百分點；第3季合併營業利益5511萬元，營益率5.53%，季增1.69個百分點，年增0.92個百分點，受到新台幣匯率升值影響，單季稅後淨利2008萬元，季減31%，年減63%，單季每股稅後純益0.21元，低於第2季的0.31元和去年同期的0.59元。累計今年前10月界霖自結合併營收34.52億元，較去年同期37.19億元減少7.16%；前3季稅後淨利6292萬元，較去年同期1.99億元減少68%，每股稅後純益0.67元，低於去年同期的2.29元。", "title": "界霖拚第4季獲利提升 訂單能見度達4個月"}
{"summarization": "陳姓「山老鼠」為了躲避查緝從花蓮入山，走了9天山路到台東盜採牛樟菇；未料還是逃不過物聯網的大數據資料判斷，在下山時遭林務局會同保七人員查獲。", "article": "陳姓「山老鼠」為了躲避查緝從花蓮入山，走了9天山路到台東盜採牛樟菇；未料還是逃不過物聯網的大數據資料判斷，在下山時遭林務局會同保七人員查獲。住在花蓮的陳姓男子從花蓮富里進入山區往台東方向前進，在林務局台東林管處管轄的林班地內盜取牛樟菇1.24公斤，市價約新台幣10萬元，26日下山時被埋伏的台東林管處和保七總隊台東分隊人員逮捕。陳男向查緝人員坦承，為了躲避查緝特別挑選冷門的路線，遠從花蓮富里鄉入山，走了9天崎嶇山路、翻過峭壁到台東，原以為神不知鬼不覺，最後還是躲不過被監控逮捕。關山工作站表示，從今年9月開始成立「滅鼠專案」建置物聯網系統後，11月5日就監控到1起盜採牛樟案，昨天又破獲第2起。關山工作站表示，專案人員透過物聯網系統的數據蒐集，發現山老鼠活動行為改變，以往的熱門進山和下山路線起了變化，山老鼠為了躲避查緝開始選擇比較難行和耗費多日的冷門路線，於是專案人員找出這些冷門路線埋伏布線。專案人員逮捕陳男時，他身上只有白米、鍋子、簡單罐頭、打火機、開山刀和挖取牛樟菇的工具，沒有帳篷和厚衣物，這幾天台東山區下雨，專案人員佩服陳男的野外求生本領，感嘆用在錯的地方。台東林管處表示，牛樟菇為貴重的森林副產物，價格昂貴，讓山老鼠貪心覬覦，甘心從花蓮步行9天遠赴台東關山盜採，即使選擇陡峭崎嶇路線仍然遭逮。呼籲山老鼠們，所有舉動都在林、警的監控中，不要再有竊取森林產物的念頭。", "title": "山老鼠野外求生9天盜牛樟菇 仍逃不過物聯網追緝"}
{"summarization": "中國國家發展和改革委員會近日發布提案答覆函稱，研究探索在鄰近澳門的廣東省珠海市橫琴島建設澳門證券交易所，支持澳門發展符合自身實際的金融產業，助力粵港澳大灣區建設。", "article": "中國國家發展和改革委員會近日發布提案答覆函稱，研究探索在鄰近澳門的廣東省珠海市橫琴島建設澳門證券交易所，支持澳門發展符合自身實際的金融產業，助力粵港澳大灣區建設。據中國證券網報導，中國國家發改委近日發布關於中國人民政治協商會議第13屆全國委員會第3次會議第1409號（經濟發展類099號）提案答覆函。答覆函引述中共中央與中國國務院2019年印發的「粵港澳大灣區發展規劃綱要」，提到「研究在澳門建立以人民幣計價結算的證券市場」、「探索建設澳門—珠海跨境金融合作示範區」等，並稱目前澳門聯合廣東，在橫琴推動建設粵港跨境金融合作（珠海）示範區。答覆函稱，粵港跨境金融合作（珠海）示範區，已吸引澳門大西洋銀行橫琴分行等10多家澳門金融機構進駐，目前在橫琴註冊的金融企業，已有5000多家。答覆函稱，研究探索在橫琴建設澳門證券交易所，有利於支持澳門發展符合自身實際的特色金融產業，推動澳門經濟適度多元發展，助力粵港澳大灣區建設，對落實「粵港澳大灣區發展規劃綱要」相關任務有積極意義。據公開資料，橫琴的土地面積是澳門的3倍以上，與澳門僅有一水之隔，兩邊交通以蓮花大橋作為連接管道。", "title": "中國擬在廣東橫琴島設澳門證券交易所"}
{"summarization": "楊姓男子得知好友心儀女子，流連男公關店，夥同莊姓友人持槍到店家，要女子別再讓牛郎騙卻起衝突，莊男勸架拉扯，楊男誤扣扳機打死莊男，法院判楊男賠莊男雙親796萬餘元。", "article": "楊姓男子得知好友心儀女子，流連男公關店，夥同莊姓友人持槍到店家，要女子別再讓牛郎騙卻起衝突，莊男勸架拉扯，楊男誤扣扳機打死莊男，法院判楊男賠莊男雙親796萬餘元。判決書指出，去年5月案發當日，楊男與友人莊男及汪男聊天得知，汪男心儀對象康姓女子，常與男公關在酒吧飲酒作樂，為讓康女認清男公關，楊男取槍前往酒吧要理論，過程中莊男也傳簡訊給康女，希望康女別再去酒吧。楊男等人取槍後，將槍枝藏於莊男的黑色肩背包內，到酒吧內，發現康女與男公關在包廂內飲酒，打情罵俏，楊男拿起桌上酒瓶砸人。當時，莊男力勸楊男不要太衝動，楊男掏出手槍後與莊男近距離拉扯，不慎誤扣扳機造成擊發，子彈射中莊男，莊男當場倒地，送醫搶救不治。新竹地院針對刑事部分，楊男依過失致死罪遭判刑1年4個月，目前上訴中。民事部分，法官審酌情節，日前判楊男需賠償死者雙親共新台幣796萬餘元，全案可上訴。", "title": "他為友人出氣 誤扣扳機槍殺好友"}
{"summarization": "為推動雙語教育，增強孩童外語能力，台中市議員李麗華要求市府拿出實際作為，台中市教育局表示，明年預計增加外師至70名，採跨校共用制，加強孩童雙語教育。", "article": "為推動雙語教育，增強孩童外語能力，台中市議員李麗華要求市府拿出實際作為，台中市教育局表示，明年預計增加外師至70名，採跨校共用制，加強孩童雙語教育。台中市議會今天進行總質詢，國民黨籍台中市議員李麗華要求市府應重視學生的外語能力，推動雙語教學課程，讓孩子贏在起跑點，與世界接軌。李麗華現場點名多名局處長、現場進行英文翻譯，強調雙語教學重要。教育局長楊振昇表示，目前台中市聘僱的外師有35 名，明年預計倍增到70名外師，外師採跨校共用制，希望透過與外師接觸機會，讓孩子敢說、肯說，進而增強外語能力。", "title": "增強雙語教育  台中外師聘雇110年增加至70名"}
{"summarization": "西班牙第2大銀行西班牙對外銀行（BBVA）與規模較小的薩瓦德爾銀行（Banco Sabadell）今天表示，它們已放棄合併計畫。", "article": "西班牙第2大銀行西班牙對外銀行（BBVA）與規模較小的薩瓦德爾銀行（Banco Sabadell）今天表示，它們已放棄合併計畫。這兩家銀行如果合併，將成為西班牙最大銀行。薩瓦德爾銀行透過聲明表示已「決定終止討論」，因為雙方提不出股份交換協議。歐洲各國銀行正苦於應付破紀錄的低利率，以及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）導致的經濟下行。疫情已迫使銀行藉出售資產或透過合作，來提升資金流動性。西班牙對外銀行2020年前9個月淨損1500萬歐元（新台幣約5億1070萬元）。第5大銀行薩瓦德爾銀行提高不良貸款準備金，同期淨利下滑74%，來到2億300萬歐元。西班牙對外銀行成立於1857年，在約30個國家聘雇逾10萬名員工，在拉丁美洲的西班牙前殖民地和土耳其等國家有很高的市佔率。", "title": "股份談不攏 西班牙對外銀行與薩瓦德爾放棄合併"}
{"summarization": "新北市蟬聯全國製茶技術競賽冠軍10年，今天起至12月4日在Mega City板橋大遠百9樓舉辦互動式十冠茶特展，介紹新北好茶，明、後2天並將擺設茶席，由茶師現沖現泡品茗冠軍茶香。", "article": "新北市蟬聯全國製茶技術競賽冠軍10年，今天起至12月4日在Mega City板橋大遠百9樓舉辦互動式十冠茶特展，介紹新北好茶，明、後2天並將擺設茶席，由茶師現沖現泡品茗冠軍茶香。新北市副市長吳明機致詞時細數新北6大特色茶，包括文山包種茶、東方美人茶、蜜香紅茶、石門鐵觀音、林口龍壽茶、三峽碧螺春等，其中包種茶連續10年在全國比賽中奪冠，這表示新北的製茶技術很厲害。吳明機指出，深坑、石碇位在翡翠水庫的集水區，發展受到很大限制，但也因此能為台灣產出非常高品質的包種茶，即起推出十冠茶特展，展出過去10年冠軍、六大特色茶、地方創生團隊等。吳明機在品嚐茶師沖泡的冠軍茶時，頻頻誇獎「好香」，他才聞到那香氣就已感受到何謂生津解渴；他還說，咖啡香氣是外放的，遠遠就能聞到，茶香則是內斂含蓄。新北市農業局表示，12月5、6、12、13日在坪林產地推廣，安排名伶遊茶鄉京劇裝扮體驗、茶事體驗營、百人搓茶湯圓、茶料理DIY，並與在地的地方創生團隊合作規劃老街裝置藝術及老街一系列精彩活動，融入在地特色。", "title": "新北茶蟬聯10年冠軍 特展開跑"}
{"summarization": "黑豹旗青棒賽8強穀保家商與屏東高中交手，屏東高中兩怪投讓穀保一度找不到突破口，穀保林華偉先發5.2局好投，高一打者林盛恩單場3安2打點，率隊以8比4拿勝、連8屆晉級4強。", "article": "黑豹旗青棒賽8強穀保家商與屏東高中交手，屏東高中兩怪投讓穀保一度找不到突破口，穀保林華偉先發5.2局好投，高一打者林盛恩單場3安2打點，率隊以8比4拿勝、連8屆晉級4強。2020年黑豹旗全國高中棒球大賽8強穀保家商今天與屏東高中交手，屏東高中派出下勾投手黃昱璽先發，接著讓側投手陳馥麒接手，穀保總教練周宗志表示，兩人一右一左、速度不快、姿勢較特殊，前5局讓打線節奏掌控上有點困擾。比賽4局打完兩隊2比2僵持不下，穀保5局靠著楊正宇三壘打、短打戰術跑回超前分，6局再靠安打、失誤、野手選擇、高飛犧牲打多拿1分；穀保7局打線甦醒，靠著單局4安攻下3分、拉開領先差距，8局再添1分保險分。穀保先發投手林華偉投5.2局被敲4支安打，投出1次四壞保送、6次三振，失掉2分（1分責失分），表現不錯，沈家羲、潘文輝、林昱珉依序登板投球。潘文輝最快球速154公里，林昱珉最快球速148公里，周宗志稱讚，近兩場比賽透過短局數讓兩名主力投手調整感覺，今天兩人投球狀況又比上一場更好，今天比數拉開到4分領先，本來無需用到林昱珉，但林昱珉自請登板、也投出不錯表現。高一野手林盛恩被教練團看好有扛榖保4棒的能力，但自請打9棒、減輕壓力，黑豹旗打擊也有不錯發揮，今天4局「點」出內野安打，情緒激動，他笑說：「這是我點的最好的一次」。林盛恩是投打二刀流，教練團規劃會讓他持續以二刀流身分出賽，但高一投球會先以短局數為主， 林盛恩表示，現階段強化訓練，也喊話高二球速要飆破150公里。穀保連8屆黑豹旗晉級4強，4強將與興大附農交手、勝隊取得冠軍戰門票。", "title": "穀保林盛恩3安2打點 率隊黑豹旗連8年闖4強"}
{"summarization": "故宮北院推出「呼畢勒罕─清代活佛文物大展」，帶領觀眾飽覽清代藏傳佛教藝術，並介紹清廷與達賴、班禪、章嘉與哲布尊丹巴等重要格魯派活佛世系間互動歷史。", "article": "故宮北院推出「呼畢勒罕─清代活佛文物大展」，帶領觀眾飽覽清代藏傳佛教藝術，並介紹清廷與達賴、班禪、章嘉與哲布尊丹巴等重要格魯派活佛世系間互動歷史。展覽共展出267組﹙461件﹚文物，除精選故宮書畫、器物、圖書文獻各類典藏外，與文化部蒙藏文化中心及民間單位等合作，洽借相關重要文物。展件足以窺見清代藏傳佛教活佛體制的歷史與文化脈絡，不少展件都是首次對外公開展示。展覽分為4大單元，第1單元「清宮與活佛」從漢文「活佛」一詞的淵源，以及清廷採用蒙文音譯詞「呼畢勒罕」指稱蒙藏佛教轉世活佛的緣由，併以內廷文物、藏地唐卡造像等介紹清初諸帝與藏傳佛教格魯派間的互動發展。第2單元「西藏的達賴與班禪」介紹西藏最重要的兩支格魯派活佛世系，特別展出五世達賴贈予順治皇帝的「金嵌松石珊瑚壇城」、歷輩達賴曾持用之法器、六世班禪面見乾隆皇帝時進獻的「嘎布拉念珠」等殊勝文物，另外也透過古籍與奏摺呈現達賴、班禪與清廷互動的歷史情景。第3單元「安多章嘉國師與蒙古哲布尊丹巴」則引介清代在內蒙與外蒙最高地位的2名格魯派活佛「扎嘛嚕手鼓」為歷輩章嘉手持聖物；「清文全藏經」為三世章嘉所主持，歷時18年完成的譯經工程。此外，生於清末光緒朝的七世章嘉，晚年隨國民政府播遷來台，文化部蒙藏文化中心典藏其身前器用及相關信劄手稿，也是首度公開展示。第4單元「走近活佛的生活」以各類清宮典藏藏傳佛教相關文物展現清代活佛在個人修持、儀式法器等領域的面貌，特選原藏於養心殿、毓慶宮、慈寧宮、避暑山莊等代表性宮殿的供奉文物，足見藏傳佛教與駐京蒙藏活佛對清室佛教信仰的深刻影響。「呼畢勒罕─清代活佛文物大展」明天起至2021年3月1日在故宮北院正館103、105室展出。", "title": "故宮呼畢勒罕特展 飽覽清代藏傳佛教藝術"}
{"summarization": "穀保家商投手「校長」林華偉高二傷癒復出，均速進步超過5公里，今天黑豹旗對屏東高中先發5.2局好投。總教練周宗志直言：「球隊10個月的等待有價值，算投出復出代表作」。", "article": "穀保家商投手「校長」林華偉高二傷癒復出，均速進步超過5公里，今天黑豹旗對屏東高中先發5.2局好投。總教練周宗志直言：「球隊10個月的等待有價值，算投出復出代表作」。林華偉因為和知名退役球星、現任台體大校長林華韋名字讀音相近，有了「校長」的綽號。他在國中時期是球隊主力，升上高中後因為肩膀不舒服，教練團選擇讓他休息，前後休了約10個月，直到今年8月才復出。林華偉今天在黑豹旗青棒賽8強對屏東高中先發，總計用72球投5.2局被敲4支安打，投出6次三振，失掉2 分（1分責失分），表現不錯，率隊以8比4拿下勝利、晉級4強。周宗志表示，「球隊10個月的等待有價值，球員也投出好成績回報」。周宗志指出，林華偉先前均速約為130至133公里，暑假復出到現在不到半年，均速進步至約140公里，最快球速也可以投到144公里，控球和變化球的品質都不錯，看到他很大的成長。林華偉表示，高一雖然因傷不能出賽，但不會心急、想辦法先把身體養好，高二真的能回到場上時很迫不及待，但也一直提醒自己做好自己的本分，好好表現自己。林華偉自評今天表現還可以，但投到後半段有點太過急躁，太想要解決打者，反而製造不必要的危機，是還需要再加強的地方。穀保今天在三重棒球場比賽，校友、旅美投手林鋅杰也現身，林鋅杰很關心學弟林華偉，平時看林華偉出賽影片，也會適時提醒投球動作問題。周宗志表示，陣中主力投手潘文輝、林昱珉明年都將畢業，目前有計畫培養高二投手群接棒，包括林華偉、沈家羲、馮皓、劉家翔都是教練團看好的投手戰力。", "title": "穀保林華偉復出均速提升 教頭：10個月等待值得"}
{"summarization": "橋頭地檢署今天在大廳舉辦扣押物拍賣會，主要標的是因違反藥事法查扣的口罩製造工具機及原物料等扣押物，拍賣金額總計達新台幣105萬元，創造對國家及被告雙贏效益。", "article": "橋頭地檢署今天在大廳舉辦扣押物拍賣會，主要標的是因違反藥事法查扣的口罩製造工具機及原物料等扣押物，拍賣金額總計達新台幣105萬元，創造對國家及被告雙贏效益。這次在橋頭地檢署1樓大廳拍賣的扣押物，包括口罩機、空壓機、熔接機、包裝機及不織布等口罩製造工具機及原料等，吸引許多民眾及廠商前來觀看競標，氣氛熱絡。檢察官更化身拍賣官主持，經民眾踴躍出價，整批扣押物順利以105萬元順利拍出，也讓拍賣會圓滿落幕。橋頭地檢署今天指出，為落實刑法沒收新制「無人能因犯罪獲利」精神，貫徹法務部要求徹底剝奪犯罪人不法利得，杜絕犯罪誘因刑事政策，以及對各項扣押物妥善管理，以彰顯公平正義。檢方表示，橋頭地檢署將適時進行變價程序，提存價金，追討犯罪人不法所得，及降低檢察機關保管扣押物成本與風險，創造國家及被告雙贏局面，也歡迎一般民眾踴躍參與變價拍賣會。", "title": "橋檢扣押口罩製造工具機 拍出105萬補貼國庫"}
{"summarization": "蘇格蘭首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）表示，她希望蘇格蘭明年就舉行第二次獨立公投。", "article": "蘇格蘭首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）表示，她希望蘇格蘭明年就舉行第二次獨立公投。獨派蘇格蘭民族黨（SNP）黨魁施特金指出，她預期獨立公投將在下屆蘇格蘭議會「成立初期」舉行，而明年5月將進行議會改選。根據「泰晤士報」，施特金告訴媒體ITV Border：「蘇格蘭應有機會在下屆國會初期決定獨立與否，而非後期。」蘇格蘭曾在2014年舉行獨立公投，結果為55%反對獨立、45%支持獨立，但如今無論是英國脫歐或英國政府對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的防疫表現，都強化了蘇格蘭人對獨立的支持。先前14項民意調查顯示，蘇格蘭人普遍支持獨立，因此施特金所屬蘇格蘭民族黨可望在明年5月議會選舉中表現亮麗。英國首相強生（Boris Johnson）表示，2014年蘇獨公投具決定性，結果應受尊重。英國政府指出，蘇格蘭在不久的將來不應再舉行獨立公投。", "title": "蘇格蘭首席大臣：盼明年再辦獨立公投"}
{"summarization": "中職味全龍隊今天擴編選秀挑走了吳東融、劉時豪、陳品捷及王玉譜，4名球員都感謝原球團的栽培，尤其吳東融說很珍惜披上黃色戰袍的時光，不過大家也都很感謝味全龍的青睞。", "article": "中職味全龍隊今天擴編選秀挑走了吳東融、劉時豪、陳品捷及王玉譜，4名球員都感謝原球團的栽培，尤其吳東融說很珍惜披上黃色戰袍的時光，不過大家也都很感謝味全龍的青睞。中信兄弟吳東融表示，謝謝中信球團引領進了夢寐以求的職棒大門，「自2016年迄今，中信球團對我的照顧，我銘記在心；更要謝謝中信教練團這些日子對我的循循善誘及諄諄教誨，我自知有許多不足之處，感謝教練團對我的包容」。吳東融也感謝味全球團青睞，「期許自己未來能不讓你們失望，在新的環境變得更加成熟，不論是球技，還是心態。我最要感謝的，是一直在我身後支持著我的你們（隊友、球迷），我很珍惜披上黃色戰袍與你們並肩作戰的這段時光」。富邦悍將陳品捷則感謝富邦球團這幾年的照顧「跟教練團、隊友都相處很融洽，也謝謝味全龍和葉君璋總教練的青睞，在擴編選秀挑中我，未來會一樣做好準備，幫助新球隊拿下總冠軍」。樂天桃猿劉時豪謝謝味全龍隊及總教練葉君璋的欣賞最重要的是這幾年來不斷給予支持與鼓勵的桃猿球迷們。統一獅隊王玉譜則說：「聽到消息的時候內心確實有點震驚，也有點感傷可能要轉換新環境，不過沉澱一下之後覺得，如果換個環境能夠讓我變得更好或是能對球隊更有幫助，那也是好事一樁。」王玉譜感謝統一獅這些年的栽培，「抱歉沒能百分之百拿出應有表現，也謝謝味全球團，謝謝葉總對我的肯定，接下來我會更努力，全力以赴表現最好的一面」。", "title": "擴編選秀4人改披龍袍 感謝原球團展望未來"}
{"summarization": "高市府捷運局今天指出，打造便捷捷運路網是市府的目標，盼中央各部會全力支持協助岡山路竹延伸線、捷運黃線及小港林園線3項重大捷運計畫案，達成在111年動工的目標。", "article": "高市府捷運局今天指出，打造便捷捷運路網是市府的目標，盼中央各部會全力支持協助岡山路竹延伸線、捷運黃線及小港林園線3項重大捷運計畫案，達成在111年動工的目標。國民黨籍市議員鍾易仲等人今天繼續在總質詢追問市府宣示要在民國111年讓黃線、岡山路竹延伸線及林園線動工時程能否兌現的問題。市議員黃香菽強調要「真動工」，即完成綜合規劃、環境影響評估、基本設計、預算逐年編列及工程發包等項目。市長陳其邁允諾會力拚達成111年動工的目標。捷運局發布新聞稿指出，期待中央各部會鼎力支持協助岡山路竹延伸線第二階段、黃線及小港林園線等3項重大捷運計畫案，達成於111年動工的目標。捷運局表示，為建構完善的大眾捷運輸系統，陳其邁上任後發揮「緊緊緊」的效率，積極延續捷運紅線延伸岡山路竹第二階段、辦理前瞻基礎建設黃線規劃作業，也全力推動小港林園線可行性研究，要加速捷運路網成形，以帶動地方發展。捷運局說，目前岡山路竹延伸線第二階段計畫環境影響評估說明書已經環保署同意備查，綜合規劃報告正提報交通部審議中。捷運黃線綜合規劃報告及環境影響評估說明書也提報中央審議；小港林園線的可行性研究報告同時也提報中央審議，市府在依據中央的審查作業進度配合辦理後續作業。", "title": "兩年3條捷運  高市府盼中央助達成111年動工"}
{"summarization": "光學鏡頭廠玉晶光電下午舉行線上法人說明會，董事長陳天慶指出，以客戶需求來看，今年第4季及明年第1季營運表現會優於往年同期，明年高階鏡頭需求依然很強。", "article": "光學鏡頭廠玉晶光電下午舉行線上法人說明會，董事長陳天慶指出，以客戶需求來看，今年第4季及明年第1季營運表現會優於往年同期，明年高階鏡頭需求依然很強。玉晶光受惠新產能挹注，第3季合併營收以新台幣51.88億元創下歷史單季新高，年增3%；但因匯率、產品價格調整及新品良率影響，第3季毛利率季減0.55個百分點，降至42.3%，也較去年同期49.27%下滑6.97個百分點。玉晶光第3季營業利益15.21億元，業外損失5539萬元，稅前淨利14.66億元，稅後淨利10.52億元，季增113%，年減19.16%，每股盈餘9.44元，創歷年單季次高。玉晶光累計前3季營收109.75億元，年增33%，毛利率42.77%，較去年同期45%下滑；營業利益30.51億元，年增41%。前3季稅前淨利29.8億元、稅後盈餘20.6億元，分別較去年同期成長40%及35%，每股盈餘18.47元，優於去年同期的15.13元。陳天慶指出，2020年受到美中貿易戰及武漢肺炎疫情影響，整體手機市場銷售下滑，但玉晶光仍繳出不錯成績單。由於手機多鏡頭及規格提升發展趨勢不變，光學產業仍是熱門行業。陳天慶表示，玉晶光今年新產能增加約20%至25%，目前來看，高階鏡頭市場需求還是很強。以客戶需求來看，第4季到明年第1季，預估營收會比往年同期好，但最終仍需看客戶實際拉貨狀況而定，獲利則看工廠的良率而定。針對部分法人關心新競爭者加入是否影響公司成長動能，陳天慶說，任何行業都有競爭者想加入，尤其是在爭取美系大客戶的競爭；玉晶光會針對本身技術提升及良率加強，至於成長動能是否持續要看大環境變化。陳天慶表示，玉晶光今年成長動能來自良率增加及產品組合改善，2021年鏡頭需求量增加，玉晶光希望能持續提升市占率。至於資本支出方面，則視客戶需求，廈門廠以鏡頭為主，台灣廠以VR/AR為主。總經理郭英理指出，目前客戶包括美系、中系及韓系廠商，中國客戶今年比重下降，占比為25%至30%，美系占比達70%最高，希望未來能把美系、中系客戶比重調整為60%至65%及35%至40%。針對手機鏡頭升級趨勢，陳天慶表示，不論是前置或後置鏡頭，每年都會有規格的提升。後置鏡頭以變焦為主，聚焦6倍、8倍及10倍遠距需求；前置鏡頭有越來越小趨勢，工藝及精密度都是門檻。郭英理認為，從客戶端來看，6P及7P需求仍旺，2021年在高階機種需求也是不錯，未來希望高階機種可以增加量的需求。至於VR/AR市場，玉晶光已耕耘很久，目前VR出貨順利，預計2022年量才會明顯放大。", "title": "玉晶光：第4季及明年首季營運 優於往年同期"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，接下來一週都受東北季風影響，桃園以北、東半部都是陰雨綿綿的天氣；目前觀察最低溫會落在29日及30日清晨、夜間，中部以北到東北部約攝氏16至19度。", "article": "中央氣象局今天表示，接下來一週都受東北季風影響，桃園以北、東半部都是陰雨綿綿的天氣；目前觀察最低溫會落在29日及30日清晨、夜間，中部以北到東北部約攝氏16至19度。氣象局下午發布大雨特報，受東北季風影響，基隆北海岸及宜蘭地區有局部大雨發生的機率。氣象局預報員官欣平告訴中央社記者，接下來一週都是在東北季風影響的情況，桃園以北、東半部地區都會是陰雨綿綿的天氣；今天則是在大台北地區、宜蘭、基隆北海岸等有較明顯降雨，其他地方偏多雲。官欣平指出，這波東北季風的降雨類型不容易有短時強降雨，水氣影響範圍比較偏桃園以北，竹苗以南並不顯著，甚至偶有陽光露臉。氣溫方面，官欣平說，桃園以北與宜蘭稍微偏低，今天白天高溫約24至25度，相較昨天下降4至5度左右，因此體感上有溫差，明天冷空氣較明顯，溫度約20至21度左右；竹苗、花東明天還是會來到24、25度左右，中南部高溫仍有27、28度。官欣平表示，目前觀察最低溫會落在29日及30日夜間、清晨，中部以北到東北部約16至19度；南部、東部約在19至21度，相較起來影響較小；這波冷空氣預估會影響至12月4日，北台灣平均低溫都會是在20至23度上下。此外，台南以北、東半部、恆春半島、各離島有機會出現8至10級強陣風，提醒民眾留意。", "title": "東北季風影響 中部以北29日低溫16度"}
{"summarization": "台南議會觀察聯盟與成功大學學生代表會今天在成功大學舉辦議會評鑑說明會，預定於12月3日展開此次議會會期的評鑑作業，希望議員除了出席發言，更要重視質詢內容。", "article": "台南議會觀察聯盟與成功大學學生代表會今天在成功大學舉辦議會評鑑說明會，預定於12月3日展開此次議會會期的評鑑作業，希望議員除了出席發言，更要重視質詢內容。台南議會觀察聯盟研究員吳嘉恩代表說明評鑑方法時表示，此次評鑑是以第3次定期會評鑑方式為基礎，經過聯盟夥伴討論後調整，除了對量化部分的分數設定上限外，也加入質詢品質的評鑑。吳嘉恩表示，量化指標是以實際的出席、質詢次數為基礎，占總分70%，質性指標占30%，包含問政技巧、問政深度、議題掌握、問政態度等，有議員認為發言次數愈多，分數愈高，但每名議員每日質詢次數分數採計最多3次，並沒有質詢愈多分數愈高的規則。他說，這次評鑑方法另一個改變是增加了青年、勞工、環境關懷等議題的加分項目，希望議員們能多關心相對無聲的社會議題，為民發聲。台南公民智庫執行長黃建龍表示，台南議會觀察聯盟自上一次定期會開始進行評鑑，此次定期會中發現有些議員可能誤解了評鑑方法，出現搶著發言的狀況，但有的人只是接著前一個議員的後話，沒有準備，亂湊一通，曝露出不用功，反而會變成評鑑扣分的要素。黃建龍表示，還有部分議員對議事規則不熟悉，可能造成會議效率不彰，或對監督與行政權的分際不清等，都是此次定期會發現的問題。吳嘉恩說，本次議會會期將於12月2日結束，台南議會觀察聯盟於12月3日開始評鑑作業，結果於12月底公布。台南議會觀察聯盟是開放的組織，每個會期會由不同的團體及個人組成，學生團體是當然基本成員，歡迎更多關心地方政治的人一起加入。", "title": "評鑑議員質詢  台南議會觀察聯盟盼質量並重"}
{"summarization": "飲品市場暢旺帶動投資動能，生產寶特瓶（PET瓶）的志同塑膠斥資新台幣近7億元，將在新竹湖口設立飲料充填廠，並引進智慧系統；此外，以自有品牌「牛88」保溫茶桶獲各大手搖飲品店青睞的進鑫金屬，擬投資近5億元建廠。", "article": "飲品市場暢旺帶動投資動能，生產寶特瓶（PET瓶）的志同塑膠斥資新台幣近7億元，將在新竹湖口設立飲料充填廠，並引進智慧系統；此外，以自有品牌「牛88」保溫茶桶獲各大手搖飲品店青睞的進鑫金屬，擬投資近5億元建廠。投資台灣事務所今天召開「中小企業加速投資行動方案」聯審會議，會中通過8家中小企業擴大投資，金額為30億元。截至目前為止，已有437家中小企業通過聯審、投資金額達到1857億元，帶來1萬7966個就業機會。通過的8家企業當中，志同塑膠投資金額近7億元為最多，PET瓶商品主要供應維他露、泰山、統一、悅氏多家品牌商；志同塑膠未來將打造一站式整體服務平台及建立自有品牌，斥資近7億元在新竹縣湖口設立飲料充填廠，引進智慧製造系統與技術，預計每瓶減少30%的塑料使用，計劃招募53名本國員工，從事餐飲設備與製造的進鑫金屬擁有自有品牌「牛88」，保溫茶桶是各大手搖飲品店指定使用，多項產品也外銷到東南亞、中國大陸、日本與歐美等地，遠鑫金屬將在台南設廠，並在安南二廠導入智慧化設備，該計劃投資近5億元。經營純廢水系統、回收水系統工程、半導體廢水處理設備及化學品回收再利用的鋒霈環境科技，計畫投入5000萬元投入新技術開發，替產業界能帶來再生資源的經濟效益。合錩國際擁有30年不鏽鋼材料與加工服務經驗，不僅提供國內大廠如台塑、中興電工、義美、台電及千附等公司，也外銷至印尼、越南與新加坡等地，將投資逾1億元，打造智慧數控整平裁剪產線。國田興業擁有純熟的鋁門窗製造技術，主要產品為防颱窗、氣密窗、氣密門與通風門等，將斥資逾6億元建新廠，導入智慧化機器設備。矽碁科技為光電及半導體領域相關鍍膜及真空製程設備製造商，擁有領先業界的超高真空鍍膜技術，由於現有產能飽和，計畫投資2億元設廠房與辦公大樓。瑞振工業為專業設計與製造金屬與塑膠複合材質產品，包含自行車周邊零件、兒童安全座椅、手握把等多種品項，並以自有品牌「Flinger」與「Sunny Wheel」行銷全球50餘國，將斥資5億興建廠房。經濟部資料顯示，投資台灣3大方案已帶動733家企業投資約1兆1464億元，預估創造9萬6081個就業機會，後續還有45家企業待審。", "title": "飲品市場動能旺 志同塑膠投7億設立充填廠"}
{"summarization": "2020金門老兵召集令活動即將進入尾聲，金門縣政府今天宣布加碼贈送在地知名牛肉麵店聯名研發的牛肉泡麵，要讓老兵重溫記憶中的老味道。拿到泡麵的老兵喜出望外，視為珍饈。", "article": "2020金門老兵召集令活動即將進入尾聲，金門縣政府今天宣布加碼贈送在地知名牛肉麵店聯名研發的牛肉泡麵，要讓老兵重溫記憶中的老味道。拿到泡麵的老兵喜出望外，視為珍饈。牛肉泡麵捐贈儀式下午在尚義機場金門形象館舉辦，味丹企業代表速食麵行銷經理程睿翔在高坑公司經理陳惠婉見證下，捐贈2000碗泡麵給縣府，由縣府觀光處副處長許績鑫代表接受。許績鑫並回贈感謝狀。許績鑫表示，高坑牛肉店自1973年開業，已是金門具代表性的老字號餐廳之一。在十萬大軍的年代，以軍人為主客，是很多官兵聚餐、打牙祭，或慶祝服役倒數「破冬」、「破百」必去的餐廳，也成為很多離金數十年的老兵，回金必吃的思念美食。許績鑫感謝味丹贊助市值高達新台幣15.8萬元的2000碗泡麵，讓接近尾聲的老兵名集令活動再掀高潮。1997年在金門服役的程睿翔很開心能利用捐贈時機再回金門看看。陳惠婉則是說，餐廳現在整修中，工期需一年，期盼牛肉泡麵可以讓老兵解解饞，一解思念情懷。縣府表示，這款牛肉泡麵目前在金門昇恆昌和各伴手禮店發售，只有金門限定，讓金門必買的伴手禮又多一選項。業者並透露，由於買氣很旺，市場已出現缺貨情形，12月之後才會在台灣各大便利商店上架。觀光處表示，「朕一品金門高坑牛肉麵」泡麵，已從23日開始隨紀念品發贈。47年前在頂堡服役的68歲老兵朱錦添興奮捧著兩碗泡麵說，這款牛肉泡麵台灣買不到，相當珍貴，捨不得現在吃，要帶回台灣。此外，82歲從雲林來的林看，在兒孫陪伴下，也在今天報到，這是他退伍後首次重返金門；應孫女要求，他穿上迷彩軍服，還拿著手槍拍照，重溫往日軍旅時光。金門老兵召集令活動自9月30日展開，12月15日閉幕。縣府歡迎老兵把握機會，重返英雄島。", "title": "金門老兵召集令近尾聲 2000碗牛肉泡麵加碼送"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，五股垃圾山是都市毒瘤，掃蕩黑道幫派，解決毒品與治安、髒亂與高汙染行業，將改善城市新風貌，以都市計畫重新翻轉產業，帶動北台灣的發展。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，五股垃圾山是都市毒瘤，掃蕩黑道幫派，解決毒品與治安、髒亂與高汙染行業，將改善城市新風貌，以都市計畫重新翻轉產業，帶動北台灣的發展。「翻轉五股城市再生論壇」今天下午在新光人壽新板金融大樓舉行，發表五股垃圾山階段性治理成果和未來展望。市府環保局表示，「擴大五股都市計畫發布前試辦計畫」已盤點677家違規廠家，要求未申請廠家拆除違章建築，並將土地恢復為原合法土地使用，同時闢建道路與綠化、美化環境。侯友宜在論壇致詞時表示，在他的任期內一定會鐵腕徹底整頓五股垃圾山，讓新北不再出現城市毒瘤。並邀民眾上網投稿，改變「五股垃圾山」的名稱，賦予新命名。侯友宜說，因交通因素，五股有機會成為北台灣最熱鬧繁華、生命再起的都會，原五股垃圾山區域除高汙染行業外，還有治安、賭博、毒品、幫派及公共安全重大事件，影響都市的發展。他表示，整頓環境髒亂及掃蕩黑道幫派勢在必行，透過市府團隊與當地民眾的配合，違法工廠願意納管，相信未來「擴大五股都市計畫」透過產業翻轉及環境綠美化，讓五股變成新北市的門面。", "title": "侯友宜：整頓五股都市毒瘤 帶動北台灣發展"}
{"summarization": "出口商持續拋匯，支撐新台幣走勢偏升，不過央行大力穩匯，新台幣兌美元今天收在平盤28.811元，台北及元太外匯市場總成交金額11.13億美元。", "article": "出口商持續拋匯，支撐新台幣走勢偏升，不過央行大力穩匯，新台幣兌美元今天收在平盤28.811元，台北及元太外匯市場總成交金額11.13億美元。外匯交易員表示，出口商月底的拋匯浪潮湧現，今天持續消化賣需，加上韓元走升，新台幣以28.810元開盤後，匯價再度直線上攻，最高升抵28.500元，但在央行力守防線之下，升勢就此止步，而後央行於尾盤例行性調節、沒收大半升幅，新台幣收在最低28.811元。新台幣今天同步收周線，本周累計升值0.9分、0.03%，外匯交易員認為，整體大環境支撐新台幣升值，「眼前看不到回頭轉貶的理由」，當前之所以能維持區間震盪，關鍵就是央行每天大力穩匯，現在市場大家都在看央行能夠守多久，是否能夠「以時間換取空間」。台股近日高檔整理，外資有買有賣、操作方向並不明顯，交易員總結，新台幣後續走勢除了關注外資動向，央行態度更是關鍵。", "title": "出口商拋匯 央行力守新台幣收平盤28.811元"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天傍晚宣稱，他不會接種2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，這是他對疫苗連連表示懷疑的最近一次。", "article": "巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天傍晚宣稱，他不會接種2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，這是他對疫苗連連表示懷疑的最近一次。路透社報導，右派的波索納洛在各社交媒體平台直播的談話中並說，國會不可能會規定巴西人民接種疫苗。巴西染疫死亡人數居世界第二，而波索納洛本人雖曾在7月感染病毒，數月來仍對疾病的嚴重性輕描淡寫。波索納洛說：「告訴各位，我可不會接種疫苗，這是我的權利。」波索納洛在直播中也對配戴口罩的防護效果表示懷疑，他暗示，並無具有說服力的證據足以證明口罩阻止病毒傳播的效力。波索納洛一再表示，在2019冠狀病毒疾病疫苗普及後，不會規定巴西人民必須接種。他10月間曾推文開玩笑稱，只有他的狗必須接種疫苗。（實習編譯：李凱欣/核稿：張佑之）1091127", "title": "巴西總統：拒絕COVID-19疫苗 也不强迫國民接種"}
{"summarization": "UBA預賽第1階段健行科大的最後一場比賽，以82比66擊敗文化大學，用勝利劃下句點，不過健行教頭劉孟竹仍不滿意，「無論是攻守節奏，還是防守執行力都不在狀況內。」", "article": "UBA預賽第1階段健行科大的最後一場比賽，以82比66擊敗文化大學，用勝利劃下句點，不過健行教頭劉孟竹仍不滿意，「無論是攻守節奏，還是防守執行力都不在狀況內。」109學年度富邦人壽UBA大專籃球聯賽男子組預賽，今天在輔仁大學中美堂進行最後一天賽事，衛冕軍健行靠著陳范柏彥攻下最高的19分，搭配後衛谷毛唯嘉也挹注18分，兩人內外聯手搞定戰局。健行擊敗文化後，第1階段預賽7場比賽，共拿下5勝2負，劉孟竹臉色卻好看不起來，「我對球隊的比賽節奏很陌生，防守端策略擬好了，球員在場上的執行力卻不在狀況內。」事實上今年暑假期間，健行球員兵分兩路，一部分被徵召進中華白集訓，劉孟竹則接掌世大運男籃培訓隊總教練兵符，雖然球隊2個半月沒有一起練球，賽前只有3週備戰，加上傷兵一籮筐，劉孟竹強調：「這都不是藉口。」陳范柏彥也說，球隊現在的節奏的確和過去不太一樣，除了陣中主控換人，加上後場傷員太多，第一階段就算拿下5勝，他說：「不太能接受，我們的目標是這個階段要全勝。」第1階段結束後，健行距離下個階段出賽，還有1個月的時間，劉孟竹表示，接下來會盡快修正問題，把球隊拉回正軌，他並語出驚人地說：「既然用溝通的無法解決。」他話剛說完，立刻引來眾人側目，他才連忙解釋：「只好透過用練的來修正最快。」", "title": "UBA找不回往日節奏 衛冕軍健行科大照贏文化"}
{"summarization": "公視今天宣布正式啟動「我們與惡的距離2」等8項新開發項目。「與惡」原班人馬的製作人林昱伶、編劇呂蒔媛與導演林君陽，鐵三角再度合體，預計明年第3季開拍。", "article": "公視今天宣布正式啟動「我們與惡的距離2」等8項新開發項目。「與惡」原班人馬的製作人林昱伶季開拍。公視今天舉行「2020戲劇孵育計畫發表暨媒合會」有近百家投資方、平台業者參與。目前「我們與惡的距離2」。公視戲劇孵育計畫主要透過劇本徵選，入選後，以一年時間由公視及劇本顧問陪同孵育劇本，期待撰寫出具市場性及拍攝可行性的劇本及企劃案，創作具國際市場競爭力及台灣文化涵量的優質電視劇。公視代總經理徐秋華表示，第一期孵育計畫中「火神的眼淚」已與myVideo合作，另一部「四樓的天堂」也將在明年推出。今天發表的8項作品，包括「綠島先生」、「化外之醫」、「地獄催淚部」、「詭計居」、「無色革命者」、「我們與惡的距離2」、「婚姻結業式」、「總統命相館」等。「綠島先生」描述1950年代一群台灣菁英被關進「亞洲惡魔島」綠島，獄中異議分子醫生們不只機智生活，還克難救人的故事。歷經第一期孵育計畫後修正為8集劇本，現已獲文化部109年度電視節目製作補助案，新台幣2000萬輔導金的補助，率先拿到第一桶金。近年台劇重要推手湯昇榮也與編劇團隊發表「化外之醫」，目前已獲電視劇本創作獎，以越南籍密醫為主角，企圖翻轉歧視的小人物，從台灣社會底層，窺探難以直視的灰暗角落。湯昇榮信心滿滿表示藉此瞄準最有潛力的影劇市場越南，打開對影視市場的想像。公視也期盼這8個極具發展潛力的項目，未來能透過IP銷售、合資等不同方式孵育成功，為台灣影視產業開拓不同的可能性。", "title": "公視孵育8新戲 「與惡2」預計2021年第3季開拍"}
{"summarization": "今年適逢建校111週年的漢城華僑小學，在僑委會等各界補助捐助下，將完成新校舍大樓修建工作，讓學生能離開高齡70多歲的老舊教室，在全新校舍中安心學習。", "article": "今年適逢建校111週年的漢城華僑小學，在僑委會等各界補助捐助下，將完成新校舍大樓修建工作，讓學生能離開高齡70多歲的老舊教室，在全新校舍中安心學習。藏身在明洞鬧區巷弄間的漢城華僑小學，對曾去過韓國旅遊的台灣人來說一定不陌生，這所1909年創立的學校，是韓國歷史最悠久的僑校，使用台灣教材為無數華僑學生奠定教育基礎，在1960至1970年代曾是全球規模最大的華僑學校。不過，與校史一樣歷史悠久的老舊校舍，也成為校方頭痛的問題，華僑小學校長郭美華指出，現在使用的校舍都已有70多年歷史，部分校舍甚至有磚塊掉落情形，影響學生安全，因此才決定籌措經費修建新校舍，僑委會也為其提供部分補助。由於華僑小學坐落於明洞觀光特區，修建學校大樓與現行法規有所牴觸，但在校方極力爭取下，韓國國會終於同意讓這所「年紀」比觀光特區還長的僑校進行大翻修。今年1月動土的新校舍大樓已幾近落成，規劃在明年2月新學期正式啟用，高5層樓的新校舍可滿足全校440多名學生幾乎所有課程的需求，也特地設計可兼作室內籃球場的大禮堂。「以前我們的禮堂很小，都不能在室內辦全校性的活動，像歌唱比賽之類的，我們都是分批進行」，郭美華笑說，新大樓完工後，不分低年級、中年級、高年級，終於可以「齊聚一堂」，兼做室內籃球場的設計，也讓學生在下雨、積雪時，能有更安全方便的運動空間。", "title": "擺脫掉磚老樓 僑委會補助百年韓國僑校大翻新"}
{"summarization": "日本沖繩縣政府今天宣布，知事玉城鄧尼因細菌性肺炎住院，約需治療一週。玉城發燒到攝氏38度以上，將再次檢查是否感染武漢肺炎。", "article": "日本沖繩縣政府今天宣布，知事玉城鄧尼因細菌性肺炎住院，約需治療一週。玉城發燒到攝氏38度以上，將再次檢查是否感染武漢肺炎。日本琉球新報報導，玉城25日出現發燒症狀，26日上午體溫約為37度出頭，當天請假靜養，並接受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的核酸檢測（PCR）與流感檢測，結果皆為陰性。但玉城今天上午發燒溫度上升，醫師診斷為細菌性肺炎，玉城暫停所有公務住院，並再次檢驗是否感染武漢肺炎，結果將在29日出爐。今天沖繩縣新增武漢肺炎確診38例，累計確診病例4169例。另外，駐沖繩美軍相關人士新增確診8例。", "title": "日本沖繩縣知事發燒住院一週 將再驗武漢肺炎"}
{"summarization": "行政院農業委員會台南區農業改良場育成苞舌蘭新品種，在中興大學新化林場試種情況良好，今天與新化林場完成品種授權簽約，命名為「粉苞舌蘭」，進軍花卉市場。", "article": "行政院農業委員會台南區農業改良場育成苞舌蘭新品種，在中興大學新化林場試種情況良好，今天與新化林場完成品種授權簽約，命名為「粉苞舌蘭」，進軍花卉市場。台南區農業改良場秘書鄭安秀表示，苞舌蘭又叫做紫蘭，是原產於台灣的地生蘭花，可以直接種植在地面泥土中，而且栽植簡單，耐熱、耐雨、花期長，在台灣炎熱多雨的夏季中，草花種類並不多，恰巧夏天是苞舌蘭的開花期，可以填補這個空檔，適合花台、大盆種植及庭園地植美化。鄭安秀表示，台南農改場從民國92年開始進行苞舌蘭雜交育種，其中的台南3號為粉紅色，花朵大而且花期長，是綠美化的絕佳素材，盛花時1支花梗有將近10朵花的花球，相當吸睛，2年前在新化林場進行示範栽植試驗，不僅花期長達10個月，優雅美麗的花朵更令遊客驚豔。新化林場場長吳佾鴻表示，今天與台南農業改良場簽約，授權林場推廣銷售並將本品種命名為「粉苞舌蘭」，栽培簡單，是園藝入門首選，只要選擇半遮陰的地點並注意給水，種起來會有滿滿成就感。", "title": "台南農改場新品種苞舌蘭 進軍花卉市場"}
{"summarization": "16歲少女疑為見網友離家出走，警方獲報後協尋，台北市警方今天從手機定位得知人出現在萬華區附近，透過與少女熟識的友人約出少女，最後在西門町商圈某服飾店內找到人。", "article": "16歲少女疑為見網友離家出走，警方獲報後協尋，台北市警方今天從手機定位得知人出現在萬華區附近，透過與少女熟識的友人約出少女，最後在西門町商圈某服飾店內找到人。一名少女25日離家出走，家屬憂心，隔天報案，也透過臉書（Facebook）社團貼文，盼網友協尋，同時跟台北市警察局萬華分局報案。警方指出，少女自25日晚間外出後就沒返家，疑跟網友見面。警方發現少女曾出現新北市淡水區，今天透過手機定位得知少女現身台北市萬華區附近，且可能在西門町商圈附近閒晃；北市警方透過少女友人與少女連繫，並相約在西門町內某間服飾店。萬華警分局指出，經員警帶少女母親至可能出沒地方附近尋找，下午4時許在漢中街附近找到失蹤少女，並把人帶回派出所，了解離家原因及行蹤。警方初步了解，少女是被男網友約出後離家，相關案情仍待釐清。", "title": "16歲少女離家2天 北市警在西門町服飾店找到人"}
{"summarization": "馬祖防衛指揮部今天舉行「興安專案」新營舍動土典禮，未來將跨島在4個營區為國軍官兵建造新的居住營舍，預計112年完工，提升馬祖國軍戰力。", "article": "馬祖防衛指揮部今天舉行「興安專案」新營舍動土典禮，未來將跨島在4個營區為國軍官兵建造新的居住營舍，預計112年完工，提升馬祖國軍戰力。興安專案重視國軍官兵的權益，計畫橫跨南竿、北竿、莒光等地，落實照顧國軍官兵的理念，目前計畫發包動工，今天舉行動土典禮，預計112年完成，提供馬防部約650名官兵進駐。馬防部指揮官章元勲表示，馬祖地理環境特殊，地方共同克服地形崎嶇、地域限制，展現群策群力、謀事在人的精神；並透過與連江縣政府與議會、馬管處的協調合作得以動工，是地方軍民關係的最大體現，更感謝有前人的推動，他將盡心盡力傳承「興安專案」的推動。連江縣長劉增應表示，馬祖居民的生活環境是縣府努力目標，透過都市計畫的配合協助興安專案開工動土，感謝總統蔡英文與國防部的支持，未來將持續協助環境提升、改善地區官兵生活環境，秉持「軍民一家」的精神。出席的民進黨連江縣黨部主委李問表示，馬祖各島國軍持續維護地區安全，官兵也促進在地店家經濟，並透過睦鄰活動服務在地民眾，國防政策落實官兵個人裝備、居住品質等面向，可發揮國軍全方面戰力，提升服役榮譽感，改善國軍居住品質，增加官兵長期服務意願，繼續回饋地方。", "title": "馬祖興安專案動土  預計112年完工跨島4營區"}
{"summarization": "新北市一名吳姓男子疑因不滿周姓友人欠他300元不還，竟拿磚頭砸壞對方汽車的後擋風玻璃出氣。警方調閱監視器後鎖定吳男，訊後將依違反刑法毀損罪函送法辦。", "article": "新北市一名吳姓男子疑因不滿周姓友人欠他300元不還，竟拿磚頭砸壞對方汽車的後擋風玻璃出氣。警方調閱監視器後鎖定吳男，訊後將依違反刑法毀損罪函送法辦。新北市新店警分局今天表示，接獲周姓男子報案，指自己汽車的後擋風玻璃被砸壞了，懷疑是因他欠26歲吳姓男子新台幣300元未還，對方挾怨報復。警方調閱監視器後鎖定吳男，經周男提出毀損告訴，警方依規定受理並製發通知書，訊後依違反刑法毀損罪將吳男函送法辦。", "title": "男為300元砸友車  新北警逮人送辦"}
{"summarization": "統一企業今天召開董事會，決議以每股價格不超過新台幣170元及總價不超過20億1467萬元認購葡萄王生技擬發行的私募普通股，取得葡萄王生技1185萬1000股普通股，占全數發行後股數8%。", "article": "統一企業今天召開董事會，決議以每股價格不超過新台幣170元及總價不超過20億1467萬元認購葡萄王生技擬發行的私募普通股，取得葡萄王生技1185萬1000股普通股，占全數發行後股數8%。統一集團近年陸續推出Simple-Fit生活概念，結合旗下康是美、7-ELEVEN及BEING fit新世代健身房，推展全新複合通路。此外，看好台灣將於2025年邁入超高齡社會的保健商機，統一集團持續開發消費者健康生活相關的產品及服務。統一企業藉由認購葡萄王生技發行私募普通股成為股東之一，將結合雙方優勢資源以發展新產品及新服務，更將聚焦推動海外市場的開拓，搶占亞洲營養保健食品市場。統一企業表示，此私募普通股認購案仍需經葡萄王生技股東會決議通過及董事會決議定價日，日後本交易如有進展將會再依照法規以適當的管道發布訊息。", "title": "統一認購葡萄王生技私募 持股比例8%"}
{"summarization": "路透（Reuters）今天引述消息人士表示，阿里巴巴及騰訊由於認為估價過高，以及面對監管阻力，已分別暫停與百度就收購愛奇藝控股權的談判。", "article": "路透（Reuters）今天引述消息人士表示，阿里巴巴及騰訊由於認為估價過高，以及面對監管阻力，已分別暫停與百度就收購愛奇藝控股權的談判。路透引述兩名消息人士表示，百度提出約200億美元估價要求讓兩間公司卻步，但騰訊認為愛奇藝只值百度開價的一半。此外，阿里及騰訊本身有影音服務，也正面臨中國反壟斷監管當局的審查。消息人士也提到，字節跳動已就洽購愛奇藝控股權展開內部評估，但百度不太可能視對方為潛在買家，因為雙方在中國數位廣告市場一直有爭執。報導表示，北京11月公布了旨在防止網路公司壟斷行為的準則草案後，對阿里巴巴和騰訊而言，現在投資愛奇藝可能存在政治上的困難。在此之前，中國監管機構暫緩阿里巴巴關聯企業螞蟻集團370億美元的公開發行（IPO）交易。報導引述知情人士表示，監管機構發布了將影響阿里巴巴業務的金融科技和反壟斷新規則之後，阿里巴巴管理層目前不願進行大筆交易。據報導，愛奇藝目前在美國那斯達克（Nasdaq）掛牌，市值約164億美元，百度持有56.2%股權，價值約92億美元。公司在中國影音市場排第二，成立10年來仍未做到收支平衡。報導也提到，愛奇藝計劃未來數月至少融資10億美元，可能以供股、發行可轉換債券，或者兩者同時進行。據報導，愛奇藝沒有立即回應對籌資計畫置評的請求。百度則在一份聲明中說，愛奇藝作為一個獨立的公開上市實體，在資本市場上擁有順暢的融資管道，百度對愛奇藝的支持並未改變。另外字節跳動方面也否認有關傳聞。", "title": "外媒：阿里騰訊憂價格監管 暫停洽購愛奇藝股權"}
{"summarization": "台北市旅館商業同業公會質疑，北市府振興觀光的「台北加碼go」不透明且不用心。觀傳局指出補助標準一致，參與業者也都了解相關規定，若有疑問可直接跟市府反映。", "article": "台北市旅館商業同業公會質疑，北市府振興觀光的「台北加碼go」不透明且不用心。觀傳局指出補助標準一致，參與業者也都了解相關規定，若有疑問可直接跟市府反映。台北市旅館商業同業公會理事長韋建華日前表示，北市府振興觀光的「台北加碼go」補助方案不透明、不公開、不專業、不溝通，且沒有用心，也沒有跟旅館公會討論過。觀光傳播局表示，所謂「不透明」部分，青年旅館、汽車旅館之補助標準，若是「以床計價」之青年旅館，則每房仍僅能有1人可享每房現場折抵住宿費最高新台幣1000元優惠。若同一房間同一天有多批旅客入住，如汽車旅館等，則同一房間同一天僅有一位「住宿過夜」之旅客得享現場折抵住宿費最高1000元優惠。觀傳局強調，針對青年旅館、汽車旅館之補助標準，與109年7月1日至10月31日中央的「安心旅遊自由行補助」標準一樣。至於「不公開」部分，觀傳局表示，北市旅館需通過觀傳局「安心旅宿」認證才可參與，先前已取得安心旅宿認證的旅館可直接參與這次加碼活動，尚未加入者也可向觀傳局申請。觀傳局說，自由行補助名額共10萬名，本次僅補助平日、不補助假日，也是評估在有限經費下，期望能導引旅客於平日入住。且有多家旅館向觀傳局反應，今年春節期間因港澳大陸旅客無法來台，導致生意不如往年，因此也將春節納入補助範疇。觀傳局指出，補助方案均經市府詳細規劃、目的希望在為北市旅宿業注入一劑強心針、渡過疫情難關，參與業者皆了解相關規定，絕對沒有不溝通或是不用心。觀傳局長劉奕霆強調，官方與民間應加強合作，此次補助，市府也盼藉由冬季大型活動帶來各地人潮，進而增加住房率，業者有疑問皆可直接向市府反應。", "title": "北市旅館公會質疑振興政策 觀傳局：補助標準一致"}
{"summarization": "國立聯合大學創校48週年校慶，傑出校友、苗栗縣陶藝家李仁燿今天回母校，慷慨捐贈40餘件陶藝、書畫作品，並以大型毛筆現場揮毫60公尺巨幅書藝，感謝母校培育。", "article": "國立聯合大學創校48週年校慶，傑出校友、苗栗縣陶藝家李仁燿今天回母校，慷慨捐贈40餘件陶藝、書畫作品，並以大型毛筆現場揮毫60公尺巨幅書藝，感謝母校培育。出身大湖農家的李仁燿，從小對書法藝術具濃厚興趣，就讀聯合工專陶業工程科（現為國立聯合大學材料工程系）奠定陶藝創作基礎，適逢11月聯大創校48週年校慶，今天以傑出校友身分回到母校，舉辦「60公尺書藝揮毫」突破自我紀錄，吸引師生駐足欣賞。李仁燿在聯大八甲校區風雨球場提起大型毛筆，在長達60公尺宣紙上揮毫寫下「誠敬勤新育英才 四十八載恆如一 深耕苗栗共存榮 接軌國際創新局」詞句，完成書藝作品將連同先前在校內展出的40餘件陶藝、書法創作捐贈予母校典藏。李仁燿陶藝創作逾30年，作品呈現多元化，2006年曾因突如其來一場大火，讓經營十多年的工作室及陶藝作品付之一炬，他秉持堅強意念「從哪裡跌倒就從哪裡站起來」創新鑽研，以一氣呵成的精神與技法拉製出瓶口內徑最小只有0.01公分、僅容髮絲通過的小口瓶，開創陶藝創作新生命。多年經驗累積，李仁燿在充滿磨練環境中堅持創作，並對推廣台灣在地陶瓷藝術文化不遺餘力，曾獲十大傑出青年藝術文化獎殊榮，作品更獲選2012年「台灣世界網球爭霸賽」冠軍獎盃。李仁燿說讓他奠定陶藝的基礎，盼能以自身經驗勉勵學弟妹，就算遭逢困境，也要勇往直前，不輕言放棄。", "title": "聯大校慶 陶藝家校友李仁燿贈作品巨幅揮毫祝賀"}
{"summarization": "運動實境節目「全明星運動會」播出後屢創佳績，今天20多位明星選手在錄影現場慶功，並宣布明年1月3日將舉辦售票「小巨蛋旗艦演唱會」，當天舉行總冠軍賽並結合演唱會演出。", "article": "運動實境節目「全明星運動會」播出後屢創佳績，今天20多位明星選手在錄影現場慶功，並宣布明年1月3日將舉辦售票「小巨蛋旗艦演唱會」，當天舉行總冠軍賽並結合演唱會演出。上週紅隊教練江宏傑與福原愛夫妻同框桌球較勁，剛加入的隊員張庭瑚跳遠也破大會紀錄，當晚收視傳捷報，有效收視更高達1.42，YouTube累積觀看次數也突破1000萬。明星選手們對於前進小巨蛋相當興奮，去年剛在小巨蛋辦完個人演唱會的李玖哲表示，因為「全明星運動會」的關係，曾被小朋友認出是「在『全明星』拔河，很壯的運動員」，一旁的媽媽告訴小孩，「不是啦，他是歌手，唱過『我會好好的』」，讓李玖哲聽得很感動，這回他將以運動員身份前進小巨蛋，特別開心。問及節目迄今最大黑馬，所有人公認是夏和熙，江宏傑說初次看到他時，夏和熙緩緩走進場，親切跟大家打招呼，沒想到在運動場上這麼厲害。夏和熙謙虛表示，是大家的努力激勵他，還要大家注意從開播至今，他的妝也越來越完整，都不會脫妝，孫其君馬上打槍：「誰在和你比這個了」。至於夏和熙的姐夫、棒球選手陳偉殷是否有機會現身小巨蛋，夏和熙笑言當天姐夫應該會以家人身份到場，同時爆料自己曾邀請姐夫到節目擔任來賓或教練，但陳偉殷竟回應：「有我就沒有你」，讓夏和熙開玩笑說姐夫真的很失禮。眾人也起哄詢問福原愛會不會現身小巨蛋，江宏傑幽默表示：「小愛應該沒興趣聽你們唱歌」，那如果換福原愛獻唱？江宏傑則笑回：「小愛上去唱應該不太好吧」。目前小巨蛋的表演大家都還不太清楚，但大家更關心總冠軍賽的比賽項目，齊聲表示：「我們只在乎總冠軍」，所有人摩拳擦掌期待明年1月。", "title": "全明星運動會玩大的 1月總冠軍賽攻進小巨蛋"}
{"summarization": "原勞動基金運用局國內投資組游姓組長涉嫌接受高價餐飲，操控特定公司股價，今天遭北院裁定羈押禁見，勞動部強調，將依規定辦理停職，並移送監院審查，其退休申請也不再辦理。", "article": "原勞動基金運用局國內投資組游姓組長涉嫌接受高價餐飲，操控特定公司股價，今天遭北院裁定羈押禁見，勞動部強調，將依規定辦理停職，並移送監院審查，其退休申請也不再辦理。勞動部日前接獲情資，指任職勞動基金運用局國內投資組的游男涉有異常，今年9月18日將他調離主管職務，擔任專門委員，並由政風處進一步調查，發現游男於上班時間私自進行興櫃股票交易。勞動基金運用局於11月11日將游男記過一次處分，游男則申請12月間退休。勞動部今天表示，游員因涉嫌不法情事，經台北地院今天裁定羈押，勞動部將秉持毋枉毋縱態度，全力配合檢調調查，協助釐清案情，且將依公務員懲戒法規定辦理停職，並移送監察院審查，至於游員原退休的申請，也不再辦理。勞動部強調，勞動基金操作設有嚴謹投資機制，不是單一個人可以操控決定，勞動基金投資是以增進基金長期穩健收益為原則，多元配置於國內、外股票及債券市場，在今年9月份因武漢肺炎疫情反覆，致基金短期收益受到影響，與此案無關，基金長期投資收益仍屬穩健，不會損及勞工權益。", "title": "勞動基金官員涉貪裁定羈押 勞動部：辦理停職"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）首席英國脫歐（Brexit）談判代表巴尼耶表示，他今天將重返倫敦，繼續與英國方面代表進行面對面貿易協商。但他警告，雙方仍存在重大歧見。", "article": "歐洲聯盟（EU）首席英國脫歐（Brexit）談判代表巴尼耶表示，他今天將重返倫敦，繼續與英國方面代表進行面對面貿易協商。但他警告，雙方仍存在重大歧見。巴尼耶（Michel Barnier）在推特發文表示，自從他的團隊有一人確診感染2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）後，目前他已不再需要自我隔離，因此將返回倫敦和英國談判代表佛羅斯特（David Frost）會面。法新社報導，英國將在5週後正式退出歐洲貿易和關稅區，但關於雙方其後貿易協議的談判仍停滯不前，膠著點在漁權和公平貿易規範。倫敦一直拒絕同意歐盟就英國脫歐後如何維護「公平競爭環境」提出的做法，也就是若任一方背離雙方同意的規範標準，將受到貿易懲罰。巴尼耶在重啟談判前預警，雙方之間「仍存在相同的重大歧異」。英國和歐盟若無法在12月31日前簽署並批准貿易協議，英吉利海峽兩岸間的貿易將面臨關稅壁壘，且兩邊企業也將受苦，尤其是英國企業。目前談判時程已比原本預期拖延許久，且所剩時間越來越少。", "title": "隔離期結束 歐盟代表返倫敦重拾英國貿易談判"}
{"summarization": "北市音圖預算高達81億，議員游淑慧指出竟無細項。文化局表示，音圖的先期規劃就已經估需70億經費，後重新檢視空間配置、設備需求及規格才提出81億。", "article": "北市音圖預算高達81億，議員游淑慧指出竟無細項。文化局表示，音圖的先期規劃就已經估需70億經費，後重新檢視空間配置、設備需求及規格才提出81億。文化局表示，104年北市教育局評估在美國在台協會-台北辦事處舊址、警政署及金湖國中等3處地點評估設置圖書館新總館，總經費概算為28億餘元，其中未有台北音樂廳。另外，文化局105年評估在花博圓山園區興建台北音樂廳及新美術館，總經費概算為63億餘元。文化局表示，上述兩案為圖書館及音樂廳個別的評估規劃，並不是兩案合併的音圖中心原始規劃內容。文化局說，自106年8月起，市府規劃於美國在台協會-台北辦事處舊址辦理音圖中心先期規劃作業，概估總經費為70億餘元。後經工程代辦單位工務局水利處偕同專案管理廠商、圖書館與文化局、台北市立交響樂團及國樂團重新檢視空間配置、設備需求及規格進行精算，再經過工務局水利處委託專業建築師團隊為本案PCM（技術服務廠商）評估提出，興建總經費為81億餘元之需求規劃書之預算規劃。音圖中心自106年8月至107年6月間辦理先期規劃作業，就基地及區位條件、相關法令、交通影響、規劃構想、興建經費、營運計畫等面向進行可行性評估，概估總經費為70億餘元，並自108年度起編列專案管理連續性預算經議會審議通過。有別於傳統發包方式設計後再施工，音圖中心採統包工程方式發包，依統包作業須知規定，在統包範圍內廠商應負責設計、施工、供應或安裝，不得要求增加契約價金或補償。因此，在PCM階段必須重新確認相關需求，完成統包工程設計需求書並精算總經費，才能續行編列工程預算，以有效控制預算，減少施工介面並確保施工品質。文化局說，音圖專案管理及工程由水利處代辦，108年11月專案管理決標後，水利處偕同各單位就先期規劃之內容再次檢視，經專案管理廠商依需求明訂各項規格，初步估算項量，並採用工務局參考單價、營建物價、市場行情及專業廠商報價進行精算，並於109年5月下旬完成，總經費為81億餘元，接續循程序編列110年度預算送議會審議。音圖中心基地2.42公頃，音樂廳1萬4915.5坪、圖書館新總館1萬2523.5坪，總樓地板面積2萬6718坪，停車空間樓地板面積6193坪，其中音樂廳設置1500席次中型專業級音樂廳，作為北市交及北市國的常駐演出音樂廳。", "title": "音圖預算增至81億引關注 北市文化局說明"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇，印尼今天通報的新增確診與死亡病例創新高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇，印尼今天通報的新增確診與死亡病例創新高。根據印尼抗疫小組公布的數據顯示，新增5828個確診病例，以及新增169個死亡病例。累計印尼確診病例達52萬2581例，累計死亡病例達1萬6251例，這兩個數字都是東南亞地區最高。", "title": "COVID-19疫情加劇  印尼通報染疫數據創新高"}
{"summarization": "回頭看上個賽季比賽影片，政治大學二年級後衛林彥廷自認是慘不忍睹，今年他學著打得更聰明、更有效率，也得到成效，今天他攻下17分，率隊84比69擊敗中原大學。", "article": "回頭看上個賽季比賽影片，政治大學二年級後衛林彥廷自認是慘不忍睹，今年他學著打得更聰明、更有效率，也得到成效，今天他攻下17分，率隊84比69擊敗中原大學。109學年度富邦人壽UBA大專籃球聯賽男子組預賽，今天在輔仁大學中美堂進行最後一天賽事，目前戰績獨居龍頭的政大，靠著第4節一波25比15攻勢鎖定勝局，也以6勝1負戰績在第1階段獨走。彈性、爆發力出色的林彥廷，今年預賽前7場比賽，只有3場比賽得分超過2位數，今天他13投8中，攻下全隊最高的17分，教練陳子威說：「他一直有這種能力，不過我希望他可以維持這種火力。」林彥廷透露，他回頭去看菜鳥球季自己比賽影片，「根本就是亂打一通。」他表示，今年球隊又新增不少即戰力，他也樂於分享球，「現在的我不再刻意追求高得分。」另一方面，林彥廷認為自己去年打法莽撞，不僅失誤多效率又差，「現在除非開局我的手感狀態很好，我才會打得比較強勢，而且現在我出賽時間縮減，但效率提高，數據也和上季差不了多少。」事實上今年林彥廷的2分球投籃命中率，從上季的43.8%飆升至57.1%，3分球命中率也從34.8%上漲至40%，而場均11.4分比起上季的11分相去不遠。林彥廷強調，再漂亮的數據若贏不了比賽也是白搭，加上他身旁還有一群好戰友，「就算我不投，其他人也可以投。」", "title": "UBA不刻意追求得分 林彥廷目標提升效率"}
{"summarization": "香港官方今天宣布，新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診92例，其中89例為本土病例，72例與先前確診相關，17例感染源不明。另外，本土病例中，有58例與跳舞導致的群聚感染有關。", "article": "香港官方今天宣布，新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診92例，其中89例為本土病例，72例與先前確診相關，17例感染源不明。另外，本土病例中，有58例與跳舞導致的群聚感染有關。綜合港媒香港01香港衛生防護中心傳染病處主任張竹君說明，藉由跳舞導致群聚感染的相關確診患者，已累計367人。至於感染源不明的17名本土病例，年齡分別介於14至70歲，其中一人是香港旺角聖公會諸聖中學的14歲男學生。他在24日發病後求診並繳交檢測樣本，26日是最後一天上學，在校沒有密切接觸者，但學校需停課14天，師生都要檢測。張竹君還指出，香港養和醫院可能爆發小規模疫情。起因於一名8月開始入住養和醫院單人病房的77歲婦女，25日開始發燒、26日出現呼吸急促，今天在院初步檢測為COVID-19陽性結果，但隨後不治。張竹君提到，曾於23日在這名77歲婦女病房工作過的醫護人員，已有2人檢測樣本呈陽性，其中一人曾參與搶救這名婦女。因此，涉事的養和醫院33樓要封閉，其他曾協助搶救這名婦女的醫護人員都需要檢疫，涉及30人。", "title": "香港新增92例確診 17例本土感染疫源不明"}
{"summarization": "泰國政府和英國製藥公司阿斯特捷利康簽署採購武漢肺炎疫苗合約，預估最快明年中可以開始讓泰國人施打疫苗，泰國政府期盼越快完成這項工作，就能越快重建泰國經濟。", "article": "泰國政府和英國製藥公司阿斯特捷利康簽署採購武漢肺炎疫苗合約，預估最快明年中可以開始讓泰國人施打疫苗，泰國政府期盼越快完成這項工作，就能越快重建泰國經濟。泰國公共衛生部轄下的國家疫苗研究院（The National Vaccine Institute）今天在總理府內和英國製藥公司阿斯特捷利康（AstraZeneca）簽約，由總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）見證簽約儀式。這份總額達60億美元的合約內容包括阿斯特捷利康向泰國暹羅生物科學集團（Siam Bioscience Group）轉移2019冠狀病毒疾病 （COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗生產技術，並授權暹羅生物科學集團生產疫苗。帕拉育在今天的簽約儀式上表示，今天是一個重要的機會，向世界展現泰國的生物醫療能力，同時凸顯泰國在東南亞能夠做為主要疫苗生產者的角色。帕拉育25日發表公開演說時表示，牛津大學和阿斯特捷利康團隊宣佈他們合作研發的疫苗有效率在70%到90%之間，且阿斯特捷利康的疫苗不只是價錢較為便宜，還可以在攝氏2到8度的溫度下保存，在泰國境內較為容易運送，可以讓多數人都能接受施打，政府預估明年中旬開始可以製造和接種疫苗。帕拉育表示，泰國能越快完成這項工作，就能越快讓大批的國際觀光客入境，以重建泰國經濟。公共衛生部疾病控制署代理署長歐帕斯（Opas Kankawinphong）24日接受泰國媒體採訪時表示，政府將花費37億泰銖用於疫苗運輸和儲存，為1300萬人提供2600萬劑疫苗，這將是泰國史上接種對象最廣泛的疫苗施打計畫。", "title": "泰國簽署疫苗採購合約 估2021年中全國接種"}
{"summarization": "科技部今年「創新創業激勵計畫」決選結果出爐，共10組新創獲獎，健康醫療領域成為大贏家，包括用AI演算法提供客製化牙齒「微矯正」方案、研發新型注射式骨粉等，有望解決業界第一線的痛點。", "article": "科技部今年「創新創業激勵計畫」決選結果出爐，共10組新創獲獎，健康醫療領域成為大贏家，包括用AI演算法提供客製化牙齒「微矯正」方案、研發新型注射式骨粉等，有望解決業界第一線的痛點。科技部指導、國研院科技政策研究與資訊中心執行的「創新創業激勵計畫」，今天公布決選結果並舉行頒獎典禮。AIDirect、百聯盛生醫、碲造生機、品醫生技與DataYoo-悠由數據應用5組團隊獲得「創業傑出獎」，可獲得企業贊助的新台幣100萬元創業基金與科技部的100萬元獎勵金。其中4組為醫療領域，1組為農林漁科技。醫療創業體目多數從業界痛點出發。牙齒醫美近年蔚為風潮，AIDirect把醫療專業結合AI演算法，針對牙齒形狀、顏色與厚度3面向，提供病患「微矯正」客製化方案，運用獨家樹酯資料庫，幫助牙醫樹脂選擇與手工雕塑難題，有望成為民眾牙齒矯正與陶瓷貼片之外的第3種選擇。百聯盛生醫則研發新型熱塑注射式骨粉，維持骨水泥注射的優點，並改善原有缺點，成為新一代脊椎椎體整形與重建手術的醫材；品醫生技則開發更快癒合、具高抗壓強度的3D陶瓷人工骨，解決臨床上移植骨的來源問題，可以縮短復原時間、減少民眾醫療支出。締造生機則開發EYS-101應用在碳青黴素抗藥性細菌感染治療，跟臨床抗生素相比，較不易產生抗藥性。DataYoo-悠由數據應用則專攻智慧農業，搭配感測器蒐集植物生長環境，加上使用邊緣運算晶片，在無網路環境也能計算作物預期產量與品質，幫助客戶風險控管、出貨調節、改變農作決策。另外，計畫也頒發「創業潛力獎」給BMV、MosAuto 、諾克琳生物科技、KOLpower與ActuaViz團隊，每隊可獲得獎金25萬元。計畫榮譽教務長、智榮基金會董事長施振榮今天致詞時鼓舞新創家突破困難與瓶頸，回應市場需求，攜手提升台灣的產品與技術競爭力，為全球社會創造更多價值；同時提醒，投入創業也要追求創造間接、無形、未來的價值，講求利益平衡，追求永續經營。創新創業激勵計畫自2013年推動至今，已成立291家公司、培育3229名青年創業種子，更帶動民間投入超過45.9億元的創業資金。", "title": "科技部創業計畫決選揭曉 醫療領域成大贏家"}
{"summarization": "新北市今天發生一起離奇墜落意外。47歲林姓男子不明原因跑到新店區一處工地攀爬擋土牆，不慎從3層樓高度墜落；經送醫目前意識清醒，並聲稱是為了撿石頭，詳細待警方釐清。", "article": "新北市今天發生一起離奇墜落意外。47歲林姓男子不明原因跑到新店區一處工地攀爬擋土牆，不慎從3層樓高度墜落；經送醫目前意識清醒，並聲稱是為了撿石頭，詳細待警方釐清。新北市新店警分局下午3時許接獲民眾通報，指新店區莒光路87巷內的工地，有人從3層樓高度墜落，警消趕抵現場將該名男子送往慈濟醫院救治，目前意識清楚，仍在院觀察中。據了解，工地主任表示自己不認識該名傷者，但事發前，其他工人發現他站在上面滑手機。警方說，傷者47歲林姓男子為人力派遣公司員工，今天指派地點和案發地不符，詳細原因有待進一步釐清；由於仍在救治中，已通知林男的母親到院陪同。新北市政府勞動檢查處也派員到場了解後表示，林男原本應該到其他工地上工卻曠職，他聲稱是為了撿石頭才攀爬擋土牆，其狀況不適用職業災害規定。新北市工務局施工科長潘亮宇表示，工地應做好管制措施，不應該讓閒雜人等進入，除參考警方筆錄，也會要求工地說明；若工地沒有做好管制導致公共安全問題，可依建築法處新台幣1萬8000元以上、9萬元以下罰鍰。", "title": "稱要撿石頭攀爬擋土牆 新北男墜落送醫"}
{"summarization": "為了遏止紅單炒房，內政部近日發動預售屋建案聯合稽查行動，業者指出，紅單炒作現象已較先前降溫，桃園、新竹等地業者轉趨低調，顯見政府稽查已有嚇阻效果。", "article": "為了遏止紅單炒房，內政部近日發動預售屋建案聯合稽查行動，業者指出，紅單炒作現象已較先前降溫，桃園、新竹等地業者轉趨低調，顯見政府稽查已有嚇阻效果。房市買氣旺，但也爆發不少亂象，為了遏止紅單炒作，內政部日前發動首波預售屋建案聯合稽查行動，昨天再啟動稽查，以導正市場交易秩序。內政部表示，對於未來預售屋建案，除由縣市政府加強例行性稽查作業外，中央也將視市場交易狀況，與縣市政府共同合作進行不定期聯合稽查行動。紅單交易是指「購屋買賣預約單」或是「購屋買賣訂購單」買賣，由於建商開的訂購單據多為紅色，而被稱為「紅單」。不願具名的業者指出，雙北地區鮮少見到「紅單炒作」，紅單盛行區域多在桃園、新竹等地，投資客透過買空賣空，大做無本生意。不過，各地政府近期積極稽查，很多業者轉趨低調，紅單炒作情形降溫。他說，投資客多在成屋尚未過戶前就賣給下個買主，賺取數十萬元以上價差，且只需繳交個人所得稅，若紅單買賣雙方說好，甚至可以逃稅；當過戶後，房屋持有人若售出物件，就得依照「房地合一稅」課徵稅率，算盤打得精的投資客自然不會這樣做。根據住展雜誌統計，第4季為傳統推案旺季，但政府頻釋出可能打房訊號，房地產業者為了避風頭，放慢推案腳步，北台灣推案量已經明顯收斂。今年10月、11月推案月均量934億元，相較前9月月均量1050億元，減少11%，也較原先預期的1200億元減少。其中，新竹是北台灣推案量衰退幅度最大的地區，前3季推案月均量近96億元，不過，10月與11月推案月均量驟降至22.7億元，衰退幅度高達7成多，主因新竹消保官宣布全面禁止紅單，加強查察，業者態度轉趨低調，延後建案公開時間，致推案量下滑。對於市場亂象，商總理事長、鄉林集團董事長賴正鎰近日也呼籲，房地產市場沒有如外界想像那麼火熱，房地產業界應自律。", "title": "中央地方動起來 業者：紅單炒房降溫稽查奏效"}
{"summarization": "證券交易所統計，加權股價指數今天收盤為13867.09點，較上週13716.44點，上漲150.65點，漲幅約1.10%，產業別以航運類漲勢最大。全體上市公司市場總市值新台幣42兆2559.10億元，較上週增加4601.73億元。", "article": "證券交易所統計，加權股價指數今天收盤為13867.09點，較上週13716.44點，上漲150.65點，漲幅約1.10%，產業別以航運類漲勢最大。全體上市公司市場總市值新台幣42兆2559.10億元，較上週增加4601.73億元。台灣證券交易所今天發布新聞稿指出，產業別指數以航運類指數上漲6.95%為大，跌幅以食品類指數下跌1.15%最多。未含金融類指數上漲144.12點，漲幅約1.2%，未含電子類指數上漲139.84點，漲幅約0.93%。證交所指出，本週集中交易市場總成交金額為1兆2356.27億元，全體上市股票成交金額為1兆1811.87億元，股票成交量週轉率為3.38%。累計今年至今共221個交易日，集中市場總成交金額為42兆5777.27億元，市場日平均成交金額為1926.59億元。全體上市公司市場總市值為42兆2559.10億元，較上週市值41兆7957.37億元，增加4601.73億元，增幅約為1.10%。", "title": "台股本週上漲150.65點 航運漲勢最凌厲"}
{"summarization": "亞洲多國股市今天維持上漲動力，以強勁表現結束本週，投資人繼續受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗有望幾週內推出的可能性激勵。", "article": "亞洲多國股市今天維持上漲動力，以強勁表現結束本週，投資人繼續受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗有望幾週內推出的可能性激勵。目前至少有3支疫苗正在準備推出，各界高度期盼明年就可開始回歸正常生活，提振深受打擊的全球經濟。疫苗成功的消息讓股市繼續走高，由航空股與其他觀光類股領漲。對美國政壇不穩定的憂慮減緩，同樣強化市場的樂觀情緒。美國民主黨拜登（Joe Biden）贏得總統大選；現任總統川普（Donald Trump）26日則宣布，雖然他認為選舉舞弊，但若他在下月選舉人團投票時敗選，他就會下台。不過，歐美病例持續驚人增加，使得股市漲幅受限；其他國家如日本、韓國現在疫情也加劇。在數以百萬計美國人不顧官方建議，到國內各地旅行慶祝感恩節後，人們憂心美國疫情還會加速擴散。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）表示，他預期假期過後疫情將一波接著一波加劇。新病例激增迫使多國政府重新實施封鎖令，以及其他有害經濟的限制措施，令人擔憂早已遲緩的經濟復甦。香港股市今天連續第6個交易日收漲，上海股市上漲逾1%。東京、首爾、威靈頓、台北、曼谷、雅加達股市都收紅。但中國表示將對澳洲葡萄酒課徵反傾銷稅，加劇兩國間的緊張後，雪梨股市下跌0.5%。馬尼拉股市因投資人經歷近期漲勢後獲利了結，下跌2%。", "title": "疫苗進展持續激勵投資人 亞股多收紅"}
{"summarization": "維多利亞州政府已准許澳洲網球協會（Tennis Australia）在澳洲網球公開賽開打前，讓選手在14天隔離期間接受訓練。", "article": "維多利亞州政府已准許澳洲網球協會（Tennis Australia）在澳洲網球公開賽開打前，讓選手在14天隔離期間接受訓練。路透社報導，明年首場大滿貫賽事澳網定於1月18至31日舉行，地點是維多利亞州墨爾本球場（Melbourne Park）。澳網主辦單位正與當局進行漫長討論，來為賽前抵澳人士制定2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的防疫規約。維多利亞州官員25日證實，明年澳網將照常舉行，但可能比原定開打日期延後1或2週登場，且選手必須經過隔離期。澳媒選手在隔離期間可以接受訓練，但必須「嚴格遵守」衛生準則。報導並提及，2021年世界職業網球協會盃（ATP Cup）將取消，但世界職業網球協會（ATP）與世界女子職業網球協會（WTA）的其他熱身賽仍將照常舉行。世界職業網球協會盃是由24國參加的男子賽事，今年在澳洲布里斯本、伯斯及雪梨首度舉行，算是大滿貫賽的熱身賽。世界職業網球協會並未談論這些報導。", "title": "澳媒：澳網選手隔離期間可訓練 明年ATP盃取消"}
{"summarization": "58歲李先生7年前確診胰臟癌4期，被醫師宣告剩半年壽命，經化療至今病情相當穩定，陪伴兒女畢業生子。醫師呼籲患者勿因害怕化療逃避治療，只要好好治療，仍有抗癌機會。", "article": "58歲李先生7年前確診胰臟癌4期，被醫師宣告剩半年壽命，經化療至今病情相當穩定，陪伴兒女畢業生子。醫師呼籲患者勿因害怕化療逃避治療，只要好好治療，仍有抗癌機會。根據2017年癌症登記報告顯示，全台每年有約2400 多名新確診的胰臟癌患者，位居癌症發生率12至13名；但每年就有2000人因胰臟癌病逝，高居10大癌症死因第8名。台灣胰臟醫學會理事長、桃園長庚醫院副院長葉大森表示，胰臟癌好發於50至60歲中年族群，但除非腫瘤長在胰臟頭部造成黃疸，否則早期通常難以發現，直至出現背痛、上腹痛、體重快速減輕等症狀，確診時往往已較晚期。癌症醫學會理事長、國家衛生研究院癌症研究所所長陳立宗說，早年胰臟癌死亡率高達95%，碰到就是死路一條，被稱為「癌王」，但近年隨化療進展加上跨科團隊治療，顯示癌王也可能被殲滅。葉大森表示，胰臟癌因惡化程度高加上高度轉移的特性，多以全身性的療法為主，化學治療、標靶治療以及免疫治療都是可能的治療選項，晚期患者多達8成5都以化學治療為主，而1成5能開刀的病人，開完刀也都得輔助性治療。葉大森指出，根據國際指引，「三明治療法」是目前治療晚期胰臟癌患者的最新趨勢，先利用化療縮小腫瘤，開刀後繼續化療預防復發，病人存活率比單純做化療或開刀更好。台北榮民總醫院胰臟癌團隊召集人李重賓指出，截至目前，第3期患者存活中位數約9個月，第4期約6個月，相較其他癌別雖不算長，但以胰臟癌為例已是一大進展，目前國內多數治療均獲健保給付，患者治療時不用過度擔心經濟問題，藥物副作用也減少許多，呼籲患者積極接受正規治療。陳立宗說，許多人對於化療常抱有負面印象，因為害怕而逃避治療，但實際上，疾病帶來的疼痛其實遠大於化療，病患遭受的痛苦絕大多數都源自疾病，呼籲患者務尋求正規的治療，與醫療團隊合作，控制病情。", "title": "患胰臟癌4期未氣餒 他治療7年伴兒女成家生子"}
{"summarization": "原勞動部勞動基金運用局國內投資組長游迺文涉嫌收賄操控特定公司股價，被檢方聲押獲准。北檢今天指揮廉政署兵分5路搜索，並拘提涉嫌行賄的資產管理公司邱姓主管到案。", "article": "原勞動部勞動基金運用局國內投資組長游迺文涉嫌收賄操控特定公司股價，被檢方聲押獲准。北檢今天指揮廉政署兵分5路搜索，並拘提涉嫌行賄的資產管理公司邱姓主管到案。檢廉獲報，游男今年7、8月間接受餐飲招待後，要求替勞動基金運用局下單的證券公司，以運用局勞動基金相關帳戶，持續掛單買進特定公司股票，達到操控特定公司股價目的。檢廉查出，游男自民國101年9月至今年9月間，每月平均支出信用卡費15萬至22萬元，還有將近900萬元現金存入個人帳戶，涉嫌貪污治罪條例違背職務收賄罪、財產來源不明罪、證券交易法操縱股價罪。台北地檢署昨天指揮廉政署兵分3路搜索，並約談游男及其妻子到案。檢察官訊問後，諭令游妻無保請回，並向台北地方法院聲押游男獲准。北檢下午展開第2波搜索行動，指揮廉政署搜索寶佳資產管理公司邱姓投資主管辦公室、住家共5處，並將邱男拘提到案。全案朝貪污治罪條例行賄罪及證交法操縱股價罪偵辦。", "title": "勞動基金官員涉貪案 檢廉拘提寶佳資產管理公司主管"}
{"summarization": "駐新加坡台北代表處台北藝廊第二波展覽今天登場，藉由3位攝影師拍攝的照片呈現台星人文風情。中央社社長張瑞昌也透過視訊表達祝賀，並向外界介紹中央社是參與國際新聞與攝影獎項的常勝軍。", "article": "駐新加坡台北代表處台北藝廊第二波展覽今天登場，藉由3位攝影師拍攝的照片呈現台星人文風情。中央社社長張瑞昌也透過視訊表達祝賀，並向外界介紹中央社是參與國際新聞與攝影獎項的常勝軍。繼書法雕塑展後，駐星代表處台北藝廊第二波展覽「台星人文風情紀實」攝影展今天開幕，展期至明年3月底。參展攝影師包括移民新加坡的台灣人陳威豪、台灣人移居新加坡第二代沈宗祐及10月調任返台的中央通訊社前駐新加坡特派員黃自強。這次展出的照片包括新加坡宗教與民俗活動、風景名勝及馬習會等重大歷史事件等。駐星代表梁國新於開幕典禮致詞表示，希望透過這次攝影展，讓民眾一窺台灣與新加坡風土人文之美，民眾可透過電話或電子郵件（e-mail）向代表處預約參觀。中央社社長張瑞昌透過視訊跨海連線參與開幕典禮也以相機忠實記錄新加坡的人與事。中央社是台灣媒體參與國際新聞與攝影獎項的常勝軍，例如攝影記者吳家昇今年就以香港「反送中」運動為題材的照片，勇奪「莫斯科國際攝影獎」新聞編輯類金獎及榮譽獎。他說，這些參賽及得獎記錄，證明中央社始終站在新聞最前線，以中立客觀角度記錄、見證歷史。梁國新指出，這次參展的攝影師同時都與台灣、新加坡有很深的淵源，其中，黃自強透過鏡頭記錄新加坡發生的歷史事件，近年的重要歷史性時刻、民俗文化及體育等活動，幾乎無役不與。陳威豪從小在新加坡接受教育，目前在友達光電新加坡公司擔任工程師，也經常帶著相機深入各種祕境拍攝照片，他的照片令人驚覺新加坡面積雖小，卻有著非常漂亮的人文景觀與風情。陳威豪說，希望透過這些照片展示「我生命中的家」，包括他出生的台灣、他成長的新加坡。目前任職於廣告公司的沈宗祐，在工作之餘經常熱心協助到新加坡發展的台灣人。熱愛攝影的他，尤其關注新加坡的宗教民俗活動，各大慶典活動都可看到他的身影，記錄新加坡多元族群的信仰生活，以及新加坡變遷中的人文風貌。沈宗祐表示，希望透過人文照片讓台灣人更了解新加坡的歷史文化與演變。「新加坡外表很漂亮，但也有需要改進的地方，希望這些不完美讓更多人認識真實的新加坡，認識她的美」。這次攝影展共展出60張照片，包括台灣高雄燈會、日月潭，以及新加坡妝藝大遊行、西海岸公園、娘惹婚禮、新加坡紅燈區「芽龍」、歌台文化。另外還有「馬習會」、洛興雅難民等照片。", "title": "駐星代表處攝影展登場 影像呈現台星人文風情"}
{"summarization": "彰化「反年改」人士吳萬固，對2名少女以「玩身體接觸遊戲」之名，與其中少女發生性關係，另名少女雖拒絕，但被迫拍攝他與另名少女性行為，台中高分院判處5年9月，可上訴。", "article": "彰化「反年改」人士吳萬固，對2名少女以「玩身體接觸遊戲」之名，與其中少女發生性關係，另名少女雖拒絕，但被迫拍攝他與另名少女性行為，台中高分院判處5年9月，可上訴。判決書中指出，吳萬固與妻子為彰化縣政府審查合格的寄養家庭，2018年2月，他向少女小君（化名）表示想玩「身體接觸遊戲」，事成後給新台幣1000元，小君應允，吳也要求另名少女小芳（化名），但小芳想起生父告誡自己不能出賣身體而拒絕。2018年農曆春節期間，2少女隨同吳萬固返回老家，但因小君忘了攜帶內衣褲，吳駕車載著2少女返回住處，他趁機與小君發生性關係，又叫小芳以手機拍攝過程，事後給小君1000元，給小芳200元。某天，小君將該事告訴友人，友人告訴社工，經社工回報縣府社會處，2少女的主責社工立刻將2人帶離吳萬固寄養家庭，並通報警方處理。吳萬固辯稱，2少女在寄養期間，曾有多次偷竊紀錄，有告誡她們如果再犯會報警處理，2人懷恨在心，才有這些不實指控。法官不採信，彰化地方法院依「兒童及少年性剝削防制條例」引誘使少年為有對價性交行為既遂罪及未遂罪，判刑5年9月，吳萬固不服上訴，台中高分院審理後認為原審妥適，駁回上訴，判處5年9月，全案可上訴。", "title": "彰化反年改人士吳萬固涉性侵少女  二審判5年9月"}
{"summarization": "香港影帝黃秋生手拿菜刀，近期首度在台灣公開亮相，和藝人KID與宋柏緯出席節目宣傳，未來一個半月將開露營車環島做菜。問及入籍台灣，黃秋生笑回：「工作多自然留下。」", "article": "香港影帝黃秋生手拿菜刀，近期首度在台灣公開亮相，和藝人KID與宋柏緯出席節目宣傳，未來一個半月將開露營車環島做菜。問及入籍台灣，黃秋生笑回：「工作多自然留下。」黃秋生接下「開著餐車交朋友」節目主持棒，提前抵台隔離14天剛出關，他認為拍攝實境節目是有趣經驗，「也想讓大家看到我有趣的一面」。黃秋生希望透過節目，除了電影「八仙飯店之人肉叉燒包」中恐怖殺人魔面孔外，也能在觀眾粉絲心裡留下不同的印象。不過搭擋KID開玩笑說，還是會怕，不敢惹黃秋生生氣，幸虧黃秋生已答應大家不會有「人肉叉燒包」這道菜，讓他稍稍安心。今天節目組舉行開鏡團拜儀式，基督教信仰的黃秋生不拿香，站在中間不斷閃躲，問及為何有這個舉動，黃秋生幽默表示：「我怕大家拜我」，讓現場哄堂大笑。問及是否考量移民台灣，黃秋生四兩撥千斤說，有工作的地方就去「工作多了就留下，很自然，起碼這一個半月是移民過來了」，並透露拍完後會再多留一個多月處理事情，包含也會和朋友討論開餐廳事宜；至於考慮在台置產？黃秋生笑回：「沒錢」，並幽默要KID、宋柏緯收容：「你家有沒有房子？」KID透露這次餐車環島目標是交10萬個朋友，節目收益會捐給公益機構，他和宋柏緯特地為節目考取露營拖車駕照，將會開著餐車全台趴趴走，KID說，「我答應要帶秋生哥去我的家鄉花蓮走走，他喜歡看海，這次當作他放鬆之旅，不要想成做節目」。另外，28日是KID好友小鬼（黃鴻升）37歲冥誕，KID表示已經準備好禮物，「我們完成了他的遺願，把『我不是空笑夢』MV拍完，明天會全宇宙同步上線，他可以在很遠的地方，聽到我們的禮物」。", "title": "黃秋生在台公開亮相談入籍：工作多自然留下"}
{"summarization": "主計總處今天發布經濟預測，估今、明年經濟成長率分別達2.54%及3.83%，2021年每人GDP則首度突破3萬大關，升至3萬38美元，不過主計總處表示，新台幣升值是重要關鍵。", "article": "主計總處今天發布經濟預測，估今、明年經濟成長率分別達2.54%及3.83%，2021年每人GDP則首度突破3萬大關，升至3萬38美元，不過主計總處表示，新台幣升值是重要關鍵。觀察主計總處8月預測，2021年人均GDP還是2萬8758美元，距離3萬大關有段距離，不過主計總處今天發布的最新預測，明年已經突破3萬美元。主計長朱澤民解釋，國人所得有增加，但匯率影響也蠻大的，先前新台幣匯率設定在29元多，明年新台幣匯率則以28.8元來算，「影響很大」。朱澤民表示，如果哪天新台幣匯率回貶，人均GDP可能又回落至3萬美元以下，因此不妨以新台幣來衡量，或許用購買力平價（PPP）來看會更好。根據主計總處最新預測，2020、2021年的人均GDP分別為2萬8180美元、3萬38美元；若以新台幣計，則分別為83萬3354元及86萬5090元。", "title": "2021年人均GDP首度站上3萬美元 新台幣強勢推一把"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天在立法院議場丟擲豬皮與內臟的杯葛行動引發外界議論，國民黨青年團長陳柏翰憂心，此舉自砸理性、專業招牌；但國民黨主席江啟臣說，不強烈杯葛抗議，就是縱容獨裁的開始。", "article": "國民黨立法院黨團今天在立法院議場丟擲豬皮與內臟的杯葛行動引發外界議論，國民黨青年團長陳柏翰憂心，此舉自砸理性、專業招牌；但國民黨主席江啟臣說，不強烈杯葛抗議，就是縱容獨裁的開始。行政院長蘇貞昌今天第13度赴立法院施政報告，國民黨團祭出杯葛手段，丟擲豬皮與內臟，朝野更爆發推擠衝突。對於國民黨團今天杯葛的方式，陳柏翰透過臉書表示，難道不能節制一點，好好問政嗎；前幾天黨慶才上架自錄影片，強調不少青年還願意留在國民黨的原因是「理性」、「專業」，過不到3天就直接自己砸牌了，他再看接下來要怎麼挽回所謂不喜表態的理性支持者。但江啟臣晚間在臉書表示，面對傲慢與無視民意的執政黨，只有強烈杯葛表達抗議；他指出，8月28日總統蔡英文逕自宣布開放萊豬，不只背棄了過去會跟產業溝通、跟在野溝通，會和人民站在一起面對的承諾。對於在野黨與民意的要求更是置之不理，仗著完全執政與國會多數霸凌民意，面對傲慢、毫無誠信的政權，強烈的議事杯葛只是剛好而已。江啟臣說，民進黨在野強烈反對萊牛、豬進口，要求牛豬分離、零檢出、標示殘留量，必須訂定「嚴」於國際安全標準的容許值，執政後只有一句時空環境變遷，全面開放，昨是今非，雙重標準，卻堅持不向人民道歉，這是執政的傲慢。江啟臣表示，行政機關面對代表民意質詢的國會議員，實問虛答甚至反質詢挑釁，法定食安會報不召開，導致跨部會的政策協調失靈，讓政策一再反覆、莫衷一是，凸顯出民進黨是為開放而開放，究竟是多大的國家利益，需要犧牲民眾健康來交換，而犧牲了民眾健康，又有何國家利益可言，從未清楚直接向人民說明，這是在霸凌民意。江啟臣指出，國民黨已經和民眾一起走上街頭，執政者卻絲毫未感羞愧，口說傾聽民意，卻繼續強渡關山，沒有謙卑傾聽、只有完全傲慢，沒有溝通說明、只有多數霸凌，如果不強烈杯葛抗議，就是縱容獨裁的開始。", "title": "丟豬內臟黨內有雜音  江啟臣：不強烈抗議就是縱容"}
{"summarization": "靜電防護IC廠晶焱總經理姜信欽表示，今年營收可望創下歷史新高紀錄，明年營運將維持穩健成長。", "article": "靜電防護IC廠晶焱總經理姜信欽表示，今年營收可望創下歷史新高紀錄，明年營運將維持穩健成長。受惠宅經濟帶動筆記型電腦、電視、伺服器與網通需求成長，晶焱今年前3季營收新台幣22.61億元，年增15%。姜信欽指出，包括電腦、電視與手機等消費性產品是晶焱最大市場，營收比重達83%。不過由於大環境影響，晶焱今年前3季毛利率自去年的42%降至36%，歸屬母公司淨利3.57億元，較去年同期減少6%，每股純益4.47元。晶焱市場部副總經理洪如真說，第4季可望維持穩健成長趨勢。筆記型電腦及電視等宅經濟相關產品仍將有不錯表現。姜信欽表示，今年總營收可望超越2018年的29.05億元水準，將改寫歷史新高紀錄，預期明年營收可維持穩健成長。姜信欽說，除產品規格升級，提高產品銷售單價，並控制或降低生產成本，預期毛利率可逐步改善。", "title": "宅經濟帶動需求 晶焱今年營收可望創歷史新高"}
{"summarization": "法務部行政執行署表示，適逢成立20週年，今天特地舉辦署史室揭牌典禮，邀請現任調查局長呂文忠、士林地檢署檢察長朱家崎等歷任署長共襄盛舉，見證行政執行署的成長。", "article": "法務部行政執行署表示，適逢成立20週年，今天特地舉辦署史室揭牌典禮，邀請現任調查局長呂文忠、士林地檢署檢察長朱家崎等歷任署長共襄盛舉，見證行政執行署的成長。行政執行署新聞稿指出，行政執行署自民國89年1月1日成立至今滿20週年，今天為此舉辦「精彩20-慶祝法務部行政執行署成立20週年暨署史室揭牌典禮」，邀請法務部政務次長陳明堂、檢察總長江惠民、司法院前副院長城仲模，及多名歷任署長觀禮。新聞稿提到，典禮中播放「行政執行回顧與展望」主題影片，回溯行政執行法修法沿革，道出行政執行機關從奠基時期的篳路藍縷，到與時俱進的創新作為、配合政策落實公義、關懷弱勢提供扶助及貼近民眾優質服務。行政執行署長林慶宗致詞時期許同仁，持續展現政府公權力、實踐公平正義、精進業務、提升服務品質，以創新遠見方向，秉持公義與關懷的核心價值，締造下一個更精采的20年。法務部長蔡清祥則透過影片表達祝賀，肯定行政執行署於防疫期間，配合政府政策強力執行防疫裁罰案件，期許同仁能持續精進提升效率，形塑機關正面形象。新聞稿指出，行政執行署催生者城仲模期勉同仁重視公平合理及比例原則，注意公義與人民權益的衡平，並維護人性尊嚴；對行政執行署規畫成立貢獻良多的前大法官林錫堯則期許行政執行署能精益求精，完備執行行為，建立長久制度，並走向國際。行政執行署表示，署史室中陳列各項史料相片、實體文物及榮譽紀錄，將行政執行署沿革、制度制定、政策發展及績效成果完整呈現，讓外界一窺行政執行工作的傳承與價值。", "title": "行政執行署成立20週年 署史室揭牌亮相"}
{"summarization": "109年全國身心障礙國民運動會今晚在台東體育館開幕，行政院副院長沈榮津代表總統蔡英文祝福選手，「舉重女神」郭婞淳擔任神秘嘉賓護送桌球選手陳富貴點燃聖火。", "article": "109年全國身心障礙國民運動會今晚在台東體育館開幕，行政院副院長沈榮津代表總統蔡英文祝福選手，「舉重女神」郭婞淳擔任神秘嘉賓護送桌球選手陳富貴點燃聖火。「陽光台東、超越顛峰」109全障運今晚在台東體育館舉行開幕和選手之夜，台東縣長饒慶鈴以地主身分歡迎全國選手及隊職員到台東，4天的賽程角逐15項競技。典禮上邀請台東大學附設特教學校、夢想者聯盟、知本國中等，結合肢障、視障、聽障者的表演團隊「混障綜藝團」等團隊表演、透過演出傳達「永不放棄、珍惜生命」的理念。大會吉祥物「阿歷、阿奈」是以山豬為設計構想，造型動感有活力，增添了活動趣味。出席的沈榮津和教育部長潘文忠致詞時均肯定與感謝饒慶鈴帶領的台東縣政府團隊，讓這次全障運順利舉行，沈榮津也代表蔡總統宣布全障運正式開始，祝福選手登能超越自我極限。潘文忠表示，全障運是結合帕拉林匹克運動會等國際重要身心障礙比賽的綜合運動賽事，真正做到落實全民運動。在此時刻，辦理全國性運動賽事會面對更多的挑戰，因此特別感謝台東縣府團隊，能讓選手們在優質的環境下得以展現平日練習的最佳成果。最後由台東縣代表隊田徑、桌球選手陳富貴由神秘嘉賓「舉重女神」郭婞淳護送下，與特奧滾球選手楊培鈴，點燃109年全國身心障礙國民運動會聖火。這屆全障運比賽期間為11月27日至30日，競賽項目計有：田徑、游泳、羽球、桌球、輪椅網球、健力、射擊、籃球、射箭、地板滾球、特奧羽球、特奧滾球、特奧輪鞋競速、保齡球及特奧保齡球15項運動種類，將在台東縣內13個場館競技。", "title": "全障運台東開幕 舉重女神郭婞淳擔任神秘嘉賓"}
{"summarization": "馬來西亞首相慕尤丁上台後提出的第一項預算案「2021年財政預算案」26日在國會下議院二讀時快速通過。反對黨領袖安華在最後一刻改變心意，下令議員支持預算案，讓支持者大感錯愕，也重挫安華自身威信。", "article": "馬來西亞首相慕尤丁上台後提出的第一項預算案「2021年財政預算案」26日在國會下議院二讀時快速通過。反對黨領袖安華在最後一刻改變心意，下令議員支持預算案，讓支持者大感錯愕，也重挫安華自身威信。規模達馬幣3225億令吉（約新台幣2兆2600億元）的「2021年財政預算案」，是大馬歷來規模最大的預算案。這項預算案於11月16日在國會下議院一讀通過以來，朝野議員皆多加撻伐，如同屬執政黨聯盟的巫統前首相納吉（Najib Razak）、巫統主席阿末扎希（Ahmad Zahid Hamidi）、巫統元老東姑拉扎里（Tengku Razaleigh）、國會反對黨領袖安華（Anwar Ibrahim）、前首相馬哈迪（Mahathir Mohamad）等人都反對。有些政治人物甚至把這項預算案等同於對慕尤丁（Muhyiddin Yassin）的「不信任動議」，使大馬數週以來籠罩在預算案可能不通過，又要面對換政府或迎來全國選舉的不確定氛圍。意想不到的是，預算案在國會下議院二讀表決時，安華竟在最後一刻指示反對黨國會議員接受預算案，造成僅有包括馬哈迪在內的13名反對黨國會議員站起來要求記名投票，預算案最終以「贊成」的聲浪大過「反對」，輕鬆過關。外界原本預料慕尤丁上台後第一次提出的財政預算案不容易過關，恐會重挫他的領導威信。但雷聲大雨點小的表決結果，讓許多網友在社群媒體上罵翻天；至於身處下議院議會廳內的反對黨國會議員，不少人坦承收到安華指示時很沮喪、不知所措。安華事後解釋，他不想讓民眾認為希盟反對政府在預算案中提出的惠民措施，他也說23日開始的委員會階段辯論，將針對每個政府部門的預算案細節辯論及審查，希盟之後將在預算案三讀時表態是否支持預算案。事實上，安華上述說法只是給自己找一個台階下，就如同他在表決最後一分鐘發出的指示一樣，因為若把預算案表決視為對慕尤丁不信任的表決，反對黨必輸無疑。首先，國盟部長和副部長及國盟後座議員理事會，在預算案二讀前幾天就已表態將一致支持預算案；第二，二讀的預算案內容已按納吉和阿末扎希提出的要求做出修改，兩人沒有再反對預算案的理由。第三，並非所有反對黨議員都反對這項預算案。目前，國盟政府在國會有112席，反對黨有108席（大馬國會議席為222席，執政黨和反對黨近期都有一名國會議員去世，因此目前僅有220席），就算反對黨不跑票，預算案若以記名表決還是一樣會通過。若發生上述這樣的結果，非但再度確認慕尤丁政權的合法性，還重重打臉安華的威信，因為安華從9月底就多次宣稱已掌握2/3多數國會議員支持組織新政府，預算案若記名表決通過，也就給大眾一個安華說謊的印象；更糟的是，如果反對黨跑票，安華更是情何以堪？此外，按預算案本質來看，即是不把預算案當做對慕尤丁的不信任動議，預算案在委員會階段辯論一般都會通過，三讀時也僅是修改內容如撥款金額等，不太可能不通過。這項預算案預期過關的機會極高，到時宣稱已獲國會近2/3多數支持的安華，也就又如同過去三次與首相一職擦肩而過一般，又是黃樑一夢。", "title": "大馬財政預算案二讀過關  安華髮夾彎重挫威信"}
{"summarization": "俄羅斯的史普尼克V疫苗研發者之一今天宣布，總部在印度的藥廠Hetero每年將生產逾一億劑的史普尼克V疫苗。", "article": "俄羅斯的史普尼克V疫苗研發者之一今天宣布，總部在印度的藥廠Hetero每年將生產逾一億劑的史普尼克V疫苗。俄國主權財富基金「俄羅斯直接投資基金」（Russian Direct Investment Fund，RDIF）發表聲明說，「印度主要的學名藥製藥廠之一Hetero已同意每年在印度生產超過一億劑史普尼克V（Sputnik V）疫苗，史普尼克V是全球首支獲准抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的疫苗」，預計明年初開始生產。目前史普尼克V疫苗正進行第3階段、即最後階段的試驗，約有4萬名志願者參與這項使用兩種不同人類腺病毒載體的疫苗盲測。根據今天發布的聲明，相較於在兩個劑量中使用相同載體的疫苗，這兩種不同的人類腺病毒載體疫苗使用，「可產生更顯著和更持久的免疫反應」。RIDF表示，除了印度，史普尼克V也將在巴西、中國與韓國生產。俄國以蘇聯人造衛星之名，替首支核准的COVID-19疫苗命名為史普尼克V。", "title": "俄羅斯擬於印度生產COVID-19疫苗 每年逾一億劑"}
{"summarization": "秋冬防疫專案部分措施屢遭疑違憲。疫情指揮中心今天說，專案採有效達成防疫目的的最小侵害手段，兼顧遷徙自由、確診個案就醫權及在台國民健康權，符合比例原則，無違憲之虞。", "article": "秋冬防疫專案部分措施屢遭疑違憲。疫情指揮中心今天說，專案採有效達成防疫目的的最小侵害手段，兼顧遷徙自由、確診個案就醫權及在台國民健康權，符合比例原則，無違憲之虞。中央流行疫情指揮中心日前宣布秋冬防疫專案，其中「旅客登機需附3日內核酸檢驗報告」屢遭疑違憲。疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞晚間臨時對外說明指出，因應2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）秋冬防疫專案要求「旅客登機前需附3日內核酸檢驗報告」一事，經相關部會討論共識，相關措施並無違憲。羅一鈞表示，基於武漢肺炎國際疫情嚴峻且預期秋冬時期風險提升，衝擊台灣邊境與社區防疫，指揮中心採邊境嚴管及落實檢疫相關措施，維護國內人民的健康安全。海外國人在入境前配合專案措施，提供COVID-19核酸檢測報告，由航空公司依旅客個別健康狀況，安排機上指定區域搭乘，降低傳播風險，並避免入境時採檢造成大批旅客於機場滯留等待採檢，增加感染機會。羅一鈞說，上述專案是依傳染病防治法第58條第1項第2款規定，旅客搭機時應配合出示COVID-19核酸檢驗報告；並依同法第17條第1項、第59條第1項、第3項及港埠檢疫規則第24條規定，請航空公司於境外旅客登機前檢查該項檢驗報告，其法源依據明確，符合法律保留原則。若旅客在登機前無法出示檢驗報告者，如屬須緊急協處者（如奔喪、探視重病、緊急就醫）；無法提供自費篩檢的國家；部會專案經指揮中心同意之情形，並配合主動切結者，不予裁罰。台灣人若於國外確診武漢肺炎，首先應遵循所在國的隔離治療等防疫規範，以保障自己與親友健康。如有急迫返國或就醫的必要時，在符合所在國防疫規範與航空公司旅客運送條款之前提下，仍得依「海外國人確認COVID-19的返國就醫專案申請作業原則」進行專案申請。羅一鈞說，因此秋冬防疫措施除符合法律保留原則外，也已採行有效達成防疫目的的最小侵害手段，同時兼顧國人的遷徙自由、確診個案的就醫權，以及2300萬在台國民的健康權，符合比例原則，並無違憲之虞。", "title": "來台旅客登機要求附武漢肺炎檢驗報告 指揮中心：無違憲"}
{"summarization": "為吸引中國大陸台商回流，海基會近日在台南舉辦今年第4場台商地方參訪活動。據了解，相關參訪活動至今吸引約200人次參加，部分大陸台商對國內新興生醫產業抱有高度興趣。", "article": "為吸引中國大陸台商回流，海基會近日在台南舉辦今年第4場台商地方參訪活動。據了解，相關參訪活動至今吸引約200人次參加，部分大陸台商對國內新興生醫產業抱有高度興趣。海峽交流基金會今天發布新聞稿表示與台南市工商發展投資策進會在26及27日共同主辦聯誼活動，帶領大陸台商參訪當地企業、科學園區與文創園區，並邀請大陸台商協會會長等幹部、女性台商及青二代台商參與。在陸從事電影道具模型產業的女性台商表示，自己一直有返台投資文創產業的計畫，政府在今年推動許多鼓勵返台投資的方案，對於台商回流很有幫助，希望未來能在台南發展文創產業，讓回流的資金做有效的投資運用。海基會秘書長詹志宏則表示，明年就是海基會成立30週年，30年來非常感謝各地台商協會的幫忙，與海基會充分合作，協助兩岸人民解決問題。據了解，海基會今年已陸續在嘉義、桃園新竹、高雄及台南舉辦4場相關活動，參與台商平均超過50人，部分台商對新竹生物醫學園區內的新興生醫產業保持高度興趣。據新聞稿，這次活動除了由海基會與台南市工商發展投資策進會共同主辦外，協辦單位還有台南市政府、經濟部、科技部及大陸委員會。", "title": "陸台商回流尋商機  新興生醫產業有吸引力"}
{"summarization": "耶誕假期是菲律賓人全家團聚的重要節慶，但受疫情影響，外籍人士已8個月無法入境菲國。馬尼拉當局今天宣布，12月7日起，開放菲國公民的外籍配偶、子女和前菲國公民入境。", "article": "耶誕假期是菲律賓人全家團聚的重要節慶，但受疫情影響，外籍人士已8個月無法入境菲國。馬尼拉當局今天宣布，12月7日起，開放菲國公民的外籍配偶、子女和前菲國公民入境。菲律賓總統發言人羅奎（Harry Roque）今天公布菲國政府跨部門抗疫工作小組這項決議。羅奎說：「12月7日起，允許與菲律賓公民同行的外籍配偶和子女入境菲律賓，無論年齡為何。」另外，許多菲律賓人到海外工作後成為當地公民，失去菲國國籍。菲國政府也開放這些「前菲律賓公民」帶著外籍配偶和子女回鄉與家人團聚。為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，菲國政府3月19日宣布，除了發給菲國公民的外籍配偶、子女和外國政府及國際組織官員的簽證外，其他已發給外籍人士的簽證將暫時失效。根據今天公布的決議，12月7日起，菲國公民的外籍配偶和子女與菲國公民同行入境時，不再需要持有效簽證，可免簽入境菲律賓。有線電視新聞網菲律賓台不少菲律賓人因武漢肺炎疫情與外籍伴侶兩地分居，他們一再呼籲菲國政府開放他們的外籍伴侶入境。不過，羅奎今天的聲明只提到菲國公民的外籍配偶與子女，未與菲國公民結婚的外籍伴侶仍無法入境菲律賓。另一方面，菲國衛生部次長維赫利（Maria Rosario Vergeire）警告：「耶誕派對可能成為超級傳播疫情起因，我們不希望這種情況發生，因為這可能導致進一步社區感染。」菲律賓今天通報新增1631例武漢肺炎確診病例、46 人不治，累計病例數攀升到42萬5918例，已有8255人病逝。菲律賓每日詢問報菲國衛生部25日數據顯示，馬尼拉都會區3家醫院因收治武漢肺炎病患，病床已全滿；還有3家醫院占床率逾85%，達「危急」（critical）程度。但整體而言，馬尼拉都會區醫院占床率為35.8%，仍在安全範圍。", "title": "耶誕節將至 菲律賓開放國民外籍配偶及子女入境"}
{"summarization": "開發金控今天召開董事會，決議將以每股新台幣23.6元公開收購中國人壽21.13%股權，溢價率約17.2%，藉此完成持股過半目標，後續將於取得主管機關核准後，另行召開董事會正式進行公開收購。", "article": "開發金控今天召開董事會，決議將以每股新台幣23.6元公開收購中國人壽21.13%股權，溢價率約17.2%，藉此完成持股過半目標，後續將於取得主管機關核准後，另行召開董事會正式進行公開收購。開發金控今晚舉行重大訊息說明會，為了持續進行轉投資中國人壽，今天董事會決議以公開收購方式，轉投資中國人壽的普通股股權，暫定公開收購對價條件為，每1股中國人壽支付現金23.6元。預定公開收購最低2.36億股、最高10億股，若用10億股換算，等於開發金將砸下236億元，收購中國人壽已發行股份總數的21.13%。關於資金方面，開發金控發言人張立荃說明，將以自有資金和舉債支應，凱基證券、開發資本都有進行減資以充實金控資本，且開發金的自有資金蠻足夠的，這次安排是考慮自身條件與公司結構所做的穩健決定。開發金原定今年3月要100%併購中國人壽，因故延期，申請延後併購；金管會原則同意延後併購，但應於這屆董事會任期結束前完成，也就是須在2022年6月前完成100%併購。張立荃今天強調，「100%絕對是我們目標。」開發金表示，這次公開收購對價條件已委請資誠聯合會計師事務所出具價格合理性意見書；本次對價相對於中國人壽過去20日簡單算數平均數每股平均價20.14元，溢價率為17.2%。開發金控表示，106年9月已透過公開收購方式轉投資中國人壽股權8.8億股，約中國人壽已發行股份25.33%，完成後中國人壽已成為開發金控的壽險子公司，加計子公司凱基證券已持有的中壽股權，目前開發金控對中壽綜合持股比例約為34.82%，若這次公開收購可取得預定收購數量，加計取得的21.13%，綜合持股比例將達55.95%，中國人壽將可成為開發金控持股過半子公司。", "title": "開發金大手筆236億元 擬以每股23.6元收購中壽股權"}
{"summarization": "今彩539第109285期開獎，中獎號碼24、15、25、32、26。3星彩中獎號碼419，4星彩中獎號碼1327。", "article": "今彩539第109285期開獎，中獎號碼24、15、25、32、26。3星彩中獎號碼419，4星彩中獎號碼1327。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091127", "title": "今彩539第109285期開獎"}
{"summarization": "白俄羅斯反對派領袖季哈諾夫斯卡婭在今年總統大選後流亡海外，被西方國家視為白俄實質總統當選人。她受訪時指出，可能很快就會與美國總統當選人拜登會面。", "article": "白俄羅斯反對派領袖季哈諾夫斯卡婭在今年總統大選後流亡海外，被西方國家視為白俄實質總統當選人。她受訪時指出，可能很快就會與美國總統當選人拜登會面。季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）接受波蘭Belsat TV新聞節目Prasviet專訪。主持人庫希克（Alina Koushyk）問及她的短期計畫，以及是否有意會見拜登（Joe Biden）。Belsat TV是對白俄播放的免費衛星電視頻道。季哈諾夫斯卡婭表示：「我們（團隊）確實正計畫與拜登會晤。我們早已收到（參加）這類會面的邀請。我們在不久將來會造訪英國、挪威及其他國家。我現在記不起來，但有多個東方國家在我們的名單上。」「華盛頓郵報」（The Washington Post）幾天前透過社論，呼籲美國當局表達聲援白俄抗議者。根據這篇社論，邀請季哈諾夫斯卡婭出席拜登就職典禮、讓兩人在白宮會面，能向世界展現美國「再度支持民主」。季哈諾夫斯卡婭聲稱自己才是8月大選真正的勝出者，選後不久被迫流亡立陶宛。歐美各國也多視季哈諾夫斯卡婭為2020白俄總統大選實質當選人。儘管白俄在大選過後，有上千人被捕與受到各種威脅，民眾仍紛紛走上街頭，抗議自1994年掌權至今的現任總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）。目前的反政府示威通常在週日人數最多，但近幾週每週日都有多達千人被捕。一則網路上的影片顯示，安全部隊持警棍攻擊一名騎自行車的人士，他還被法官以「違反大型集會命令」罰200美元（約新台幣5700元），卻沒有任何一名持警棍的員警被訴究。", "title": "白俄反對派領袖：可能很快與拜登見面"}
{"summarization": "雙贏彩第109285期今晚開獎，中獎號碼為4、11、6、24、20、3、19、7、16、10、1、23。", "article": "雙贏彩第109285期今晚開獎，中獎號碼為4、11、6、24、20、3、19、7、16、10、1、23。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091127", "title": "雙贏彩第109285期開獎"}
{"summarization": "大樂透第109103期今晚開獎。中獎號碼為35、30、26、19、1、48，特別號11。", "article": "大樂透第109103期今晚開獎。中獎號碼為35、30、26、19、1、48，特別號11。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091127", "title": "大樂透第109103期開獎"}
{"summarization": "日本人氣演員山崎賢人和土屋太鳳在漫畫改編影集「今際之國的闖關者」，被迫玩輸了就沒命的生存遊戲，為活下去兩人絞盡腦汁、解謎闖關，但戲外直呼現實中可能活不過第一集。", "article": "日本人氣演員山崎賢人和土屋太鳳在漫畫改編影集「今際之國的闖關者」，被迫玩輸了就沒命的生存遊戲，為活下去兩人絞盡腦汁、解謎闖關，但戲外直呼現實中可能活不過第一集。「今際之國的闖關者」改編自日本漫畫家麻生羽呂同名作品，描述在家中沉迷電玩的宅男山崎賢人，意外發現東京一夕之間變空城，想活命就得進入「今際之國」的異世界玩闖關遊戲，拚體力也得鬥志鬥心計。山崎賢人、土屋太鳳日前接受台灣媒體視訊聯訪，他們在劇中攜手闖關，戲外兩人卻對破關沒信心，山崎笑言自己「應該第一集就會死」，若能給戲中角色有栖建議，想告訴他：「第一台在建築物前的車跟逃生圖很重要，請一定要注意看」；土屋則直言，雖然對身體狀態有信心，「但玩心理型的遊戲應該會想很多、很緊張」。土屋在劇中展現絕佳體能，動作戲不斷，從爬山、狂奔，甚至飛簷走壁的，被問及私下是否有特別鍛鍊，她笑說為了讓體態更結實，自己有比較少喝酒。已是老搭檔的兩人，談起彼此從初次合作至今的改變，山崎透露，「從10幾歲開始一起演出，一直都覺得土屋是個很棒的人，這點沒有改變。經過5年淬鍊後，對土屋信任感又更增加了」；土屋也大讚山崎的凝聚力強，「他非常相信現場發生的一切，而且會正向面對各種狀態，有他在的話，會令人很安心」。在「今際之國的闖關者」中，2人有許多面對生死瞬間，山崎坦言在今年這段艱困的時期，他從各式各樣的影像作品獲得力量，而「今際之國」除了娛樂性質還包含解謎成分，觀眾也能從中思考生死，「在這困難的一年有一個契機可以去思考這樣的問題」。土屋也表示，過去認為理所當然的一切，變得不再理所當然，「失去很多重要的東西、也有很多可以重新審視的部分，希望更加去珍惜身邊重要的人事物」，她盼觀眾能跟著「今際之國」的角色闖關，思考活著的意義，也希望藉由影像把其中的情感力量傳達給大家。「今際之國的闖關者」將於12月10日在Netflix上線。", "title": "今際之國的闖關者玩生存遊戲 山崎賢人笑稱「應該第一集就會死」"}
{"summarization": "2020台北金融博覽會今天登場，吸引10多家金控、銀行參展爭豔，展現近年透過集團優勢，擴大金融服務場景，進行跨通路結合，並運用新科技，走入民眾日常生活的創新服務成果。", "article": "2020台北金融博覽會今天登場，吸引10多家金控、銀行參展爭豔，展現近年透過集團優勢，擴大金融服務場景，進行跨通路結合，並運用新科技，走入民眾日常生活的創新服務成果。2020台北金融博覽會於27日至29日一連3天舉行。國泰金控旗下5家子公司齊力參展，國泰世華現場展示可點光明燈的「林祖媽」ATM、男神ATM「倪得菜」，用戶「掃臉」就能金融交易、繳信用卡費、保費等，國泰產險、投信，則各主打手機5分鐘線上投保及「黑科技投資」，鎖定5G、AI、資安等新科技趨勢融入ETF，讓民眾了解科技投資趨勢。富邦金控一樣出動5家子公司參展，富邦人壽以虛擬互動社群遊戲為主軸，結合AR擴增實境體驗，規劃虛擬保險館、放個鹿Fungroup APP、官方社群平台等任務關卡，讓民眾闖關。富邦人壽資深協理邱玉清說明，線上「虛擬保險館」今年以來已有2.2萬人參與，讓用戶以「拿點數投保、理賠」方式進行體驗；目前線上通路市場還沒完全展開，將繼續推出數位內容，促進線上投保的行為改變，也會與純網銀合作。中信金控則整合銀行、保險、產險、投信等各子公司，展出14項創新金融應用服務，亮點包括全台首創訂閱式零錢投資服務「嵐山豬豬」、首度曝光的「AI智能算命」，秒掃掌紋就能提供個人專屬保險規劃建議。第一銀行攤位則規劃四大亮點，包括主打最高新台幣72萬元享有1.2%高利活儲的「夢想存錢計畫」，幫助年輕人透過iLEO App快速養成數位儲蓄習慣，「e-First智能理財」讓民眾簡單3步驟就能獲得量身訂做的專屬理財建議，小成本也能創造大財富。永豐金展場選擇走輕奢華風，永豐銀行以3大場景展現數位金融，包括「DAWHO亨利」採用情境式問答，模擬民眾買房、青年創業時，數位帳戶如何提供一站式服務；「開放金融」體現API串接精神；「捐款支付」則結合「好心肝基金會」推出線上捐款平台，串接信用卡與行動支付，體驗彈指捐款。日盛金控旗下的日盛銀行、日盛證券、日盛投顧今天也共同參展，日盛銀行規劃「理財型房貸智能估價」系統，讓民眾申辦理財型房貸時，可立即得知銀行端估價金額，相較傳統人工作業需1到2個工作天，更有效率。玉山銀行在現場打造數位生活區、智慧生活區、場景生活區，展出多項首創的金融服務、AI技術運用及智慧支付購物；智慧生活區便介紹以AI進行支票辨識、信用卡盜刷偵測，場景生活區則打造零售場景，融入多元支付、即時用卡、APP Clips等技術服務。開發金控強調永續金融，開發金控數位長石凱騰（Ketan Samani）表示，在後疫情時代，數位轉型與ESG對企業的重要性更甚以往，以金融產業為例，導入數位科技，可有效強化金融業對ESG的投資動能，檢視旗下投資組合，並持續為客戶提供永續產品及服務。", "title": "台北金融博覽會登場 逾10家金控參展大秀數位創新"}
{"summarization": "台灣與加拿大近日視訊舉行第16屆年度經貿對話會議，雙方同意延長今年啟動的「加台創新交流年」，以擴大、深化在新創及科技領域的合作。", "article": "台灣與加拿大近日視訊舉行第16屆年度經貿對話會議，雙方同意延長今年啟動的「加台創新交流年」，以擴大、深化在新創及科技領域的合作。加拿大駐台北貿易辦事處發布新聞稿指出，加拿大與台灣25日舉行經貿對話，雙方同意延長創新交流年，並將開展新計畫，包括明年在台北國際電腦展Computex 強化加拿大的能見度。加拿大國家研究院（National Research Council, NRC）也將與台灣科技部商討，以何種方式慶祝雙方長達23年的合作。加拿大駐台北貿易辦事處代表芮喬丹（Jordan Reeves）6月接受中央社專訪時提到，期待在「創新交流年」框架下，於今明兩年全力推動加拿大與台灣在新創及科技領域的交流合作。加國政府2018年底在台灣啟動新創科技加速器計畫（Canadian Technology Accelerator, CTA），台灣是加拿大在北美地區以外最早設立的CTA據點之一。他指出，CTA是加拿大外交部迄今在台灣投入最多預算和資源支持的商業計畫，核心概念是結合加拿大和台灣的強項，發展確保雙邊獲利的事業，重點項目包括人工智慧（AI）、物聯網（IoT）、數位醫療、智慧製造等。辦事處今天指出，經貿對話涵蓋廣泛主題，包括貿易、投資、市場開放、農業及原住民族交流。雙方也就國際秩序、全球供應鏈重組、個人防護裝備（PPE）相關合作等議題交換看法。加拿大與台灣的教育機構之間，迄今已簽署351項協議。經貿對話過程中，加台雙方也觸及語言學習的重要性及台灣的2030年雙語國家目標。在金融領域，加拿大駐台北貿易辦事處與台灣金融服務業聯合總會近日簽署了一項金融科技推廣合作新協議辦事處指出，去年台灣是加拿大第13大貿易夥伴，也是加拿大在亞洲的第5大貿易夥伴，雙邊貿易額達80億加幣。", "title": "台加經貿對話  延長創新交流年深化合作"}
{"summarization": "法國總統府官員今天表示，馬克宏總統對於非裔音樂製作人澤克勒在巴黎遭警察毆打的畫面，感到「非常震驚」。此事使法國政府面臨沈重的輿論壓力。", "article": "法國總統府官員今天表示，馬克宏總統對於非裔音樂製作人澤克勒在巴黎遭警察毆打的畫面，感到「非常震驚」。此事使法國政府面臨沈重的輿論壓力。根據新聞網站Loopsider發布的影片，澤克勒（Michel Zecler）上週末在巴黎第17區準備進入一間錄音室時，遭到數名警察反覆毆打。Loopsider指出，澤克勒原本是因沒戴口罩被警察攔下，卻演變成種族暴力的受害者。澤克勒昨天與律師前往法國全國警察督察署申訴。法國內政部長達馬南（Gerald Darmanin）則在推特發文表示：「我要求（巴黎）警署署長將涉案警員暫時停職。」法新社報導，一名法國政府消息人士透露，馬克宏（Emmanuel Macron）昨天已與達馬南討論過澤克勒事件，要求對施暴員警加以嚴懲。由於巴黎警方23日才使用催淚瓦斯驅離在市中心聚集的難民，因此本週以來飽受外界批評。針對驅離過程中有一名記者和一名難民遭到暴力對待，法國檢方已展開調查。", "title": "巴黎警痛毆非裔男 馬克宏「非常震驚」"}
{"summarization": "「屏東聖誕節」今晚點燈，縣政府在屏東公園打造「極光聖誕村」，讓民眾到屏東就能享受北國浪漫耶誕氣氛，縣長潘孟安今晚點亮主燈「極地破冰號」，宣告活動開跑。", "article": "「屏東聖誕節」今晚點燈，縣政府在屏東公園打造「極光聖誕村」，讓民眾到屏東就能享受北國浪漫耶誕氣氛，縣長潘孟安今晚點亮主燈「極地破冰號」，宣告活動開跑。在潘孟安點亮主燈後，點燈活動更精心出動造雪機讓屏東下起「冬雪」，滿天飛舞的「雪花」與「極光」相互輝映，會場民眾開心尖叫。潘孟安表示，去年以金色浪漫為主題，吸引數十萬名遊客到屏東賞燈，如同過年般熱鬧，今年的燈飾、活動依然精彩，歡迎民眾在無法出國期間，到多一度的屏東體驗不一樣的耶誕氛圍，也呼籲疫情期間參觀燈飾時戴口罩。傳播暨國際事務處表示，受疫情影響，民眾都在國內旅遊，因此，今年「屏東聖誕節」特別打造「極光聖誕村」，讓民眾到屏東就能「偽出國」過耶誕，享受異國浪漫的極光氣氛。傳播處今年在屏東公園設置10大主題燈飾及光環境，除有氣勢磅礡、高達5公尺的主燈「極地破冰號」外，還有網美打卡聖地「極光雪原」、「極光大道」；如星空閃耀的「極地星空」及高達6公尺的「聖誕樹村」等燈飾。傳播處表示，縣府首次與公園路上的屏東天主堂合作，主動為天主堂牆面製作5座「十字架」造型的燈飾點亮天主堂，並掛上聖家像的畫報，將耶誕氛圍升到最高點。12月每週末及12月24日至27日期間將有一連串的音樂演出、魔術秀、屏東下雪了等活動。屏東公園今晚點燈後，展期到明年3月1日止。", "title": "「屏東聖誕節」絢麗點燈  極光幻境感受浪漫"}
{"summarization": "一個禮拜前，台灣桌球一姐鄭怡靜才剛敗在中國女將王曼昱拍下，一週後兩人在澳門再次交鋒，可惜沒能譜出新結局，鄭怡靜以1比3敗陣，WTT澳門國際桌球賽8強止步。", "article": "一個禮拜前，台灣桌球一姐鄭怡靜才剛敗在中國女將王曼昱拍下，一週後兩人在澳門再次交鋒，可惜沒能譜出新結局，鄭怡靜以1比3敗陣，WTT澳門國際桌球賽8強止步。WTT世界桌球大聯盟是今年全新賽事，首戰在澳門舉行，總獎金達80萬美元（約新台幣2302萬元），台灣僅有桌球一哥林昀儒與一姐鄭怡靜獲邀參賽。WTT賽制與一般世界桌球巡迴賽的規定不同，單打改採5戰3勝制，且先拿到11分者勝，只要參賽就能獲得1.5萬美元（約新台幣43.2萬元）的出賽獎金。世界排名第8的鄭怡靜，上週才在鄭州年終賽8強遭遇世界第5的中國好手王曼昱，當時鄭怡靜以1比4吞敗止步。沒想到兩人相隔短短7天在澳門碰頭，鄭怡靜前兩局打得有些慌亂，在一路落後劣勢下，接連以11比3、11比7連丟兩局，也讓對手提前「聽牌」。第3局鄭怡靜在2比4落後下急起直追，靠著一波7比0攻勢逆轉超前，也是她全場首度領先，雖然對手又連追3分近逼，所幸暫停過後鄭怡靜仍以11比8有驚無險「開胡」。可惜鄭怡靜沒能乘勝追擊，第4局開打又陷入1比4落後，接下來她球運不佳，對手連續靠著擦邊、擦網幸運球拿分，也讓她節奏全亂、頻頻失誤，最終以3比11棄守，未能挺進4強。", "title": "WTT澳門賽 鄭怡靜8強不敵王曼昱"}
{"summarization": "英國今天宣布將成立一個新的監管單位，以規範臉書（Facebook）和谷歌（Google）等網路巨擘，提高它們在利用使用者個資，以及個人化廣告方面的透明度。", "article": "英國今天宣布將成立一個新的監管單位，以規範臉書（Facebook）和谷歌（Google）等網路巨擘，提高它們在利用使用者個資，以及個人化廣告方面的透明度。英國文化媒體暨體育部（Department for Culture, Media and Sport）今天發表聲明稿表示，新成立的數位市場部門（Digital Markets Unit）「將管理目前主導市場的網路平台，像是谷歌和臉書」。成立的宗旨是「為了確保消費者和小型企業不會處於劣勢」。數位市場部門之所以會成立，是因為英國競爭及市場管理局（CMA）今年7月表示，現有法規已經沒辦法規範，必須成立新的監管單位，以規範靠著數位廣告獲利的網路巨擘。英國競爭及市場管理局雖未直接對臉書和Google採取行動，但支持另立新法。英國商務大臣夏瑪（Alok Sharma）表示：「我們促進數位市場競爭的新部門，將確保消費者有選擇權，這意味著規模較小的公司不會被排除在外。」英國認同網路平台對商業和社會帶來很大的好處，但「權力過於集中在少數科技公司」，不利產業的成長與創新，也對大眾帶來「不利的影響」。新法規的目的在讓這些科技巨擘，對他們提供的服務，以及如何利用消費者資料的過程更加透明。英國政府表示，消費者將可以選擇是否想看個人化的廣告。這個新部門將在明年4月推出，屆時將有權「暫停、禁止和撤銷科技巨擘的決定」，勒令它們採取行動或對它們處以罰款。", "title": "英國將成立數位市場部門 規範網路巨擘"}
{"summarization": "台灣今天一口氣新增13例印尼移工確診，再創單日新高。指揮中心晚間宣布，即日起新增暫緩2家印尼外國人力仲介公司仲介移工來台，截至目前，已有6家仲介公司移工都暫緩入境。", "article": "台灣今天一口氣新增13例印尼移工確診，再創單日新高。指揮中心晚間宣布，即日起新增暫緩2家印尼外國人力仲介公司仲介移工來台，截至目前，已有6家仲介公司移工都暫緩入境。中央流行疫情指揮中心下午記者會宣布，台灣27日新增14例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，1人從美國、另13例為印尼移工，創下自今年4 月19日公布新增22個案後，7個月餘以來單日新高。疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，印尼目前疫情狀況，每天新增5000名，屬疫情高風險國家，檢出陽性率高達14%，當地流行狀況相當嚴重。羅一鈞說，根據勞動部統計，從10月1日到11月26日這2個月以來，從印尼入境的移工有4119人，其中50人確診。會持續滾動式檢討移工檢疫政策，兼顧國內移工需求且避免出現防疫破口。指揮中心晚間宣布，自即日起，新增暫緩PT. LAATANSA LINTAS及PT. PRIMA DUTA SEJATI共2家印尼外國人力仲介公司仲介移工來台工作。自今年11月20日起，指揮中心已要求所有入境台灣的印尼籍移工均須強制集中檢疫，且同時暫緩PT. SENTOSA KARYA ADITAMA、PT. VITA MELATI INDONESIA 、PT. EKORISTI BERKARYA及PT. GRAHA AYUKARSA等4家印尼外國人力仲介公司仲介移工來台工作。截至目前，台灣共暫緩6家印尼外國人力仲介公司仲介移工來台工作。另外，該6家仲介移工無論有無取得簽證，即日起皆暫緩入境。指揮中心指出，未來該6家印尼外國人力仲介公司的訓練中心，如經印尼政府衛生單位確認其防疫措施改善且出具已無COVID-19疫情的證明，報經指揮中心同意後，始得重新仲介印尼移工來台工作。", "title": "印尼移工確診頻傳 指揮中心新增暫緩2家公司仲介"}
{"summarization": "外傳原隸屬行政院中央二級機關的國立故宮博物院，未來可能改隸屬文化部，成為三級機關；前國民黨主席朱立倫今天表示，這如果不是因為意識形態作祟，就是吃飽太閒，應懸崖勒馬。", "article": "外傳原隸屬行政院中央二級機關的國立故宮博物院，未來可能改隸屬文化部，成為三級機關；前國民黨主席朱立倫今天表示，這如果不是因為意識形態作祟，就是吃飽太閒，應懸崖勒馬。文化部長李永得上午在立法院受訪指出，故宮是否隸屬文化部的議題，他持開放態度，讓大家來討論。面對外界擔憂是否降格問題，他認為，降格不能用傳統的行政層級去討論，這是古老的封建思想；故宮在國際上的地位，是因為館藏、策展能力、以及行銷管理能力。行政院推動組織改造案已有初擬版本，近期積極與民進黨立委溝通。外傳原隸屬行政院中央二級機關的國立故宮博物院，未來可能改隸屬於文化部，成為三級機關。朱立倫下午透過臉書表示，今天驚聞蔡政府竟然想將「故宮博物院」改名為「華夏博物館」，由隸屬行政院的二級機關降格為文化部底下的三級機關，蔡政府如果不是因為意識形態作祟，就是吃飽太閒。朱立倫說，珍惜故宮博物院，不因為政治立場、意識形態，而有所不同。任何意圖破壞故宮博物院的歷史定位與國際聲譽，都是國人所不能接受的，請民進黨懸崖勒馬。朱立倫也說，故宮博物院是世界5大博物院，全球熱門排行榜第6名，一向是大家的驕傲，也是中華民國最重要的寶藏。他常跟外國友人說，同樣是故宮博物院，北京有的主要是故宮，台灣有的是博物院，擁有的是豐富的中華文化館藏。", "title": "傳故宮改隸文化部 朱立倫質疑意識形態作祟"}
{"summarization": "廣闊的陸路邊界讓越南的防疫壓力大增，非法入境者近來不斷攀升，總數迄今已逾2萬人。越南衛生部長阮清龍近日在一場線上會議警告：「境外移入傳播的風險非常高。」", "article": "廣闊的陸路邊界讓越南的防疫壓力大增，非法入境者近來不斷攀升，總數迄今已逾2萬人。越南衛生部長阮清龍近日在一場線上會議警告：「境外移入傳播的風險非常高。」越南地形狹長，與中國、寮國、柬埔寨都有上千公里的陸路邊界，今年初疫情爆發後，越南立刻鎖國因應，至今仍未打開國界，但難以全面阻擋非法入境情事。綜合越南快訊阮清龍（Nguyen Thanh Long）表示，其他國家確診患者非常多，預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變得更困難。他還說，越南疫情若像其他國家一樣，目前的醫療系統將過載。阮清龍表示，非法入境者數量不斷攀升，對越南的防疫工作構成重大威脅。報導稱，截至目前為止，今年已有超過2萬人非法入境越南，光是23日當天，越南北部就發現77名非法入境者。越南邊防部隊司令部副司令阮德孟（Nguyen Duc Manh）表示，非法入境者的手法愈來愈熟練。有些人甚至偽造文件以延長在越南的停留時間，或非法在旅館與出租公寓中居住。舉例來說，部分來自寮國的勞工因為不想被隔離而走小路進入越南，來自汶萊的勞工則是走海路非法入境，而未進行健康申報或接受隔離。其他的案例則是越南人離境後，又從中國、寮國、柬埔寨等國非法返回越南並逃避隔離檢疫。阮德孟說，春節即將來臨，邊民探親需求日益成長。越南人非法入境、逃避隔離的情況經常發生。他表示，這些非法入境者透過未註冊的SIM卡互相聯繫，然後租用計程車非法進入越南。還有一些人則是躲在貨船、漁船、貨櫃車中進入越南。阮德孟指出，防疫工作將維持很長一段時間，非法入境者預計會變多，將使問題惡化。非法入境到越南賭博或工作而被抓的中國人數量近來不斷增加。今年8月，一名非法進入胡志明市的中國男子就確診武漢肺炎，直到康復後才被遣送出境。越南為了防範境外移入病例，自3月22日起就禁止外國人入境，自3月25日起停止所有國際航班。目前僅允許持有外交護照的越南公民或外國人，以及專家、高級技術勞工進入越南。越南擁有9600多萬人口，防疫成績屢受外界稱讚。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站顯示，截至發稿，越南共有1339例確診病例，多數為境外移入病例，確診病例中有35人死亡。", "title": "2萬人非法入境越南 當局警告境外移入風險"}
{"summarization": "英國與歐洲聯盟（EU）就英國脫歐後雙邊貿易協議的談判期限逼近，但若干重要議題的協商仍陷於僵局。不過英國首席談判代表佛羅斯特今天表示，協議仍有可能達成。", "article": "英國與歐洲聯盟（EU）就英國脫歐後雙邊貿易協議的談判期限逼近，但若干重要議題的協商仍陷於僵局。不過英國首席談判代表佛羅斯特今天表示，協議仍有可能達成。法新社報導，歐盟首席談判代表巴尼耶（Michel Barnier）稍早在推特發文表示，他今天將返回倫敦，重拾和佛羅斯特（David Frost）的面對面協商。佛羅斯特隨後也發表推文說：「有些人問我為什麼我們還繼續談判，我的回答是：盡我最大努力探索是否可能達成協議，是我的職責。時間已剩不多，但協議仍可能成真。我會繼續談判，直到顯然無法有協議為止。」", "title": "英國談判代表：與歐盟貿易協議仍可能達成"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間27日11時（台灣27日晚間7時），全球至少143萬3378人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少6097萬250例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間27日11時（台灣27日晚間7時），全球至少143萬3378人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少6097萬250例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有3883 萬3400人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球26日通報新增1萬859人病歿、56萬1042起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（1333死）、義大利（822死）與巴西（691死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計26萬3462人病故、1288萬5299例確診，至少487萬1203人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（17萬1460人喪生、620萬4220例確診）、印度（13萬5715人喪生、930萬9787例確診）、墨西哥（10萬4242人喪生、107萬8594例確診）及英國（5萬7031人喪生、157萬4562例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有140人染疫喪命；接下來依序為祕魯（109人）、西班牙（95人）、義大利（87人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計44萬2196死、1275萬62例確診；歐洲累計39萬5552死、1741 萬5864例確診；美國和加拿大共計27萬5235死、1323萬6105例確診。亞洲共計19萬1740死、1217萬2390例確診；中東地區共計7萬6773死、324萬2764例確診；非洲共計5萬941 死、212萬2809例確診；大洋洲共計941死、3萬257例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾6097萬 超過143萬人病故"}
{"summarization": "勞動基金收益因勞動部基金局官員涉貪引發討論，而根據運用績效資料，受疫情影響，勞動基金今年截至6月累計虧損達新台幣1498.4億元，直至7月才轉正，截至9月累計收益22億。", "article": "勞動基金收益因勞動部基金局官員涉貪引發討論，而根據運用績效資料，受疫情影響，勞動基金今年截至6月累計虧損達新台幣1498.4億元，直至7月才轉正，截至9月累計收益22億。勞動基金運用局每月1日都會公布整體勞動基金運用績效，最近一次是11月2日公布截至9月底止的運用績效，累計收益22億元，收益率0.05%。綜觀數據，雖然勞動基金去年以大賺4735億元作結，但今年1月開始，中國大陸就爆發武漢肺炎，疫情衝擊金融市場，導致1月就虧損312億元，且單月持續虧損到3月底，讓今年勞動基金首季大虧4712億元，收益率負11.16%。後來因武漢肺炎疫情在歐美等國家出現緩和趨勢，各主要股票市場稍有反彈回升，勞動基金4月的單月收益回升1758億元，5、6月也接連回升。7月時，勞動基金收益終於轉正，光7月單月就獲利1780億元，也創下今年單月最高收益，讓整體勞動基金今年截至7月底累計收益282億元，收益率0.66%，而後續8月單月也再賺489.5億元，累計前8月收益數為771.4 億元。但由於武漢肺炎疫情反覆，全球金融市場上下大幅震盪波動，讓勞動基金投資績效也受到影響，9月虧損749億元，讓整體勞動基金今年截至9月底累計收益22億元。不過，雖然勞動基金運用局每月公布最新運用績效，但其實都必須等到一整年數據結算才知道最終收益為多少，並在隔年3月由勞保局分配到新制勞退帳戶。勞動部今天也強調，勞動基金操作設有嚴謹投資機制，不是單一個人可以操控決定，勞動基金投資是以增進基金長期穩健收益為原則，多元配置於國內、外股票及債券市場，今年9月份因武漢肺炎疫情反覆，導致基金短期收益受到影響，與勞動部基金局官員涉貪案件無關，基金長期投資收益仍屬穩健，不會損及勞工權益。", "title": "勞動基金截至9月 累計收益22億元"}
{"summarization": "泰國反政府示威升溫，各界憂心情勢惡化，政變傳聞不斷。上千民眾今天聚集在曼谷北邊，表達反對政變的訴求。抗議民眾表示，如果再有政變，一定會站出來反對。", "article": "泰國反政府示威升溫，各界憂心情勢惡化，政變傳聞不斷。上千民眾今天聚集在曼谷北邊，表達反對政變的訴求。抗議民眾表示，如果再有政變，一定會站出來反對。泰國自7月以來全國掀起一片學運浪潮，抗議團體訴求總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）下台、修憲以及王室改革。抗議自10月中開始升溫，最近一次是25日在匯商銀行（Siam Commercial Bank）總部，抗議人士要求王室財產管理透明化。由於17日的抗議和25日的抗議都曾傳出槍響，各界憂心情勢惡化，網路上不斷有政變的傳聞，帕拉育則多次表示不會政變也不會戒嚴。由多個抗議團體組成的「人民」（People）今天號召支持者聚集在曼谷北邊的拉拋路口（Lat phrao Intersection），表達人民強烈反對政變的訴求，抗議者在現場集體念出聲明，表示如果再發生政變，他們一定會站出來反對。主要抗議團體之一的法政與遊行聯合陣線（United Front of Thammasat and Demonstration）聲明指出，泰國過去有太多政變，歷史已經教會大家要保持警醒，政變就是在消滅制度，如果真的有政變，人民不會容忍。抗議者今天舉著各式各樣的充氣娃娃出現在會場，為抗議增添了歡樂的氣氛，其中17日被用來抵擋警察驅離水柱的黃色小鴨，成為民眾爭相合照的吉祥物。帕拉育19日發布聲明警告示威者將會受到法律全面制裁，政府和安全機構必須加強作為和徹底執法。帕拉育認為，情勢目前沒有往任何好的方向解決，可能演變成更多衝突、導致更多暴力，如果這樣下去，可能破壞國家和最受尊崇的制度。警方已以刑法112條冒犯君主罪的罪名傳喚了12名主要抗議領袖，包括人權律師阿農（Anon Nampa）以及學生領袖帕努彭（Panupong Jadnok）、帕努沙雅（Panusaya Sithijirawattanakul）與巴利（Parit Chiwarak）。", "title": "泰國反政府示威人士聚集 強烈反對政變"}
{"summarization": "巴西地理統計局（IBGE）今天發表報告指出，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊下，國內7至9月失業率達14.6%，創下歷史新高。", "article": "巴西地理統計局（IBGE）今天發表報告指出，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊下，國內7至9月失業率達14.6%，創下歷史新高。巴西地理統計局指出，國內共有1410萬人正在求職，還有590萬人已放棄尋找工作，不僅創下另一項紀錄，也是令人擔憂的經濟跡象。巴西為拉美最大經濟體，共有2.12億人口。巴西今年第二季進入衰退，國內生產毛額（GDP）萎縮9.7%，創下歷史新高。巴西深受疫情衝擊，迄今逾17萬人染疫喪生，是全球死亡總數次高國家，僅次於美國。", "title": "疫情衝擊拉美最大經濟體 巴西失業率14.6%創新高"}
{"summarization": "大樂透第109103期今晚開獎。中獎號碼為35、30、26、19、1、48，特別號11；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第109103期今晚開獎。中獎號碼為35、30、26、19、1、48，特別號11；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，獎金新台幣210萬5917元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091127", "title": "大樂透第109103期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109285期開獎，中獎號碼24、15、25、32、26；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109285期開獎，中獎號碼24、15、25、32、26；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣800萬元。貳獎169注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼419，正彩23注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1327，正彩38注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091127", "title": "今彩539第109285期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109285期今晚開獎，中獎號碼為4、11、6、24、20、3、19、7、16、10、1、23，派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109285期今晚開獎，中獎號碼為4、11、6、24、20、3、19、7、16、10、1、23，派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091127", "title": "雙贏彩第109285期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "成都市聯合調查組今天公布轟動一時的成都大學黨委書記毛洪濤輕生案調查結果，指毛洪濤生前壓力大、焦慮情緒日益加重。他生前在微信指控成都大學校長王清遠，但並無實據。", "article": "成都市聯合調查組今天公布轟動一時的成都大學黨委書記毛洪濤輕生案調查結果，指毛洪濤生前壓力大、焦慮情緒日益加重。他生前在微信指控成都大學校長王清遠，但並無實據。成都市政府官方微信「成都發布」今天刊登成都市聯合調查組關於毛洪濤事件有關情況調查的通報。年近50歲的毛洪濤10月15日清早在微信發布「絕筆信」，控訴遭到王清遠的鬥爭。隨後經其友人報警，警方在河道內發現他的遺體。由於涉及中國大學「一把手」和「二把手」的內鬥，引發外界重視。成都聯合調查組約談毛洪濤的親屬及生前好友、學生，以及成都市內的多所大學和相關部門的員工共計316人次。通報指出，毛洪濤的親屬、學生和同事反映，毛洪濤生前的身心健康，存在異常狀況。透過專家溯源調查分析，毛洪濤長期在工作上自我要求高、壓力大，出現明顯身心疲憊狀態。他的社會角色、自我預期與心理感受落差較大，缺乏專業醫療幫助，長時間下來焦慮情緒日益加重，在認知上逐漸形成一種慣性思維，並採取極端行為。毛洪濤生前在微信控訴王清遠「連續擠壓三任黨委書記，而我是被害最深當然也是最強烈的」，並指王清遠「披著學者的外衣，滿心名利追逐，在成都大學建立起的利益集團和獨立王國，強力防禦著全面從嚴治黨和黨委領導下校長負責制的政策要求」。通報對相關指控都有回覆，調查組並與成都大學前3任黨委書記和現任領導團隊、中層幹部、教職員工代表個別談話，「經反覆核查，毛洪濤同志微信朋友圈所發內容缺乏事實根據，與調查談話中成都大學領導班子及師生反映情況和實際感受出入較大」。通報稱，成都大學3任黨委書記職務變動都是正常的幹部調整。此外，被約談者普遍認為王清遠性格很直，有時比較固執，但沒有發現他「獨斷專行」和「用陰招、洩私憤」的情況，未發現「拉幫結派」的現象，更沒有「營私舞弊、中飽私囊」。通報最後表示，儘管毛洪濤在微信反映的問題與事實不符，但在調查中也發現成都大學還存在學校管理制度機制不夠完善、學科建設發展不夠均衡、教職員工反映的問題解決不夠及時等問題。成都大學要擔當擔責，認真整改落實。", "title": "成都大學黨委書記輕生案調查：指控校長無實據"}
{"summarization": "奧地利一座名為Fucking的村莊明年元旦起將改頭換面叫Fugging，拋棄部分專家稱可回溯至11世紀的村名，因為居民已受夠路牌頻頻被人揶揄，尤其是在社群媒體上。", "article": "奧地利一座名為Fucking的村莊明年元旦起將改頭換面叫Fugging，拋棄部分專家稱可回溯至11世紀的村名，因為居民已受夠路牌頻頻被人揶揄，尤其是在社群媒體上。一份今天公布的市議會會議紀錄顯示，自2021年1月1日起，維也納（Vienna）東方350公里處、人口約100人的富金村（Fucking）拼法將改成Fugging。之前有愈來愈多說英語的觀光客堅持造訪富金村，為的是跟村莊入口的路牌拍照，有時還會擺出猥褻姿勢，然後把照片上傳至社群媒體。據說有些人曾偷走路牌，導致地方當局換新路牌時得使用防盜混凝土。絕大多數的村民終於不想再承受這一切。富金村所屬的塔爾斯多夫市（Tarsdorf）市長霍茲納（Andrea Holzner）說：「我能證實這座村莊將改名。」她告訴「北奧地利新聞」（Oberoesterreichische Nachrichten）：「我真的不想再多說什麼，過去我們已經受夠媒體瘋狂談論此事。」根據奧地利「新聞報」（Die Presse），富金村的村民（富金人，Fuckingers）「已經受夠觀光客和他們的低俗笑話」。然而不是每個人都欣然接受即將實現的改變。北奧地利新聞一名讀者反問：「現在的人都沒幽默感了嗎？」另一名讀者指出：「他們得到免費宣傳，應該開心有個有趣的名字。」富金村成為奧地利小說家帕姆（Kurt Palm）一本書的背景後，居民就發現自己的村莊上了新聞。這本書後來還翻拍成電影。這座村莊在1070年左右第一次正式有人居住，但根據當地傳說，建立聚落的人其實是6世紀的巴伐利亞貴族福科（Focko）。一張可上溯至1825年的地圖把村名拼為Fuking。在邊界的另一邊，德國巴伐利亞邦有一座村莊叫Petting，拼法跟意為「愛撫」的英文字一樣。", "title": "受夠淪為笑柄 奧地利Fucking村元旦更名迎新生"}
{"summarization": "印度海軍今天證實，一架米格29K（MiG-29K）教練機昨天傍晚在阿拉伯海墜毀，其中一名飛行員已經獲救，空中和水面部隊正在搜尋失蹤的另一名飛行員。", "article": "印度海軍今天證實，一架米格29K（MiG-29K）教練機昨天傍晚在阿拉伯海墜毀，其中一名飛行員已經獲救，空中和水面部隊正在搜尋失蹤的另一名飛行員。根據統計，這已經是印度過去24個月中，第3架米格29K墜毀。印度海軍發言人推文說，昨天傍晚5時左右，一架米格29K教練機在阿拉伯海墜毀，一名飛行員已經安全獲救，空中和水面部隊正在搜尋第2名飛行員辛赫（Nishant Singh）。印度海軍擁有的米格29K是俄羅斯專為印度海軍設計製造的艦載機，也是印度海軍為俄羅斯協助改裝的航空母艦維克拉姆帝亞號（INS Vikramaditya）所購置的艦載機，一共45架。不過，在米格29K於印度海軍服役後，印度海軍抱怨這款艦載機出現嚴重維修問題，但出售米格29K給印度的俄羅斯飛機公司（Russian Aircraft Corporation）發表聲明說，完全無法接受印度的指責，印度的指控「完全不是事實」。印度海軍正考慮採購新的艦載機，或者未來使用正在開發中的自製雙引擎版光輝（Tejas）戰機，來取代現有的米格29K。印度各種軍機墜毀的事故頻頻2012年，印度當時的國防部長安東尼（A. K. Antony）曾坦承，印度從俄羅斯購買的872架米格機，有超過一半都發生事故，造成200多人喪生。印度軍機事故頻傳印度斯坦航空工業公司（Hindustan Aeronautics Limited）未經國防部批准，為組裝的蘇愷30MKI（Su-30MKI）安裝次級或二手發動機等，都是軍機事故頻傳的原因。", "title": "過去1年第3架 印度海軍一架米格29K墜毀"}
{"summarization": "南非嬌生集團第3期疫苗開始測試，採隨機、雙盲和安慰劑對照研究，目標徵求超過18歲共約6萬名志願者，針對疫苗安全與有效性進行評估，尤其鼓勵60歲以上長者加入。", "article": "南非嬌生集團第3期疫苗開始測試，採隨機、雙盲和安慰劑對照研究，目標徵求超過18歲共約6萬名志願者，針對疫苗安全與有效性進行評估，尤其鼓勵60歲以上長者加入。嬌生集團（Johnson & Johnson）旗下的詹森製藥公司（Janssen Pharmaceutical Companies）南非分公司承擔此項重要測試工作。測試地點臨床愛滋病研究室（Clinical HIV Research Unit）位於約翰尼斯堡的海倫．約瑟夫醫院（Helen Joseph Hospital）的研究中心，公開徵求居住約堡的60歲以上長者，願成為接種疫苗測試的志願者。南非金山大學（University of the Witwatersrand）健康科學院（Faculty of Health Sciences）院長維勒（Martin Veller）是一名資深臨床醫生，已經率先報名自願參加首次疫苗測試。南非新聞網站「艾歐爾新聞」（iolnews）今天報導指出，臨床愛滋病研究室目前已經招募到居住在約堡40歲以上的500名志願者，他們即將入住海倫．約瑟夫醫院接受疫苗測試。臨床愛滋病研究室主要研究員巴達爾-費森（Sharlaa Badal-Faesen）說：「因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）過世的人當中有54%是60歲以上的長者，比例很大。所以為了保護年長者，我們需要為他們找到疫苗。」他進一步說：「我們鼓勵60歲以上的長者參與測試，無論是否有慢性病。這些人或許有高血壓、糖尿病、心臟病或是愛滋病。」報導指出，詹森製藥公司南非分公司已承諾疫苗的開發工作將遵守高科技的、有道德的、有監管的標準進行，並且依賴可靠的臨床證據來領導作業。南非新聞網站「新聞24」（news24）資料顯示，至11月26日為止，南非確診病例累計達77萬8571例，2萬1289人不治，確診患者中有72萬1210人已康復。1091127", "title": "南非測試疫苗徵志願者 鼓勵60歲以上長者加入"}
{"summarization": "由於投資人看好明年經濟反彈力道，勝過對2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）確診病例預料將躍增感到擔憂，美國股市經過昨天感恩節假日休市後，今天開盤走揚。", "article": "由於投資人看好明年經濟反彈力道，勝過對2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）確診病例預料將躍增感到擔憂，美國股市經過昨天感恩節假日休市後，今天開盤走揚。道瓊工業指數開盤上漲38.86點或0.13%，報29911.33點。標準普爾500指數攀升8.90點或0.25%，報3638.55點。以科技股為主的那斯達克指數上揚64.78點或0.54%，報12159.18點。", "title": "投資人看好經濟復甦力道 美股開盤走揚"}
{"summarization": "馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）今天宣佈，大馬政府已取得可供三成人口接種的武漢肺炎疫苗，藥廠明年起將陸續交付疫苗，民眾可免費接種。", "article": "馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）今天宣佈，大馬政府已取得可供三成人口接種的武漢肺炎疫苗，藥廠明年起將陸續交付疫苗，民眾可免費接種。慕尤丁在線上新聞發布會上表示，衛生部長阿漢峇峇（Adham Baba）於24日代表大馬政府和輝瑞大藥廠（Pfizer）簽署初步購買1280萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的協議；從明年起可為約20%人口，也就是約640萬人接種。大馬統計局資料顯示， 2019年大馬總人口數約3252萬人。他指出，輝瑞將於明年第一季交付100萬劑疫苗，第二季170萬劑，第三季580萬劑和第四季430萬劑。他說，大馬人民可免費接種疫苗，但必須簽署自願協議書，「政府無意強制人民接種，但根據調查報告顯示，有82%民眾願意接種」。慕尤丁說，接種將分階段進行，將優先考慮讓高風險族群，如第一線人員、年長者和包括心臟病、糖尿病和慢性呼吸系統疾病患者接種。他指出，輝瑞的疫苗目前仍需獲得美國食品暨藥物管理局（FDA）、大馬衛生部及轄下的國家醫藥管制局准許後，才會給大馬民眾接種。慕尤丁表示，衛生部也已於11月22日與「武漢肺炎疫苗全球取得機制」（Covax）簽署協議，確保大馬10% 人口可獲得疫苗。另外，衛生部及科學、工藝及革新部仍積極與世界各地疫苗公司接洽，以使所有大馬人都有接種的機會。此外，他也宣布衛生部旗下8所臨床研究中心將參與疫苗第三期臨床研究。", "title": "馬來西亞購買1280萬劑武漢肺炎疫苗 民眾可免費接種"}
{"summarization": "英國英格蘭地區12月2日即將解除封城措施，這項解封措施昨天宣布後，大多數地區被劃入較嚴格的第2與第3級，禁止民眾室內聚會，部分保守黨議員計劃在12月1日投下反對票。", "article": "英國英格蘭地區12月2日即將解除封城措施，這項解封措施昨天宣布後，大多數地區被劃入較嚴格的第2與第3級，禁止民眾室內聚會，部分保守黨議員計劃在12月1日投下反對票。英國廣播公司英格蘭封城解禁之後，將回歸3級疫情警報系統，但根據劃分結果，英格蘭絕大多數地區都為第2及第3級。換句話說，絕大多數的人在12月2日之後依舊無法在室內聚會。例如倫敦、利物浦為第2級，不同家戶在室外聚會人數上限6人。曼徹斯特、肯特郡等地區被劃入第3級，禁止不同家戶在室內、室外聚會。根據統計，被劃入第2級地區有超過3200萬人，第3級有2300萬人，僅有約1%英格蘭民眾居住在第1級疫情警報地區，能享有室內外上限6人聚會的自由。英相強生（Boris Johnson）今天捍衛這項決定，表示這相對於封城已經放寬，也能在疫苗能夠提供施打之前，繼續遏止疫情。然而，強生的部分保守黨同僚威脅12月1日將在下議院投下反對票。若在野黨工黨也加入他們的陣營，強生政府在下議院的優勢將受到動搖。部分人士認為，政府做劃分時沒有考量各地詳細情況，直接全部套用。前內閣辦公室大臣、肯特郡的保守黨議員葛林（Damian Green）所在選區將被劃為第3級。他表示，他下週將對政府的計畫投下反對票，除非政府能夠提出「令人信服的新證據」。葛林表示：「政府不應該以郡為單位大規模劃分，而是應該用更小的行政單位。像是我的選區疫情比利物浦更輕微，但利物浦卻是第2級。」已從居家隔離出關的強生表示，他能理解沒有出現嚴重疫情，卻被劃入較高警報等級地區的「沮喪」，但他也強調政府不可能把等級劃分至太複雜的地方單位，必須採用更簡單明瞭的方式。他強調，即便是高警報等級的地區，也比現在實施的封城放寬許多。", "title": "英格蘭封城解禁有名無實 國會傳反對聲浪"}
{"summarization": "印度國家統計局今天公布的報告顯示，印度7到9月的國內生產毛額（GDP）比去年同期萎縮7.5%，且陷入1949年獨立以來首次技術性衰退。", "article": "印度國家統計局今天公布的報告顯示，印度7到9月的國內生產毛額（GDP）比去年同期萎縮7.5%，且陷入1949年獨立以來首次技術性衰退。印度首席經濟顧問蘇布拉瑪寧（KV Subramanian）認為，印度的交通運輸業已出現合理改善，農業一直成為亮點，印度的經濟復甦讓人樂觀，GDP的表現比多數的預測要來得好，但在經濟與疫情之下仍需要謹慎。印度政府為控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，從3月25日起開始執行全國大封鎖，所有經濟活動因而停擺，重創原本就因政府廢鈔等多項政策沒有適當配套而陷入谷底的印度經濟。蘇布拉瑪寧指出，直到武漢肺炎來襲之前的2月，印度各項經濟指標表現良好。由於疫情衝擊，印度4到6月的GDP創紀錄地委縮23.9%，GDP已連續兩季出現萎縮，這將是印度1949年獨立以來首次出現技術性衰退。此外，報告說，印度8個核心產業10月出現2.5%的負成長，9月則委縮0.2%。報告還顯示，印度4到10月的財政赤字超過全年目標的126%。儘管10、11月節慶旺季的前夕，消費得以提振，但更廣泛的復甦仍未能出現，建築業和飯店業持續受到打擊。印度儲備銀行（RBI，印度央行）預測，印度2020財政年度（2020年4月到2021年3月底）經濟將萎縮9.5% 。", "title": "印度7到9月GDP萎縮7.5%  陷技術性衰退"}
