{"summarization": "新加坡今天通過武漢肺炎暫行措施法案，無論人數多寡、在家裡或公共場合，新加坡將禁止私人與公共場所聚會，這也包括未同住的家人與朋友。", "article": "新加坡今天通過武漢肺炎暫行措施法案，無論人數多寡、在家裡或公共場合，新加坡將禁止私人與公共場所聚會，這也包括未同住的家人與朋友。新加坡從3月20日起即相繼公告餐飲場所用餐座位至少要保持1公尺的社交安全距離等相關措施，26日再公告更嚴格處分措施，規定工作場所和學校以外聚會與社交活動，在任何時間都以10人為限，公共場所要確保彼此之間保持至少1公尺的安全距離。新加坡也從今天起到5月4日實施更嚴格的社交安全措施，舉凡提供非必要服務工作場所都要關閉1個月，遏止武漢肺炎疫情擴散。不過，新加坡今天再通過針對武漢肺炎的暫行措施法案，這也被視為是加強版的落實安全距離措施規定，意味政府有意向違法者發出強烈訊號。根據新加坡媒體亞洲新聞台衛生部長顏金勇在國會指出，在這項法令下，政府有權關閉提供非必要服務工作的場所與休閒設施，並規定需外出的人要遵守社交安全距離規定，除原本要求取消或延後舉行活動與大型聚會，所有社交活動，不論活動舉辦地點或參與人數多少，一律禁止舉行。顏金勇表示，無論參與人數多寡，新加坡將禁止在私人與公共場所社交活動。他並以在公園或大多數人居住的政府組屋（HDB）樓下舉辦私人派對或聚餐為例，說明都在禁止之列。顏金勇指出，由衛生部人員、警察等公務員組成的執法團隊，可獲授權對違法者採取行動，如果沒有合理原因違反規定，可依違反傳染病法起訴，初犯將處最高新幣1萬元（約新台幣21萬元）、坐牢6個月，抑或兩者兼施。這項新法案將授權政府於必要時，能援引徵用資源法令，把徵用土地與設施設為隔離處所，或提供病患相關的護理設施。新加坡從主要辦公與商業區、傳統市場與庶民美食中心今天均沒有昔日喧鬧聲音，上班族通勤匆忙身影也不復見，各主要街道顯得空蕩蕩。新加坡所有人不能在餐館與庶民美食中心的咖啡店、小販中心或食閣用餐，消費者在這段時間內只能利用外帶或送餐服務訂餐，不能在用餐區聚集或遊蕩。消費者要遵守嚴格的社交安全距離，排隊購物或訂餐要依地面標示，維持至少1公尺的安全距離，否則會遭執法人員取締。新加坡今晚公布新增武漢肺炎106例，確診累計1481例。新加坡目前境外移入病例數降低，防疫措施重心轉向控制本土病例散播。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球延燒，新加坡目前推出3個經濟援助措施，分別取名團結（Unity）、韌性（Resilience）、同舟共濟（Solidarity）。", "title": "新加坡防疫2.0  在家聚會也不行"}
{"summarization": "世界衛生組織今天表示，針對放鬆為抑制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行擴散的防疫措施，世衛對各國和地區無一體適用建議，但敦促各國不要太早解除這類措施。", "article": "世界衛生組織今天表示，針對放鬆為抑制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行擴散的防疫措施，世衛對各國和地區無一體適用建議，但敦促各國不要太早解除這類措施。世界衛生組織（WHO）發言人林德梅耶（Christian Lindmeier）在虛擬簡報會上表示，最重要的就是別太早鬆手，以免再次淪陷。他說：「這就好像你自己生病一樣，如果你太早從床上起來和太早開始跑步，就會冒著再度病倒及引起併發症的風險。」", "title": "世衛：防疫措施別太早解除 以免再度淪陷"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜二階連署今天審議通過，但是韓國瑜陣營表示，公民團體連署罷韓有提前「偷跑」的嫌疑，明天將委任律師前往台北高等行政法院呈遞行政訴訟停止執行聲請狀。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜二階連署今天審議通過，但是韓國瑜陣營表示，公民團體連署罷韓有提前「偷跑」的嫌疑，明天將委任律師前往台北高等行政法院呈遞行政訴訟停止執行聲請狀。前高市府新聞局長王淺秋接受電話採訪證實明天將與律師葉慶元於上午10時30分呈遞行政訴訟停止執行聲請狀，並提出停止罷免投票。王淺秋指出，依照選罷法規定，罷免案要在被罷免公職人員任期屆滿一年後提出罷免案，但是從連署書相關資料顯示有7000多份的連署書是在首長任期滿一年之前就展開連署；既然主管機關中選會對於相關法令的認定有問題，就提請高等行政法院做法律條文的正確解釋。事實上，民進黨立委吳琪銘追問，罷免案的連署有無合乎法律程序；中選會主委李進勇回應，「完全依法辦理，合法絕對沒問題」。日前高雄市議會國民黨團於記者會也質疑罷免案超前偷跑連署，違反選罷法。台灣基進新聞部副主任張博洋當時指出，果真連署有問題，國民黨應在一階連署時就要提出質疑，非在二階連署要通過時才緊急開記者會，沒有公信力；再者，中選會已明確裁示過程合法。民進黨市議員陳致中今天指出，選罷法75條，一年內不能提罷免案；規定的是提案時間，並不是連署時間，選罷法並未禁止不能在未滿一年前先作連署，滿一年後提出。依法論法，韓國瑜主張是硬拗，但也說案子進法院難以預測。Ｗecare高雄在臉書FB貼文質疑「牌桌老手輸牌翻桌」，光就提出的時間點就無法說服社會，再就連署書比重來看也讓人笑話等。高雄市選委會主委陳雄文今天宣布罷免二階連署審查通過，統計連署書符合規定人數合計37萬7662人（份），已達選罷法規定門檻。", "title": "批罷韓連署偷跑 韓陣營將遞訴訟停止執行"}
{"summarization": "中國駐美大使崔天凱日前投書，稱現在不是相互指責的時候，中美兩國應合作抗疫。美國國務院發言人歐塔加斯今天表示，真正合作需要的是資訊透明及實際行動，不是嘴上說說就好。", "article": "中國駐美大使崔天凱日前投書，稱現在不是相互指責的時候，中美兩國應合作抗疫。美國國務院發言人歐塔加斯今天表示，真正合作需要的是資訊透明及實際行動，不是嘴上說說就好。中國駐美大使崔天凱5日投書紐約時報（The New York Times）表示，中美兩國因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，有些「不太愉快對話」（unpleasant talk），但現在不是互相指責的時候，而是需要團結、合作及互相支持。崔天凱指出，在中國疫情最嚴峻的時刻，許多美國民眾及各處友人皆伸出援助之手，中國準備好報答他們並協助他們度過難關。崔天凱舉例，中國寄送檢測工具、口罩及醫療設備給在美國及其他國家負荷過重的醫院，並分享其專業知識及從疫情習得的慘痛教訓。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）今天在推特（Twitter）分享崔天凱投書，並表示美方歡迎中國針對合作抗疫的呼籲。不過，歐塔加斯隨即話鋒一轉指出，美國呼籲北京分享病毒資訊，並讓國際團隊調查疫情如何從中國爆發；此外，也應允許中國人民擁有言論自由。她強調：「真正的合作需要的是資訊透明及實際行動，不是只靠嘴上說說就好。」美中雙方由於中國隱匿疫情、病毒來源等爭議，在過去一段時間吵得不可開交。不只美國總統川普及美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）前段時間頻用「武漢病毒」、「中國病毒」來稱呼2019冠狀病毒疾病，引發北京不滿，歐塔加斯也與中國外交部發言人華春瑩在推特上大打口水戰。作為中國駐美大使，崔天凱多次被迫居中緩頰。他3月下旬接受美國媒體Axios on HBO訪問時表示，散播病毒源自美國軍事實驗室等謠言是「瘋狂之舉」，並強調病毒起源應交由科學家決定，記者或外交官不該隨意揣測。", "title": "崔天凱籲中美合作抗疫 美國務院：不能只出張嘴"}
{"summarization": "武漢肺炎單日奪走紐約州731條人命，創疫情爆發以來新高，死亡總數直逼5500人。紐約州長古莫說，住院與重症患者增幅縮小顯示疫情接近高峰，民眾仍應遵守社交距離規定。", "article": "武漢肺炎單日奪走紐約州731條人命，創疫情爆發以來新高，死亡總數直逼5500人。紐約州長古莫說，住院與重症患者增幅縮小顯示疫情接近高峰，民眾仍應遵守社交距離規定。古莫（Andrew Cuomo）今天公布，紐約州2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診總數達13萬8836例，新增8147例，增幅降至6%；單日731人不治，增幅升至15%，累計5489人死亡，占全美總數約47%。近5天，紐約州武漢肺炎新增死亡數分別為562、630、594、599、731人。過去兩天新增死亡數低於600人，外界一度燃起疫情趨緩的希望，但最新數據顯示單日死亡數一舉突破700大關，疫情尚未撥雲見日。古莫指出，新增死亡數是抗疫落後指標。許多患者送醫後病情加重，插管治療數週後不治，因為依賴呼吸器時間愈久存活機率愈低。他說，近期住院與送入加護病房的患者增幅縮小，由此判斷，紐約州疫情已逐漸達到高峰，趨於穩定。最新數據顯示，紐約州共1萬7493人感染武漢肺炎住院，日增656人；累計4593人住進加護病房，日增89人，創3月20日以來新低；最近一週，每天都有超過1000人出院。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全球逾138萬人感染武漢肺炎、7.8萬人喪命，全美確診病例達37.8萬例、1.1萬人死亡。為因應疫情高峰，紐約州政府已要求醫院擴增容量至少50%，聯邦政府協助搭建的賈維茨會展中心（Javits Center）2500床位臨時醫院改收武漢肺炎患者，上週起停靠曼哈頓的美軍醫療艦安慰號（USNS Comfort）也跟進，提供500個床位收治武漢肺炎患者。古莫說，總床位已達9萬個左右，但為讓住院病患停止增加，紐約民眾不能鬆懈，須持續遵守社交距離規定，「曲線之所以趨於平緩、可能達到高峰，是因為我們所作所為發揮作用，我們必須持續做下去」。紐約州為防止疫情惡化，3月中與鄰近的新澤西、康乃狄克州聯合禁止50人以上集會，餐廳與酒吧不得內用，戲院、賭場與健身房強制關閉，導致3州都會區經濟大規模停擺。古莫提到，他已和新澤西、康乃狄克州長商討如何重啟經濟。但他強調，復工要以確保健康為前提，實行大規模病毒快篩與抗體檢測是關鍵。紐約州衛生署已開發抗體檢測，經美國食品暨藥物管理局（FDA）核准，就能步上大規模推行軌道。", "title": "武漢肺炎／美國紐約單日731死再寫紀錄 州長：疫情近高峰"}
{"summarization": "英國外相拉布（Dominic Raab）今天在疫情例行記者會表示，英國首相強生（Boris Johnson）在加護病房的病情穩定，不需要仰賴呼吸器，可以自主呼吸，而且強生是鬥士，有信心他將會康復。", "article": "英國外相拉布（Dominic Raab）今天在疫情例行記者會表示，英國首相強生（Boris Johnson）在加護病房的病情穩定，不需要仰賴呼吸器，可以自主呼吸，而且強生是鬥士，有信心他將會康復。55歲的英國首相強生3月27日確診武漢肺炎，為了預防起見，5日被送往醫院接受檢查，但症狀隨後惡化，6日晚間住進加護病房。拉布表示，強生正接受一般的供氧治療，可以自主呼吸。他也表示，強生接受一流團隊的照護，情況穩定，精神也不錯，各界都祝福強生能夠儘快痊癒。拉布表示，強生入住加護病房的消息「讓我們所有人都感到震驚，因為他不只是首相，不只是我們的老闆，也是我們的同事、朋友」。他表示：「我有信心他能康復，因為我瞭解首相一點，那就是他是個鬥士，他短期內就會回來，率領我們度過這次危機。」強生要求拉布代理必要職務，拉布今天也表示，只要有必要，他將會持續代理。拉布表示，政府有來自強生的明確指示，正團結一致處理政務，一旦強生回歸，將會發現一切進展將一如他預期。英國女王伊麗莎白二世稍早也向強生懷孕的未婚妻席孟茲（Carrie Symonds）及強生的家人致意，祝福強生迅速康復。英國今天通報新增786起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，全國累計6159人不治，5萬5242人確診。此外，內閣辦公室部長戈夫（Michael Gove）在今天宣布自主隔離。不過，他在推特表示，並非自己出現武漢肺炎症狀，而是和他同住的家人從5日開始出現輕微症狀，他將在家遠程工作。", "title": "英外相拉布：首相強生是鬥士 將會康復"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情出現緩和跡象，全球股市連續第二天強力反彈，歐洲股市今天收高。", "article": "隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情出現緩和跡象，全球股市連續第二天強力反彈，歐洲股市今天收高。倫敦FTSE 100指數大漲2.1%，以5697.30點作收。法蘭克福DAX 30指數勁揚2.8%，收在10356.70點。巴黎CAC 40指數猛漲2.1%，收4438.27點。", "title": "武漢肺炎疫情出現緩和跡象 歐股再度收高"}
{"summarization": "紐約州為全美武漢肺炎疫情最嚴重區域之一，病患不斷增加，醫護人員負擔沉重。紐約僑界雪中送炭，發起送口罩和便當到醫院的活動，期望稍解醫療系統燃眉之急。", "article": "紐約州為全美武漢肺炎疫情最嚴重區域之一，病患不斷增加，醫護人員負擔沉重。紐約僑界雪中送炭，發起送口罩和便當到醫院的活動，期望稍解醫療系統燃眉之急。僑務顧問鍾文忠、美東茗茶品酒協會會長彭志清、美華工商協會會長賀台華擔任捐贈單位代表，今天在紐約華僑文教服務中心主任黃正杰陪同下，赴紐約長老會醫院皇后區分院（NewYork-Presbyterian Queens）捐贈1萬片外科口罩與200個便當。紐約長老會醫院皇后區分院院長穆卡瑞亞（Jaclyn Mucaria）與社區健康發展部主任楊明德代表接受，穆卡瑞亞對台灣人社區愛心捐獻表達感謝。這批口罩由僑務諮詢委員江文輝、僑務委員方秀蓉、僑務顧問鍾文忠，新澤西台灣商會會長陳家麒、總幹事吳豐植、理事林庚達以及紐約台灣會館出資捐贈；便當由美東茗茶品酒協會、美華工商協會捐贈。3月初開始，大紐約地區2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情迅速升溫。根據最新官方數據，紐約州確診總數達13萬8836例，累計5489人死亡，高居全美首位；新澤西州確診總數達4萬4416例，排名全美第2，累計1232人死亡。疫情爆發後，紐約市公立醫院承受極大壓力，皇后區埃姆赫斯特醫院（Elmhurst Hospital Center）人手與物資不足，曾引起美國總統川普關切。紐約台灣商會為此募款，會長江俊霖2日赴埃姆赫斯特醫院捐贈2000片醫療級口罩、兩箱N95口罩及2萬美元（約新台幣60萬1780元）。埃姆赫斯特醫院執行長羅查（Israel Rocha Jr.）接受捐贈時說，艱難時刻的鼓勵是醫護人員繼續努力的動力。此外，紐約台灣商會等社團3月30日將募得的首批1萬片醫療級口罩送交駐紐約辦事處，處長徐儷文代表接受捐贈，隨後轉送紐約、新澤西、康乃狄克及賓州有口罩需求的台灣留學生。", "title": "疫情中見愛心 紐約僑界向醫院捐口罩便當"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，日本經濟面臨戰後最大危機，日本內閣會議7日通過規模高達108兆2000億日圓（約新台幣30兆3000億元）緊急經濟對策，屬歷來最大規模。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，日本經濟面臨戰後最大危機，日本內閣會議7日通過規模高達108兆2000億日圓（約新台幣30兆3000億元）緊急經濟對策，屬歷來最大規模。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重挫日本經濟。日本政府7日決定規模高達108兆2000億日圓的緊急經濟對策，金額相當於日本國內生產毛額（GDP）的2成。日本政府也決定了作為緊急經濟對策財源的2020年度追加預算案。日媒指出日本首相安倍晉三7日晚間在記者會上說：「日本經濟正面臨戰後最大危機。」他表示，緊急經濟對策分2個階段，包括疫情平息前的「緊急支援階段」及疫情平息後的「V型復甦階段」。日本放送協會以收入因疫情銳減、生活困頓的家庭為主，政府將發給每戶30萬日圓現金紓困，希望儘速發放這筆錢，由符合資格的民眾主動申請。日本政府為協助育兒家庭，針對領取兒童津貼的家戶，將追加給付每位兒童一萬日圓。此外，以中小企業等為對象，將發放補助金。事業收入比上一年同期減少5成以上的業主，若是中小企業給予200萬日圓補助金；包括自由業者在內的個人業主，則發給100萬日圓補助金。總額約26兆日圓的稅金與社會保險費的支付，可獲得通融延緩支付。此外，作為治療2019冠狀病毒疾病藥物備受期待的流感藥物法匹拉韋（Favipiravir，商品名：Avigan），日本政府將以本年度內儲備200萬人份為目標。緊急經濟對策涵蓋去年12月決定的經濟對策的一部份，事業規模總額約108兆2000億日圓，財政支出約39兆5000億日圓。上一次日本政府推出大型緊急經濟對策是在雷曼兄弟倒閉引發金融風暴後的2009年4月敲定，當時的事業規模為56兆8000億日圓、財政支出15兆4000億日圓。安倍7日上午在政府與執政黨政策懇談會上表示，這次擬定了強而有力的政策，不拘泥於前例，財政、金融、稅制等各種政策手段全部總動員。NHK報導，SMBC日興證券公司資深分析師宮前耕也肯定日本政府祭出的緊急經濟對策，但他指出，疫情持續擴大之際，經濟對策規模再大也無法改善景氣。他認為，疫情如果拖久，景氣將持續低迷，經濟對策的實施將持續造成財政負擔，對業主來說貸款膨脹，負擔加重。疫情如果不平息，經濟狀況無法改善。安倍於7日傍晚發布緊急事態宣言，對象是東京都、大阪府、福岡縣等7都府縣，實施期從4月7日至5月6日。宮前分析說，為了防止疫情擴大，政府發布緊急事態宣言是希望短期決戰，在短期內平息疫情，如果能在短期內遏止疫情，景氣可望復甦，也能某種程度抑制財政惡化。野村總合研究所分析師木內登英估算，這次緊急經濟對策可拉抬日本國內生產毛額（GDP）約0.9%。他根據日本總務省（相當於內政部）的家計調查進行估算，認為緊急事態宣言發布後，導致民眾盡量減少外出，個人消費今後一個月估計將減少6兆8000億日圓，一年間GDP將被壓低1.2%，緊急經濟對策雖可緩和經濟低落，但仍不足夠。木內指出，今年4月起算的新年度頭3個月GDP可能呈現大幅度負成長，原因包括對疫情擴大的歐美等出口勢必減少等。緊急經濟對策對企業提供紓困具有意義，首要之務就是在一段期間內大家盡量不外出，以防疫情擴大。由企業組成的業界團體「日本經濟團體連合會」會長中西宏明發聲明指出，國際社會正面臨同時要達成防止疫情擴大及維持經濟活動的難題，日本也不例外。為突破空前困難局面，政府根據新思維決定了規模空前的包羅性緊急經濟對策，為了守護國民的生命、健康、生活，維持就業機會、讓企業維持經營，政府的支援刻不容緩，期盼追加預算能早日通過並迅速執行經濟政策。", "title": "日本武漢肺炎紓困規模逾108兆日圓 盼克服二戰後最大危機"}
{"summarization": "土耳其今天採檢2萬23例武漢肺炎疑似病例，通報3892例確診，新增病例數已連續5天創新高，並且新增76人不治；累計確診3萬4109例，累計死亡725例。", "article": "土耳其今天採檢2萬23例武漢肺炎疑似病例，通報3892例確診，新增病例數已連續5天創新高，並且新增76人不治；累計確診3萬4109例，累計死亡725例。當局提高對俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）採檢能量，連續3天檢測逾2萬例，確診病例則連續4天破3000例，今天又較昨天大幅攀升744例，已經升溫的疫情有更加嚴峻的趨勢。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）晚間在記者會中指出，境內加護病房占床率維持在62%至63%，單日採檢數下週可望超過3萬例。土耳其已對20歲以下、65歲以上公民下禁足令。克扎指出，新增病例大體上為20至65歲公民。外傳60歲以下病例出現高死亡率情況，他對此予以駁斥，強調扣除具共病情況的患者後，未滿60歲武漢肺炎患者的死亡率僅10%。衛生部今晚在網站上公布疫情通報顯示，目前共檢測22萬2868例，累計有1582例康復。另外，「加護病房占床數」和「靠呼吸器維生病患數」分別為1474例、987例。", "title": "土耳其增3892例 連5天通報創新高累計725死"}
{"summarization": "由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情出現緩和跡象，美股今天早盤強力上揚，道瓊工業指數狂漲將近千點，但是隨著樂觀情緒消退，華爾街股市3大指數同步收低。", "article": "由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情出現緩和跡象，美股今天早盤強力上揚，道瓊工業指數狂漲將近千點，但是隨著樂觀情緒消退，華爾街股市3大指數同步收低。道瓊工業指數下滑26.13點或0.12%，以22653.86點作收。標準普爾指數下跌4.27點或0.16%，收在2659.41點。科技股那斯達克指數下挫25.98點或0.33%，收7887.26點。", "title": "對疫情樂觀情緒消退 美股開高收低"}
{"summarization": "美國國防部長艾斯培今天表示，他已接受海軍部代理部長莫德里遞出的辭呈。莫德里因解除傳出武漢肺炎疫情的羅斯福號航空母艦艦長克勞齊職務，並揶揄克勞齊太蠢而遭受抨擊。", "article": "美國國防部長艾斯培今天表示，他已接受海軍部代理部長莫德里遞出的辭呈。莫德里因解除傳出武漢肺炎疫情的羅斯福號航空母艦艦長克勞齊職務，並揶揄克勞齊太蠢而遭受抨擊。莫德里昨天曾一改先前言論，向克勞齊道歉，仍難息眾怒。艾斯培（Mark Esper）在聲明中說：「我今天早上接受莫德里（Thomas Modly）部長提出的辭呈。他自動請辭，將海軍和海軍官兵置於個人的利益之上，讓羅斯福號航空母艦（USS Theodore Roosevelt）和海軍做為一個機構，可以往前邁進。」艾斯培表示，總統川普已同意陸軍副部長麥佛遜（Jim McPherson）接任海軍代理部長職務。福斯新聞等媒體報導，莫德里昨天譴責被解職的羅斯福號前艦長克勞齊上校（Capt. Brett Crozier）「太天真或愚蠢」，以致艦上的疫情成為公眾焦點，認為指揮官在艱困處境下，不應訴諸媒體表達不滿。克勞齊3月30日寄了一封長達4頁的電子郵件給美國海軍部，對船上染疫的情形發出警訊，並批評海軍部的回應不夠迅速。舊金山紀事報在3月31日率先披露克勞齊的信函內容，包括紐約時報（The New York Times）等美國多家媒體跟進。隔天海軍部立即讓艦艇上的官兵輪番下船檢疫，但是信件發出的第3天，也就是4月2日，克勞齊遭到解職，理由是克勞齊把信件發送給超過他指揮權限的20多人，並外洩給媒體，危害國家安全。", "title": "揶揄羅斯福號航母艦長挨轟 美海軍代理部長下台"}
{"summarization": "義大利民防保護局表示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）造成的死亡人數今天增加604名，較昨天增加的636名少，新病例增幅也是3月13日以來最小。", "article": "義大利民防保護局表示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）造成的死亡人數今天增加604名，較昨天增加的636名少，新病例增幅也是3月13日以來最小。疫情爆發至今，義大利染病死亡人數總計1萬7127名，為世界最多。今天新增確診病例數為3039起，連續第二天減少，可能顯示3月9日展開的全國封城行動已使疫情退潮。3月17日至前天為止的日增病例數都在4050至6557起之間，截至今天的確診病例總數為13萬5586起。", "title": "義大利武漢肺炎病例增幅減 單日不治數也下滑"}
{"summarization": "由於俄羅斯和沙烏地阿拉伯的減產談判延後舉行，投資人對主要產油國能否達成減產協議心生疑慮。國際油價今天再跌。", "article": "由於俄羅斯和沙烏地阿拉伯的減產談判延後舉行，投資人對主要產油國能否達成減產協議心生疑慮。國際油價今天再跌。紐約商品交易所西德州中級原油5月交割價下挫9.4%，以每桶23.63美元作收。倫敦北海布倫特原油6月交割價下跌3.6%，收在每桶31.87美元。", "title": "主要產油國難達成減產協議 國際油價再跌"}
{"summarization": "國際勞工組織（ILO）今天發布最新報告，受武漢肺炎蔓延衝擊，估計全球81%勞工受到影響，是第二次世界大戰以來最嚴重的全球危機，估計全球失業人口可能高於2500萬人。", "article": "國際勞工組織（ILO）今天發布最新報告，受武漢肺炎蔓延衝擊，估計全球81%勞工受到影響，是第二次世界大戰以來最嚴重的全球危機，估計全球失業人口可能高於2500萬人。ILO曾在3月公布估計今年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，以不同情境推估，認為全球最嚴重情況將減少約2500萬個就業機會，今天在日內瓦總部發布更新版報告。今天發布的報告，認為疫情對勞工市場的衝擊是第二次世界大戰以來最嚴重的全球危機，國際勞工組織秘書長賴德（Guy Ryder）表示據最新評估，在全球33億人勞動力中，約81%的人目前受到工作場所全部或部分關閉影響。賴德表示，這場疫情是75年來對國際合作的最大考驗，必須找到幫助全球社會所有階層的解決方案，特別是那些最脆弱或最無力自助的群體，今天做出的選擇將直接影響這場危機的發展方式，並影響數十億人的生活。根據這份報告，預估今年第二季因企業暫停營運全球消失的工作時數達6.7%，相當於1.95億全職員工工作時數，其中，亞太地區受波及全職員工可能高達1億2500萬人，遠遠超過2008至2009年金融危機的影響。報告指出，風險最大的行業包括住宿和餐飲服務、製造業、零售業等。至於失業人數估計，ILO表示，今年失業率的最終結果將取決於疫情的發展及各國政策，但評估很有可能遠高於3月預測的2500萬人。面對當前急劇增高的失業危機，ILO呼籲國際採取大規模、綜合性的政策措施，並注重以下4領域，包括支持企業，勞工就業和收入、刺激經濟、保護工作場所的工人、在政府、工人和雇主之間展開社會對話尋求解決方案。", "title": "國際勞工組織：疫情影響全球81%勞工 二戰後最嚴重"}
{"summarization": "武漢肺炎全球大流行，奪走數萬條人命。華爾街日報社評指出，世衛組織因忌憚北京而延誤國際防疫，秘書長譚德塞難辭其咎；為防止傳染病再次大流行，世衛應當改革。", "article": "武漢肺炎全球大流行，奪走數萬條人命。華爾街日報社評指出，世衛組織因忌憚北京而延誤國際防疫，秘書長譚德塞難辭其咎；為防止傳染病再次大流行，世衛應當改革。社評指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情去年11月就可能在中國湖北省武漢市爆發，官方卻下令摧毀病毒樣本。死後被評為烈士的眼科醫生李文亮去年12月底發出警語，卻遭當局指控散播謠言、「嚴重擾亂了社會秩序」。去年12月31日，台灣警告世界衛生組織（WHO）新型冠狀病毒有人傳人跡象。世衛組織卻於今年1月14日在推特說「中國當局初步調查未發現人傳人明確證據」，過了一週才改口。1月22日至23日，世衛召開緊急會議討論是否將疫情列為「國際關注公共衛生緊急事件」（PHEIC）。當時多國已傳出疫情，世衛組織卻在北京反對下未宣布PHEIC，譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）反而還赴中國訪問。譚德塞1月30日終於宣布2019冠狀病毒疾病為PHEIC，但他說世衛「不建議限制貿易與人員流動」。美國總統川普不理會世衛組織建議，隔天對中國祭出旅行限制措施，期望減緩病毒在美國散播。但全美疫情自3月起迅速升溫，愈來愈多國家相繼淪陷，世衛3月11日才宣布疫情為「大流行」。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全球迄今逾141萬人染疫、超過8萬人喪命。川普今天在推特發文稱世衛組織「真的搞砸了」。他質疑世衛組織拿了美國大筆經費，卻以中國為中心，「我們會好好檢視。幸運的是，我否決他們疫情之初維持對中國開放國門的建議。他們為什麼給我們這麼錯誤的建議？」華爾街日報（Wall Street Journal）社評強調，世衛處理失當，政治人物出身的譚德塞難辭其咎。譚德塞為衣索比亞左派政黨成員，在專制政府中不斷往上爬，曾任衛生部長與外交部長，2017年接任世衛秘書長後，曾嘗試安插辛巴威獨裁者穆加比（Robert Mugabe）為世衛親善大使。文章說，世衛組織評定會費美國占了22%，中國只占12%；世衛內部美籍人士忠於組織，中國代表卻將本國利益放在首位，以免激怒北京。社評建議美國國會調查世衛防疫作為，以確知判斷力是否受中國政治力影響，「所有國際組織中，世衛理當是政治色彩最淡的，其核心宗旨是協調國際防疫並提供正確的公共衛生指導方針」。文末以二戰期間法國東部造價高昂卻未起防禦作用的馬奇諾防線（Maginot Line）比喻寫道：「如果世衛組織只是防疫政治化的馬奇諾防線，那比無用還糟糕，不該再拿美國資金。外交政策菁英如想了解為何這麼多美國人不信任國際組織，看世衛就知道。」", "title": "武漢肺炎疫情失控 華爾街日報：世衛忌憚北京難卸責"}
{"summarization": "美股今天劇烈震盪，道瓊指數早盤一度飆漲937點，午盤無力守成，終場下挫26點。歐美地區武漢肺炎疫情雖有趨緩跡象，但經濟大規模停擺的衝擊仍在，大盤漲勢無以為繼。", "article": "美股今天劇烈震盪，道瓊指數早盤一度飆漲937點，午盤無力守成，終場下挫26點。歐美地區武漢肺炎疫情雖有趨緩跡象，但經濟大規模停擺的衝擊仍在，大盤漲勢無以為繼。道瓊工業指數挾著昨天飆漲1627點氣勢，早盤一度猛漲4.1%，午盤如洩了氣的皮球，終場下跌26.13點，跌幅0.12%，收在22653.86點。標準普爾500指數下挫4.27點，跌幅0.16%，收在2659.41點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下跌25.98點，跌幅0.33%，收在7887.26點。標普500指數11大類股，材料與能源股表現最佳，漲幅分別達2.4%、2%；公用事業與消費必需品股表現最差，跌幅都達1.2%。過去一段時間受2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創的股票持續反彈。美國航空集團（American Airlines Group）股價大漲7.6%，捷藍航空（JetBlue Airways）漲幅更達13.3%。遊輪股也表現亮眼。皇家加勒比遊輪（Royal Caribbean Cruises）股價大漲13.3%，嘉年華（Carnival）與挪威郵輪控股（Norwegian Cruise Line Holdings）漲幅都達10%左右。指標科技股表現不一。蘋果公司（Apple）股價下挫1.2%，臉書（Facebook）股價勁揚2%。費城半導體指數下跌0.47%。台積電美國存託憑證（ADR）下挫0.5%，昨天大漲6.2%的氣勢盡失。為防止病毒蔓延，全球大量地區推行居家防疫措施，數週來逐漸顯現成效，義大利、西班牙等國疫情出現轉折，紐約州等嚴重疫區新增確診病例也顯現趨穩跡象。根據官方說法，中國湖北省武漢市6日未新增確診與死亡病例，為1月以來首見，武漢當地時間8日凌晨起解除長達76天的封城。不過，美國疫情依舊嚴峻。最新官方數據顯示，紐約、新澤西州單日分別新增死亡731、232人，創疫情爆發以來新高。兩州共6721人因感染武漢肺炎喪命，占全美總數逾半。受疫情衝擊，美股2月創歷史新高後迅速回檔，長達11年的史上最長多頭行情告終。道瓊指數3月23日跌至3年多來最低點，至今反彈21.8%，但華爾街部分人士認為這波漲勢基礎不穩。高盛集團（Goldman Sachs）首席美股策略師柯斯汀（David Kostin）接受財經頻道CNBC訪問時回顧金融海嘯期間美股表現：「我只想提醒大家，2008年第4季出現多波漲勢，我稱它們為熊市反彈，有幾次漲幅幾乎達20%，但大盤直到2009年3月才觸底。」最新數據也顯示美國經濟恐因防疫而陷入嚴重衰退。在武漢肺炎肆虐下，全美數以百萬計的民眾因商家歇業而丟掉飯碗，美國抵押貸款銀行家協會（MBA）今天公布，3月下半月房貸付款寬限請求暴增1896%。前聯邦準備理事會（Fed）主席葉倫（Janet Yellen）昨天接受CNBC訪問時說，美國經濟蒙受「史無前例的」衝擊，失業率可能已達13%，第2季經濟折合年率估計萎縮至少30%。她擔心部分企業可能倒閉，或是因負債累累而不願恢復投資支出與回聘員工。", "title": "美股震盪收黑 道瓊早盤飆漲937點全吐光"}
{"summarization": "疑因長期家庭糾紛，李姓男子今天邀約林姓男子等5名友人，前往高市左營區李姓舅舅住處燃放鞭炮騷擾，反遭舅舅持柴刀砍傷林男，轄區警方除將傷者送醫，並將雙方6人帶回偵辦。", "article": "疑因長期家庭糾紛，李姓男子今天邀約林姓男子等5名友人，前往高市左營區李姓舅舅住處燃放鞭炮騷擾，反遭舅舅持柴刀砍傷林男，轄區警方除將傷者送醫，並將雙方6人帶回偵辦。高雄市政府警察局左營分局初步調查，李男與41歲的李男是甥舅關係，疑因長期家庭不睦引發糾紛，凌晨1時許李男邀約林男等5名友人前往左營區舅舅住處，燃放鞭炮騷擾。李姓舅舅相當不滿，憤而持柴刀追出砍傷走避不及的林男背部和手部，一行人趕緊逃至附近的一所學校圍牆旁躲藏，警方獲報調派快打部隊等警力到場處置，先協助將林男送醫，並逮捕涉嫌持刀傷人的李姓舅舅，也將滋事的李姓外甥等5名男子帶回調查。警方表示，此案是甥舅間彼此因家庭生活長期不睦，引發糾紛，進而發生糾眾騷擾及持刀傷人衝突案。警方訊後，將李姓舅舅依殺人未遂罪嫌法辦，另6名涉嫌滋事者依聚眾施強暴脅迫罪嫌究辦。1090408", "title": "疑家庭糾紛 甥邀友人放鞭炮騷擾遭舅砍傷"}
{"summarization": "巴西各州衛生廳今天更新2019冠狀病毒疾病(Covid-19，俗稱武漢肺炎）疫情報告指出，巴西首次在24小時內，死亡人數逾百人，累計達686人，全國確診病例達1萬4034例。", "article": "巴西各州衛生廳今天更新2019冠狀病毒疾病(Covid-19，俗稱武漢肺炎）疫情報告指出，巴西首次在24小時內，死亡人數逾百人，累計達686人，全國確診病例達1萬4034例。7日的數據較6日新增1873例確診，122例死亡。聖保羅是巴西疫情最嚴重的一州，目前有5682例確診，較6日新增246例；371例死亡，較6日新增67例。巴西熱帶醫學學會雜誌今天刊登衛生部長曼德塔（Luiz Henrique Mandetta）和多位醫學專家簽署的一份技術性報告指出，巴西新型冠狀病毒疾病的峰期在4、5月，但疫情將持續到9月。根據報告，雖然巴西試圖遏制病毒傳播，尤其聚焦於保持社交距離，但預料未來幾個月的病例將暴增。因此，衛生當局最擔心的是重症患者住院所需的加護病房和呼吸器，以及特殊診斷測試數量是否足夠。社交隔離是巴西用來遏制疾病傳播的主要措施，目的是壓低疾病流行線，最大程度降低醫療院所的負荷量和對經濟的衝擊。儘管如此，許多人仍然不遵守衛生當局的建議，繼續在街上逗留群聚。聖保羅州長多利亞（Joao Doria）6日下令延長全州的隔離措施至22日，並指將好言規勸不遵守隔離規定在街頭群聚的民眾，若不聽規勸，可遭警方逮捕。目前聖保羅州民自主居家隔離的配合度約54%。專家指出，如果這項指數不提高到70%，公私立醫療體系可能在10天後崩潰。聖保羅市政府6日正式啟用設在帕卡恩普（Pacaembu）市立足球場的野戰醫院，這所醫院有200個床位，專門受理新型冠狀病毒疾病輕、中症患者，目前已住進約50名患者。第2所野戰醫院設置在阿罕比（Anhembi）森巴遊行場，目前已完工一半，將提供1800個床位給輕、中和重症患者使用。聖保羅州政府今天也宣布將在拉美最大市內公園艾比拉布拉（Ibirapuera）綜合體育場設置另一所有340個床位的野戰醫院，受理輕症患者。上週美國總統川普要求3M只為美國生產口罩，同時禁止出口N95口罩等重要醫療物資。曼德塔今天表示，衛生部將購買3M公司在巴西生產的所有口罩，同時籲請家中有N95口罩的民眾，將口罩捐給醫療院所的第一線醫護人員；一般民眾可使用自製布口罩。", "title": "巴西武漢肺炎確診破1.4萬例 686人死亡"}
{"summarization": "在推特批評世界衛生組織處理武漢肺炎疫情不當後，美國總統川普繼續在記者會砲轟世衛以中國為中心，錯過疫情處理時機，他威脅將擱置美國的捐助。", "article": "在推特批評世界衛生組織處理武漢肺炎疫情不當後，美國總統川普繼續在記者會砲轟世衛以中國為中心，錯過疫情處理時機，他威脅將擱置美國的捐助。川普今天在白宮防疫記者會接連砲轟世衛（WHO）因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的作為。他表示，世衛從美國得到大筆資金，美國是最大捐助者，但世衛批評美國政府對中國祭出旅遊禁令作法，「做錯了很多事」。川普指責世衛早獲得訊息，卻不想這麼做，因為世衛「似乎非常以中國為中心」。他譴責世衛錯過時機，應提早幾個月有所作為。▲約28分58秒處開始對於世衛偏袒中國，川普表示會仔細檢視，美國對世衛的捐助「有很強大的控制力」，暗示可能會擱置捐助。川普指美國提供世衛超過5800萬美元經費，但媒體追問是否會凍結捐助時，川普否認，強調會仔細檢視。川普稍早曾推文，「世衛組織真的搞砸了。基於某些因素，資金主要來自美國，卻高度以中國為中心。我們會好好檢視。幸運的是，我否決他們早期提供對中國開放邊境的建議。他們為什麼給我們錯誤建議？」根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，至7日全球武漢肺炎確診病例超過141萬例，8萬1259人死亡。其中美國確診數全球最高，超過38萬例，死亡達1萬2291人。華盛頓郵報今天全美通報的死亡病例超過1700例，是疫情爆發後單日最高死亡人數。美國總統川普今天怒轟世界衛生組織（WHO）在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行期間偏袒中國，揚言要削減美國提供給世衛的資金。川普對記者說，他「將嚴格把關」對世衛的資助。美國是這個聯合國組織最大的資金來源。他說：「我們將暫時擱置提供給世衛的資金。」力主「美國優先」的川普過去也曾批評其他聯合國組織和多方機構。川普並未詳細說明可能砍掉多少資金，但他不久後又在同一場記者會說，「我沒說我將要這麼做」。他還說：「我們會考慮停止資助。」據川普所言，世衛「似乎非常偏袒中國。這是不對的行為」。川普這番言論是建立在他稍早於推特發表聲明，批評世衛「高度以中國為中心」。川普質問世衛為何給出「如此錯誤的建議」，似乎是指這個聯合國機構不建議採取國際旅行禁令，以遏止這波最初是從中國傳出的疫情。川普推文說：「幸好我早就拒絕世衛維持對中國開放邊境的建議。」他指的是禁止近期曾赴中國旅行的外國人入境美國的決定。", "title": "世衛以中國為中心 美國威脅擱置捐助[影]"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，國內的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情似乎已經攀升到了「曲線」頂端，並重申希望儘快恢復美國經濟活動。", "article": "美國總統川普今天表示，國內的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情似乎已經攀升到了「曲線」頂端，並重申希望儘快恢復美國經濟活動。川普還說，他沒看見白宮貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）在備忘錄中對冠狀病毒風險提出警告。他說：「我們希望能儘快開放，這就是為什麼我認為我們或許正在走向曲線頂端。」路透社報導，川普說，他不願談論這件事，但美國的死亡人數可能比預期少得多。川普的防疫任務小組先前根據模型預測，美國恐有多達24萬人死於這場大流行病。", "title": "川普指美疫情似達曲線頂端 盼儘快恢復經濟活動"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，國家儲備體系有8675台呼吸器可提供給各州，未來幾個月還會運送額外11萬台，但他不認為美國需要用到它們。", "article": "美國總統川普今天表示，國家儲備體系有8675台呼吸器可提供給各州，未來幾個月還會運送額外11萬台，但他不認為美國需要用到它們。總統在白宮簡報中表示，「我不認為我們會需要」這些呼吸器，「但我們替未來做準備，將來幫助其他急需呼吸器的國家」。總統同時表示英國已要求200台呼吸器。根據路透社統計，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在美奪走1萬多條人命，超過36.7萬人染病。", "title": "美未來數週增11萬台呼吸器 川普：應該用不上"}
{"summarization": "英國疫情升溫，蘇格蘭台灣協會採購3000片口罩贈與包括巴士公司、醫護等第一線工作人員，並免費提供在地居民，盡一份心力。", "article": "英國疫情升溫，蘇格蘭台灣協會採購3000片口罩贈與包括巴士公司、醫護等第一線工作人員，並免費提供在地居民，盡一份心力。近來英國的武漢肺炎疫情日趨嚴重。英國今天通報新增786起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，全國累計6159人不治，5萬5242人確診。蘇格蘭地區確診人數為4229人，死亡人數達到296人。蘇格蘭台灣協會表示，台灣政府捐贈口罩給世界盟友與友邦，蘇格蘭台灣協會身為社會的一份子，也期許在防疫的漫漫長路上，能夠為辛勞的第一線工作人員盡綿薄心力，因此基於協會Together, Stronger的宗旨，決定捐贈口罩支援第一線工作人員。協會指出，捐贈對象包括巴士公司Lothian Bus、愛丁堡聖卡隆巴醫護中心（St. Columba's Hospice Edinburgh）以及社福組織Cross Reach等，也免費提供口罩給需要急用的在地居民。蘇格蘭台灣協會表示，協會要對國家醫療保健服務（NHS）工作人員、社工、看護、大眾運輸工作人員及所有第一線工作人員致謝意與敬意，希望合力渡過難關。", "title": "蘇格蘭台灣協會 捐贈第一線人員3千片口罩"}
{"summarization": "「泰晤士報」專欄作家菲力普斯6日撰文表示，武漢肺炎疫情延燒全球，皆因中國當局扯謊、隱瞞資訊，必須追究其責任，西方不可以再對中國的惡行視而不見。", "article": "「泰晤士報」專欄作家菲力普斯6日撰文表示，武漢肺炎疫情延燒全球，皆因中國當局扯謊、隱瞞資訊，必須追究其責任，西方不可以再對中國的惡行視而不見。菲力普斯（Melanie Phillips）表示，在英國下議院外交委員會5日的報告中，外交委員會主席圖根哈特（Tom Tugendhat）表示，中國「操弄關於病毒的重要資訊，以便保全政權形象」。她指出中國早在去年11月中就得知湖北出現第一個確診案例，隨後每天都有新增病例。到了去年12月底，已有醫師憂心這可能是會引發危險傳染的新型病毒，但中國選擇掩蓋訊息。第一個敲響警鐘的李文亮生前被迫承認「散播謠言」。英國首相強生（Boris Johnson）據稱也被科學顧問警告，中國可能造假確診數字。菲力普斯表示：「儘管如此，中國現在卻到處贈送醫療物資，扮演人道救世主。英國也從中國進口了呼吸器和病毒試劑，但能用嗎？」許多國家都在抱怨中國物資品質低劣。荷蘭從醫院回收數十萬片不合規定的中國製口罩。西班牙發現從中國購買的篩檢試劑只有30%準確率。從中國進口30萬組試劑的捷克也發現有高達80%的試劑無法使用。中國的回應先是稱各國使用方式錯誤，表示問題被「政治化」，然後才開始監督物資品質。菲力普斯還說，「中國不僅是無能，根本是惡意毀謗」，中國抹黑美軍把病毒帶進武漢，官媒「新華社」的文章威脅管控對美國出口醫療產品，要讓美國「陷入新冠病毒的汪洋大海之中」，接著就把3家美國報社的記者驅逐出境。她表示，在這次危機之前，英國政府原本以為中國對西方世界的任何威脅都在控制當中，因此允許華為投入英國的5G建設。這項決定受到美國、澳洲和部分英國國會議員強烈反對，認為將危害英國的國家安全，受國家掌控的華為會藉此把中國監視設備，植入全球通訊系統當中。菲力普斯表示，但英國政府覺得疑慮可被消解，甚至還回顧多年前志得意滿的想法。前財政大臣歐斯本（George Osborne）在2015年說，希望英國「成為中國在西方的最好夥伴」。當時一般認為，雖然中國內政極權、沒有民主可言，但這些都可以被忽略，因為中國沒有攻擊意圖。西方國家可以透過與中國做生意，把中國轉化成國際舞台的一分子。菲力普斯表示，即使這番推論曾經正確，也都在中共總書記習近平上台後破滅。習近平的目標就是讓中國成為世界強權，貿易只是達成這項目標的手段。如同圖根哈特所言：「中國決意要打造一個新世界，自己稱王。」一帶一路不是為了建立貿易夥伴，而是要打造附庸國。她表示，為何西方世界一直對此視而不見，根據圖根哈特的解釋，因為英國和西方國家一直在關注其他問題，像是歐盟、伊斯蘭主義和阿富汗，因此讓西方經濟對中國的依賴日深。現在全世界有半數汽車、80％電腦與90％手機都是中國製。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發前，英國對中國的貿易赤字已經高達220億英鎊（約新台幣8112億元）。菲力普斯表示，終於看清現實後，英國國會議員要求政府檢視英中關係，不具名閣員也要求政府重新考慮與華為合作。一名政府消息人士稱：「在這（疫情）之後要從頭再來，重新考慮只是保守說法。」她表示，英國政府在這場危機後是否會決定要自給自足，停止仰賴中國，又或是認為挑戰太大，決定和以前一樣選擇不抵抗、短期獲利的道路，目前還不得而知，不過中國的偽裝已經被識破。", "title": "武漢肺炎／泰晤士報：中國隱瞞疫情 西方不可再視而不見"}
{"summarization": "美國職棒「二刀流」球星大谷翔平術後的投球接近完全復原。球隊投手教練今天表示，大谷很快能站上投手丘全力投球。日本媒體發現，大谷投球動作與前年相比有明顯的改變。", "article": "美國職棒「二刀流」球星大谷翔平術後的投球接近完全復原。球隊投手教練今天表示，大谷很快能站上投手丘全力投球。日本媒體發現，大谷投球動作與前年相比有明顯的改變。受到武漢肺炎的疫情影響，美國職棒的開賽日期未定，不過洛杉磯天使隊今天傳出好消息，2018年10月開刀的大谷翔平復原良好，可望暌違一年多重新在投手丘上全力投球。球員時代曾到台灣當洋將、退役當過紐約大都會總教練，天使新任投手教練米奇（Mickey Callaway）今天向「洛杉磯日報」談到大谷翔平的近況。米奇表示，大谷可以進行比180英尺（55公尺）更多一點的拉長距離傳球，之後縮回到60英尺（18公尺）正規投球距離，真正把力量釋放出來。米奇表示，大谷的手臂感覺很好，投球狀況也很棒，近期內就可以上投手丘用力投球。按照天使隊先前公布的計畫，大谷翔平預計5月復出投球。天使新任總教練麥登（Joe Maddon）3月11日說，大谷5月中復出投球之後，計畫安排他固定每週三登板先發。春訓期間，日本媒體觀察大谷翔平投球動作，與開刀前相比明顯不同。在抬腿、跨步之後，身體完全伸展的瞬間，改變了投球手肘與手臂角度，減少肩膀與手肘承受的壓力。右投左打的大谷翔平在2018年以投打兼顧「二刀流」身手挑戰美國職棒，投手身分先發10場拿下4勝2敗，打者身分出賽104場，敲出22支全壘打。大谷投球的右手在2018年10月開刀，進行手肘韌帶置換手術，自2018年9月2日最後一次登板之後，暫時卸下投手身分，2019年整季當打者，為天使隊貢獻18支全壘打、110支安打。▲球迷在社群上貼出大谷翔平今年2月的照片，並與2018年比較。", "title": "大谷翔平接近完全復原 日媒發現修改投球動作"}
{"summarization": "雖因武漢肺炎疫情有緩和跡象，美股道瓊工業指數早盤大漲，但收盤仍小跌26.13點，台股昨天收在9996.39點，距萬點僅一步之遙，法人表示，美股不給力，台股重回萬點有壓力。", "article": "雖因武漢肺炎疫情有緩和跡象，美股道瓊工業指數早盤大漲，但收盤仍小跌26.13點，台股昨天收在9996.39點，距萬點僅一步之遙，法人表示，美股不給力，台股重回萬點有壓力。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情出現緩和跡象，美股早盤強漲，道瓊工業指數狂漲近千點，但收盤小跌。道瓊工業指數下滑26.13點或0.12%，以22653.86點作收。標準普爾指數下跌4.27點或0.16%，收在2659.41點。那斯達克指數下挫25.98點或0.33%，收7887.26點。台股昨天收在9996.39點，大漲177.65點，成交值新台幣1712.13億元。三大法人合計買超63.26億元，其中自營商買超9.82億元，投信買超19.36億元，外資及陸資買超34.08億元。美股不給力，但台灣證券交易所舉行線上台灣投資說明會邁入第3天，在吸引外資投資台股的訴求下，今天的重頭戲是邀請在外資圈多年，現任寬量國際策略長谷月涵登場，分析全球投資市場。華南投顧董事長儲祥生表示，台股能否續漲關鍵依然是美股，但美股近來上上下下，很難掌握，由於各國央行多採量化寬鬆貨幣政策，市場資金充沛，只要跌深個股仍有機會反彈。儲祥生指出，因3月下旬到4月以來，歐美疫情快速蔓延，恐影響產業基本面，後續變數仍多，因此接下來的台積電法說會如何解讀疫情對市場的影響，將是重要指標。", "title": "美股收小黑 法人：台股重回萬點有壓"}
{"summarization": "民進黨新北市議員王淑慧，涉嫌自2011年起詐領助理費，新北地檢署7日發動搜索、約談，今天凌晨以王淑慧涉犯貪污治罪條例罪嫌重大，且有串、湮證之虞，向法院聲請羈押禁見。", "article": "民進黨新北市議員王淑慧，涉嫌自2011年起詐領助理費，新北地檢署7日發動搜索、約談，今天凌晨以王淑慧涉犯貪污治罪條例罪嫌重大，且有串、湮證之虞，向法院聲請羈押禁見。檢方調查，王淑慧涉嫌從2011年起，利用人頭詐領助理費，金額初估約新台幣400餘萬元，檢方7日指揮調查局新北市調查處搜索王淑慧的議員會館等處，依違反貪污治罪條例約談王淑慧及相關人士到案。檢方表示，王淑慧經檢察官訊問後，認涉嫌貪污治罪條例第5條第1項第2款利用職務上機會詐取財物罪嫌重大，且有勾串證人及湮滅證據之虞，向法院聲請羈押禁見。", "title": "新北議員王淑慧涉詐領助理費 檢方聲押禁見"}
{"summarization": "中國今天解除對武漢市民實施的旅行禁令，並通報沒有新增死亡病例，但全球其餘地區疫情還是相當嚴峻，英國與美國紐約州都通報目前最高的死亡病例。", "article": "中國今天解除對武漢市民實施的旅行禁令，並通報沒有新增死亡病例，但全球其餘地區疫情還是相當嚴峻，英國與美國紐約州都通報目前最高的死亡病例。英國首相強生（Boris Johnson）10天前確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），昨晚進入倫敦一家醫院後，今天仍待在加護病房。他的發言人說，55歲的保守黨領袖強生身體狀況穩定，「精神很好」。他正在接受「一般的供氧治療」，不需要仰賴呼吸器。一位全球重要領袖染疫住院震驚世人，凸顯2019冠狀病毒疾病肆虐全球的嚴重程度，這波疫情已讓逾40億人進入某種形式的封城狀態，相當於全球有超過一半人口無法過正常生活，顛覆社交活動並重挫全球各地的經濟。全球各地目前有近140萬人確診，超過8萬人死亡，病死人數仍持續攀升，而醫界警告最糟情況還沒發生。在全球其他城市仍維持封城狀態時，中國當局解除對湖北省武漢市實施的兩個多月禁令後，有數以千計的民眾急著離開武漢。一名21歲的姚姓男子在武昌車站說：「武漢人付出很多代價。現在封城令解除了，我覺得大家都很開心。」他準備搭車趕回上海，回到他任職的餐廳工作崗位。武漢國際機場的航班也恢復，武漢市各地的路障也都移除了。中國國家衛生健康委員會表示，過去24小時沒有通報死亡病例，這是中國自1月開始公布數據以來，首度沒有新增死亡病例。根據中國公布的官方統計數據，中國約8萬1000人感染，死亡病例超過3300起，但外界懷疑北京當局低報真實的確診病例。英國通報新增786起死亡病例，紐約州過去24小時出現731起病故病例，法國與義大利都通報死亡病例再度攀升。新研究顯示，英國的死亡病例趨勢比其他國家陡峭，預計到了7月將有多達6萬6000起病例，將比目前累計1萬7127起最多死亡病例的義大利還高。法國死亡病例達到1萬例，巴黎今天宣布禁止白天慢跑，以防民眾沒有嚴守抗疫封城規定。", "title": "中國武漢解除封城歐美疫情嚴峻 英國與美紐約州死亡數均攀升"}
{"summarization": "重創全球經濟的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）似乎有緩和跡象，投資人審慎卻表示歡迎，東京股市今天開高。", "article": "重創全球經濟的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）似乎有緩和跡象，投資人審慎卻表示歡迎，東京股市今天開高。日經225指數早盤上漲0.55%或103.94點，來到19054.12點；東證一部指數上揚0.32%或4.44點，來到1407.65點。", "title": "疫情似見緩和跡象 日股開高"}
{"summarization": "中國7日首度回報武漢肺炎單日零死亡，但英國廣播公司（BBC）報導指出，中國造假歷史豐富，這個數字的可信度存疑。", "article": "中國7日首度回報武漢肺炎單日零死亡，但英國廣播公司（BBC）報導指出，中國造假歷史豐富，這個數字的可信度存疑。中國當局數個月以來都在凌晨3時公布2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）最新疫情數字。截至4月7日，中國有8萬1740人確診，3331人死亡。BBC記者白洛賓（Robin Brant）指出，回報數字究竟與實際情況相差多少，以及中國公開疫情的可信度都引發質疑。畢竟在這個國家，控制疫情得當可以邀功。報導指出，世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）曾經讚頌中國「管控疫情的速度」與「防疫透明度」，儘管有來自WHO的溫暖，中國官方數據與號稱防疫成功的主張，仍持續遭到質疑。英國內閣辦公室部長戈夫（Michael Gove）上週接受BBC訪問時曾說：「部分中國報告對於疫情的規模、病毒性質與傳染性，並沒有說清楚。」美國總統川普上週說，中國的死亡數字似乎「有點樂觀」，美國議員也多次指控中國謊報感染規模。根據目前全球疫情回報，美國的死亡人數已經遠遠超越中國，有些人想要向中國要答案，想知道如何「壓低曲線」，但也有越來越多人懷疑中國不老實。報導表示，這種不信賴感部分來自造假歷史，部分則是因為不透明而種下的不信任種子。中國公布的官方數據名聲不好，尤其在經濟方面。中國每季公布的GDP數據，長久以來都被認為「看看就好」，根本無法真實反映經濟實況。在疫情爆發之前，中國的2020年經濟成長目標是6％，多年來幾乎次次達標，沒有誤差。但除了中國以外，幾乎沒有一個經濟體可以達到這種值得起疑的成果。報導指出，如果中國連GDP這種重要指標都會造假，同樣重要的武漢肺炎數據會被如何對待，似乎不難想像。", "title": "中國7日單日武漢肺炎零死亡 BBC：可信度存疑"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天持續受東北季風影響，北部及東北部整體雲量偏多且感受仍涼，迎風面的東半部及北部地區有些許降雨，其他山區亦有零星降雨，中南部地區則是多雲到晴。", "article": "中央氣象局表示，今天持續受東北季風影響，北部及東北部整體雲量偏多且感受仍涼，迎風面的東半部及北部地區有些許降雨，其他山區亦有零星降雨，中南部地區則是多雲到晴。其中北部地區較靠近基隆北海岸、大台北山區處以及東北部地區晚上降雨機率較白天高一些；北部及東北部白天高溫約攝氏21至23度，花東約24、25度，中南部由於水氣減少漸轉晴，高溫回升至約27至29度。此外，基隆北海岸亦有突發性大浪發生機會，前往海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊：今天受東北季風影響，中部以北沿海地區風速較強，擴散條件較好，空氣品質普遍較佳，中南部近山區及南部地區位於弱風區，污染物較易累積，且午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升。北部、竹苗、宜蘭及花東空品區為「良好」等級；中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「普通」等級。", "title": "迎風面雲多偶雨  中南部漸有陽光"}
{"summarization": "高雄市三民區正興路一處巷弄內今天凌晨發生火警，火勢猛烈，燒毀停放於路旁的10多輛機車，並有一名男子手部等遭燒傷，由救護人員送醫，警方已調閱鄰近監視器追查。", "article": "高雄市三民區正興路一處巷弄內今天凌晨發生火警，火勢猛烈，燒毀停放於路旁的10多輛機車，並有一名男子手部等遭燒傷，由救護人員送醫，警方已調閱鄰近監視器追查。高雄市政府警察局三民第二分局初步調查，火場位於正興路一處巷道，警方於凌晨2時30分獲報發生火警，警方與消防人員趕到時現場10多輛機車陷於火海。警方說，本案經調閱火災現場周邊監視器，發現起火時間前1小時都無人經過起火點，並從監視器畫面中顯示為機車座墊下方冒煙起火。初步研判為非人為縱火。詳細原因由消防局火調科進一步調查分析。警方表示，火場旁一處民宅男屋主，於發生火警後衝出逃命，遭燒傷手部等，由警消協助送醫。消防隊員趕到拉出水線灌救，並協助住戶下樓逃生，火勢猛烈，10多輛機車被燒成骨架。消防局火場鑑識人員進行火調追查起火原因，警方也繼續調閱鄰近監視器調查。", "title": "高市三民區火警  10多輛機車燒毀1人手部受傷"}
{"summarization": "武漢市凌晨0時解封，中國國家衛生健康委員會官網今早通報，武漢肺炎昨天新增確診62例，其中59例來自境外移入，本土3例。截至4月7日午夜，中國境外移入累計確診病例已破千，來到1042例。", "article": "武漢市凌晨0時解封，中國國家衛生健康委員會官網今早通報，武漢肺炎昨天新增確診62例，其中59例來自境外移入，本土3例。截至4月7日午夜，中國境外移入累計確診病例已破千，來到1042例。據通報，4月7日，中國大陸31個省市區2019冠狀病毒疾病新增確診病例62例，其中59例為境外移入病例，3例為本土病例（山東2例，廣東1例）；新增死亡病例2例（上海1例，湖北1例）；新增疑似病例12例，其中11例為境外移入病例，本土1例（廣東1例）。大陸境外移入現有確診病例714例（含重症病例23例），現有疑似病例82例。累計確診病例已破千，來到1042例；累計治癒出院病例328例，尚無死亡病例。截至4月7日午夜，大陸現有確診病例1190例（其中重症病例189例），累計治癒出院病例7萬7279例，累計死亡病例3333例，累計確診病例8萬1802例，現有疑似病例83例。累計追蹤到密切接觸者71萬5854人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬3334人。據通報，大陸7日新增無症狀感染者137例，其中境外移入102例；當日轉為確診病例11例（境外移入11例）；當日解除醫學觀察64例（境外移入8例）；尚在醫學觀察無症狀感染者1095例（境外移入358例）。截至4月7日午夜，香港特別行政區累計確診病例935例（出院236例，死亡4例），澳門特別行政區44例（出院10例）。", "title": "武漢解封 中國境外移入累計確診破千"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲14.25點，加權股價指數為10010.64點，成交金額新台幣27.52億元。1090408", "article": "台北股市今天開盤漲14.25點，加權股價指數為10010.64點，成交金額新台幣27.52億元。1090408", "title": "台股開盤漲14.25點"}
{"summarization": "墨西哥衛生當局今天通報境內新增346起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計確診數達2785例，並有141人病故。（譯者：李晉緯/核稿：蔡佳敏）1090408", "article": "墨西哥衛生當局今天通報境內新增346起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計確診數達2785例，並有141人病故。", "title": "墨西哥疫情延燒 2785確診141喪生"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.15元開盤，升0.2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.15元開盤，升0.2分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.121元至30.155元。1090408", "title": "新台幣開盤升0.2分 為30.15元"}
{"summarization": "今年「台灣電路板產業國際展」（TPCA Show） 等5大展覽，將首度整合以「台灣國際電子製造聯合展覽會」模式在10月登場，預期將使用近2500個攤位，網羅5G時代新商機。", "article": "今年「台灣電路板產業國際展」（TPCA Show） 等5大展覽，將首度整合以「台灣國際電子製造聯合展覽會」模式在10月登場，預期將使用近2500個攤位，網羅5G時代新商機。「台灣電路板產業國際展」（TPCA Show） 將結合「台北國際電子產業科技展」（TAITRONICS） 、「台灣國際人工智慧暨物聯網展」（AIoT Taiwan）、「台灣國際雷射展」（Laser & Photonics Taiwan）、「台北國際光電週」（OPTO TAIWAN），首度以「台灣國際電子製造聯合展覽會」模式登場，預計在今年10月21日至23日在台北南港展覽館展出。TPCA表示系統整合與物聯網解決方案，跨域呈現電子製造產業，預期使用近2500個攤位，瞄準5G時代新商機。其中，第21屆「台灣電路板產業國際展覽會」將規劃3大亮點主題專區，包括首度與美國IPC攜手合作，共同打造的「SMT表面貼裝專區」，力促全球SMT相關指標廠商加入，強化台灣電路板產業供應鏈連結；以及「PCB板廠5G展示專區」包含高頻、高速等材料、聚焦5G通訊、車聯網、自駕車與工業4.0、智慧工廠等5G相關運用。第三則是「智慧製造成果展示專區」，由台灣電路板協會與資策會合作，完成產業藍圖、標準的建立、促成示範性聯盟。邁入第46屆的「台北國際電子產業科技展」，是台灣唯一電子零組件專業展，規劃電子零組件及配件、儀器儀表、電池與電源供應器、電機及自動化設備等專區，呈現電機電子產業鏈，並藉由台灣ICT產業優勢搭配「台灣國際人工智慧暨物聯網展」，網羅感知技術、5G網路設備、智慧應用服務等相關領域，落實物聯網應用以實現智慧應用技術商業化，聯展期間將設置雲端物聯網、智慧生活暨大健康等主題館。「台北國際光電週」30年來伴隨各項科技產業共同成長，是台灣唯一光學、光電國際專業展覽平台；「台灣國際雷射展」由台灣雷射科技應用協會、工業技術研究院及展昭國際公司共同主辦，今年將邁入第8屆。", "title": "台灣電子製造聯展10月登場 首度5展合一"}
{"summarization": "美股早盤大漲近千點，但收盤小跌，雖然台股今天開盤不久後小跌，仍隨即翻紅，一路走高，重新站上萬點關卡。", "article": "美股早盤大漲近千點，但收盤小跌，雖然台股今天開盤不久後小跌，仍隨即翻紅，一路走高，重新站上萬點關卡。11時，加權指數來到10096點，約上漲100點，成交值新台幣932.5億元。8大類股全面上揚，其中泥窯、食品類股最強。蘋概3大指標股以鴻海盤中最強，來到74.8元，上漲5.05%，晶圓代工龍頭台積電來到285.5元，上漲0.88%。股王大立光來到3930元，上漲1.02%。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，外資對台股態度樂觀，市場信心回復，指數震盪向上。雖然亞股當中以科技股為主的台、韓股市相對較強，但國際股市，尤其美股對台股走勢仍有一定的引導性，美股反彈後，技術面留下長黑K棒，不排除台股短線可能震盪整理，但中長線偏多。蔡明翰指出，投資人不宜積極追高，仍應在拉回時加碼，震盪過程換股操作即可，選擇下半年業績展望佳個股介入。他認為，疫情原本嚴重的亞洲國家都能控制疫情，即便英美法疫情未見高峰，但只要這些國家開始做好防疫，未來也可望像亞洲國家般疫情趨緩。所以不必等美國疫情控制才進場，畢竟股市是領先反應指標。他說，過去以美股大跌20%即步入熊市的說法，在這次疫情造成的震盪中已經失靈，因為波動太大，動輒漲跌2000點，不必執著過去的框架，現在中長線已經轉多。不過，短線仍應留意疫情帶來的副作用，包括經濟數據下修，企業獲利下調，大立光、台積電法說會解讀疫情的影響，及下半年展望將持指標。", "title": "蘋概三王走揚 台股站上萬點關卡"}
{"summarization": "根據法新社彙整的官方數據，截至格林威治標準時間（GMT）7日19時（台灣時間8日凌晨3時），2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在全球造成的死亡人數增至8萬142人。", "article": "根據法新社彙整的官方數據，截至格林威治標準時間（GMT）7日19時（台灣時間8日凌晨3時），2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在全球造成的死亡人數增至8萬142人。疫情去年12月首度在中國爆發至今，全球已有逾139萬7180起確診病例，遍及192個國家和地區，其中至少25萬7100例目前被視為已痊癒。上述統計是根據法新社彙集各國當局及世界衛生組織（WHO）的數據，恐怕只反映出實際感染總數的一部分；許多國家僅採檢重症病例。自格林威治標準時間6日19時（台灣時間7日凌晨3時）起，全球新增6959起死亡及8萬6374起確診病例。過去24小時新增死亡病例最多的是美國的1632例，其次是法國的1417例，再來是英國的786例。法國的數字包括在養老院病故的人。義大利自2月底通報死亡首例以來，迄今有1萬7127人死亡，病故人數居全球之冠，有13萬5586人感染、2萬4392人痊癒。西班牙累計1萬3798例死亡，14萬510人染疫。美國累計1萬2021起死亡及38萬3256起感染病例，感染人數居全球之冠。法國已通報1萬328起死亡及10萬9069起感染病例，其次是英國的6159起死亡及5萬5242起確診病例。中國（港澳地區除外）迄今通報3331起死亡、8萬1740起感染、7萬7167起痊癒病例。自1月以來，中國今天首度宣布沒有新增病例。非洲國家貝南、馬達加斯加和馬拉威昨天分別首度宣布與2019冠狀病毒疾病相關死亡病例；聖多美普林西比通報出現首起確診病例。歐洲迄今總計有73萬5781起感染、5萬7351起死亡病例；美國和加拿大共計有40萬1067起感染、1萬2419起死亡病例；亞洲有12萬3742起感染、4332起死亡病例；中東地區有8萬3033起感染、4091死亡病例；拉丁美洲和加勒比海地區共有3萬6317例感染、1373起死亡病例；非洲有1萬247起感染、522起死亡病例；大洋洲有6997起感染、54起死亡病例。", "title": "武漢肺炎全球逾139萬人感染 8萬142人病故"}
{"summarization": "法國因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）而死的人數正式超過1萬人，成為繼義大利、西班牙、美國後，第4個因疫情造成死亡人數破萬的國家。", "article": "法國因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）而死的人數正式超過1萬人，成為繼義大利、西班牙、美國後，第4個因疫情造成死亡人數破萬的國家。官方數據顯示，今天死亡人數的增加率連續第2天上升。法國衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）在記者會中表示，法國的疫情仍在蔓延，這已是法國為抑制疫情而封鎖的第4週。他也提到，在加護病房接受治療的重症病例數，在過去24小時僅上升0.8%，這個成長速度已經連續第8天下降。沙羅孟說：「尋找新（加護病房）的迫切性減少了，但其他需要醫療的病患數依舊嚴重，這表示蔓延仍在持續擴大。」今天稍早，全球因這波疫情致死人數最多、達到1萬7127人的義大利，據報已連續第4天在感染人數呈現下滑的情況。義大利3月9日開始實施封鎖，法國正密切觀察鄰國義大利，以評估其措施的效率。法國總理菲力普（Edouard Philippe）表示，現階段封鎖應會維持至4月15日解除，那「不會在一夜間發生」。當局在巴黎加強了封鎖的措施，在上午10時到下午7時期間，禁止戶外體育活動。沙羅孟表示，感染病毒後，在法國醫院死亡的人數上升到7091人，但他也說，如果算進在療養院過世的人，因疫情死亡的人數，將達到1萬328人。法國目前的確診病例達到7萬8167例，居家確診或可能病例有3萬902例。", "title": "疫情死亡人數破萬 法國成全球第4國"}
{"summarization": "黃姓女子今天上午6時許駕駛自小客貨車行經台62線東向8.3公里處時失控自撞中央分隔島，後座一名男子當場死亡，黃女及副駕駛座男子受傷，確切肇事原因仍有待警方調查。", "article": "黃姓女子今天上午6時許駕駛自小客貨車行經台62線東向8.3公里處時失控自撞中央分隔島，後座一名男子當場死亡，黃女及副駕駛座男子受傷，確切肇事原因仍有待警方調查。警方上午6時38分接獲民眾通報，台62線東向8.3公里處靠近基隆市暖暖區發生翻車事故，警消到場發現後座一名男性乘客被壓在車底，頭部破裂明顯死亡，身分仍有待警方調查。副駕駛座24歲劉姓男子則左手掌骨折，駕駛43歲黃女手腳受到擦挫傷，警消立即將2人送醫治療，黃女經初步包紮後已到基隆市警局交通隊製作筆錄，以釐清事發經過。警方表示，這起車禍也造成回堵，現場已於上午8時19分全線開放通行。黃女經警方實施酒測後沒有酒精反應，警方初步調查，黃女上午開車載著2名男子要到九份工作，黃女供稱，事發當時方向盤突然失控才會釀成這起事故，不過，確切肇事原因仍有待警方進一步調查後才能釐清。", "title": "台62車輛自撞分隔島 釀1死2傷"}
{"summarization": "石油價格因2019冠狀病毒疾病崩跌，沙烏地阿拉伯、俄羅斯等產油國本週開會時將同意大幅減產，但這唯有在美國等數個國家加入降低產量幫忙支撐油價的情況下才會發生。", "article": "石油價格因2019冠狀病毒疾病崩跌，沙烏地阿拉伯、俄羅斯等產油國本週開會時將同意大幅減產，但這唯有在美國等數個國家加入降低產量幫忙支撐油價的情況下才會發生。但美國能源部今天發布聲明指出，政府並未採取行動，產量已有降低，這和白宮堅持不介入民間市場的立場一致，但減產會在未來兩年間慢慢發生。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延導致航空燃油、汽油與柴油需求大減，全球石油需求暴跌30%，等於每天減產約3000萬桶。雖然沙烏地阿拉伯、俄羅斯等石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）的成員國表示願回談判桌，但唯有在美國等非石油輸出國家組織成員有所行動的條件下才會做出回應。目前尚未有協議敲定。伊朗石油部長桑加尼（Bijan Zanganeh）今天推文表示：「石油輸出國家組織與非石油輸出國家組織召開任何會議前，產油國必須就減產國家的產量達成協議。」他還說，美國與加拿大需在決定減產上扮演角色。石油輸出國家組織與夥伴國9日將舉行視訊會議。美國總統川普上週表示，利雅德與莫斯科已同意每日空前地減產1000萬至1500萬桶，約為10%至15%的全球供應量。他並未承諾美國企業會採取任何行動。", "title": "石油輸出國籲加入減產 美國抗拒"}
{"summarization": "銅箔基板廠騰輝-KY受惠散熱基板及供應醫療設備等訂單成長，3月營收創歷史新高，並看好全球防疫，醫療設備電子系統的相關材料需求不斷成長，激勵騰輝-KY股價勁揚逾6.5%。", "article": "銅箔基板廠騰輝-KY受惠散熱基板及供應醫療設備等訂單成長，3月營收創歷史新高，並看好全球防疫，醫療設備電子系統的相關材料需求不斷成長，激勵騰輝-KY股價勁揚逾6.5%。銅箔基板廠騰輝-KY 3月營收新台幣4.97億元，創歷史新高，月增23.66%，年增16.1%，截至3月總營收13.42億元，比較去年同期增加7.07%。騰輝-KY說明，3月營收創歷史新高，動能主要來自散熱基板及供應醫療設備等訂單成長，而騰輝-KY觀察，目前疫情持續的狀況下，電子行業支援關鍵醫療設備的需求增加，騰輝-KY被全球主要的PCB製造商確定為支持這些活動的重要材料和服務供應商。騰輝-KY指出，目前的呼吸機和許多其他用途的醫療設備，通常會包含一個或多個電子系統，以實現傳感、系統控制和電源轉換等功能，因此相關材料需求不斷成長，並需要緊急空運以滿足英國，歐洲和美國的客戶需求，因此，騰輝-KY開始增加更多數量的關鍵材料運送，以進一步建立區域庫存因應。展望後續，騰輝-KY指出，在軍工航太、國防醫療及工業與汽車散熱領域仍然持續成長，近期研發出的高速高頻材料，目前已打入中興5G供應鏈，預計今年營收開始有貢獻。騰輝-KY表示，散熱材料近期則取得全球最大的汽車頭燈製造商認可，是第一家被核可的非日系供應商，已開始小批量供貨，未來有機會放量；現階段更積極發展半導體測試材料的認證，目前已經在做最後階段測試，預計今年營運有機會突破。", "title": "騰輝-KY醫療設備訂單旺 防疫加持股價勁揚"}
{"summarization": "為了協助受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響的企業，美國財政部長梅努欽今天說，他正向國會爭取額外2500億美元（約新台幣7.5兆元），以增援上月推出的小型企業借貸計畫。", "article": "為了協助受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響的企業，美國財政部長梅努欽今天說，他正向國會爭取額外2500億美元（約新台幣7.5兆元），以增援上月推出的小型企業借貸計畫。美國國會上個月底通過一項3500億美元的「薪資保護貸款計畫」（paycheck protection program），提供境內小企業補助金，用以支付員工薪資。梅努欽（Steven Mnuchin）推文表示，他已與聯邦參眾議院的共和黨及民主黨領袖溝通，「以獲得額外2500億美元增援#薪資保護貸款計畫（#PPPLoan），確保小型企業能拿到所需資金！」", "title": "加碼推小型企業紓困 美財政部：爭取額外7.5兆"}
{"summarization": "國防部長嚴德發今天表示，新竹空軍基地跑道因時限已到，必須進行年度整修工程，因此幻象2000-5戰機將移防，但北部空防戰力不受影響；軍方人士表示，整修期約2年，幻象戰機將移防台中清泉崗空軍基地。", "article": "國防部長嚴德發今天表示，新竹空軍基地跑道因時限已到，必須進行年度整修工程，因此幻象2000-5戰機將移防，但北部空防戰力不受影響；軍方人士表示，整修期約2年，幻象戰機將移防台中清泉崗空軍基地。國防部、國軍退除役官兵輔導委員會上午以「我國軍人招募、任官職待遇與退撫制度之執行現況與未來策進作法」為題，至立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢。嚴德發會前接受媒體記者訪問時表示，新竹空軍基地的跑道因時限已到，必須進行年度整修工程，因此幻象2000-5戰機將移防，但北部空防戰力不受影響，仍有戰備跑道可供起降，會在最短的時間內完成跑道整修工程。軍方人士接受中央社訪問時也表示，整修工程需時約2年，幻象2000-5戰機將移防至台中清泉崗空軍基地，預計明天全數移防完畢。目前空軍共有7個聯隊、1個指揮部。分別是位在台南及澎湖的一聯隊（IDF經國號）、新竹空軍基地二聯隊（幻象2000-5）、台中清泉崗三聯隊（IDF經國號）、嘉義四聯隊（F-16）、花蓮第五戰術混合聯隊（F-16、RF-16、F-5）、屏東及金門第六混合聯隊（E-2K預警機、C-130H運輸機、P-3C反潛機）、台東志航第七飛行訓練聯隊（F-5），及台北松山基地指揮部（行政專機）。台灣將對美國採購66架F-16V（F-16C/D Block70）戰機，未來這些新型戰機將進駐台東，志航基地將成為空防要地。", "title": "嚴德發：新竹基地跑道維修 幻象戰機移防清泉崗"}
{"summarization": "美國總統川普今天怒轟世界衛生組織（WHO）在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行期間偏袒中國，揚言要削減美國提供給世衛的資金。", "article": "美國總統川普今天怒轟世界衛生組織（WHO）在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行期間偏袒中國，揚言要削減美國提供給世衛的資金。川普對記者說，他「將嚴格把關」對世衛的資助。美國是這個聯合國組織最大的資金來源。他說：「我們將暫時擱置提供給世衛的資金。」力主「美國優先」的川普過去也曾批評其他聯合國組織和多方機構。川普並未詳細說明可能砍掉多少資金，但他不久後又在同一場記者會說，「我沒說我將要這麼做」。他還說：「我們會考慮停止資助。」據川普所言，世衛「似乎非常偏袒中國。這是不對的行為」。川普這番言論是建立在他稍早於推特發表聲明，批評世衛「高度以中國為中心」。川普質問世衛為何給出「如此錯誤的建議」，似乎是指這個聯合國機構不建議採取國際旅行禁令，以遏止這波最初是從中國傳出的疫情。川普推文說：「幸好我早就拒絕世衛維持對中國開放邊境的建議。」他指的是禁止近期曾赴中國旅行的外國人入境美國的決定。", "title": "川普砲轟世衛以中國為中心 揚言削減資助"}
{"summarization": "網通晶片廠瑞昱第1季營收新台幣159.28億元，季減4.53%，優於市場預期的季減6%水準，並為歷年同期新高。", "article": "網通晶片廠瑞昱第1季營收新台幣159.28億元，季減4.53%，優於市場預期的季減6%水準，並為歷年同期新高。受惠客戶需求穩定，瑞昱第1季單月營收維持50億元以上高檔水準，其中，3月營收54.3億元，月增6.32%，年增20.82%，並為今年新高水準。隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，居家辦公與遠距教學情況增加，筆記型電腦與網通相關需求升溫，法人看好瑞昱營運可望受惠。法人預期，瑞昱第2季業績可望攀高，季增幅度將可優於市場預估的3%，今年營收不排除有機會成長超過1成水準，將續創歷史新高紀錄。", "title": "瑞昱第1季營收優於預期  創歷年同期新高"}
{"summarization": "環保署今天於立法院針對溫室氣體減量及管理進行專案報告，今年會陸續辦理專家諮詢會議、公民對話、公聽會等，預計今年下半年將擬定溫管法草案送行政院核定。", "article": "環保署今天於立法院針對溫室氣體減量及管理進行專案報告，今年會陸續辦理專家諮詢會議、公民對話、公聽會等，預計今年下半年將擬定溫管法草案送行政院核定。立法院社福及衛環委員會今天處理環保署主管預算（公務預算）解凍書面報告案，並邀請環保署、經濟部、交通部就「我國因應氣候變遷作為及溫室氣體減量及管理法修法方向」進行專題報告。根據報告內容，今年會啟動第二階段（2021年至2025年）部門溫室氣體排放管制目標，將陸續辦理部門目標專家諮詢會議、啟動公民對話交流、召開公聽會檢視第二階段目標等，預計今年下半年會擬定草案送請行政院核定。行政院環境保護署長張子敬表示，自從溫管法訂定以來，施行過程中出現如行政效率上仍有待提升、各政府機關的權責並未明確、長期減量力道不足、欠缺調適機制等問題。為此，張子敬表示，正研擬溫管法的修法方向，為強化行政管制，將授權各部門訂定強制性效能標準，新設或變更排放源採用最新可行技術；簡化行動及執行方案程序，擴大公民參與。另外將參考國際碳定價，納入「污染者付費」機制，搭配補助減量形成經濟誘因；同時明定國家氣候變遷調適專章，包括行動方案訂定法源、內容及提報、檢討修正與管考程序。依現行溫管法第11條規定，每5年要訂一個管制目標交由各部會分別執行，將2005訂為基準年，以2020年較基準年減碳2%、2030年減20%、2050年減50%為目標。", "title": "訂溫管法第二階段目標 環署擬下半年送草案至政院"}
{"summarization": "清明連假疫情指揮中心針對11景點發布國家級警報，五一連假是否比照，交通部次長祁文中今天說，昨天與指揮中心開會，預計定出警告點、行動點、管制點，作為民眾出遊依據。", "article": "清明連假疫情指揮中心針對11景點發布國家級警報，五一連假是否比照，交通部次長祁文中今天說，昨天與指揮中心開會，預計定出警告點、行動點、管制點，作為民眾出遊依據。祁文中今天上午在立法院受訪時指出，清明假期期間，指揮中心有察覺到有11個景點有太多群聚現象，跟指揮中心所宣布的社交距離規定有所不符，發現部分景區有失序現象，在綜合研判後，依據現場狀況發細胞簡訊。至於接下來的五一連假該怎麼做，祁文中表示，昨天與指揮中心開會，探討各風景區、景點、夜市、商圈，若再有民眾無法做好正常社交距離，應如何訂定出警告點、行動點、管制點；未來交通部會把景點資訊提供給指揮中心，很有可能連假的7天前就會提供資訊，3天前確定資訊，定出警告點、行動點、管制點等。祁文中解釋，警告點是呼籲民眾還沒前往不要去，或是前往中可能考慮不要去；行動點是做些分流；管制點則是管制部分商圈、夜市管制進來人潮，防疫期間政府跟民眾要一起合作。接下來是防疫的重要時期，希望各單位配合指揮中心。此外，針對指揮中心對11景點發布國家級警報，交通部長林佳龍說沒有與交通部會商，遭質疑交通部與指揮中心不同調，對此，祁文中表示，沒有不同調，就是將資訊提供給指揮中心，他舉例，經濟部提供有關商圈、夜市資訊給指揮中心，農委會則提供所管轄的森林遊樂區的資訊，交通部就是針對13個風景管理處中的42個景點，蒐集資訊，針對42個景點所在位置的訂房情形提供資訊給指揮中心，所有的事情是跨部會在進行。", "title": "防五一連假群聚 交通部擬定警告點行動點管制點"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，共軍仍不時機艦擾台，根據「飛機守望（Aircraft Spots）」今天的資訊顯示，一架美軍RC-135U電子偵察機於台灣南部海域飛行；國防部表示，對此全程掌握。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，共軍仍不時機艦擾台，根據「飛機守望（Aircraft Spots）」今天的資訊顯示，一架美軍RC-135U電子偵察機於台灣南部海域飛行；國防部表示，對此全程掌握。根據專門追蹤飛機動向的Twitter「飛機守望（Aircraft Spots）」今天的資訊顯示，美軍一架RC-135U電子偵察機於台灣南部海域飛行；國防部發言人史順文少將表示，有關台海周邊海空域國軍都全程掌握。根據國防部、Aircraft Spots公開揭露的訊息，這是3月25日以來美軍第5度在台灣周邊飛行。第一次為3月25日的EP-3E白羊座電子偵察機；第二次為3月26日B-52同溫層堡壘轟炸機、KC-135同溫層加油機；第三次為3月27日的B-52轟炸機、RC-135U電子偵察機；第四次為3月31日的P-3C獵戶座反潛機；第五次則是今天的RC-135U電偵機。源自中國的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情在全球持續延燒，但中國仍不時派遣共軍機、艦執行遠海長訓擾台，除3月16日首度夜航接近台灣防空識別區（ADIZ）外，2月9日、10日在24小時內兩度擾台，期間一次還曾一度逾越台灣海峽中線。事後，美軍MC-130J特戰運輸機、B-52轟炸機2月12日在共軍兩度擾台之際，同時現蹤台灣西部及東部，美軍一架P-3C反潛機當月也出現台灣南部外海，一艘美軍作戰艦又在2月16日航經台灣海峽，短短一個月內多次現蹤台灣周遭，反制中國意味濃厚。另外，美軍太平洋艦隊（U.S. Pacific Fleet）官方粉絲團3月27日清晨也「主動」貼文公布，麥康貝爾號（USS McCampbell，DDG-85）配備神盾戰鬥系統的勃克級驅逐艦25日航經台灣海峽，國防部證實這項消息。", "title": "美RC-135U電偵機現蹤台灣南部海域 國防部掌握"}
{"summarization": "根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）截至當地時間7日晚上8時30分的統計，美國過去24小時內，因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而喪命的人數有近2000人。", "article": "根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）截至當地時間7日晚上8時30分的統計，美國過去24小時內，因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而喪命的人數有近2000人。美國一天內有1939人死於2019冠狀病毒疾病，創下單日新高的紀錄，這讓該國因疫情喪命的累計人數達到1萬2722人。目前疫情最為嚴峻的地方中，義大利已1萬7127人因疫情喪命，西班牙則有1萬3798人賠上性命，美國的死亡人數正一步步逼近上述兩國。", "title": "疫情嚴峻 美24小時內染疫死亡人數近2000"}
{"summarization": "媒體報導，航特部歸仁基地傳士官與幫派份子組老鼠會，逼官兵貸款投資。國防部長嚴德發今天表示，「沒有黑幫介入的問題」，主嫌為歸仁廠亞航公司劉姓員工，涉案官兵將按規定懲處。", "article": "媒體報導，航特部歸仁基地傳士官與幫派份子組老鼠會，逼官兵貸款投資。國防部長嚴德發今天表示，「沒有黑幫介入的問題」，主嫌為歸仁廠亞航公司劉姓員工，涉案官兵將按規定懲處。蘋果日報報導，陸軍航特部歸仁基地有士官與幫派份子攜手組老鼠會，107年1月起，以投資二手車等幌子，逼迫菜鳥辦理貸款籌錢投資。國防部、國軍退除役官兵輔導委員會上午以「我國軍人招募、任官職待遇與退撫制度之執行現況與未來策進作法」為題，至立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢。嚴德發事前受訪表示，「沒有黑幫介入的問題」，此軍紀案件是由營區輔導長發現官兵生活異常、主動調查，主嫌為歸仁廠亞航公司的劉姓員工，以不當詐騙的手段誘使官兵投資，但官兵理財方式也有缺失不當，因此已移送司法調查。嚴德發指出，涉案共9名士官兵、最高階級為下士，將按照規定懲處，後續將進行軍紀宣導及宣教，強化官兵正當理財的觀念。", "title": "嚴德發：航特歸仁基地詐騙案 無黑幫介入"}
{"summarization": "曾經營餐廳的夏姓男子，因缺錢花用，涉嫌變造刮刮樂彩券，再向台中以南諸多店家行騙，昨天在高雄住家被逮；警方調查，夏男去年底開始犯案，不法獲利新台幣數十萬元。", "article": "曾經營餐廳的夏姓男子，因缺錢花用，涉嫌變造刮刮樂彩券，再向台中以南諸多店家行騙，昨天在高雄住家被逮；警方調查，夏男去年底開始犯案，不法獲利新台幣數十萬元。台南市警局第五分局偵查隊員今天告訴中央社記者，一名男子3月19日持變造的「超級777」刮刮樂彩券，向台南市北區一家彩券行兌獎7萬元，店家因現金不足，以等值的150張各類刮刮樂彩券兌換，但當店家再向銀行兌獎時，才驚覺遭詐騙。警方獲報後，鎖定47歲夏姓男子涉案，昨天在高雄苓雅區逮捕夏男，且起出數十張刮刮樂彩券、變造工具、筆刀、白膠等。警方調查，夏男曾開設餐廳，後因經營不善結束營業，在缺錢花用下，去年底開始變造刮刮樂彩券，先是刮除刮刮樂彩券上的銀漆，再使用筆刀拼湊變造中獎金額、英文字母及彩券下方序號。夏男變造刮刮樂彩券後，向廟宇、夜市等無機器比對的刮刮樂攤商行騙，犯案地點遍及台中、彰化、台南及高雄等地區，不法所得數十萬元；警方訊後依詐欺、變造有價證券等罪嫌送辦。", "title": "變造刮刮樂彩券兌獎 得手數十萬被逮送辦"}
{"summarization": "立委質疑經部為何不發放消費券，經濟部說明，發放消費券僅帶動一倍消費效應，而酷碰券必須消費才可使用，預估酷碰券將發揮4倍效果。", "article": "立委質疑經部為何不發放消費券，經濟部說明，發放消費券僅帶動一倍消費效應，而酷碰券必須消費才可使用，預估酷碰券將發揮4倍效果。經濟部長沈榮津今天列席立法院經濟委員會及備質詢，國民黨立委廖國棟表示，許多中小型企業認為酷碰券行政程序複雜，根本不想使用。反觀國際多國發放現金紓困，若台灣經濟停滯，中小企業將面臨倒閉潮。廖國棟說，當務之急是幫助中小型企業，經濟部即便不發放現金，也可以透過發放消費券刺激消費。沈榮津表示，當武漢肺炎疫情控制後，經濟部將就中央流行疫情指揮中心指示發放酷碰券。民眾必須消費才可獲得75折折扣，舉例來說，要消費4000元，才能獲得1000元折扣，經濟部預估將發揮4倍消費效果。他進一步說明，若發放消費券，大概僅有一倍效果，若是發放現金，民眾可能存著不用，效果小於一。紓困經費是來自人民的納稅錢，經濟部期盼透過酷碰券誘發民眾消費。沈榮津表示，若沒有稅籍的個人戶，勞動部將進行貸款補助，有稅籍的企業，將由經濟部主管。經濟部要先保住就業，民眾才會有錢消費。「若現金發完了，大家還失業，那就麻煩了」。沈榮津說，經濟部持續追蹤紓困方案執行狀況，並且每天檢討。針對需要的企業，經濟部都會幫忙紓困。", "title": "立委質疑不發消費券 經部：估酷碰券有4倍效果"}
{"summarization": "立法院內政委員會今天排審國土計畫法草案，但藍綠卻因召委排案權問題起爭執；經協商後，雙方同意今天只審查危老條例草案，明天改由國民黨籍召委陳玉珍主審國土計畫法，盼將草案送出委員會。", "article": "立法院內政委員會今天排審國土計畫法草案，但藍綠卻因召委排案權問題起爭執；經協商後，雙方同意今天只審查危老條例草案，明天改由國民黨籍召委陳玉珍主審國土計畫法，盼將草案送出委員會。立法院內政委員會今天邀請內政部長徐國勇列席，審查國土計畫法部分條文修正草案、都市危險及老舊建築物加速重建條例部分條文修正草案。會議一開始，國民黨立法院黨團就要求程序發言，國民黨團總召林為洲指出，上週輪值的內政委員會召委、國民黨立委陳玉珍已排審國土計畫法相關提案、完成詢答，並決定另訂期處理；如果法案很重大、有時效性問題，2位召委可以先協商，經雙方同意就能輪流排審。林為洲說，但本週輪值的內政委員會召委、民進黨立委管碧玲卻又安排逐條審查，破壞議事慣例，非常不恰當，其實這法案大家都有共識，不懂為什麼民進黨要搶著排審，「沒辦法接受這樣的搶案排審、違規違法」。管碧玲表示，沒有搶案排審，也沒有違規違法，「不過尊重你的發言」，絕對不是沒有溝通，這個案子只要反對黨不是為卡案，就能尊重由反對黨排審，但為避免卡案，就必須聯審，在內政委員會是慣例，「能保證讓它出委員會，就能讓召委（陳玉珍）持續審這個案」。民進黨團總召柯建銘表示，上週就說過要「坦誠面對、理性討論」，國土計畫法都沒爭議了，今天卻要爭辯召委排案權問題，他不希望為了誰當召委，就讓會議停擺，疫情期間拿這種議題做朝野對立，「對大家都不好」。柯建銘說，法案決戰點在院長主持的朝野協商、院會的表決，歷史看待都是看結論，代表各黨的立場；他建議，今天先審危老條例，明天改讓陳玉珍排審國土計畫法，但一定要讓草案出委員會。林為洲表示，國民黨團版草案和民進黨團版差異也不大，如果明天改由陳玉珍繼續排審國土計畫法，國民黨團也接受，各黨團版本歧異不大，「應該明天就能出委員會」。最後管碧玲說，朝野經協商後，國土計畫法留待明天審查，2位召委互換主持會議時間，明天由陳玉珍主審國土計畫法，至審查結束為止，「希望、也承諾明天要出委員會」。", "title": "內政委員會審國土計畫法 藍綠為排案權起爭議"}
{"summarization": "伊朗衛生官員今天質疑中國通報的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）數據，稱統計似乎偏低。前一天，伊朗衛生部發言人才因批評中國疫情數據為「殘酷的笑話」而遭中國大使譴責。", "article": "伊朗衛生官員今天質疑中國通報的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）數據，稱統計似乎偏低。前一天，伊朗衛生部發言人才因批評中國疫情數據為「殘酷的笑話」而遭中國大使譴責。法新社報導，伊朗衛生部官員兼冠狀病毒防疫工作小組成員莫拉茲（Minoo Mohraz）說：「病毒擴散開來後，很明顯事情跟中國通報的不符。」國營伊朗通訊社莫拉茲說：「他們目前正在撤回許多文章，他們的數據與研究都沒有非常正確。」她說：「就我們對他們科學研究的認知…他們的數據並不可信。」另一名工作小組官員說，從全球2019冠狀病毒疾病擴散情況和高死亡病例看來，中國的數據「偏離事實」。流行病學家蘇里（Hamid Souri）說：「扭曲的數據導致扭曲的決策。」前一天，伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）因痛批中國通報的疫情數據是「殘酷的笑話」，而遭中國駐德黑蘭大使常華砲轟。常華在推特發文譴責，要求賈漢普爾「尊重實際狀況與中國人民付出的巨大努力」。2019冠狀病毒疾病是源自於中國。賈漢普爾之後改口，發推文說：「中國在此艱難時刻對伊朗提供的援助是不容遺忘的。」伊朗與中國的雙邊關係一般來說很友好，中國是伊朗最大貿易夥伴之一，尤其是石油交易。伊朗通報境內2019冠狀病毒疾病造成超過3800人死亡，逾6萬2500人確診，但外界臆測實際確診、病故人數可能更高。", "title": "中國疫情數據偏低 又有伊朗官員出面質疑"}
{"summarization": "貿聯-KY7日完成新加坡商Speedy的100%收購案，取得生產基地與客戶，營收獲利於7日起正式認列，將擴增半導體設備、醫療設備客戶。", "article": "貿聯-KY7日完成新加坡商Speedy的100%收購案，取得生產基地與客戶，營收獲利於7日起正式認列，將擴增半導體設備、醫療設備客戶。貿聯表示，Speedy Industrial在2019會計年度營收約為新加坡幣3140萬元，員工約250人。收購後將取得Speedy在新加坡與馬來西亞2處生產基地，並強化雙方互補的客戶基礎，除了加速工業用領域的業務拓展外，也擴增半導體設備、醫療設備客戶。貿聯為全球線束大廠，總部位於加州Fremont，製造基地遍及美國、中國、馬來西亞、墨西哥、斯洛伐克以及塞爾維亞。貿聯表示，隨著全球疫情蔓延，3月份2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情於歐美、東南亞等地區加速蔓延，各國政府為減緩疫情，相繼限制群聚活動，其中包含工廠停工等，導致供應鏈上下游產出不穩定，以貿聯各產品線狀況來看，貿聯指出，車用線束因為受到美國政府管控疫情，客戶生產基地暫時關閉而減少；工業用線也因為馬來西亞政府管控疫情，暫時關閉工廠兩週而影響出貨，不過，3月底已恢復部分產線。電器用線雖然3月出貨恢復正常，但4月開始有部分客戶通知延後出貨的情況。資訊類產品因「在家工作」潮拉動筆電周邊配件連接需求，後續出貨轉強。醫療相關產品3月出貨則見到略增。", "title": "貿聯-KY完成新加坡收購案 營收獲利7日起認列"}
{"summarization": "弘光科大學生舉辦「Cosplay咖啡廳」活動，只要捐出3、4月份發票2張起，便能兌換巧克力、餅乾、熱壓吐司或飲料，3天預計募集3000張發票，捐助社福團體，幫助渡過疫情難關。", "article": "弘光科大學生舉辦「Cosplay咖啡廳」活動，只要捐出3、4月份發票2張起，便能兌換巧克力、餅乾、熱壓吐司或飲料，3天預計募集3000張發票，捐助社福團體，幫助渡過疫情難關。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，社福團體募款收入受影響。弘光科大動漫畫研習社、巧手點心社從7日起一連3天舉辦「Cosplay咖啡廳」活動，捐發票兌換點心、飲料，募集發票捐給華山基金會，預計3天要收集3000張發票。動漫畫研習社社長游孟樺今天表示，每年社團均會規劃一場Cosplay咖啡廳活動，邀請全校師生捐發票幫助社福團體，今年活動遇上武漢肺炎，場地全面消毒、進出量體溫，窗戶全開啟保持通風，兌換餐點外帶打包，避免多人群聚風險。巧手點心社學生製作三種口味的西式餅乾小點，動漫社社員製作熱壓吐司、巧克力，還有紅茶、奶茶、咖啡等飲料。活動第一天吸引不少人來參加，動漫社學生裝扮動漫人物，在門口幫進出的師生量體溫。老人福利與長期照顧事業系學生陳品彤說，武漢肺炎疫情衝擊下，讓捐發票活動顯得更有意義。運動休閒系學生蔡孟宏說，受疫情影響，大家減少出門，社福團體募款活動也減少，在學校只要捐發票換小點心就能做公益，幫助需要幫助的人，真的很不錯。學務長閔宇經表示，學生發揮巧思，透過社團活動幫助社福團體，用心值得嘉許，他也提醒學生千萬不要忘記防疫保護自己，也保護別人。", "title": "弘光科大生募千張發票  助社福團體渡疫情難關"}
{"summarization": "繼生產口罩之後，鴻海今天證實，透過鴻海集團創辦人郭台銘牽線，正與美商醫療器材公司Medtronic合作研發呼吸器，希望加快量產時程，及早投入防疫行列。", "article": "繼生產口罩之後，鴻海今天證實，透過鴻海集團創辦人郭台銘牽線，正與美商醫療器材公司Medtronic合作研發呼吸器，希望加快量產時程，及早投入防疫行列。Medtronic執行長伊什拉克（Omar Ishrak）在接受美國媒體專訪時透露，積極量產呼吸器因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情，相關量產與鴻海集團合作。對此鴻海集團證實，正與美商醫療器材公司Medtronic共同合作研發呼吸器，目前雙方醫療、技術人員已緊密合作，希望加快量產時程，及早投入防疫行列。鴻海指出，集團創辦人郭台銘牽線促成這項合作，讓Medtronic與鴻海集團攜手，並在此合作案中無私貢獻許多過往在醫療健康上努力的成果。鴻海也持續布局口罩生產。先前鴻海低調證實，3月中旬鴻海旗下鴻騰六零八八精密（6088.HK）在台灣新北市土城頂埔廠製造醫療口罩的生產線，已獲得台灣衛福部食藥署的醫療器材許可證。知情人士透露與關聯企業鴻騰合作，首條產線先在3月初於鴻騰頂埔廠建置完成。隨著武漢肺炎疫情在全球蔓延，知情人士指出，鴻騰頂埔廠口罩生產線相關技術，也同步支援海外市場。首條生產線的部分設備，也由鴻海集團自製。在原物料部分，鴻海已經和相關原物料廠商接洽，規劃透過管道掌握原物料供應。3月中旬日本經濟產業省曾公告提撥特別補助金支援企業擴大口罩產能，其中夏普（Sharp）從鴻海集團獲得口罩製造的技術合作，在日本國內布建2條口罩生產線。夏普日前公告，開始在日本三重縣多氣郡多氣町工廠生產口罩，初期日產能15萬片，預計3月下旬開始發貨，未來目標日產能50萬片。", "title": "郭台銘牽線 鴻海與美商合作研發呼吸器"}
{"summarization": "日系外資看好PCB暨IC載板廠欣興將受惠於高效能運算、5G網路部署、5G裝置等需求， 有助抵銷智慧型手機市場波動的影響，維持買進投資評等與目標價45.7元。", "article": "日系外資看好PCB暨IC載板廠欣興將受惠於高效能運算、5G網路部署、5G裝置等需求， 有助抵銷智慧型手機市場波動的影響，維持買進投資評等與目標價45.7元。欣興股價今天開高0.5元，盤中高點來到34.2元、漲幅約3.17%，成交量超過2.88萬張。日系外資發布研究報告表示，欣興認為IC載板事業產能利用率將在今年第1季和第2季維持高檔，但高密度連接板（HDI）、印刷電路板（PCB）及軟性印刷電路板（FPC）部門第1季受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，預期第2季將回溫。日系外資指出，目前欣興各事業的訂單需求仍穩健，但因疫情衝擊終端需求，未來1到2個月後的訂單能見度不佳，僅ABF載板需求可看到9月。根據日系外資觀察，高階記憶體與物聯網產品應用興起，促使近期欣興BT載板需求上升，有助抵銷智慧型手機市場波動的影響；欣興的天線封裝載板則預計今年開始小量出貨，可能明年進入量產。考量高效能運算、5G網路部署、5G裝置等需求強勁，維持欣興「買進」評等與目標價45.7元。", "title": "欣興受惠5G需求 日系外資維持買進評等"}
{"summarization": "鍍鋅鋼品大廠燁輝搶攻綠能商機，宣布與天泰、睿禾投控、士興科技與柏帝能源共組綠金聯盟，布局國內太陽光電市場，當前全球經濟動能疲軟，燁輝力拚開拓綠能市場，創造新成長動能。", "article": "鍍鋅鋼品大廠燁輝搶攻綠能商機，宣布與天泰、睿禾投控、士興科技與柏帝能源共組綠金聯盟，布局國內太陽光電市場，當前全球經濟動能疲軟，燁輝力拚開拓綠能市場，創造新成長動能。燁輝今早發布新聞稿宣布與天泰管理顧問、睿禾投資控股、士興科技與柏帝能源簽署合作協議，5家共組聯盟，布局台灣太陽光電領域，燁輝透過聯盟借力使力，快速打開市場。早在前幾年，中國大陸政府大力推動太陽能產業，燁輝在大陸嘗試推廣鋁鋅鋼板太陽能板支架，至今於外銷市場已打出知名度，燁輝總經理吳林茂指出，目前平均每月外銷將近一萬噸，累積不少海外實績。吳林茂表示，鍍鋅鋼板特性為耐腐蝕，有鑒於太陽能板設置區域多半在海邊、鹽地等，相當適合使用5%鋁鋅鋼板作為太陽能板支架。目前台灣太陽光電所使用的支架，多半是進口廉價品，時常發生斷裂問題，使用年限不到20年，讓燁輝看到商機切入，找來太陽光電相關專業廠商共同布局內銷市場。吳林茂表示，太陽能板支架占太陽能開發成本僅1成，但它附載著70至80%面板設備，若支架無法耐腐蝕、耐風強度，一旦倒塌就會損及架上設備，毀壞發電系統。聯盟旗下角色各司其職，天泰與睿禾投控屬於天泰能源集團，主力為太陽光電開發承攬業務，交由柏帝能源支架設計後，燁輝針對設計圖製造太陽能板支架，士興科技專攻屋頂型太陽能光電發電結構工程。吳林茂表示，透過籌組聯盟讓燁輝快速進入台灣市場，再加上，燁輝在地生產，達到快速出貨，未來希望在太陽光電市場，達到進口替代目標。", "title": "燁輝拚綠能  組太陽能聯盟"}
{"summarization": "市場傳言鴻海將發行普通公司債，充實營運資金。鴻海今天盤中勁揚，最高來到74.8元，上漲5%，市值重返新台幣兆元之上，來到1.03兆元。", "article": "市場傳言鴻海將發行普通公司債，充實營運資金。鴻海今天盤中勁揚，最高來到74.8元，上漲5%，市值重返新台幣兆元之上，來到1.03兆元。市場傳言鴻海近期將再發行普通公司債，根據公開觀測資料，鴻海在今年1月、去年10月陸續募集無擔保普通公司債，兩期發行額度約新台幣121.5億元。展望第2季，鴻海先前表示，今年集團第1季業績表現可能如同往年的第2季，今年第2季表現可能像是往年的第1季。第2季預期有第1季訂單遞延的作用。展望上半年，集團目標今年上半年業績較往年同期持平。展望今年營運，鴻海預估今年成長幅度可能會相較於原先預期微幅下修。法人預估，鴻海集團今年全年業績力拚較去年微幅成長。在毛利率改善部分，鴻海重申，集團規劃到2025年毛利率到10%的長期方向目標不變。", "title": "鴻海傳發公司債  股價勁揚市值重返兆元"}
{"summarization": "美國總統川普主要發言人葛里向（Stephanie Grisham）今天卸下職務。她上任以來從未主持過一場白宮記者會，溝通大任都被老闆川普攬了下來。", "article": "美國總統川普主要發言人葛里向（Stephanie Grisham）今天卸下職務。她上任以來從未主持過一場白宮記者會，溝通大任都被老闆川普攬了下來。白宮表示，葛里向如今將成為第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）底下的全職人員。白宮新聞秘書一職將由麥肯阿尼（Kayleigh McEnany）出任。麥肯阿尼畢業於喬治城大學（Georgetown University）和哈佛法學院（Harvard Law School），目前擔任川普競選連任團隊發言人。去職的葛里向去年6月接下白宮新聞秘書一職。這個職位過去頗受關注，如今卻大多露不了面，這與川普痛批記者不公、大打媒體戰有關。", "title": "記者會看川普唱獨角戲 白宮新聞秘書黯然離職"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球，電子代工廠金寶電子宣布預計5月起分別在菲律賓、泰國和美國等各廠區，月產200萬片醫療用口罩與1000套醫療用呼吸機，投入抗疫第一線。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球，電子代工廠金寶電子宣布預計5月起分別在菲律賓、泰國和美國等各廠區，月產200萬片醫療用口罩與1000套醫療用呼吸機，投入抗疫第一線。金寶電子今天表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在全球持續升溫，各界都貢獻力量齊心防疫，金寶結合旗下子公司在3D列印、機器人與智慧美容設備品牌Hi Mirror的研發技術能力、原料採購、設備製造與產品生產，為防疫盡一分心力。金寶支援菲律賓和泰國政府的防疫需求，投入醫療設備生產行列，在官方協助下，以快速行政流程方式取得醫療級程序與許可證，5月起將分別在菲律賓、泰國和美國等各廠，月產200萬片醫療用口罩與1000套醫療用呼吸機。金寶總經理沈軾榮表示，金寶南進泰國逾30年、落腳菲律賓近20年，與這兩個國家一同成長，目前已成為東南亞最大的電子製造代工廠（EMS）。這次疫情嚴峻，能以實際行動協助當地政府度過難關，共同解決醫療資源缺乏的窘境，不但展現公司長久累積的綜合實力，更具體實踐企業社會責任精神。對於總部所在的台灣地區，金寶也將免費捐贈200個3D防護罩給醫護人員，支持第一線防疫人員，希望持續透過各種機會，幫助全球共同度過這場國際危機。", "title": "金寶抗疫 5月在菲泰美3國設口罩呼吸機產線"}
{"summarization": "巴拿馬今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增149起確診病例，境內確診累計2249起。", "article": "巴拿馬今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增149起確診病例，境內確診累計2249起。病故人數有59人。", "title": "巴拿馬疫情 新增149起累計2249確診"}
{"summarization": "花東地區目前仍是全台武漢肺炎「淨土」，卻有陳姓男子LINE上散布疫情不實謠言。台東檢警嚴查速辦傳喚他到案，諭知1萬元具保，並令其在LINE群組刊登澄清訊息。", "article": "花東地區目前仍是全台武漢肺炎「淨土」，卻有陳姓男子LINE上散布疫情不實謠言。台東檢警嚴查速辦傳喚他到案，諭知1萬元具保，並令其在LINE群組刊登澄清訊息。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情嚴峻，台東縣警察局刑警大隊科技犯罪偵查隊日前發現在LINE上某校友會群組有「台東有出國回來的1人，還有消防員2名確診，大家要小心防範」假訊息。台東地檢署防疫處理小組昨日接獲警方通報，檢察長陳松吉指派打擊民生犯罪專組檢察官莊琇棋指揮偵辦。發現謠言來源為陳男，他在收到他人訊息後自行添加「確診」等訊息。檢察官昨晚傳訊陳男到案，涉犯嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14條，以及傳染病防治法第63條「傳播疫情不實訊息」等罪嫌。考量他張貼訊息後不久即已刪除，以新台幣1萬元具保，並於LINE群組刊登澄清訊息。台東地檢署呼籲，正值全民抗疫、防疫時刻，相關疫情訊息應向中央疫情指揮中心或相關主管衛生機關查詢，勿輕信、轉傳不實訊息，以免造成社會公眾恐慌，並影響疫情防治作為。有刻意散布不實疫情訊息者，必秉持速辦、嚴查揪出不法。", "title": "LINE散播確診假訊息 貼文男子被罰1萬元"}
{"summarization": "南投縣議員張維華為照顧罹癌、洗腎的父親張經魁，4月1日遞交辭職書給縣議會，當天立即生效。張維華今天表示，在蠟燭兩頭燒的情況下，選擇將父親照顧好，畢竟家人只有一次。", "article": "南投縣議員張維華為照顧罹癌、洗腎的父親張經魁，4月1日遞交辭職書給縣議會，當天立即生效。張維華今天表示，在蠟燭兩頭燒的情況下，選擇將父親照顧好，畢竟家人只有一次。張維華今天表示，多年前放下事業從美國返台就是為了家人，如今父親張經魁已高齡近80歲，身體狀況不好，罹患癌症也需洗腎，他當縣議員每天公事繁忙，不可能照顧好父親，「在蠟燭兩頭燒的情況下，選擇照顧父親，畢竟以後還有機會，但家人只有一次」。張維華說，原有3個服務處整合到南投市仁德路1處，以節省開銷，由於仍有所屬協會與機構進行關懷弱勢、送物資、老人長期照顧等業務，因此服務不中斷，繼續為地方貢獻心力，只是縣議員這工作須先放下。南投縣議會祕書長陳國忠說，張維華4月1日送來辭職書，依照地方制度法規定，辭職書送達議會時即行生效；而根據地方制度法，由於缺額未達總名額3/10以上，或同一選舉區缺額未達1/2以上，因此，張維華這席次不需辦理補選。張維華黨籍為中國國民黨，南投縣第一選區縣議員，學歷為美國南加州大學商學院經濟學碩士；地方人士說，張維華父親張經魁深耕草屯鎮，曾任縣議員，但張維華不靠父親的資源，跨選區競選成功，當選南投縣第18屆議員，也順利連任第19屆，可見服務與政績獲選民肯定。張維華4月1日遞交辭職書前一天，還與南投縣長林明溱踏勘牛運堀排水溝，研擬加蓋停車場，想不到隔天就辭職，陳國忠說，突然收到辭職書，真的嚇一跳，辭職理由為「長輩身體不好，要照顧長輩」，這是他在縣議會任職24年來首次遇到如此特殊辭職原因。", "title": "辭南投縣議員顧罹癌父  張維華：家人只有一次"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊觀光旅遊產業，交通部長林佳龍特別為觀光旅遊業拍攝短片，為業者加油打氣。林佳龍說，投資人才就是投資未來，等疫情過後，可以讓觀光業躍升。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊觀光旅遊產業，交通部長林佳龍特別為觀光旅遊業拍攝短片，為業者加油打氣。林佳龍說，投資人才就是投資未來，等疫情過後，可以讓觀光業躍升。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球大流行，衝擊台灣觀光產業，交通部祭出連串紓困措施，尤其大力推廣人才培訓，盼能讓觀光業趁著疫情達到轉型。交通部長林佳龍也為觀光旅遊業拍攝短片，林佳龍在影片中表示，觀光業是個服務業，最重要的就是人才，雖然現在疫情嚴重，但投資人才就是投資未來。林佳龍表示，希望透過這次疫情，業者可以做一個體檢，彼此分享經驗交流觀摩，等寒冬過後春天來了，業者也做了轉型，讓觀光業能夠有躍升，且蓬勃發展。林佳龍日前出席中華優質旅遊發展協會辦理的相關人才培訓課程後，他在臉書上表示，旅行業一直是帶來歡樂的產業，這次以紓困之名進行人才培訓，他到現場感覺到大家不是懷憂喪志，而是積極來學習、投資自己，那股熱情讓他很感動。林佳龍強調在疫情過後、大展長才，迎接觀光業下次榮景。林佳龍說，台灣最美的風景是人，在這次防疫獲得世界肯定之後，期待打造台灣成為令人安心的美麗寶島，這也要仰賴旅遊業來推廣，讓世界看見台灣美好。", "title": "林佳龍錄製短片 鼓勵觀光業投資人才轉型"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情全球蔓延影響，海軍敦睦遠航訓練支隊將提前於明天返回台灣。國防部長嚴德發今天表示，途中僅停靠友邦帛琉進行軍事交流，抵達台灣後官兵依然要隔離才會下船，目前官兵身體狀況都健康。", "article": "受武漢肺炎疫情全球蔓延影響，海軍敦睦遠航訓練支隊將提前於明天返回台灣。國防部長嚴德發今天表示，途中僅停靠友邦帛琉進行軍事交流，抵達台灣後官兵依然要隔離才會下船，目前官兵身體狀況都健康。源自中國的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情在全球持續延燒，軍方指出，海軍敦睦艦隊明天提前返回台灣。國防部、國軍退除役官兵輔導委員會上午以「我國軍人招募、任官職待遇與退撫制度之執行現況與未來策進作法」為題，至立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢。民進黨籍立委羅致政詢問，海軍敦睦艦隊艦上官兵健康狀況及返台進度。嚴德發回應，受疫情影響，此趟航程原本要靠岸多國軍事交流，但事後都無法靠岸，不過，海上航行已達成原本的訓練目的，全程僅在唯一無確診案例的帛琉軍事交流。嚴德發表示，敦睦艦隊官兵抵達台灣後必須在艦上隔離，目前官兵身體狀況均健康，沒有異狀；羅致政也詢問，總統蔡英文明天將去左營軍港揮手致意，官兵是否下船；嚴德發回應，「不會下船」。海軍敦睦遠航訓練支隊有「四年一大敦」、「兩年一小敦」的慣例，小敦為先繞行台灣本島一圈後，再前往東南亞及周邊國家；大敦則是前往中南美洲、東南亞等較遠的國家後，再回國繞行台灣本島一圈。去年敦睦遠航訓練支隊曾敦訪帛琉、馬紹爾、索羅門等3友邦國家，並前往南沙太平島見證國土，敦睦邦誼、宣慰僑胞。", "title": "武漢肺炎全球蔓延 海軍敦睦艦隊提前返台將隔離"}
{"summarization": "武漢市封城76天，今天0時解封。根據官方通報，武漢自疫情爆發到解封，累計染疫死亡2572人，確診病例破5萬。雖然解封，但武漢仍是中國大陸無症狀感染者最大來源地。", "article": "武漢市封城76天，今天0時解封。根據官方通報，武漢自疫情爆發到解封，累計染疫死亡2572人，確診病例破5萬。雖然解封，但武漢仍是中國大陸無症狀感染者最大來源地。根據湖北省衛生健康委員會官網今早通報，武漢解封前夕，7日新增死亡1例，其他16個市州均掛零。武漢累計病亡2572例。截至4月7日午夜，武漢累計確診病例5萬8例，累計治癒出院4萬6991例。據通報，武漢現在仍有確診病例445例，其中重症病例155例。7日無新增疑似病例，無現有疑似病例，也無境外移入病例。儘管如此，官方自4月1日起開始通報無症狀感染者疫情後，武漢迄今仍是中國大陸無症狀感染者最大來源。官方通報顯示，4月1日，大陸新增無症狀感染者55例，尚在醫學觀察1075例。其中，武漢當日新增無症狀感染者35例，尚在醫學觀察678例，均比境外移入的無症狀感染者總數還要多。武漢4月迄今，每天進行病毒核酸檢測人數都破萬，試圖揪出無症狀感染者，避免疫情擴散。但據武漢衛健委通報，4月6日，全市新增無症狀感染者17人，當日解除隔離32人，正在醫學觀察658人，顯示無症狀感染者仍持續出現，尚未得到有效控制。", "title": "武漢解封累計2572死 仍是無症狀感染最大來源"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，口罩明天起成人14天可買9片。台北市長柯文哲表示，若產量提升，一次能買一個月份約28片最理想，「不是說假日我就不呼吸了」。", "article": "因應武漢肺炎疫情，口罩明天起成人14天可買9片。台北市長柯文哲表示，若產量提升，一次能買一個月份約28片最理想，「不是說假日我就不呼吸了」。台北市長柯文哲今天主持109年市長與里長市政座談會前接受媒體聯訪，被問及口罩成人14天可買9片、兒童10片相關問題。柯文哲表示，他的理想中口罩應該是一天一個，「因為不是說假日我就不呼吸了」，如果中央表示日產量已達1500萬片，應該要一次可以買一個月份、28片，並表示口罩自動販賣機已在測試中。媒體追問清明連假出遊人潮對疫情影響，柯文哲表示，從感染到確診大約要15至20天，要持續觀察到15日至20日才看得出來是否造成防疫破口。柯文哲並說，若重來一遍，景點應有人流管制、或是政府要出面呼籲若無法保持社交距離要戴口罩。疫情衝擊經濟，柯文哲表示，中央紓困預算1兆500億，表面上7000億是貸款、真正拿出來花的只有3500億，「我是不贊成3500億隨著中央個人的政治判斷要給誰」，最理想的是透過制度公平分配給民間，其中之一是補貼地方政府房地稅，否則若北市降房地稅讓企業先止血，明年稅收就會出問題。", "title": "口罩14天9片將上路 柯文哲：應該是一天一個"}
{"summarization": "熱帶氣旋哈羅德（Harold）在席捲南太平洋索羅門群島和萬那杜並留下滿目瘡痍後，今天朝斐濟逼近。", "article": "熱帶氣旋哈羅德（Harold）在席捲南太平洋索羅門群島和萬那杜並留下滿目瘡痍後，今天朝斐濟逼近。預報指出，哈羅德威力夜裡稍有減弱，從強度最大的5級風暴降為4級，但仍以最大陣風時速240公里衝擊斐濟。官方氣象服務NaDraki表示，哈羅德目前位於斐濟最大島維提島（Viti Levu）南方外海，但路徑比原先預期更靠近陸地。NaDraki表示，雖然哈羅德威力減弱，但仍「相當危險」，呼籲島上南部居民就近在教堂、學校或其他堅固的建築物裡避難。NaDraki警告，哈羅德的強度足以導致財產和基礎建設遭到破壞，甚至造成人員嚴重傷亡。首都蘇瓦（Suva）居民表示，當地已經出現強風和大雨，預估風暴威力今天稍後會到達顛峰。哈羅德上週在索羅門群島奪走27人生命後，昨天橫掃萬那杜，該國第2大城盧干維爾（Luganville）多半遭到摧毀。萬那杜紅十字會（Red Cross Vanuatu）秘書長德蓋揚德（Jacqueline de Gaillande）表示，由於受災最嚴重的北部省分通訊依然中斷，因此尚無法瞭解當地受災情況。她告訴法新社：「國家災害管理局（NDMO）執行了一些空中調查，但他們昨天深夜才返回，因此我們還不清楚調查結果。」萬那杜2015年遭5級強烈熱帶氣旋帕姆（Pam）侵襲，首都維拉港（Port Vila）被夷為平地，國際發動大規模援助行動。但這個貧窮的太平洋島國為努力維持全球少數2019冠狀病毒疾病（COVID-19）零確診地區之一，目前呈對外關閉狀態。", "title": "怪獸級風暴哈羅德逼近斐濟 威力略減仍危險"}
{"summarization": "加速5G布局，遠傳電信今天宣布與韓國電信 KT簽訂合作備忘錄（MOU），雙方將展開5G、數位內容及漫遊等業務合作，同時導入韓國影音數位內容，助陣首年5G升級轉換率上看20%。", "article": "加速5G布局，遠傳電信今天宣布與韓國電信 KT簽訂合作備忘錄（MOU），雙方將展開5G、數位內容及漫遊等業務合作，同時導入韓國影音數位內容，助陣首年5G升級轉換率上看20%。兼顧防疫需求，遠傳與韓國電信（KT）也首次透過VR（虛擬實境）的方式完成線上簽約，雙方分別由位在台北的遠傳個人用戶事業群執行副總經理尹德洋，以及人在韓國首爾的韓國電信資深副總經理PARK Hyun-jin為代表，為雙方5G合作揭開序幕，也為VR應用再添實績。遠傳電信在5G競標的過程中，取得3.5GHz及28GHz頻段各80MHz及400MHz後，積極展開5G建設，衝刺5G商轉服務。尹德洋表示，韓國是全球最早啟動5G商轉的國家，5G用戶數居世界之冠，韓國電信（KT）為韓國的電信領導品牌，在5G領域擁有豐富實戰經驗，且在健全5G應用環境上著力甚深，遠傳希望開啟5G的多元合作後，力拚用戶首年升級轉換率上看20%，以遠傳用戶數707.8萬戶計算，等於首年5G用戶數目標超過140萬戶。韓國電信（KT）是2018年平昌冬季奧運會上推出全球第一個5G服務的業者，自2019年4月起開始5G商轉，不僅如此，KT集團自2017年起已製作了60多種原創節目，也包括4K直播節目，此次雙方討論的合作範疇也包括在遠傳friDay影音導入KT所擅長的5G數位內容，遠傳將持續提供用戶多元的行動影音，豐富用戶的行動生活。", "title": "遠傳攜手韓國KT衝5G 首年拚2成用戶升級"}
{"summarization": "設備廠均豪去年盈餘每股將配發1.5元現金股息，殖利率高達8.82%，不僅公司將買回6000張庫藏股，大股東志聖與總經理陳政興也自市場加碼買進均豪股票。", "article": "設備廠均豪去年盈餘每股將配發1.5元現金股息，殖利率高達8.82%，不僅公司將買回6000張庫藏股，大股東志聖與總經理陳政興也自市場加碼買進均豪股票。受客戶資本支出趨緩影響，均豪去年營運下滑，不過，每股純益仍維持1.51元水準，並預計每股配發1.5元現金股息，以均豪7日收盤價17元計，殖利率高達8.82%。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球蔓延，國際股市劇烈震盪，均豪決定買回6000張庫藏股，買回區間價格8.65至25.15元，買回的庫藏股將轉讓予員工。據公開資訊觀測站資料顯示，陳政興與志聖也同步自櫃買市場加碼買進均豪股票，陳政興繼1月及2月共加碼買進100張均豪股票後，3月再加碼買進230張，今年來持股增加超過6成。志聖繼2月加碼買進715張均豪股票後，3月也再加碼買進439張，持股已達3萬3268張，今年來持股增加約3.59%。", "title": "均豪殖利率達8.82% 大股東加碼買股"}
{"summarization": "副總統當選人賴清德升格當阿公。3月下旬在一場餐敘，當他被問到當了阿公的心情時，還深表驚訝，後才鬆口說「剛生」，證實當上了阿公。賴清德第一時間也與總統分享這項好消息，總統表達祝賀。", "article": "副總統當選人賴清德升格當阿公。3月下旬在一場餐敘，當他被問到當了阿公的心情時，還深表驚訝，後才鬆口說「剛生」，證實當上了阿公。賴清德第一時間也與總統分享這項好消息，總統表達祝賀。賴清德的大兒子賴廷跟相差兩歲的學妹陳筱依2018年12月30日結婚，在台南晶英酒店宴客，當時賴清德對小倆口婚事保密到家，直到前1天才被曝光，宴客也是極低調未公開，當天席開20桌，其中，男方僅有6桌，其餘都是女方宴請親友。當天這場婚宴新郎、新娘跳潮舞進場，十分特別，當時擔任行政院長的賴清德，除了祝福他們永浴愛河、白頭偕老，還幽默說「特別是早生貴子，這是身為爸爸的要求，也是行政院長的責任」，逗得賓客們哄堂大笑。兩夫妻在台灣完成終身大事後，再回到美國繼續攻讀學業。民進黨立委林俊憲上午受訪表示，賴清德行事相當低調，先前都僅知道他快要當阿公了，直到日前一場餐敘，席間有人問賴清德當阿公的心情，當時賴清德追問怎麼會知道？喜悅寫在臉上。但因武漢疫情，加上賴廷還在美國念書，賴清德僅能透過視訊與照片看長孫。總統府發言人張惇涵受訪表示，賴準副總統日前有跟總統分享這個好消息，總統也向他表達恭喜。", "title": "賴清德升格當阿公 總統第一時間祝賀"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，因應武漢肺炎疫情，公有市場、攤商、夜市，與食品接觸的工作人員，都應該全程戴口罩。今天起，違規者將依照食品安全衛生管理法處罰。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，因應武漢肺炎疫情，公有市場、攤商、夜市，與食品接觸的工作人員，都應該全程戴口罩。今天起，違規者將依照食品安全衛生管理法處罰。因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第37次應變會議暨市政會議今天在市府18樓市政會議室舉行，由市長侯友宜主持。侯友宜說，昨天特別到黃昏市場、永和樂華夜市視察防疫工作，業者多能自動自發，把室外的距離拉到1公尺，排隊以足跡的印記方式拉開距離，室內業者採取梅花座。他說，3月26日已公告要求公有市場與攤商業者必須戴口罩，目前宣導期已過了，今天起一律要戴上口罩，保護自己也保護別人。至於消費者，侯友宜說，會做好管控民眾人流，也呼籲做好自律，會請業者宣導民眾配合，戴口罩進入消費場所、按照距離排隊，保護自己也保護別人。市府表示，與食品接觸的工作人員皆應全程戴口罩，衛生局將加強稽查，若有違反者，經限期改善仍不改，有商業登記者可依違反食安法第8條，處新台幣6萬元以上罰鍰。市府說，沒商業登記的食品業者如夜市、黃昏市場、傳統市場、跳蚤市場，只要有販售食品的「攤商」，則依食安法第14條公共飲食場所管理辦法，可處新台幣3萬元以上罰鍰。市府市場處告訴中央社，目前共41處公有市場，幾乎全部攤商都已經戴口罩，且希望以此吸引消費。衛生局長陳潤秋指出，至今天為止，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）居家檢疫違規遭裁罰共79人，處罰812萬5000元。警察局長陳檡文報告警察協助防疫勤務，透過視訊等通訊軟體、電子圍籬監控等，降低7成的警察監控工作量，且效果很好。侯友宜表示，警察在維護交通與治安外，還要協助防疫，是快速掌握疫情的急先鋒，壓力不言可喻，消防專責人力也很辛苦。他盼望中央在經費許可下，對於第一線投入防疫工作的警察與專責消防人員，給予加勤津貼鼓勵，以提高士氣。", "title": "武漢肺炎防疫 新北公有市場攤商夜市需戴口罩"}
{"summarization": "男子游洛興不滿房東拒絕他入屋取物，持水果刀朝房東左胸猛刺一刀，深達14公分而傷及心臟，導致房東身亡。一審依殺人罪判處游男無期徒刑，二審高院今天駁回上訴，維持原判。", "article": "男子游洛興不滿房東拒絕他入屋取物，持水果刀朝房東左胸猛刺一刀，深達14公分而傷及心臟，導致房東身亡。一審依殺人罪判處游男無期徒刑，二審高院今天駁回上訴，維持原判。新北市永和區竹林路於民國107年9月16日發生命案，被害的郭姓房東手捂滿是鮮血的左胸向超商求救，但因傷重倒地，送醫不治。在旁買晚餐而目睹的溫姓記者機警抄下可疑男子車牌號碼，助警逮獲游男。一審新北地方法院認定，游洛興因欠繳房租常與房東爭吵，107年9月16日下午，游男要求房東開門讓他進到承租的套房拿取物品遭拒，但迫於房東房內另有他人而離開現場。游男離開現場後心情越趨不滿，購買水果刀後重回租屋處，持水果刀朝房東左胸猛刺一刀。房東趁隙逃跑向超商求救，仍因失血過多倒臥在地，經送醫急救不治。游男辯稱房東侵占財物，雙方因而起口角，只是持刀揮舞，沒有殺害房東的意圖。一審調查全案證據，認定游男持鋒利水果刀刺進房東左胸，且刀傷深達14公分，殺人犯行明確，並審酌游男造成被害人家庭破碎，應予嚴懲，另考量游男犯後未坦承殺人而不見深切悔悟之心，甚至寄信恐嚇被害人家屬，判處無期徒刑，褫奪公權終身。案經游男上訴，二審由台灣高等法院審理。游男仍辯稱不小心刺傷房東，無殺人犯意。二審承審合議庭認為，全案事證明確，游男確有殺人故意，犯後態度不佳，今天駁回上訴，維持無期徒刑判決，全案仍可上訴。", "title": "猛刺房東左胸一刀致死 房客二審仍判無期徒刑"}
{"summarization": "國小推動潔牙多年，但受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，教育部建議將地點從洗手台改到座位上，避免飛沫在潔牙時間互相傳播。", "article": "國小推動潔牙多年，但受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，教育部建議將地點從洗手台改到座位上，避免飛沫在潔牙時間互相傳播。學童在長型洗手台前排排站，聽著廣播音樂一同刷牙、漱口，是許多台灣人的共同兒少回憶。但受到疫情影響，教育部日前轉發牙醫師公會全國聯合會的意見給學校，建議潔牙時要有防疫觀念。教育部國民及學前教育署建議，餐後潔牙時必須保持適當距離，可鼓勵改在座位上進行，準備兩個杯子，一個裝水漱口，另一個空杯則用來承接漱口完的水，潔牙後再個別拿去倒掉。近年許多學校推動使用含氟漱口水，預防學童蛀牙，教育部建議防疫期間避免大力漱口。牙刷、牙膏、牙線、漱口杯等潔牙用具，建議個別清洗、瀝乾及保管，避免統一集中收納，造成交叉感染。", "title": "學童潔牙留意防疫 教育部建議在座位上進行"}
{"summarization": "國防部長嚴德發今天在立法院表示，清明連續假期期間共有2740名國軍官兵，前往國家警報發佈的11處熱門景點，已要求他們24小時配戴口罩、自主健康管理14天。", "article": "國防部長嚴德發今天在立法院表示，清明連續假期期間共有2740名國軍官兵，前往國家警報發佈的11處熱門景點，已要求他們24小時配戴口罩、自主健康管理14天。源自中國的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情在全球持續延燒，2日至5日為清明連假，遊客湧入全台多處景點，中央流行疫情指揮中心4日也針對11處熱門景點發出國家級警報。國防部、國軍退除役官兵輔導委員會上午以「我國軍人招募、任官職待遇與退撫制度之執行現況與未來策進作法」為題，至立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢。民進黨籍立委羅致政詢問，有多少國軍官兵在清明連續假期前往國家警報發佈的全台11景點；嚴德發答詢指出，共有2740名官兵在連假期間前往11處相關景點，已要求這些官兵24小時配戴口罩、保持安全距離，也必須自主健康管理14天。中央流行疫情指揮中心4日針對11處景點發出國家級警報，包括屏東縣南州鄉以南（包括墾丁觀光景點）、阿里山森林遊樂園、花蓮東大門夜市、嘉義文化路、台南關子嶺、虎頭埤、烏山頭水庫、湖境度假會館、高雄興達港、旗山老街以及雲林北港朝天宮。", "title": "2740名國軍官兵清明連假去過11熱門景點"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球，資策會MIC分析，疫情可能影響半導體和資訊硬體產業下半年訂單能見度偏低，不過半導體高階製程產能仍供不應求，至於智慧型手機在新興市場銷售保守看待。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球，資策會MIC分析，疫情可能影響半導體和資訊硬體產業下半年訂單能見度偏低，不過半導體高階製程產能仍供不應求，至於智慧型手機在新興市場銷售保守看待。觀察武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對半導體產業影響，資策會產業情報研究所（MIC）資深產業顧問兼副所長洪春暉指出，台灣半導體產業上下游供應鏈完整，影響較輕微，不過需關注國際物流可能影響零組件供貨及交期延長。洪春暉分析，疫情擴大到中國大陸以外地區，歐美客戶因疫情衝擊態度保守，可能導致中國復工工廠訂單減少，下半年訂單能見度較低，不過高階製程產能供不應求，延緩疫情衝擊。在資訊硬體部分，洪春暉指出，台灣主要資訊業者在中國大陸工廠已經復工，供應鏈產能已大幅改善，海外生產據點未受疫情影響生產。不過企業內部防疫措施趨嚴，產品開發時程可能拉長，或延後新品上市。從市場面來看，洪春暉預期，疫情擴大恐影響全球消費力，仍充滿不確定性，預估下半年訂單能見度低。在智慧型手機部分，由於印度仍持續鎖國防疫，當地組裝廠生產恐受影響。相關零組件由於東南亞、歐洲和美國疫情擴散，被動元件、感測元件和半導體封測等仍有隱憂。在市場端部分，洪春暉表示，主要手機品牌大廠關閉零售通路，影響消費市場，加上民眾受疫情影響收入下滑，預期消費者此刻購買智慧型手機的意願偏低，智慧型手機在中東、東南亞、印度和中國大陸銷售狀況也保守看待。", "title": "疫情衝擊 MIC：半導體和資訊下半年訂單能見度低"}
{"summarization": "日前行搶台北市板信銀行大直分行的54歲陳男落網後，被台北地方法院裁准羈押禁見。北市警方仍持續追查作案槍枝，循線追查於昨天在台中市的圳溝找到，送鑑定釐清。", "article": "日前行搶台北市板信銀行大直分行的54歲陳男落網後，被台北地方法院裁准羈押禁見。北市警方仍持續追查作案槍枝，循線追查於昨天在台中市的圳溝找到，送鑑定釐清。板信商業銀行大直分行3月30日上午10時40分許驚傳搶案，一名歹徒戴口罩、著黑衣且持改造長槍進入行搶，開槍射傷保全並得手新台幣78萬餘元後逃逸，隔天在桃園市龍潭區落網，並起獲改造90手槍1支、子彈21顆、66萬餘元贓款。但作案用的改造長槍和10餘萬元贓款仍去向不明。台北市警察局中山分局今天宣布，經專案小組偵辦發現，陳男犯案後南下至台中又再北上，經查他是和一名趙姓男子碰面，隨即鎖定趙男涉有重嫌。經專案小組南下追緝，自知難逃法網的趙男便委託莊姓男友人轉知警方作案槍枝藏放地點，莊男昨天也帶同專案小組到台中市沙田路的圳溝尋找，並順利尋獲藏在水藍色飼料袋中的疑似涉案改造長槍。警方表示，後續將此槍送刑事局鑑定，確認是否為涉案槍枝，同時將持續追緝趙男到案，以釐清其涉案程度和槍枝來源。", "title": "北市板信銀行搶案 警起獲涉案改造長槍"}
{"summarization": "今年最大滿月在今天登場，下一次要看到這麼大的月亮要再等5年，氣象局表示，苗栗以南看到的機會最高，其次是花東地區，北部的機會就相對較小。", "article": "今年最大滿月在今天登場，下一次要看到這麼大的月亮要再等5年，氣象局表示，苗栗以南看到的機會最高，其次是花東地區，北部的機會就相對較小。中央氣象局預報，今年的最大滿月將出現在今天，下次要再看到這麼大的滿月，要等到2025年。不過，想要賞月的民眾可能要碰點運氣，氣象局表示，受到東北季風影響，雖然沒有降雨，但雲層較厚，北部及基隆北海岸民眾看到月亮的機會偏低，苗栗以南地區則是多雲時晴的天氣型態，看到月亮的機率最高。氣象局說，花東地區雖然有零星降雨機率，但因地形因素，看到月亮的機率也比北部還要高。氣象局說，今年13次滿月中，最大滿月會出現在今天上午10時35分，這次剛好發生在月球過近地點後近8.44個小時，月面看起來會覺得比較大，滿月時月球距離地球約35萬7029.882公里，會比今年10月31日年度所看到最小滿月的視直徑大了約13.76%。", "title": "今年最大滿月登場 苗栗以南賞月機會最高"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道今天說，加國將繼續努力說服美國不要阻止醫療用品出口，以對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。加國能源大省亞伯達省警告，疫情將引發經濟災難。", "article": "加拿大總理杜魯道今天說，加國將繼續努力說服美國不要阻止醫療用品出口，以對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。加國能源大省亞伯達省警告，疫情將引發經濟災難。杜魯道（Justin Trudeau）說，總部位於美國明尼蘇達州聖保羅（Saint Paul）的3M公司（3M Co）製造的50萬枚N95醫療口罩將於明天運抵，這是安大略省訂購400萬枚口罩的一部分。由於3M公司運送口罩作業受阻，引起安大略省抱怨，加拿大官員於是向美方施壓。美國總統川普上週簽署命令，禁止個人防護裝備出口。杜魯道說：「我們進行了具建設性和富有成果的對話，確保這批貨物能順利出口，但我們也承認還得付出更多努力。」「我們將繼續向美國政府強調醫療保健用品和服務跨境流通的意義。」武漢肺炎疫情料將重創加拿大經濟，亞伯達省（Alberta）首當其衝，在當局祭出封鎖措施前，這個能源大省已飽受低油價衝擊。亞伯達省省長肯尼（Jason Kenney）說，失業率恐從當前的7.2%飆到25%。加拿大官員說，加國死亡病例從昨天的293例增至345例，累計確診病例則從昨天的1萬5822例增至1萬7063例。", "title": "50萬3M口罩將抵加 杜魯道：繼續說服美別擋出口"}
{"summarization": "香港知名商人何柱國今天借用自家的星島日報刊登公開信，呼籲行政長官林鄭月娥在當前百業蕭條下，為香港所有勞工代付2個月薪資。", "article": "香港知名商人何柱國今天借用自家的星島日報刊登公開信，呼籲行政長官林鄭月娥在當前百業蕭條下，為香港所有勞工代付2個月薪資。何柱國是星島日報集團負責人，同時擔任中國全國政協常委，經常就時政公開表態。他在星島日報頭版全版刊登公開信，指香港經過去年的「人禍」後，現在又遇上「天災」，而「別的地方比我們幸運得多，因為沒有人禍」。他說，香港經過「人禍」和「天災」雙重打擊，民不聊生，百業蕭條，香港市民心情壞透了。他詢問林鄭月娥，「你（妳）可否運用你的智慧，幫助香港的打工仔，你也不用創作，學一學別的政府，為香港所有打工仔，代付他們2個月工資，以減少裁員、減薪、失業，減少民間疾苦。」2019年中香港爆發「反送中」運動，旅遊、零售和餐飲業備受衝擊。武漢肺炎出現後，這些行業受到更大衝擊，已先後有多家酒店、連鎖零售店、飯店暫時關閉甚至裁員，令相關行業的失業率飆升。在經濟如此低迷之下，港府和林鄭月娥如何協助港人度過經濟難關，面對空前壓力，尤其林鄭月娥民望低落，動輒得咎。", "title": "百業蕭條 港商籲特首代付全港勞工2個月薪資"}
{"summarization": "台南市復康巴士平均每月服務達4.8萬人次，為減少感染風險，台南市政府社會局今天表示，9日起民眾搭乘復康巴士時都必須先量體溫並全程配戴口罩。", "article": "台南市復康巴士平均每月服務達4.8萬人次，為減少感染風險，台南市政府社會局今天表示，9日起民眾搭乘復康巴士時都必須先量體溫並全程配戴口罩。依社會局統計，目前台南市身心障礙者人數有9萬8640人，民國108年台南市復康巴士總服務量達58萬387人次，平均每月服務達4萬8366人次。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情超前部署，社會局今天宣布，9日起民眾搭乘復康巴士都必須全程配戴口罩，上車前也需量測體溫，確認每一位搭乘民眾沒有發燒症狀，並配戴口罩後才能上車。為積極防範疫情擴散並嚴格要求復康巴士營運廠商確實執行清潔消毒工作，出車前必須進行車輛消毒，並落實工作人員自主健康管理，每日量測體溫；倘有發燒、呼吸道症狀或腹瀉等，應主動通報，並安排其他司機提供服務。台南市交通接送服務運用公益彩券盈餘委託「社團法人台南市台南都志願服務協會」辦理，今年起延長復康巴士接送時間自上午6時至晚上11時，預約可洽06-2975678(永華、溪南區)或06-6328899(溪北區)。", "title": "台南防疫無破口 9日起復康巴士全面要求戴口罩"}
{"summarization": "促進轉型正義委員會任務將在5月到期，代理主委楊翠今天說，已向行政院提出評估說明，報請延長促轉會運作一年。", "article": "促進轉型正義委員會任務將在5月到期，代理主委楊翠今天說，已向行政院提出評估說明，報請延長促轉會運作一年。立法院司法法制委員會今天邀請促轉會業務報告，楊翠及專委葉虹靈等人出席備詢。促轉會於2018年5月31日依「促進轉型正義條例」授權成立，主要針對過去威權統治時期的相關檔案，規劃、推動還原歷史真相及社會和解。根據條例第十一條，促轉會應於成立2年內就開放政治檔案、清除威權象徵、保存不義遺址、平復司法不法等轉型正義事項，以書面向行政院長提出任務總結報告；若2年內未能完成，可報請行政院長延長任務，每次以一年為限，並於完成任務後解散。促轉會任務依法將在今年5月到期，且至今尚未提出總結報告，是否繼續運作，備受外界及多名立委關注。楊翠答詢表示，農曆年後即向行政院提出評估說明，並申請延長促轉會運作一年，目前已完成相關報請程序；在延長的一年期間，將規劃工作目標並持續推動轉型正義。楊翠強調，轉型正義是長期工程，德國30年都還無法完成；促轉會無論任務延長多少年，都將依促轉條例規劃執行期程，並根據延長時間，採取不同做法。此外，楊翠說，促轉會過去一段時間主要聚焦跨機關協商，但包括政治受害人遭沒收財產返還等問題，需更多法律工具配套解決，促轉會將爭取在下個會期向立法院提案。針對目前預算僅編列至5月底，楊翠說明，編列預算時尚未討論促轉會任務延長問題，經與主計總處討論後，將動用第二預備金，由行政院核定。對於是否延長促轉會任務，行政院長蘇貞昌日前曾不只一次表態，一旦促轉會報請，他將依法同意。", "title": "促轉會任務5月到期 楊翠：已報請展延一年"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情讓MLCC和晶片電阻供應吃緊，市場預期第2季價格漲幅在3成左右，台廠國巨、華新科和禾伸堂盤中股價勁揚。", "article": "武漢肺炎疫情讓MLCC和晶片電阻供應吃緊，市場預期第2季價格漲幅在3成左右，台廠國巨、華新科和禾伸堂盤中股價勁揚。國巨今天重返300元關卡之上，最高來到322.5元，大漲7.6%，隨後來到319元，漲6.5%。華新科盤中最高來到179元，漲6.23%。禾伸堂最高來到97.4元，漲4.6%。觀察被動元件市況，本土法人報告預期今年上半年MLCC與晶片電阻價格仍對供應商有利，可延續到第3季傳統旺季。目前MLCC和電阻的通路庫存偏低，隨著電子廠復工率拉升，投料需求增加，下游客戶回補庫存需求回溫。國巨指出目前營運及訂單出貨正常，持續遵守政府單位的各項防疫措施及規定，在確保員工健康及營運安全的前提下，逐步調升產能及改善成品庫存偏低狀況。從產品價格來看，本土法人報告指出，國巨對MLCC和晶片電阻新價格從3月初生效，小尺寸0402規格的MLCC和晶片電阻價格漲幅約3成。市場人士預估第2季MLCC和晶片電阻價格漲幅約3成左右。全球MLCC廠商包括日本村田製作所以及TDK、AVX等。國巨市占率約13%，是全球第三大MLCC供應商。另外全球晶片電阻大廠包括國巨、厚聲、華新科、大毅、風華高科、Rohm、KOA、Panasonic、Vishay等，其中國巨市占率達到34%，是全球第一大晶片電阻供應商。", "title": "MLCC晶片電阻價格續看漲 台廠三雄股價勁揚"}
{"summarization": "中央氣象局今天預測，11日鋒面報到後，緊接著12日將有大陸冷氣團報到，屆時預計最冷的時間點會落在14日清晨，中部以北地區將下探攝氏12度到13度，空曠沿海地區還會更冷。", "article": "中央氣象局今天預測，11日鋒面報到後，緊接著12日將有大陸冷氣團報到，屆時預計最冷的時間點會落在14日清晨，中部以北地區將下探攝氏12度到13度，空曠沿海地區還會更冷。近來天氣濕涼，中央氣象局表示，預計東北季風10日起減弱，氣溫回升，但11日又有另一波鋒面報到，為北部及中部帶來降雨。氣象局說，緊接著12日將有大陸冷氣團報到，不過水氣減少會是乾冷型態，預計13日及14日清晨是這波冷氣團較冷的2個時間點。氣象局指出，13日清晨受到冷氣團影響，北部低溫約攝氏13度，沿海空曠地區更可能下探12度低溫，中部也下探14度低溫。14日除了受到冷氣團影響外，加上輻射冷卻，中部以北、東北部預計下探12度到13度低溫，沿海空曠地區還會再降1到2度。氣象局說，4月有冷氣團並不罕見，上一次在2018年也有在4月出現冷氣團，2017年4月更有出現強烈大陸冷氣團等級的冷空氣。", "title": "冷氣團12日報到 中部以北14日低溫下探12度"}
{"summarization": "受武漢肺炎影響，香港電視廣播有限公司（無線）決定停辦本屆「香港小姐」選美比賽，是48年來首次。", "article": "受武漢肺炎影響，香港電視廣播有限公司（無線）決定停辦本屆「香港小姐」選美比賽，是48年來首次。無線舉辦的港姐競選去年踏入第47屆，之前從未間斷，是香港年度盛事。但受武漢肺炎疫情影響，無線方面今天向中央社記者證實，決定停辦本屆競選。港媒稍早引述無線高層兼港姐統籌經理余詠珊說，無線已決定停辦「香港小姐競逐」一年，因為受疫情影響，很多問題未能解決，比如每年都有海外大學生返港參選，但現在很多人未能成行。此外，賽前的宣傳工作及選美當晚的製作也面臨難題。無線方面今早向中央社記者證實此事，而本屆競選原訂8月舉行。網上資料顯示，「香港小姐競選」於1946年6月23日首次舉行，起初由私人機構舉辦，1973年改由無線舉辦。港姐競選舉辦至今，每屆當選的港姐或其他入選者都會有人加入演藝界或成為電視台藝員，使這場選美成為香港女性晉身演藝界的重要平台。", "title": "無線停辦港姐選舉 48年來首次"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，市府大樓出入管制將自明天起比照假日辦理，全體人員除需全程配戴口罩，4樓以上也將禁止民眾洽公。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，市府大樓出入管制將自明天起比照假日辦理，全體人員除需全程配戴口罩，4樓以上也將禁止民眾洽公。柯文哲今天接受媒體聯訪時表示，因疫情還沒完全控制，特別是連假過後的兩週是危險期，所以將對市府大樓實施分流措施。他說，除公務員上下班時間實施彈性制外，也將從明天起限制市民活動空間在1至3樓。台北副市長黃珊珊補充說，市政府出入管制將比照假日辦理，辦公區將憑識別證通行，但會增加臨時服務窗口，並鼓勵市民線上洽公。柯文哲說，市府人員室內用餐將遵守室內1公尺的社交距離規定，盡量維持距離，並開始示範輪流在家上班，減少人員接觸。柯文哲也下令，公有市場從業人員全面配戴口罩、進場量體溫，並勸導買菜民眾配合跟進。北市府還祭出其他防疫措施，包括自4月11日起，全面停止對外開放高中及國中小校園，運動及藝文場館也採實名制進場。", "title": "北市府9日起加強防疫 4樓以上禁洽公"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心教導民眾，使用電鍋乾蒸口罩即可重複使用。國民黨立委葉毓蘭今天說，昨天她嘗試蒸口罩，但因為沒有電鍋、只有氣炸鍋，「我去氣炸一下」，結果差點在立法院青島二館引發火警。", "article": "中央流行疫情指揮中心教導民眾，使用電鍋乾蒸口罩即可重複使用。國民黨立委葉毓蘭今天說，昨天她嘗試蒸口罩，但因為沒有電鍋、只有氣炸鍋，「我去氣炸一下」，結果差點在立法院青島二館引發火警。中央流行疫情指揮中心5日在記者會現場進行口罩乾蒸教學，呼籲民眾撙節使用，「電鍋乾蒸法」可使口罩復活，但只能重複乾蒸使用5次。行政院政務委員唐鳳日前更拍教學影片，提醒「時鐘要順著跑8分鐘」。立法院內政委員會今天邀請內政部長徐國勇列席，審查都市危險及老舊建築物加速重建條例部分條文修正草案。葉毓蘭質詢時表示，昨天她差點在青島二館引發火警，因為她嘗試蒸口罩，「但我沒有電鍋，我有一個氣炸鍋，我去氣炸一下」；她也問徐國勇有沒有蒸過口罩，徐國勇說，他沒有蒸過口罩。葉毓蘭接著問，在座官員有沒有人蒸過口罩，台下的民進黨立委王美惠說，口罩領的片數夠，就不用蒸了。葉毓蘭說，唐鳳就曾提過，2月到現在只領過6片口罩，就是靠蒸口罩撐到現在。另外，民進黨立委賴惠員質詢時問，防疫期間，部會的視訊會議何時啟動。徐國勇說，本來上週要進行測試，但因為他發現使用的是Zoom，「所以我禁止使用」，未來要另外採購國內的軟體，這段期間還有Line、FaceTime等軟體可以使用，「內政部絕對不會使用中國的（軟體）」。", "title": "葉毓蘭自爆 氣炸鍋炸口罩差點引發火警"}
{"summarization": "監察院調查發現，雲林地方檢察署檢察官莊珂惠訊問越南籍被告時，以涉有歧視性的不當言詞斥責；另在無急迫性下，立即勘驗女性被告的胸部及私處，嚴重損及被告權益，7日以12票比0票，通過彈劾，全案移送司法院審理。", "article": "監察院調查發現，雲林地方檢察署檢察官莊珂惠訊問越南籍被告時，以涉有歧視性的不當言詞斥責；另在無急迫性下，立即勘驗女性被告的胸部及私處，嚴重損及被告權益，7日以12票比0票，通過彈劾，全案移送司法院審理。監察院今天透過新聞稿表示，昨天審查通過監察委員王美玉、林雅鋒所提出的彈劾案；彈劾案文指出，莊珂惠105年辦理越南籍阮姓被告詐欺案件，訊問被告時，對被告厲聲斥責，且涉有歧視的不當言行，包括「你以為我們台灣啊是隨便你這樣子的喔！」、「你沒有騙人家的錢，你這樣子你告訴我，你自己有多少錢，你有本事賺到100萬，你這樣子，蛤，你100萬要賺多久。」彈劾案文指出，莊珂惠訊問用語及態度，顯有不當，違反聯合國「消除一切形式種族歧視國際公約」嚴重損及被告權利，有損司法威信，違失情節重大。監察院表示，莊珂惠107年偵辦女性黃姓被告妨害婚姻案件，開庭時，明知當天彰化地檢署的女性檢驗員外勤公出，署內僅有一名未婚男性法醫師，本案也非當場發現的通姦犯行，而有必要立即採集體液作為證據，竟然在並無急迫性的情況下，堅持立即勘驗被告身體，要求被告在眾人出入未經清潔的偵查庭座椅上，脫去衣褲檢查身體胸部及私處，顯然檢察官是違反比例地膨脹自己的權限。彈劾案文指出，勘驗當時，莊珂惠並未安排署內其他女性書記官在場協助製作勘驗筆錄，而是由莊珂惠在庭後自行製作勘驗筆錄並簽名，並未提示被告令其在勘驗筆錄上簽名，已違反刑事訴訟法規定，有重大違失。監察院表示，莊珂惠所為，除違反刑事訴訟法外，也違反檢察官倫理規範，嚴重損及被告權利，且有損司法威信，因此提案彈劾，移付懲戒。雲林地檢署主任檢察官黃怡華表示，此案為莊珂惠在彰化地檢署任職的事情，之前彰化地檢署也回應過了，所以雲林地檢署就對此不再回應。莊珂惠目前為雲林地檢署公訴組檢察官，雲林地檢署指出，監察院雖通過彈劾，尚待送司法院審理，審理期間莊珂惠的工作不受影響。", "title": "公眾座椅上勘驗女被告私處 檢察官莊珂惠遭彈劾"}
{"summarization": "7連霸國民黨籍台南市議員洪玉鳳涉嫌詐領助理費逾千萬元，夫婦倆人去年3月遭收押、5月交保、9月起訴。台南地院今天宣判，洪玉鳳夫婦同被判有期徒刑2年，緩刑5年，全案可上訴。", "article": "7連霸國民黨籍台南市議員洪玉鳳涉嫌詐領助理費逾千萬元，夫婦倆人去年3月遭收押、5月交保、9月起訴。台南地院今天宣判，洪玉鳳夫婦同被判有期徒刑2年，緩刑5年，全案可上訴。台南地方法院今天宣判，洪玉鳳共同犯利用職務機會詐取財物罪，處有期徒刑2年，緩刑5年，應於緩刑確定之日起4年6個月內，向公庫支付新台幣100萬元，褫奪公權5年。洪玉鳳的夫婿郭勝煌，共同犯利用職務機會詐取財物罪，處有期徒刑2年。緩刑5年，應於緩刑確定之日起4年6個月內，向公庫支付100萬元，褫奪公權5年。台南地院今天發布新聞稿指出，洪玉鳳自民國99年12月25日起擔任台南市第1屆至第3屆台南市議會議員，郭勝煌擔任洪玉鳳服務處主任，統籌服務處人事運作與經費帳務紀錄、並負責向市議會申報請領公費助理補助費等事務。洪玉鳳自第1屆市議員起，就由郭勝煌虛報借名公費助理的名義，向市議會申報聘用公費助理名冊及請領最高額度助理費用，共詐領1134萬9585元。71歲的洪玉鳳是資深台南市議員，在省轄市時期連任4屆，台南縣市合併後在第八選區（北區、中西區）又連任3屆，是中國國民黨在台南的重量級人物，基層實力雄厚；郭勝煌長期在台南市議會服務，數年前退休。", "title": "詐領助理費逾千萬 南市議員洪玉鳳夫婦判刑2年"}
{"summarization": "反制罷免，高雄市長韓國瑜陣營今天提出行政訴訟停止執行聲請，高市府說是避免行政權獨大，出現過度擴張解釋的可能，公民團體批評是在曲解法令。", "article": "反制罷免，高雄市長韓國瑜陣營今天提出行政訴訟停止執行聲請，高市府說是避免行政權獨大，出現過度擴張解釋的可能，公民團體批評是在曲解法令。高雄市選委會昨天由主委陳雄文宣布審查通過公民團體提出罷免二階連署書已達罷免門檻，但是晚上韓營就決定今天要呈遞行政訴訟停止執行聲請狀。韓國瑜陣營反罷免的動作，高市府新聞局長鄭照新表示，是為避免行政權獨大，出現過度擴張解釋的可能，既然法律解釋出現重大公法爭議，民主社會講究司法制衡與司法獨立，透過司法體系來公正釐清是最妥適的做法，也是捍衛民主社會穩定最負責任的行為。對於韓營提行政訴訟停止執行聲請狀，公民團體Wecare高雄發起人尹立、台灣基進新聞部副主任張博洋批評韓營曲解法令。張博洋指出，連署有時間限制的是二階要在60天完成，韓營所說「提早連署」不適用於一階連署。尹立指出，依選罷法規定要提罷免案是要公職人員就職滿一年後才提出；罷團依法在韓國瑜就職一年後才向中選會提議罷免，再者市選委會也在昨天宣布二階連署近38萬份通過審查，罷免連署達法定門檻；如今韓國瑜提出行政訴訟的緊急處分，是在曲解法令，是在「博歹筊（詐賭）」賭輸就要翻臉掀桌。尹立和張博洋拿出公職人員罷免提議人名冊格式指出說明欄有清楚載明，籲曾經在立委任內就被罷免過的韓國瑜更要看清楚；質疑韓營此時提出「提早連署」的質疑無法說服社會，再就連署書比重來看也讓人笑話了。尹立說，罷韓團體在去年6月27日提議一階連署，當時都已過了韓國瑜在凱達格蘭道大造勢說要為中華民國粉身碎骨的時間了；聲明罷韓團體提罷免也絕非韓國瑜對外說「我當選兩個月就要罷免我」的不實說法，是韓國瑜背棄市民，籲勿扭曲、說謊。", "title": "韓營指提聲請是避行政權獨大  罷團批曲解法令"}
{"summarization": "黨產會今天召開革實院土地案聽證會，國民黨行管會主委邱大展表示，此案已經三審定讞，絕無不法，黨產會還開聽證，難道是太上皇。元利建設則說，請停止強盜行為，不要將手伸進民間企業。", "article": "黨產會今天召開革實院土地案聽證會，國民黨行管會主委邱大展表示，此案已經三審定讞，絕無不法，黨產會還開聽證，難道是太上皇。元利建設則說，請停止強盜行為，不要將手伸進民間企業。黨產會調查報告指出，若該案為國民黨不當取得的財產，且元利建設無正當理由以明顯不相當的對價自國民黨取得，將向國民黨追徵2億8805萬元，而元利建設應返還共500坪的土地。元利建設規劃在台北市文山區國家發展研究院的基地內興建豪宅，但不當黨產處理委員會質疑土地來源涉不當黨產，今天召開「元利建設企業股份有限公司取得原社團法人中國國民黨名下革命實踐研究院（國家發展研究院）前中興山莊院區土地」聽證會。邱大展受訪表示，該案法院已經三審定讞，早已澄清國民黨買賣的土地供作國民黨訓練機構使用，以今天的政黨法規也絕無任何不法。黨產會連法院三審定讞的案子都開聽證，難道是太上皇，中華民國司法要聽法院，還是黨產會？邱大展指出，因為該案扯上台北市長柯文哲，所以黨產會才要超前部署，今天辦聽證。元利建設是無辜的，是黨產會株連九族的受害者。當初該案在公開競標後，經流標4次，元利才標到，結果被拿來開聽證會，蔡政府不應將政治黑手伸入民間企業、司法系統。黨產會擬對國民黨追徵新台幣2.8億元，邱大展指出，胡說八道，不知道黨產會怎麼算出來的，根本是自由心證。國民黨也發出聲明表示，黨產會突襲式召開聽證會，本案是5、60年前的案件，國民黨僅有5天時間準備資料，召開聽證會罔顧程序正義，國民黨嚴重抗議。黨產會調查報告內容錯誤百出，甚至故意偽造，恐涉及偽造公文書。元利建設也發聲明指出，若藉革實院土地案，進行政治鬥爭並凌駕法律、專業，元利絕對不會配合演出。若黨產會認定革實院土地是不當黨產，請找國民黨，不是要善意第三人的元利建設買單。黨產會調查報告指出，民眾葉頌仁在民國105年向黨產會陳情，革實院前中興山莊用地範圍內的土地，是其父親葉中川於民國53年以明顯不相當對價移轉給國民黨，是國民黨不當取得財產。國民黨在94年將名下包含葉家原有土地在內的前中興山莊用地售予元利建設。黨產會指出，元利建設取得本案土地面積共2萬3777坪，買賣價款為新台幣42.5億元，國民黨實際獲得價款為38.3億元，每坪16.11萬元，其中葉家原有土地在本案土地內的權利範圍約為1788坪。黨產會表示，若葉家原有土地為國民黨不當取得的財產，且元利建設無正當理由以明顯不相當的對價自國民黨取得，應向國民黨追徵2億8805萬元，而元利建設應返還共500坪的土地。", "title": "革實院土地案聽證會 國民黨批黨產會是太上皇"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊各產業；為保障民眾居住需求，民進黨立委江永昌今天與民間團體共同呼籲，政府應針對疫情期間受解雇、減班減薪影響的民眾，提供「緊急租金補貼」，協助租屋族度過難關。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊各產業；為保障民眾居住需求，民進黨立委江永昌今天與民間團體共同呼籲，政府應針對疫情期間受解雇、減班減薪影響的民眾，提供「緊急租金補貼」，協助租屋族度過難關。江永昌今天與OURs都市改革組織秘書長彭揚凱、台灣勞工陣線秘書長孫友聯、台灣芒草心慈善協會理事長張獻忠、崔媽媽基金會執行長呂秉怡共同召開記者會，說明上述主張。江永昌說，疫情逐漸嚴峻，對勞動階層衝擊也逐漸擴大，根據勞動部統計，「勞雇雙方協商減少工時」（減班減薪）的事業單位與影響人數，1月中有25家事業單位、941人，但到了3月份，變為308家事業單位、7916人。為協助租屋族度過難關，與會人士分別說明緊急租金補貼方案內容，包括法源依據為嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，並與住宅法脫勾，不受其年齡、合法房屋、收入分位等限制，以達緊急補貼的用意。至於補貼金額，他們建議比照當前內政部「整合住宅補貼資源實施方案」的租金補貼方案（依各縣市標準，大約為新台幣3000元至5000元），以便快速與現行租金補貼體系接軌，簡便行政流程。適用對象部分，要符合下列條件，當前未領取相關住宅補貼（租金補貼、包租代管、社會住宅）者；符合勞動部「安心就業計畫」的受減班休息影響者，或1月15日後領取失業補助者。補貼期間，建議比照勞動部「安心就業計畫」，以6個月為限。彭揚凱說，「緊急租補」的對象，為受疫情薪資縮減但目前未獲相關住宅補貼的租屋族，與現行租補有所區別，而「緊急租補」因應疫情的臨時性作為，當疫情趨緩即停止辦理，這與依住宅法的常態性租金補貼不同。江永昌提出補充說明，內政部住宅基金中的單身及婚育租補預算，尚餘1.9億多元，應可做為「緊急租金補貼」方案之用。江永昌說，受補貼者的資格，也可比照財政部日前公告「稅捐稽徵機關受理納稅義務人因嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）疫情影響申請延期或分期繳納稅捐審核原則」函令中，「個人」的第2項及第3項要件之一，包括因所服務營利事業機構受疫情影響，向勞工行政主管機關通報實施減班休息者等，並附上住宅房屋租約。", "title": "助租屋族度疫情難關  立委籲發緊急租金補貼"}
{"summarization": "環保署長張子敬今天表示，因為疫情影響，導致經濟活動減少，原定2020年較基準年2005年減碳2%的目標應該能達成，「但不因此而高興」。", "article": "環保署長張子敬今天表示，因為疫情影響，導致經濟活動減少，原定2020年較基準年2005年減碳2%的目標應該能達成，「但不因此而高興」。立法院社福及衛環委員會今天處理環保署主管預算（公務預算）解凍書面報告案，並邀請環保署、經濟部、交通部就「我國因應氣候變遷作為及溫室氣體減量及管理法修法方向」進行專題報告。民進黨立委蘇巧慧表示，因為疫情，現在GDP（國內生產總值）組成，政府部門支出大幅提高，民間都是負數，經濟部在減碳政策不是只有既定期程，要有相對應的辦法；今天報告的部會目標大多達成，但國家目標卻達不到，是否真實合理，強調「訂目標不是作文比賽」。時代力量立委王婉諭表示，之前是新購與汰換電動車都有補貼，環保署今年縮減只有汰換能補助，但因疫情影響，搭大眾交通運輸的民眾減少，新購油車的比例高於電動車，相關的政策、作法要修正與時俱進。國民黨立委吳斯懷表示，現在環保署對各部會排碳目標沒有整合、退件的權力，「它怎麼報就怎麼算」；應該在直接、間接排放等要有量化表格、評鑑標準；更建議環保署長應向行政院爭取應有的權責。關於2005年訂為基準年，2020年較基準年減碳2%的目標，張子敬表示，原來盤點去年的成績，有機會拚達到目標，現在因為疫情導致經濟活動減少，大概可以達成，但「不會因為疫情讓排碳降下來而高興」；各部門的減量目標是各自訂定，接下來是 「溫室氣體減量及管理法」修法中會再研究。張子敬說，電動車補助縮減，就環保的立場是希望加速老舊車汰換，對環境的幫助較大；長期方向還是鼓勵大眾運輸，這部分一直推得不順，是否會有新的作法還在研究。張子敬強調，現在行政院有能源辦公室來協調各部會，也會檢討現有機制是否能統整大家的力量往前；並不是想要爭取什麼權力，但會希望能會建立各部會合作的機制。", "title": "因疫情應能達成減碳目標 環保署：不因此而高興"}
{"summarization": "高市某國小蔡姓教師要求成績不佳學生自打嘴巴後，遭記過並已於2月辦理退休離校。被害學生家長今天泣訴教師能順利退休，不公平。教育局重申違法管教零容忍；社會局將裁罰。", "article": "高市某國小蔡姓教師要求成績不佳學生自打嘴巴後，遭記過並已於2月辦理退休離校。被害學生家長今天泣訴教師能順利退休，不公平。教育局重申違法管教零容忍；社會局將裁罰。人本教育基金會上午邀集被害學生家長、民進黨高市議員邱俊憲等召開記者會，由人本南部聯合辦公室主任張萍主持，希望還被害學生公道。被害學生媽媽媒體前一度痛哭失聲。她說明當時孩子回家還一度不敢告訴她，讓她事後獲悉很心痛和生氣，對於這名教師能順利退休，非常不公平。張萍感謝孩子還在學校就讀有「人質壓力」的家長，勇於站出來聲援，揭發不適任教師行為，也將協助受害學生向學校提出國家賠償請求。張萍表示，去年11月，這名國小社會科蔡姓教師因班上學生平時考成績太差，竟要求學生自打耳光，規定「錯1題打10下」，甚至要「打出聲音來才算」，否則「從頭計算」。25名學生中有22人受罰，甚至有人自打80下。張萍指出，高市教育局非但不督導學校解聘暴力教師，還慷納稅人之慨讓他退休。人本去年底發函教育局及學校告知這教師可能是慣犯，應全面普查教導過的班級，以還原事實真相並追究責任。張萍表示，學校教評會基於同事情誼而師師相護，不肯解聘這名教師，雖應予譴責，但此惡習並不讓人意外。然而，應該為全體市民把關的高市教育局明知這名老師惡行嚴重，卻未善盡主管機關督導之責，居然就備查結案，還慷全國納稅人之慨，讓他立即辦理退休走人，儼然是包庇暴力老師的共犯結構。人本要求教育局應以程序瑕疵為由，將本案退回學校，並督導學校教評會依教師法解聘暴力老師；追究校長包庇不適任教師的責任並依法懲處；高市社會局應開立兒虐罰單，並依法公告暴力老師的姓名。對此關心學生在班級生活適應情形。另外，高市府社會局也認定蔡姓教師行為違反兒童及少年福利與權益保障法，將裁處新台幣6萬元以上、60萬元以下罰鍰。", "title": "要成績不佳學生自掌嘴老師退休 家長泣訴不公"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）因武漢肺炎病情加重住進加護病房，他並非首位在任內因病住院的世界領袖，過去數十年還有哪些類似案例，法新社整理如下：", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）因武漢肺炎病情加重住進加護病房，他並非首位在任內因病住院的世界領袖，過去數十年還有哪些類似案例，法新社整理如下：●巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）極右派的波索納洛2018年9月競選期間遭刺傷，2019年1月上任之初，就因接受下腹部手術住院逾兩週，由副總統暫代職位，但1月28日手術兩天後即重掌國政，在醫院病床上一邊靜養一邊治國。●加彭總統阿里．彭戈（Ali Bongo Ondimba）加彭總統阿里．彭戈2018年10月24日在沙烏地阿拉伯利雅德中風後緊急送醫，在摩洛哥住院數月，2019年3月底才回到加彭。●阿爾及利亞總統包特夫里卡（Abdelaziz Bouteflika）包特夫里卡2013年初中風，在國外醫院住院近3個月，回國後儘管有嚴重後遺症，身體孱弱，但仍大權在握。他2014年連任，但2019年決定尋求第5個任期引發國內空前抗議，不得不在2019年4月2日黯然辭職。●委內瑞拉總統查維斯（Hugo Chavez）委內瑞拉左派總統查維斯2011年6月診斷出罹癌，接受多次手術、化療和放療，2013年3月5日病逝。●以色列總理夏隆（Ariel Sharon）以色列總理夏隆2006年1月中風後昏迷，住院100天後被宣告不適合執行職務，為以色列史上首見。中風8年後，夏隆在2014年1月11日辭世，8年間他始終沒有清醒。●法國總統席哈克（Jacques Chirac）法國總統席哈克2005年9月小中風，住院1週。●俄羅斯總統葉爾欽（Boris Yeltsin）俄羅斯總統葉爾欽1996年11月接受繞道手術，隔天他就簽署總統令，重掌先前移交給總理柴諾米丁（Viktor Chernomyrdin）的職權。●美國總統雷根（Ronald Reagan）美國總統雷根1981年3月30日在華盛頓的旅館遭人開槍，傷到左肺，當時已70多歲的他接受緊急手術後迅速康復。●西班牙領導人佛朗哥（Francisco Franco）1939年起鐵腕統治西班牙的佛朗哥1974年7月因血栓生成住院，暫時把國家領袖職權交給卡羅斯王子（Juan Carlos），1975年10月再度交出權力，同年11月20日辭世。●法國總統龐畢度（Georges Pompidou）龐畢度1974年4月2日在任內辭世，死前他一直隱瞞自己罹患淋巴瘤疾病。", "title": "不只英相強生 雷根等10位世界領袖任內曾因病住院"}
{"summarization": "大學個人申請管道第二階段甄試4月中旬開跑，大學甄選委員會今天提醒，考生如因疫情無法參加甄試，須向校系申請並通過審核，才能適用疫情應變機制。", "article": "大學個人申請管道第二階段甄試4月中旬開跑，大學甄選委員會今天提醒，考生如因疫情無法參加甄試，須向校系申請並通過審核，才能適用疫情應變機制。因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情，大學招生委員會聯合會常務委員會決議，當個案考生因疫情無法參加個人申請甄試時，或是大學校系因疫情影響停課且無備援試場，無法辦理甄試，將啟動應變機制。大學個人申請管道第二階段甄試預計4月中旬開始辦理，大學甄選入學委員會今天提醒，除非有符合因應疫情「啟用應變機制條件」並申請經審查通過的考生，其餘考生應如期參加校系辦理的甄試項目，如筆試、面試等。根據應變機制規定，個案考生如符合居家檢疫或居家隔離、自主健康管理的社區監測通報採檢個案、確診病例、3月5日前已滯留境外，於甄試日前14天無法返台參加甄試且經大學招生委員會聯合會審核通過等情況，可向甄試校系申請，通過審核者才可適用應變機制。大學招生委員會聯合會表示，一般校系可啟用調整配分比例的應變方案，改以學測加書審計分，將原先面試、筆試、實作的分數分給學測及書審；適用應變機制的考生如達校系錄取標準，將以外加名額錄取，但適用外加名額並非等同錄取，考生仍須繳交資料，供校系評分審查，達到校系錄取標準才能外加錄取。大學招聯會指出，醫學系、牙醫系、中醫系不受疫情影響，將如期辦理甄試，若有受疫情影響的個案考生，須自費搭防疫車隊車輛至試場，由學校接手安排在符合防疫規格的「隔離試場」應試。", "title": "個人申請甄試應變機制 防疫生須向校系申請"}
{"summarization": "國際田徑總會（IAAF）宣布，自今年4月6日起至11月30日止，將凍結世界排名與達標系統，預計12月1日起重新開放，台將想拚奧運達標得再等等。", "article": "國際田徑總會（IAAF）宣布，自今年4月6日起至11月30日止，將凍結世界排名與達標系統，預計12月1日起重新開放，台將想拚奧運達標得再等等。選手在上述近8個月期間的比賽成績，將不被列入世界排名計算，即使達標也不算數，唯獨破世界紀錄的成績會被認可。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，原訂今年7月登場東京奧運，延期一年，國際奧林匹克委員會（IOC）日前已敲定新的資格賽時程，各單項運動資格賽最晚得在2021年6月29日前結束。受到武漢肺炎疫情影響，不少體育賽事順延或取消，國際田徑總會表示，將在全球情勢恢復正常的情況下，預計12月1日重新開放達標系統，除了馬拉松與50公里競走的達標截止期限到2021年5月31日止，其餘田徑項目則是到2021年6月29日止。值得注意的是，原先已取得奧運門票的選手，仍保有參賽資格，而東京奧運達標期間自2019年起計算，扣除中斷的8個月，選手比原先還多了4個月時間衝刺。台將目前在田徑項目部分，僅「黃金右臂」鄭兆村取得奧運門票，而「台灣欄神」陳奎儒、「跨欄王子」陳傑過去在男子110公尺跨欄、400公尺跨欄項目，都曾僅差0.02秒就達到奧運門檻。國際田徑總會主席柯伊（Sebastian Coe）表示：「我相當感謝運動委員會協助，考量近期各國旅行以及邊界限制，委員會相信這段時間暫停開放達標系統，除了可給選手更多時間準備外，也符合公平性。」考量一系列田徑賽事紛紛喊卡，國際田徑總會除了調整奧運達標期間外，同時還宣布50%總會員工將休長假，但休長假的員工，仍可領有全薪。", "title": "國際田總凍結排名 台將想拚奧運達標得等12月"}
{"summarization": "前總統馬英九不滿媒體人陳敏鳳指他收受非法政治獻金，求償1000萬元，一二審敗訴。高院更一審認為，陳女未善盡合理查證義務，過失侵害馬英九名譽，今天判賠60萬元並登報道歉。", "article": "前總統馬英九不滿媒體人陳敏鳳指他收受非法政治獻金，求償1000萬元，一二審敗訴。高院更一審認為，陳女未善盡合理查證義務，過失侵害馬英九名譽，今天判賠60萬元並登報道歉。案件源於陳敏鳳於民國104年間，在美麗島電子報撰文，指聯電榮譽副董事長宣明智等12名電子業大亨在96年餐會，集資捐政治獻金新台幣2億元給馬英九，並指宣明智認捐8000萬元。馬英九不滿遭指收受非法政治獻金，對陳敏鳳提告求償1000萬元，並要求登報道歉。一審台北地方法院、二審台灣高等法院都判馬英九敗訴，案經最高法院廢棄發回高院更審。高院更一審新聞資料指出，陳敏鳳辯稱文中所提事件已由時任立委段宜康等人在電視節目傳述，為公眾所周知，她寫文章前曾向前立委劉文雄查證，已盡合理查證義務。更一審認為，劉文雄、段宜康於新聞台節目的談話內容，均未提到餐會參與人數、認捐金額、分配等細節，陳敏鳳也未提出其他查證來源，即以馬英九有收受非法政治獻金等不法事實，影射馬英九有圖利電子業者之心。更一審指出，陳敏鳳文章導致馬英九品德、操守、廉潔受到公眾質疑，確實未善盡合理查證義務，而過失侵害馬英九名譽權，判陳敏鳳賠償60萬元，並於聯合報刊登道歉聲明，全案仍可上訴。", "title": "陳敏鳳指馬英九收非法獻金 法院判賠60萬"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心在4日針對11處景點發布國家級警報，台南市有3個景點被列入，市府近日接獲一些不實傳言，除了聲明澄清，並已完成各景區與交通節點消毒，盼民眾安心。", "article": "中央流行疫情指揮中心在4日針對11處景點發布國家級警報，台南市有3個景點被列入，市府近日接獲一些不實傳言，除了聲明澄清，並已完成各景區與交通節點消毒，盼民眾安心。中央流行疫情指揮中心因應清明連續假期各大景點湧現出遊人潮，於4日發布國家級警報，提醒在11處景點的民眾要保持社交距離。台南的關子嶺、虎頭埤及烏山頭風景區（含園區內湖境度假會館）被列入。台南市政府觀光旅遊局長郭貞慧今天表示，這3個風景區屬開放式的戶外型開闊景點，連假前兩天每日進出人次約2000至3500人。為使民眾放心，市府環保局已於5日完成各景區與交通節點消毒工作。郭貞慧表示，國家級警報是善意提醒大家，連假期間進出人多的風景區要保持社交距離及戴口罩，請景區業者及民眾配合防疫勿慌張。但連假後，有部分企業及學校要求到過這11處景點的民眾，應居家辦公或暫緩上學。觀旅局接獲民眾來電詢問這些景區是否等同列為疫區，或有確診病例等不實傳言，必須向外界聲明絕無此事。台南市觀旅局指出，關子嶺地區的業者反映，在國家級警報過後遊客驟減，連家中於外縣市就讀的學童，因家住關子嶺地區也被要求居家隔離，暫勿上學，種種後座力讓業者感到錯愕、無力。位於烏山頭風景區的湖境會館更因遊客擔心要居家辦公而全數退訂，已於昨天起停止營運4天。觀光旅遊局指出，關子嶺、虎頭埤及烏山頭風景區均屬占地100公頃以上的戶外踏青景點。各景區業者在防疫第一的原則下，皆遵循中央防疫政策，在入口處量測體溫、提供消毒酒精；烏山頭與虎頭埤風景區入園要戴口罩，業者們希望大家齊心抗疫的同時，不要以貼標籤的方式看待景區及業者，讓大家能一起度過抗疫這一戰。", "title": "台南3景點列國家級警報  市府加強消毒"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，受武漢肺炎疫情影響，免費市民公車運量少3成，交通局研議裁撤20條免費公車路線並減班30%行駛，但會以不影響民眾就學、就醫及偏鄉交通服務為原則。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，受武漢肺炎疫情影響，免費市民公車運量少3成，交通局研議裁撤20條免費公車路線並減班30%行駛，但會以不影響民眾就學、就醫及偏鄉交通服務為原則。鄭文燦上午出席市政會議後接受記者聯訪表示，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，市府將以每班次少於3人的低載客量、每人補助費用大於新台幣200元，以及有市區公車可替代路線，或替代路線屬於虧損補貼路線，造成重複補助情形為原則，裁撤20條免費公車路線，但是沒有替代路線或攸關學生通學通勤路線則不受影響。鄭文燦指出，目前市府已在復興區試辦成本比公車低的「小黃公車」，以滿足偏鄉交通及就醫需求，但還是呼籲民眾要建立起分級轉診的觀念。他強調，市區公車雖然不是免費，但有8公里買一送一及老人乘車800點的補助，因此負擔很輕，改搭市區公車相信也沒問題。鄭文燦指出，另外，因為免費公車整體載客量明顯減少，為反映實際乘車狀況並降低對市民衝擊，將從20日起減班30%行駛，採取減少離峰班次為主、通勤通學尖峰班次維持，以及一日4班次以下路線不減班為原則調整。", "title": "武漢肺炎衝擊運量 鄭文燦：減班或裁撤免費公車"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.102元，升5分，成交金額5.7億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.102元，升5分，成交金額5.7億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.15元，早盤最高30.078元、最低30.155元。1090408", "title": "新台幣午盤升5分  暫收30.102元"}
{"summarization": "9日起口罩將開放申請、寄送居住海外配偶或二等親，經濟部指出，上午9時開放申請，通過審查後，當天就能寄送口罩。不過若超過規定數量，將會依緝私條例開罰。", "article": "9日起口罩將開放申請、寄送居住海外配偶或二等親，經濟部指出，上午9時開放申請，通過審查後，當天就能寄送口罩。不過若超過規定數量，將會依緝私條例開罰。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，為了照顧在海外的台灣人，避免因為口罩不足而暴露在感染風險之中，從9日上午9時起開放民眾申請、寄送口罩至海外。經濟部說明，收件人必須是寄件人的配偶或二親等內的親屬，收件人每2個月最多可收到30片，寄件人每2個月最多也可寄送30片。口罩寄送海外政策從公布以來，經濟部貿易局收到大量的諮詢，為了讓民眾更加清楚政策規定與申請方式，經濟部上午舉行記者會說明。經濟部次長王美花指出，申請寄送口罩的網站將在9日上午9時起正式上線，有寄送需求的民眾只要上網並依規定填寫資料申請，待內政部、經濟部進行相關查核，確認資格沒有問題後，就可以取得寄送許可。最快郵局、快遞公司在明天就可以受理第一批寄送海外的口罩。根據經濟部規劃的流程，輸入的資料包含寄件人姓名、收件人姓名、身分證字號與雙方親屬關係、寄件人手機號碼、口罩數量及金額。當提出申請後，將會進行身分檢核，檢核寄件人與收件人是否為配偶或二親等內親屬、收件人是否居住國外、寄件雙方是否均有中華民國國籍。身分檢核及數量查核確認無誤後，即核發許可證，並即時簡訊通知申請人，屆時，民眾就可以持許可證號碼向郵局與快遞公司辦理寄件程序。有些長輩不會用線上申請，王美花表示也可以用書面申請，再傳真到貿易局，將有專人處裡，此外貿易局也做臨櫃服務。雖然口罩開放寄送海外，不過仍有數量限制，王美花表示，海關將會嚴格查核，若是民眾寄送超過規定的數量，被查獲將會依緝私條例的相關規定懲處。她呼籲民眾共同遵守規範，以免得不償失。口罩輸出許可證申請系統網址為https://emaskep.trade.gov.tw/。", "title": "口罩9日起可寄送海外親友 超額將有罰則"}
{"summarization": "空勤海豚直升機昨天發生重落地翻覆事件。內政部長徐國勇今天說，會全力配合運安會調查，他並表示，去年下半年特別在空勤總隊新成立飛安組，昨天他已指示飛安組量能要加強。", "article": "空勤海豚直升機昨天發生重落地翻覆事件。內政部長徐國勇今天說，會全力配合運安會調查，他並表示，去年下半年特別在空勤總隊新成立飛安組，昨天他已指示飛安組量能要加強。空勤總隊一架海豚直升機昨天在高雄小港機場訓練時墜地，所幸機上5人均安；空勤總隊事後排除氣候因素，疑是人為操作不當釀禍，將交由國家運輸安全調查委員會調查釐清。立法院內政委員會今天邀請徐國勇列席，審查都市危險及老舊建築物加速重建條例部分條文修正草案。民進黨立委黃世杰質詢時指出，飛安問題在黑鷹事件後引發國人注意，空勤總隊直升機發生這樣的意外，不幸中的大幸是沒有人員傷亡，後續原因檢討、初步調查報告什麼時候出來。徐國勇表示內政部不能發布有關訊息，但會全力配合相關調查；飛安事件一定要把原因找出來，但飛安事件重點不在處罰，而是要把原因找出來後，不要再發生，這才是重點。徐國勇說，去年下半年特別在空勤總隊新成立飛安組，從事內部飛安相關工作，昨天中午他也跟空勤總隊長聊，飛安組量能要加強。", "title": "空勤直升機墜地 徐國勇：已指示加強飛安量能"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球經濟，資策會MIC預估，今年全球經濟成長將下調到1%至1.5%，台灣經濟成長保2%困難度高，下半年看中國大陸疫情是否趨緩、經濟可否V型反彈；美國疫情能否8月底前控制成功、經濟成長U型反彈。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球經濟，資策會MIC預估，今年全球經濟成長將下調到1%至1.5%，台灣經濟成長保2%困難度高，下半年看中國大陸疫情是否趨緩、經濟可否V型反彈；美國疫情能否8月底前控制成功、經濟成長U型反彈。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊全球經濟，資策會產業情報研究所（MIC）綜合觀察國際機構評估後預估，今年全球經濟成長將下調至1%到1.5%，台灣經濟成長受到全球疫情影響，保2%困難度高，疫情若能在上半年得到控制，下半年成長將逐漸回穩。MIC資深產業顧問暨資深研究總監陳子昂表示，今年下半年全球經濟有兩大觀測重點，首先是中國大陸疫情是否趨緩，紓困及刺激政策能否讓經濟V型反彈；其次是美國疫情是否在8月底前控制成功、經濟成長U型反彈。陳子昂預期，中國大陸第1季國內生產毛額（GDP）很有可能負成長9%，全年成長率下修到3%以下，是否V型反彈的關鍵包括疫情蔓延全球所造成的需求下滑影響程度多大，以及疫情是否二度爆發。另一方面資策會MIC指出，疫情衝擊已導致美國失業率飆升與就業市場寒冬，嚴峻情況甚至超越2008年金融危機，全球是否爆發失業潮需持續關注。", "title": "疫情衝擊 MIC：台灣經濟成長保2困難度高"}
{"summarization": "美系外資看好光學鏡頭廠大立光受惠iPhone備貨需求，第2季營收將季增14%，維持加碼評等與目標價4400元；另一家美系外資調升目標價至4290元，維持買進評等；日系外資重申買進評等和目標價6000元。", "article": "美系外資看好光學鏡頭廠大立光受惠iPhone備貨需求，第2季營收將季增14%，維持加碼評等與目標價4400元；另一家美系外資調升目標價至4290元，維持買進評等；日系外資重申買進評等和目標價6000元。大立光股價今天開高突破3900元，盤中高點來到3930元、漲幅約1.03%。美系外資發布研究報告分析，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，智慧型手機需求恐持續低迷，將影響大立光今年第2季及第3季基本面，但受惠iPhone 11及新款iPhone SE2備貨需求，大立光第2季營收應可季增14%至新台幣150.75億元，維持「加碼」投資評等和目標價4400元。另一家美系外資表示，大立光今年第1季營收優於預期，主要因為蘋果iPhone SE2及三星S40等智慧型手機新產品需求、工作天數增加，但疫情恐影響第2季供需，調降大立光今明年每股盈餘預估值3%、1%至240.6元、301.6元；根據本益比16.7倍計算，目標價從4150元升到4290元，維持「買進」評等。日系外資認為，疫情對大立光的影響屬於短期利空，仍看好大立光受惠於鏡頭規格升級趨勢，預估今明年獲利將年增17%至28%，且大立光有機會贏得今年下半年iPhone新機的3D感測鏡頭訂單，增添營運動能，重申大立光「買進」評等與目標價6000元。", "title": "大立光受惠iPhone拉貨 3家外資看多"}
{"summarization": "環保署長張子敬今天表示，同意一次性免洗餐具暫時解禁，是為了保護國民健康、生命，不是放棄政策；疫情穩定就會恢復，目前以防疫優先保障國民健康。", "article": "環保署長張子敬今天表示，同意一次性免洗餐具暫時解禁，是為了保護國民健康、生命，不是放棄政策；疫情穩定就會恢復，目前以防疫優先保障國民健康。環保署持續推廣自備環保餐具及使用可重複清洗使用的餐具，但受到疫情影響，陸續有餐飲業者改回使用一次性免洗餐具，行政院環境保護署長張子敬日前於立法院曾表示，餐廳業者如果覺得有需要暫時使用免洗餐具，環保署會同意。張子敬今天接受媒體訪問時表示，當初禁免洗餐具，就有提到若有疫情的情況就能暫停；若地方有顧慮，就可以報地方主管機關備查；保護環境就是要保護國民健康、生命，不是放棄政策，疫情穩定就會恢復，防疫優先保障國民健康。張子敬強調，有的時候是民眾憂慮，餐具在清洗的時候會經過人工，所以會擔心有傳染的可能；評估恢復使用免洗餐具這段期間是短暫的，對環境保護不會有太大影響。張子敬說，原來有限制的單位，就報主管機關同意後可使用；暫時解禁的業者並不多，真的有健康顧慮，才提供業者這樣的選擇，目前觀察大部分還是照原來的方式執行。", "title": "同意免洗餐具暫解禁 環保署：疫情穩定後會恢復"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，政府拍板整體規模達1.05兆元的紓困方案，國民黨今天表示，經濟部推出酷碰券，卻因行動支付等門檻，難以普及全民，建議應以發放現金取代酷碰券，且要排富，才能真正讓全民受惠。", "article": "因應武漢肺炎疫情，政府拍板整體規模達1.05兆元的紓困方案，國民黨今天表示，經濟部推出酷碰券，卻因行動支付等門檻，難以普及全民，建議應以發放現金取代酷碰券，且要排富，才能真正讓全民受惠。國民黨上午召開「護健康、救經濟、紓困振興方案總體檢」記者會，東吳大學講座教授朱雲鵬、中國文化大學全球商務系兼任副教授杜震華、倫敦大學伯貝克法律學校博士施威全出席。對於經濟部打算推出酷碰券，國民黨認為，以行動支付方式並僅提供25%折扣優惠，對老人或是不熟悉行動支付的民眾相當不便。消費者使用酷碰券需自己額外掏出購物金額3/4的金錢，忽略窮人與失業者連基本費用都難以支付的問題，這也是各國提供給國民的紓困方案，都以直接發放現金或支票為主的原因。文傳會主委王育敏以新加坡為例表示，新加坡在個人補貼方面，對於年滿21歲的國民每人發放星幣600元、約新台幣1萬2643元的現金補貼；台灣卻硬要採用無法惠及全民的行動支付消費折扣方式，且酷碰券預算只有110億元，每人只有3000元，預期效益恐難以期待，要創造最大的實質消費效果，仍以發放現金最為適當可行，對刺激經濟的復甦也最有幫助。薪資補貼方面，王育敏指出，蔡政府的作法遠不如部分國家。例如新加坡採取「雨露均霑」作法，所有在職員工4月薪資可獲得高達75%補貼，補貼金額上限星幣4600元、約新台幣9.7萬元；台灣則是對於觀光、運輸業每人每月薪資補貼1萬元，艱困服務業每人每月最高2萬元，無論是門檻或金額都不如新加坡，建議政府應放寬薪資補貼標準，加碼照顧勞工。經濟部預計編列975億元紓困預算，國民黨智庫經濟組在報告中指出，這次增加預算中，除了利息補貼增加的12億元能讓中小企業受惠，其他多屬於「看得到、吃不到」，對中小企業的幫助不多。國民黨建議，對中小企業融資保證、利息補貼等預算需增加至少50%，也就是200億元以上的規模，以協助企業度過難關。國民黨主張，行政院提特別預算中，包括經濟部「艱困企業協助億元，應發放給地方政府，由其訂立紓困辦法，負責發放給轄內需要紓困的小型企業、無商業登記店家、夜市商家、小型農家、偏遠地區等個體。國民黨指出，上述14%標準，是鑑於109年中央政府總預算2兆1000億中，含14%的地方政府統籌分配稅款，可見中央與地方分工有所必要。", "title": "武漢肺炎紓困 國民黨籲發現金取代酷碰券"}
{"summarization": "老藥「羥氯奎寧」可望治療武漢肺炎，許多診所希望開給疑似患者使用，卻叫不到貨。食藥署今天表示，目前診所若收治疑似患者，應轉診至採檢醫院，若堅持叫貨需說明原因。", "article": "老藥「羥氯奎寧」可望治療武漢肺炎，許多診所希望開給疑似患者使用，卻叫不到貨。食藥署今天表示，目前診所若收治疑似患者，應轉診至採檢醫院，若堅持叫貨需說明原因。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球大流行，找出可用的藥物成為首要之急，目前除了已經展開臨床試驗的準新藥成份「瑞德西韋」，也有一款治療風濕免疫疾病的老藥「羥氯奎寧」可望治療武漢肺炎，中央流行疫情指揮中心已將其列入武漢肺炎治療指引。近日媒體報導，有診所反映食藥署僅開放「羥氯奎寧」供貨醫學中心，禁止出貨給診所，抨擊食藥署是防囤藥防過頭。衛生福利部食品藥物管理署今天發布新聞稿澄清此事，食藥署藥品組科長張連成表示，食藥署目前並未管制國內羥氯奎寧供應，也沒有禁止出貨到診所。他解釋，為避免疫情期間發生藥品囤貨、供貨不均狀況，食藥署3月17日訂定「嚴重特殊傳染性肺炎防疫期間藥品供應管理原則」，限制醫療院所只能按前1年的月平均量叫貨量來進貨，酌情最多增加1成。張連成說，近來的確有非專科、過去沒有使用過羥氯奎寧的診所想要叫貨，自然沒有月平均量可供評估，雖然並未禁止叫貨，但需比照同等級醫療院所的訂貨量並填具訂貨申請表，向食藥署說明進藥理由。根據了解，這些診所之所以想進貨羥氯奎寧，主要是希望遇上疑似個案時，可先進行預防性投藥。張連成指出，目前指揮中心沒有這樣的治療指引，凡是確診病人皆須住院接受隔離治療，並非由診所診治，診所收治到疑似個案時也應依防疫措施通報，並配合指示轉診。張連成也強調，食藥署持續和國內相關藥商召開溝通會議，盼持續提高國內羥氯奎寧產能，因應疫情所需，也呼籲醫療機構、藥局及藥商，切勿不當囤積藥品。", "title": "診所頻反映叫不到羥氯奎寧  食藥署澄清"}
{"summarization": "台南市政府武漢肺炎防疫再升級，10日起民眾前往永華及民治雙市政中心洽公，未配戴口罩者不准進入。另外，台南市長黃偉哲也視察本淵寮傳統市場推動「宅經濟」辦理情形。", "article": "台南市政府武漢肺炎防疫再升級，10日起民眾前往永華及民治雙市政中心洽公，未配戴口罩者不准進入。另外，台南市長黃偉哲也視察本淵寮傳統市場推動「宅經濟」辦理情形。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情變化，台南市政府發布新聞稿指出，除了市府員工今天起一律配戴口罩上班；為確保市政公務正常運作，10日起再提升防疫措施，洽公民眾除量測體溫、實名登記外，也要求入府一律配戴口罩，未配戴者將無法進入。另外，考量民眾擔憂疫情致無法到市場採買所需東西，台南市政府從清明節開始，協助串聯市場攤商與外送服務，並以安南區最大的集貨市場本淵寮市場為示範點，順勢推動「宅經濟」外送服務。黃偉哲與市議員王錦德一早親自前往視察送出第一批貨物情形。黃偉哲表示，之所以要及早推「宅經濟」，就是要預防萬一中央要求大家都不要出門的時候，才開始建立「宅經濟」，那就慢好幾拍了。所以目前透過把工業區的廠商及市場做連結，如此一來，傳統市場不用擔心生意受影響，工業區的採購、採買也只要一通電話就搞定，減少人跟人接觸。黃偉哲提到，傳統市場宅經濟將來也會持續優化，如使用刷行動支付，避免錢、紙鈔成為傳播疾病媒介；同時對於傳統市場防疫也不會鬆懈，初期以勸導為主，等中央執法的罰則訂出後，就可以執法有據，但現階段還是以強力勸導採買雙方保持社交距離為主。", "title": "台南防疫再升級 10日起進入市府須戴口罩"}
{"summarization": "美國富比世（Forbes）公布2020全球富豪榜，網路零售商亞馬遜（Amazon）執行長貝佐斯（Jeff Bezos）連續第3年榮登榜首。", "article": "美國富比世（Forbes）公布2020全球富豪榜，網路零售商亞馬遜（Amazon）執行長貝佐斯（Jeff Bezos）連續第3年榮登榜首。然而，地表金字塔頂端的有錢人也免不了受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，隨著疫情在歐美發燒，全球股市慘跌，投資人荷包大失血。富比世上個月18日敲定榜單時，名單上的億萬富豪達2095人，比12天前編輯群算完他們身價相比，少了整整226人。仍留榜單的人士當中，51%的財富比去年縮水。依原始數據來看，全球億萬富豪身價達8兆美元（約新台幣243兆元），比2019年下滑7000億美元（約新台幣21兆2700億元）。亞馬遜執行長貝佐斯連續第3年榮登全球首富，淨資產達1130億美元，即使他去年夏天已根據離婚協議，把手中價值約360億美元的亞馬遜股票分給前妻瑪肯西（MacKenzie Bezos）。微軟（Microsoft）創辦人比爾．蓋茲（Bill Gates）排名第2；全球最大時尚精品品牌酩悅軒尼詩－路易威登集團（LVMH）老闆阿爾諾（Bernard Arnault）排第3；「股神」巴菲特（Warren Buffett）第4；美國甲骨文集團（Oracle）共同創辦人艾里森（Larry Ellison）第5。全球最富有女性是美國連鎖賣場沃爾瑪公司（Walmart）的艾莉絲‧華爾頓（Alice Walton），身價544億美元，排名第9。整體來說有241名女性上榜，包括7人的財富是與配偶、兄弟姊妹或孩子共享。美國依舊是全球富豪最多的國家，有614人；大中華地區（含香港和澳門）居次，達456人。", "title": "富比世2020富豪榜 貝佐斯連3年登冠"}
{"summarization": "因應武漢肺炎防疫，台灣使用電子圍籬系統，透過基地台偵測手機訊號，追蹤居家檢疫者所在地，避免趴趴走；包括美國、澳洲等超過10國對電子圍籬有興趣，透過各管道洽詢相關技術。", "article": "因應武漢肺炎防疫，台灣使用電子圍籬系統，透過基地台偵測手機訊號，追蹤居家檢疫者所在地，避免趴趴走；包括美國、澳洲等超過10國對電子圍籬有興趣，透過各管道洽詢相關技術。行政院資安處處長簡宏偉受訪時說明，「電子圍籬智慧監控系統」整合5大電信業者資料，透過基地台偵測居家檢疫者的手機電磁訊號，判斷是否有離開住家範圍。若系統判斷認為手機訊號離開檢疫地點，電信業者將傳送簡訊給當事人，也會同步傳警訊給衛政、民政與警政等第一線單位前往處理。簡宏偉指出，電子圍籬系統並不是透過手機衛星定位（GPS）技術，而是比對手機連接基地台的訊號，來判斷所在地，雖然定位不及GPS精準，但對個資與隱私的影響最小。他說，電子圍籬的系統後台可檢視目前居家隔離檢疫人數、離開所在地人數、手機關機人數等各種資訊，但為兼顧隱私，全部的詳細資訊僅授權中央流行疫情中心指揮官檢視，各縣市只能檢視該縣市的資料，第一線人員則只看得到告警簡訊與居家檢疫者姓名、電話與地址，以便檢疫期間追蹤拜訪。簡宏偉說，由於電子圍籬可適度兼顧監控需求並維護個資與隱私，已有超過10個國家透過各種管道洽詢相關技術，如巴拉圭與數個友邦透過外交管道來詢問，美國、澳洲、印尼、瑞士、義大利、越南、卡達和沙烏地阿拉伯等國，也透過學術交流或電信業者等詢問。另外，對於媒體報導指電子圍籬在清明連假期間利用電信訊號找出11個旅遊熱點，簡宏偉則鄭重澄清，強調電子圍籬只會定位居家隔離檢疫者，並無法追蹤所有人的手機所在地。", "title": "電子圍籬兼顧監控與隱私 逾10國洽詢技術"}
{"summarization": "香港當局今天宣布延長實施多項武漢肺炎防疫措施，包括禁止4人以上聚集的規定，延長令自10日凌晨起生效，直到23日。", "article": "香港當局今天宣布延長實施多項武漢肺炎防疫措施，包括禁止4人以上聚集的規定，延長令自10日凌晨起生效，直到23日。香港食物及衛生局長陳肇始說，2019冠狀病毒疾病疫情在全球仍然嚴峻，截至7日，本地確診個案也達到936宗，較兩週前激增387宗，當中不少確診個案為本地感染。她說，有鑑於此，港府會繼續實施一些防疫措施。據公布，當局決定延長實施先前公布的禁止群組聚集規例，禁止公共場所超過4人聚集。例如酒家或公園等地方。這項延長令將自10日起凌晨起實施，直到23日，為期14天。此外，當局繼續對食店實施防疫要求，包括減少供餐座位、座位之間保持距離、為客人量度體溫等；娛樂場所包括卡拉OK、電玩店、浴室和健身中心等同樣延長禁止營業，直到23日。這項延長群聚措施還新增了按摩院。", "title": "港府延長防疫措施 續禁4人以上群聚2週"}
{"summarization": "民進黨籍立委蔡適應今天表示。", "article": "民進黨籍立委蔡適應今天表示。國防部、國軍退除役官兵輔導委員會上午以「我國軍人招募、任官職待遇與退撫制度之執行現況與未來策進作法」為題，至立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢。蔡適應質詢國軍階級制度，他表示，軍官的階級共有9階（少尉、中尉、上尉、少校、中校、上校、少將、中將、上將）階（下士、中士、上士、三等士官長、二等士官長、一等士官長）。蔡適應指出，全軍共有約2000名士官長，而一個士官到三等士官長需要約12年，並在38歲的時候晉升為一等士官長，共需要約18年的時間，法定除役年齡為58歲，因此38歲晉升一等士官長後，到退伍前20年的期間都是一等士官長階級，應如何分辨出資深與資淺的一等士官長。蔡適應也說。除此之外，蔡適應也說，軍官不同的階級有不同的帽飾，但士官卻沒有，呼籲國防部儘速將區分士官、士官長的帽飾完成；嚴德發回應，國防部已完成，但涉及國軍服飾條例修訂，已送到行政院審查。", "title": "立委盼增設特等士官長階級 嚴德發：支持"}
{"summarization": "為了確保第一線醫護人員的安全，經濟部向國內口罩業者徵用N95口罩，每半個月150萬片。據了解，有業者已採購4台新的N95口罩機，將在月底安裝。業者允諾，未來正式投入生產後，每日2萬多片的新產能也願受徵用，協助防疫。", "article": "為了確保第一線醫護人員的安全，經濟部向國內口罩業者徵用N95口罩，每半個月150萬片。據了解，有業者已採購4台新的N95口罩機，將在月底安裝。業者允諾，未來正式投入生產後，每日2萬多片的新產能也願受徵用，協助防疫。經濟部官員告訴中央社記者，N95口罩的製作程序比起一般口罩而言較複雜，因此日產能相對較低。目前國內生產N95口罩的業者有4家，目前每天的產能約為10萬到10.5萬片，而第一線醫療人員每日使用量大約3萬到4萬片左右。雖然目前供應無虞，但為確保醫護人員安全，官員表示已經依疾病管制署（CDC）規劃，以每半個月為一期，徵用150萬片N95口罩，進行超前部署。換句話說，目前國內的N95口罩產能幾乎都被徵用。官員進一步透露，目前有一家口罩廠由於本身有增產需求，因此將在4月底添購4台全新的N95口罩機，不過經過經濟部聯繫、詢問後，業者表示願意為防疫盡一份心力，若國家有需要，屆時每日增加的2萬多片N95口罩，將接受徵用。日前經濟部長沈榮津在立院受訪時指出，由於每片N95口罩的原料使用量是民生用口罩的4倍，目前會持續掌握原料用量與生產狀況，並隨著疫情的發展滾動檢討N95口罩的需求量。", "title": "N95口罩每半月徵用150萬片 助醫療人員防疫"}
{"summarization": "盧姓台商自武漢肺炎流行區域中國地區搭機返台，為應居家檢疫對象，企圖從高雄國際機場搭機出境時遭攔截，並恐嚇防疫計程車司機與員警，高雄地檢署依妨害公務等罪嫌起訴。", "article": "盧姓台商自武漢肺炎流行區域中國地區搭機返台，為應居家檢疫對象，企圖從高雄國際機場搭機出境時遭攔截，並恐嚇防疫計程車司機與員警，高雄地檢署依妨害公務等罪嫌起訴。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情持續，盧姓台商3月9日自中國地區搭機由桃園國際機場入境，為應居家檢疫對象，卻又違反居家檢疫相關規定，多次出入公眾場所、輾轉搭乘計程車及高鐵等大眾交通運輸工具南下，企圖從高雄國際機場搭機出境遭攔截，被台北市開罰新台幣100萬元。高雄地檢署今天表示，高市府衛生局獲報指派2名人員依法對盧姓台商執行強制集中檢疫，同時委由高市小港警分局員警協助執行，搭乘防疫計程車準備送往集中檢疫所。盧姓台商於搭乘防疫計程車期間，除了掀扯車內阻隔前後座以防飛沫傳染所裝設的透明隔簾，又手持隨身攜帶木扇穿越透明隔簾快速靠近戴姓駕駛，致隔簾喪失完全隔離功能，迫使戴姓駕駛將車輛減速停靠路肩，員警見狀也停靠路肩查看，盧姓台商分別恐嚇及推擠戴姓駕駛和員警「看我怎麼破壞這台車」、「我要抓你們同歸於盡」等。最後，員警對盧姓台商施予保護管束及上銬，改由警車載送至集中檢疫所。高雄地檢署偵結，依妨害公務、恐嚇、毀損等罪嫌起訴。", "title": "拒檢疫台商恐嚇小黃司機及警察  雄檢起訴"}
{"summarization": "前行政院長郝柏村3月底去世，各界對其是否應獲頒褒揚令，看法不一。促轉會代理主委楊翠今天說，應全面反省，威權統治時期涉違反自由民主憲政秩序不法行為的當事人，是否應獲頒褒揚令。", "article": "前行政院長郝柏村3月底去世，各界對其是否應獲頒褒揚令，看法不一。促轉會代理主委楊翠今天說，應全面反省，威權統治時期涉違反自由民主憲政秩序不法行為的當事人，是否應獲頒褒揚令。總統蔡英文日前表示，郝柏村有功於國家，頒發褒揚令「是理所當然的事情」。不過，台灣民間真相與和解促進會等民間團體認為，郝柏村生前屢屢發表反民主、崇尚威權的言論，且為威權時期加害者，是否應頒褒揚令，蔡總統應三思。立法院司法及法制委員會今天邀請促轉會業務報告，楊翠及專委葉虹靈等人列席備詢。民進黨立委劉世芳質詢指出，郝柏村1991年擔任行政院長時，不僅反對廢除刑法第100條，任內也發生「獨台案」；2014年赴中國時，接受央視專訪，更高唱中國國歌「義勇軍進行曲」，言行備受爭議。劉世芳說，1980年林宅血案相關人物，包括時任警總司令汪敬煦、時任國安局長王永樹、時任國防部長高魁元、時任警政署長孔令晟，都在前總統李登輝、馬英九任內獲頒褒揚令；過去威權時代的警總司令逝世後也多獲頒褒揚令，有如「褒揚令保證班」，若推動轉型正義，卻又以國家元首身分頒發褒揚令給郝柏村，將不符多數民意，也無法彰顯正義。楊翠答詢表示，確實應全面反省，威權統治時期涉違反自由民主憲政秩序不法行為的當事人，是否應獲頒褒揚令。", "title": "頒褒揚令給郝柏村  楊翠：應反省頒發標準"}
{"summarization": "社群網站推特共同創辦人兼執行長杜錫（Jack Dorsey）今天表示，將透過名下慈善基金捐出10億美元（約新台幣304億元）個人財產作為武漢肺炎救濟金。", "article": "社群網站推特共同創辦人兼執行長杜錫（Jack Dorsey）今天表示，將透過名下慈善基金捐出10億美元（約新台幣304億元）個人財產作為武漢肺炎救濟金。法新社報導，杜錫發了一連串推文，表示會將自己的電子支付集團（Square）的名下股份轉到他的Start Small有限公司，市值10億美元，占他的總資產約28%，以資助全球抗疫。杜錫表示，現在捐出這筆錢的原因在於「需求愈來愈急迫，我希望在有生之年就看到這筆錢的影響」。「我希望能拋磚引玉。人生苦短，所以讓我們現在就盡一切可能幫助他人吧。」2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）蔓延全球，迄今奪走數萬人性命，也對美國經濟造成嚴重破壞，杜錫的這筆善款可能是迄今最大筆來自個人的疫情救濟金。身兼推特（Twitter）和Square執行長的杜錫說，疫情結束後，這筆基金將著重於推動女孩的健康和教育以及改善「全民基本收入」之上。杜錫的推文附上文件連結，顯示這筆基金已經承諾捐款10萬美元給蘋果公司（Apple Inc.）共同創辦人賈伯斯（Steve Jobs）遺孀蘿琳（Laurene Powell Jobs）及好萊塢影星李奧納多狄卡皮歐（Leonardo DiCaprio）共同創辦的新倡議行動「美國糧食基金」（America's Food Fund）。杜錫身價包含他在推特和Square的持股，估計約有30億美元。他表示，他選擇運用自己在支付集團Square的股份原因在於「我擁有較多Square的股份。這筆錢的影響長期來說對兩家公司都是好的，因為這筆錢幫助的人是我們想要服務的對象。」其他科技企業家也各自承諾捐出不同金額的救濟金。亞馬遜（Amazon）創辦人貝佐斯（Jeff Bezos）承諾捐出1億美元，協助紓緩疫情大流行期間的糧食問題；臉書創辦人祖克柏也說要捐逾2500萬美元給比爾暨梅琳達蓋茲基金會（Bill & Melinda Gates Foundation），作為研究資金。", "title": "武漢肺炎／慨捐304億抗疫 推特創辦人用1/3身家拋磚引玉"}
{"summarization": "裕隆大動作提列新台幣244億虧損，一次將多年包袱掃除，打掉重練，並找來鴻海助攻，減資整裝再出發，吸引三大法人以實際買盤支持，推動裕隆股價連4根紅K，今天更放量攻上漲停。", "article": "裕隆大動作提列新台幣244億虧損，一次將多年包袱掃除，打掉重練，並找來鴻海助攻，減資整裝再出發，吸引三大法人以實際買盤支持，推動裕隆股價連4根紅K，今天更放量攻上漲停。裕隆今天持續多日來強勢，再度開高震盪走高，不到12時即攻抵漲停價18.15元，漲停買盤高掛2000餘張，除了大舉打虧整頓旗下最大錢坑，讓裕隆財務歸零重新再出發外，武漢今天解除封城，也為重創的汽車生產重鎮帶來曙光，國產車原料斷鏈危機可望暫除，激勵買盤積極進駐觀察籌碼面，投信在近1個月全站在買方，三大法人近2個交易日買超逾6000張，成為重要的推手。裕隆30日董事會通過2019年財報虧損達244.65億元，每股虧損15.55元。董事會決議通過以特別盈餘公積與減資彌補虧損案，減資後實收資本額降至100億元。裕隆集團在董事長嚴陳莉蓮接掌後，大刀闊斧進行一連串的頓改革，積極整頓各子公司財務，持續認列包括東風裕隆、台灣納智捷、華創車電資產減損，並提列新店舊廠區裕隆城開發設計變更損失，以致全年虧損擴大，為健全財務結構，董事會決議瘦身強健體質。裕隆集團自2019年開始啟動自主品牌策略轉型，將汽車研發價值鏈中的車型平台及研發能量對外全面開放、爭取多元客戶，藉由資源共享共用，創造規模、降低成本，也在開放平台策略轉型下，爭取到Muses、Adiva等海外品牌生產代工業務，並建立穩定合作關係，積極拓展多元客戶市場。裕隆今年更與鴻海簽署合資協議設立公司，雙方將斥資155.76億元成立合資公司，拓展電動車市場，鴻海出資79.44億元現金，取得51%股權，裕隆以華創車電技術開放平台資產作價，出資76.32億元，持股49%，預計上半年開始運作，明年可望有純電動車新品問世。", "title": "裕隆打掉重練  法人買盤送暖強攻漲停"}
{"summarization": "阿根廷中央與地方政府對民眾在公共場所需戴口罩遏制武漢肺炎意見分歧。衛生部認為醫療人員及病患才須使用，但已有6個地方政府下令民眾外出要戴口罩，違者處罰款。", "article": "阿根廷中央與地方政府對民眾在公共場所需戴口罩遏制武漢肺炎意見分歧。衛生部認為醫療人員及病患才須使用，但已有6個地方政府下令民眾外出要戴口罩，違者處罰款。截至7日為止，阿根廷感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例已有1715人，60人死亡。對是否需要戴口罩遏制武漢肺炎病毒傳播，阿根廷和多數歐美國家一樣，遵循世界衛生組織（WHO）的準則，建議只有感染者、醫療專業人員或接觸病患的人才使用口罩，一般公共場所只有少數民眾戴口罩。但隨著疫情場擴散，甚至無症狀者可能會透過飛沫傳播病毒的研究報告，近日阿根廷政府及社會對於戴口罩出現正反不同意見。不同於阿根廷國家衛生部官員堅持只有感染者須戴口罩的立場，陸續有6個地方省政府包括卡塔馬卡（Catamarca）、沙爾塔（Salta）、胡胡伊（Jujuy）、拉里奧哈（La Rioja）、米西奧內斯（Misiones），東聖地牙哥省（Santiago del Estero）皆已下令，強制規定民眾在公共場所須戴口罩或手帕、圍巾等物遮掩口鼻。阿根廷的另一疑慮是目前仍有口罩短缺問題，當地政府擔憂若強制全民戴口罩或到達感染高峰期，可能造成醫療人員口罩短缺。尤其近日口罩需求激增，除了每片已漲至超過新台幣30至40元，許多藥房也出現斷貨，很難買到醫療級口罩，許多阿根廷媒體及傳染病學專家紛紛開始教民眾自製一般口罩。在人口及感染病例最集中的布宜諾斯艾利斯市，當地市長拉雷塔（Horacio Rodriguez Larreta）建議民眾外出時，使用自製「面部遮掩物」如圍巾等遮掩口鼻，理由是「保護他人」不受感染。並建議醫療級口罩應留給醫院使用。胡胡伊省長莫拉萊斯(Gerardo Morales）則宣布為防止無症狀者傳播病毒，自4月10日起，民眾外出須使用口罩，違者將處以1000披索（約新台幣460元）罰款，他並親自錄影片，示範如何在家縫製口罩。不過也有持反對立場的地方政府，如查科（Chaco）省衛生當局不鼓勵一般民眾使用口罩，認為會加劇醫療級口罩短缺，一般口罩則無防護作用，當地政府認為最重要是遵守1.5公尺到2公尺的社交距離即可。", "title": "防疫戴不戴口罩 阿根廷中央與地方政府分歧"}
{"summarization": "疫情催生宅經濟與宅藝術商機，電商業者網路家庭下通路PChome 24h購物今天宣布，與台北市立美術館合作直播「江賢二：回顧展」，成為首次舉辦直播展間的合作夥伴。", "article": "疫情催生宅經濟與宅藝術商機，電商業者網路家庭下通路PChome 24h購物今天宣布，與台北市立美術館合作直播「江賢二：回顧展」，成為首次舉辦直播展間的合作夥伴。網家表示，PChome 24h購物積極整合線上資源，連結線下活動，由台灣當代藝術大師江賢二親自帶領消費者，欣賞橫跨55年、超過200件作品的創作歷程，藉由另類的參觀形式，體驗線上看展的樂趣。江賢二1942年生於台中，於1965年自國立台灣師範大學藝術系畢業，1967年旅居巴黎，1968年搬至紐約，於1997年返台定居。他曾在多處舉辦個展，例如紐約Lamagna畫廊、紐約O. K.哈里斯畫廊、台北誠品畫廊、台東美術館等，除了繪畫上的成就之外，也嘗試製作雕塑作品。", "title": "宅商機當道 PChome攜手北美館打造直播展間"}
{"summarization": "高雄鳳山溪水污染管制區1日生效，高市府環保局今天表示，巡查鳳山溪上游，查獲從事鱔魚及麵包製造的2家工廠排放高有機廢水，後續可依水污染防治法裁處最高新台幣300萬元。", "article": "高雄鳳山溪水污染管制區1日生效，高市府環保局今天表示，巡查鳳山溪上游，查獲從事鱔魚及麵包製造的2家工廠排放高有機廢水，後續可依水污染防治法裁處最高新台幣300萬元。高雄市政府環保局環境稽查科指出，「高雄市鳳山溪大東橋上游水污染管制區」已在4月1日生效。稽查人員近期加強巡查鳳山溪上游污染源，昨天兵分兩路，分別查獲從事鱔魚、麵包製造等2家工廠排放高有機廢水污嚴重染鳳山溪，水中溶氧偏低，立即採樣送驗。環境稽查科表示，日前即掌握這家位於鳥松區大同路上公司，非法排放屠宰鱔魚加工的血水，未經處理直接排放廠方後方排水溝。至於鳥松區美德二街上這家麵包廠烘焙作業排放乳白廢水，未經處理即透過軟管排放至廠外水溝，造成污染。稽查過程業者不配合還揚言自殘，讓稽查人員飽受精神壓力，最後還是協請警方到場協助完成稽查。鳳山溪近年來屢遭廢污水排放造成河川水色變化問題，高市府環保局除針對鳳山溪上游未列管且疑似水污染相關業別(化工、金屬、食品等)事業查核完成共254家，在民國108年12月26日公告劃定「高雄市鳳山溪大東橋上游水污染管制區」，並於今年4月1日正式生效。管制區管制範圍包括鳳山區20個行政里、大寮區9個行政里、鳥松區6個行政里及大樹區5個行政里。管制區內有違反管制項目規定者，將依水污染防治法嚴懲，最高罰鍰可達300萬元，列管事業單位最高罰鍰2000萬元。", "title": "鳳山溪水污染管制區生效 高市查獲業者排廢水"}
{"summarization": "疫情衝擊消費產業，但線上通路與民生消費品通路表現搶眼，寶雅、富邦媒雙雙受惠防疫概念，近期股價也上演百貨股王爭奪戰。", "article": "疫情衝擊消費產業，但線上通路與民生消費品通路表現搶眼，寶雅、富邦媒雙雙受惠防疫概念，近期股價也上演百貨股王爭奪戰。2月零售及餐飲消費受季節性及疫情影響明顯轉弱，整體消費產業展望平淡，但通路表現存在巨大差異，線上電商、民生消費品通路包含超市、量販都有搶眼的年增率表現，百貨及餐飲則表現疲弱。投顧表示，疫情將加速線上通路取代線下通路，但對民生消費品影響有限，看好富邦媒及寶雅，均給予「買進」評等。長期居於百貨股王的寶雅近期地位受到挑戰，由於富邦媒漲勢強勁凌厲，6日、7日均超車寶雅股價，奪下百貨股王寶座，但寶雅今天又彈升，重回寶座，雙方陷入拉鋸。近期寶雅股價震盪，今天小漲逾1%，至430元，已較3月中旬396元低點谷底翻揚，但距離2月中旬545元的高點，還有逾2成的落差。富邦媒近期股價節節高升，今天來到419.5元，上漲2.5%，4月6日、7日盤中股價分別觸及440元、421元的歷史高點，連續2日超越寶雅，近3個月股價漲幅逾40%。針對富邦媒，投顧認為，在疫情影響下，可望加速線下轉線上趨勢，以及帶動獲利展望向上，特別是非3C品類的成長，但防疫相關的產品毛利較低。至於寶雅，投顧認為，在主要競爭同業美華泰宣布退出市場後，寶雅市場地位強化，競爭降低將使市場趨於健康，2月營收14億元，月減14%，年增8.8%優於預期，主要受惠於防疫需求、保暖類商品以及新展店的貢獻。", "title": "寶雅富邦媒受惠防疫 掀百貨股王爭奪戰"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，花旗大幅下修2020年全球經濟成長預測，由原先的2.5%降至-1.6%，但籲投資人勿恐慌性拋售，應採防禦性投資，建議適度配置投資等級美債及股利成長股。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，花旗大幅下修2020年全球經濟成長預測，由原先的2.5%降至-1.6%，但籲投資人勿恐慌性拋售，應採防禦性投資，建議適度配置投資等級美債及股利成長股。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情由中國擴散至歐洲與美國，歐美相繼封城鎖國，牽動全球產業鏈斷鏈風險，加深經濟衰退的疑慮。受疫情影響，花旗集團下修2020年全球經濟成長率預測，由2月12日預測的2.5%大幅下修至-1.6%；已開發國家由1.4%下調為-3.6%、新興市場由3.9%降至1.1%、美國由2%降為-0.5%、歐洲由1%降為-8.4%、中國則由5.3%降為2.4%。不過，花旗（台灣）銀行財富策劃諮詢部資深副總裁曾慶瑞表示，投資人無須太過悲觀，切勿恐慌性拋售，應掌握「MASK」投資策略，在劇烈變動的經濟局勢下，尋找投資契機。曾慶瑞指出，首先，留意貨幣政策（Monetary Policy） ，美國聯準會（Fed）連降6碼，全球央行大多跟進降息，全球低利率環境已經維持一段時間，值得進一步觀察，寬鬆貨幣政策能否拯救疫情經濟。曾慶瑞說，其次，是調整資產配置（Asset Allocation） ，根據過去數據估算，透過全球化的投資組合配置，不僅可能會產生更高的投資報酬，同時價格波動的風險也會降低；同時，在市場震盪之際，分散多元配置，較能掌握收益機會，例如同時配置美國公債、黃金等。曾慶瑞表示，另建議慎選標的（Security Selection） ，花旗集團宏觀預估全球市場EPS將往下修正至-20%，其中美國下修約-24%、歐洲下修約-50%。美國市場相對受創較輕，投資人可以慎選企業獲利能力較佳的優質股利成長股，以及可降低整體投資風險的避險性資產，未來1至2年可望有機會再上漲，建議投資人評估自己的風險屬性適度配置。曾慶瑞指出，在經濟局勢動盪的時刻，選擇高品質的債券比追求債券收益率更加重要，在債券部分，投資人不妨慎選投資等級美元債券與美國公債；至於飽受疫情重創的能源、航空等類股，由於疫情變化尚未明朗，全球經濟活動停擺，建議避免逢低承接。最後，曾慶瑞建議反璞歸真（Keep It Simple Stupid） ，長期而言，維持投資習慣，仍會有資產增值效果，從歷史經驗分析，在投資局勢不確定性增加之際，投資策略更著重反璞歸真，採取簡單的投資方式，如定期定額等將更形重要。以標準普爾500指數為例，若投資人1980至2018年每天都保持投資，總投資金額為1萬美元，在2018年總資產將成長至70萬8143美元；若錯過市場表現最佳5天，則總資產為45萬8476美元；若錯過市場表現最佳的50天，則總資產僅剩下6萬2342元，顯示保持投資習慣比猜測進場時機來得重要。", "title": "疫情衝擊 花旗調降全球經濟成長預測至-1.6%"}
{"summarization": "一名美國政府資深官員今天敦促中國，允許美國直接與武漢實驗室合作研究新型冠狀病毒，說這對挽救全球眾多人命至關重要。", "article": "一名美國政府資深官員今天敦促中國，允許美國直接與武漢實驗室合作研究新型冠狀病毒，說這對挽救全球眾多人命至關重要。路透社報導，中國駐美大使崔天凱5日投書「紐約時報」表示，中美兩國因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，有些「不太愉快的對話」，但現在不是相互指責的時候，而是需要團結、合作及相互支持。這名官員說：「如果崔大使說中國願意與美國合作，我們很高興能有這樣的機會，與在武漢的病毒學實驗室直接合作，共享他們的研究結果，因為他們對這種病毒已有所認識，也比美國科學家多了至少一個月的研究時間。」去年底最先爆發疫情的武漢市過去兩週僅通報新增兩例確診後，將於明天零時解封。川普政府官員還說：「鑑於這場大流行病發源自武漢，我們認為，與中國醫學和疾病專家合作對挽救全球眾多人命至關重要。」", "title": "挽救全球人命 美籲中允雙方直接合作研究病毒"}
{"summarization": "前台北市議員謝明達被控收賄，纏訟多年獲最高法院自為判決無罪確定。檢察總長江惠民不服最高法院判決提起非常上訴、聲請提案大法庭，日前均遭最高法院駁回。", "article": "前台北市議員謝明達被控收賄，纏訟多年獲最高法院自為判決無罪確定。檢察總長江惠民不服最高法院判決提起非常上訴、聲請提案大法庭，日前均遭最高法院駁回。謝明達被控於民國87年擔任台北市議會第7屆議員期間，收受廠商新台幣220萬元賄款，協助廠商安排台北市政府捷運工程局人事，89年間遭起訴。謝明達一審到更二審均遭判有罪，最重被判刑10年2月，更三審則依不違背職務收受賄賂罪判刑3年10月。最高法院107年8月間，以難以認定對價關係等理由，撤銷原判決，罕見自為改判無罪確定。謝明達另請求刑事補償，獲補償26萬700元。最高法院判決指出，依原判決引用的證據及論斷，只能認定謝明達有為人事案推薦、請託，欲調閱質詢資料及收受匯款等事實，但不能認定有不違背職務收受賄賂犯行，行為尚屬不罰。檢察總長江惠民認為，最高法院違反不得自行認定事實、適用法律的規定，且未對爭議之處進行言詞辯論，也違反正當程序而違背法令，提起非常上訴，並就「第三審法院可否不經言詞辯論程序，對於重要事實為與原審不同之認定？」等法律爭點聲請提案大法庭。最高法院認為非常上訴、聲請提案大法庭均無理由，日前一併駁回。", "title": "謝明達被控收賄無罪確定 檢非常上訴遭駁"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）人數達1萬384例，增加53例，已連續3天維持在50例上下，累計200例死亡。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）人數達1萬384例，增加53例，已連續3天維持在50例上下，累計200例死亡。新增案例中21例來自首都圈，包括首爾11例、京畿道6例、仁川4例，其他地區包括大邱9例、慶尚北道3例，釜山、江原道各2例，全羅北道、慶尚南道各1例。另有14例在入境檢疫確診。韓聯社報導，各地確診數仍以大邱累計6803例最多，其次為慶尚北道1320例、京畿道596例、首爾578例。依年齡區分，20至29歲確診2832例，占27.27%最多，其次為50至59歲占18.44%。死亡案例增加8例，達200例，致死率1.93%，值得注意的是80至89歲死亡率突破2成，來到30.43%，至今確診的80至89歲案例共470例，已有96例死亡。解除隔離人數增加82例，扣除二度確診者，隔離中人數降至3408例。韓國至今已篩檢約48.6萬人，其中45萬7761人為陰性，仍有1萬7858人等待結果。", "title": "武漢肺炎韓國確診1萬384例 死亡計200例"}
{"summarization": "行政院日前發函說明台中市府對台中火力發電廠處分部分牴觸空污法，應屬無效，有立委表示環保署應向行政院建議撤回；環保署回應「撤銷處分是出於善意」，避免處分瑕疵引起糾紛。", "article": "行政院日前發函說明台中市府對台中火力發電廠處分部分牴觸空污法，應屬無效，有立委表示環保署應向行政院建議撤回；環保署回應「撤銷處分是出於善意」，避免處分瑕疵引起糾紛。立法院社福及衛環委員會今天處理環保署主管預算（公務預算）解凍書面報告案，並邀請環保署、經濟部、交通部就「我國因應氣候變遷作為及溫室氣體減量及管理法修法方向」進行專題報告。台電台中火力發電廠燃燒生煤發電爭議，行政院日前已發函台中市政府說明「台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例」部分條文牴觸「空污法」、「固定污染源逸散性粒狀污染物空氣污染防制設施管理辦法」相關規定，應屬無效。國民黨立委徐志榮今天質詢時表示，台中火力發電廠發電機組密度全世界第一，空氣品質基礎差，空污管制作為要更積極；環保署應建議行政院撤回宣告生煤管制條例無效的命令，否則若提出釋憲或行政訴訟，「行政院打輸很沒面子」。環保署長張子敬答詢時表示，環保署還是全力支持改善空污，但是台中市府當初的行政處分認定有瑕疵，「撤銷中市府處分是出於善意」，如果處分有瑕疵，事後還是會有糾紛。張子敬強調，和台中市環保局還是夥伴關係；而法界對自治條例有不同看法，台中市府提出釋憲也是一個解決辦法。中部地區秋冬空污問題嚴重，台中市政府劍指台中火力發電廠，2019年已對中火開罰超過新台幣1億元，但環保署2020年2月25日撤銷市府對中火的三項處分。行政院3月13日表示，已發函台中市政府說明，處分所引據的法規部分條文牴觸「空污法」等，應屬無效。", "title": "撤銷中市對中火處分 環保署：是出於善意"}
{"summarization": "疫情當前，玩笑開不得，三重區某加油站柯姓員工疑因不滿客人質問為何沒戴口罩，竟開玩笑回稱「已確診」，引發婦人恐慌報案，員工遭警方送辦得知恐遭罰300萬元時後悔不已。", "article": "疫情當前，玩笑開不得，三重區某加油站柯姓員工疑因不滿客人質問為何沒戴口罩，竟開玩笑回稱「已確診」，引發婦人恐慌報案，員工遭警方送辦得知恐遭罰300萬元時後悔不已。警方表示，涉案的柯姓男子是三重某加油站員工，昨天下午幫一名婦人加油時，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，婦人見柯男未戴口罩即質問「工作沒戴口罩沒關係嗎？」未料柯男竟回稱「我已經確診了，所以不需要戴口罩」。婦人一聽傻眼追問柯男「你是開玩笑的嗎？」柯男又回說「是真的，我胸口還感覺熱熱的，而且我有吃藥」，嚇得這名婦人加完油後立撥打防疫專線1922報案。警方表示，婦人深怕染疫後害家人被傳染，嚇得不敢回家，還把對話內容po於社群網站後，隨即引發熱議並造成恐慌，警方循線將柯男帶回偵訊並確認不是確診、隔離或檢疫對象，柯男雖供稱是玩笑話，仍被依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例罪嫌送辦。三重警分局偵查隊長鄭偉豪表示，疫情當前真得不能亂開玩笑，當柯男得知幾句玩笑話可能遭處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金時，大驚失色，後悔不已。三重分局分局長王文澤也提醒表示，民眾對於疫情相關的防治措施及最新發展狀況，應以中央流行疫情指揮中心所公布訊息或聲明為準，千萬不要任意散播、轉傳，以免觸法。", "title": "加油站員工開玩笑自稱確診 得知恐遭罰後悔不已"}
{"summarization": "記憶體模組廠十銓科技3月營收新台幣6.66億元，月增逾5成，也較去年同期增加7.29%，並創4個月新高。", "article": "記憶體模組廠十銓科技3月營收新台幣6.66億元，月增逾5成，也較去年同期增加7.29%，並創4個月新高。十銓表示，受惠客戶復工回補庫存，及宅經濟等商機，固態硬碟（SSD）與電競系列產品出貨暢旺，年增3至6成水準，是推升3月業績攀高的主要動力。展望未來，十銓指出，隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，居家辦公與遠距教學情況增多，刺激個人電腦與筆記型電腦需求升溫，可望帶動記憶體短期需求。十銓表示，上半年記憶體合約價上漲，將機動性調控庫存水位，因應疫情變化及市場波動，對長期產業及消費需求依然看好。", "title": "十銓3月營收增逾5成  攀4個月高"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎疫情持續延燒，居家檢疫及隔離人數暴增，站在防疫第一線的民政人員壓力沉重，台中市長盧秀燕今天宣布，將動支第二預備金，補足全市民政人員應得的加班費。", "article": "隨著武漢肺炎疫情持續延燒，居家檢疫及隔離人數暴增，站在防疫第一線的民政人員壓力沉重，台中市長盧秀燕今天宣布，將動支第二預備金，補足全市民政人員應得的加班費。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，台中市自1月24日至今，居家檢疫民眾人數累計超過1萬多人，在最高峰時期，居家檢疫人數曾多達6700人，目前降到2800多人，里幹事等民政人員站在防疫第一線工作繁重，盧秀燕今天親自前往北屯區公所打氣激勵，感謝這群「守護英雄」。盧秀燕指出，防疫期間所有里幹事或區公所人員工作負擔加重，由於市府加班費預算都要經台中市議會審議通過，額度有限，因此，她今天除發放每名里幹事1張面額1000元的超商商品券，也宣布動用第二預備金，補足1至3月里幹事及民政人員加班費。對於居家檢疫及隔離者，里幹事會親送關護包及物資包，盧秀燕表示，關護包及物資包內有溫度計、14天份口罩、市長小叮嚀、防疫諮詢管道手冊等，即日起更提供垃圾袋，讓民眾做好垃圾分類；另外企業也陸續捐贈泡麵、飲料、糕餅等，各項物資多到需分成3個包裝，肯定市民非常「有愛」。台中市民政局長吳世瑋也說，台中市目前居家檢疫人數雖已下降許多，仍請居家檢疫民眾持續配合防疫規定，解除檢疫民眾也需做好自主健康管理，各民政系統將繼續努力把關，做好第一線防疫工作。", "title": "中市民政人員拚防疫  第二預備金做加班費"}
{"summarization": "台灣國辦公室今年1月間在台北市懸掛「支持韓國瑜就是支持共產黨」布條，遭韓國瑜競選辦公室提告違反總統副總統選罷法等罪。台北地檢署認為罪嫌不足，今天予不起訴處分。", "article": "台灣國辦公室今年1月間在台北市懸掛「支持韓國瑜就是支持共產黨」布條，遭韓國瑜競選辦公室提告違反總統副總統選罷法等罪。台北地檢署認為罪嫌不足，今天予不起訴處分。台灣國辦公室1月間於台北市中山南北路與忠孝西路口建築物，懸掛「支持韓國瑜就是支持共產黨」布條，國民黨總統候選人韓國瑜競選辦公室認為公然散播不實訊息，意圖使人不當選，已明顯違法。時任韓國瑜競選辦公室總發言人王淺秋1月7日到台北市中正一警分局提告。警方將台灣國創辦人王獻極等4人依違反總統副總統選罷法等罪函送台北地檢署偵辦。台北地檢署認為對政治人物可受公評事項，用直白方式提出質疑，未達誹謗等程度，今天將全案不起訴處分。", "title": "台灣國掛布條韓國瑜提告 檢方不起訴"}
{"summarization": "中華職棒即將於11日開打，為全世界最早開打的職棒賽事，雖然不開放球迷進場，但可以透過轉播觀賞賽事，ELEVEN SPORTS日本OTT平台也看得到，將中職推廣到世界。", "article": "中華職棒即將於11日開打，為全世界最早開打的職棒賽事，雖然不開放球迷進場，但可以透過轉播觀賞賽事，ELEVEN SPORTS日本OTT平台也看得到，將中職推廣到世界。在武漢肺炎肆虐全球的情況下，各大職業賽事相繼停賽，中華職棒成為率先開打的職棒聯賽。本季ELEVEN SPORTS轉播樂天桃猿與統一獅的主場賽事，為了滿足國際上熱愛棒球的球迷們，也為了推廣台灣棒球，猿獅兩隊主場賽事將在ELEVEN SPORTS日本OTT平台播出。去年樂天集團跨海來台買下Lamigo桃猿隊，並將球隊改名為「樂天桃猿」，不但大手筆改造球場，也帶來許多日本職棒的特色，在保留台灣職棒元素的同時，由內而外結合台日職棒的優點。日本許多棒球迷，也期待改名後的桃猿隊，在開幕戰這一天能贏得好彩頭。中華職棒元老球隊統一獅和日本淵源極深，獅隊陳傑憲過去曾在日本留學，前獅隊日籍投手知念廣彌來台尋夢且站上一軍，在日本棒球迷間掀起討論熱潮。統一獅近年和日職西武獅隊交流頻繁，共同舉辦雙獅主題日，每年春訓也會去西武獅春訓基地，獅子軍透過這樣的連結，已培養許多日本球迷。中華職棒開幕戰將於4月11日在桃園棒球場舉行，不開放球迷進場，ELEVEN SPORTS將為球迷帶來現場直播的服務，ELEVEN體育一台及ELEVEN SPORTS PLUS台皆可收看。", "title": "中職11日開打世界最早 日本OTT平台看得到"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜指罷韓連署偷跑，今天委請律師到法院聲請停止執行；民進黨立委質疑，韓國瑜此舉是在逃避、出奧步，希望他能反省、思考，為何高雄市民要進行罷免。", "article": "高雄市長韓國瑜指罷韓連署偷跑，今天委請律師到法院聲請停止執行；民進黨立委質疑，韓國瑜此舉是在逃避、出奧步，希望他能反省、思考，為何高雄市民要進行罷免。國民黨立法院黨團總召、立委林為洲則表示，罷免是人民的權利，他予以尊重，但過程中是要按照規定與程序進行；現在就是在過程中，疑似出現爭議，像是第一階段連署偷跑的狀況，所以韓國瑜現在提出的訴求，當然也是韓本身的權利；現在最重要的是，中選會應將事情釐清。罷免高雄市長韓國瑜二階段連署昨天審查通過，韓國瑜認為連署罷免「偷跑」，今天委由前新聞局長王淺秋、律師葉慶元向台北高等行政法院遞狀聲請停止執行，要求停止罷免投票。聲請狀指出，依照選罷法規定，罷免案要在被罷免公職人員任期屆滿一年後提出罷免案，公民團體於去年12月25日（就職週年）當天，即已完成所有罷免提案書的分類、裝箱工作，顯見所有的罷免提議書都是違法在一年內簽署完成，全部均應屬無效提案。對此，民進黨立委林俊憲在臉書發文指出，韓國瑜早不提晚不提，偏偏要在二階已經通過後才針對一階提出質疑，擺明只是隨便找理由逃避投票結果，也意圖透過司法來減緩被罷免的命運。林俊憲也說，韓陣營不知道是不是慌了，接連提出影響罷免的「奧步」，卻又造成自相矛盾的後果。韓國瑜一直號稱是非典型的國民黨人物，但是從「輸不起」這點來看，倒是完美傳承了國民黨的精髓。民進黨立委鄭運鵬說，韓國瑜的任何法律反制行為、國民黨全力支持韓國瑜，他都尊重，但是，韓市長應該去思考，為什麼從他上任以來，高雄市民、甚至全國越來越要求罷免市長，這才是他應該反省的事情。民進黨立委劉世芳受訪表示，中選會會站在行政中立的立場，來處理選舉罷免業務，她也尊重韓國瑜的委任律師所做的行為，但以高雄市民的立場說，這是非常矛盾的事情，「現在已經有這麼多人在第二階段連署要罷免你，你卻在尋求第一階段是否違法，是不是很害怕罷免會成真」，希望韓國瑜能站在高雄市民最大的利益來看一下，是否要這樣玩下去。一位不具名的國民黨立委則質疑，程序上的確有瑕疵，中選會應先說明罷韓團體的連署，是否有偷跑的狀況；其實就算不用偷跑的方式，要達成連署的門檻，以現今的法律來說，並不困難，難道現在罷韓團體與背後支持罷韓的政黨，不在乎外界的眼光，就算用偷跑的方式先行連署，也沒有關係。", "title": "綠質疑韓國瑜逃避罷免 藍促釐清連署爭議"}
{"summarization": "高雄市議會在7日的程序委員會以顧及武漢肺炎疫情擴大，決議延後召開定期大會。民進黨市議員今天以「躲得了議會、躲不了市民」批評會議無效，主張定期大會如期在4月16日開會。", "article": "高雄市議會在7日的程序委員會以顧及武漢肺炎疫情擴大，決議延後召開定期大會。民進黨市議員今天以「躲得了議會、躲不了市民」批評會議無效，主張定期大會如期在4月16日開會。市議會訂於4月16日要召開第3次定期大會，但是程序委員會昨天以武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻而通過延會決議，將視疫情緩和再決定開會日期。民進黨市議員陳致中等人在市議會開記者會，批評昨天程序委員會未依規定開會，臨時更改會議地點、未依規定錄音、錄影，是無效會議及決議；至該如何反制或救濟，他以國民黨團在程序委員會有多數優勢，民進黨的主張就是訴諸民意。李喬如呼應用罷免市長選票展現民意。黃文益、邱俊憲等人怒批國民黨「假防疫之名在幫韓國瑜逃避議會監督」，作法可恥。高閔琳不滿國民黨多數暴力、延後定期大會是不負責任作法，要韓國瑜別再「耍無賴」，面對強大的罷韓民意，應展現政治人物下台應有的漂亮身影，趕快辭職下台。對於程序委員會昨天決議有效與否的法律見解，高雄市議會秘書長黃錦平告訴中央社記者，程序委員會有過半議員出席、會議過程也有錄音；定期大會將視疫情趨緩後開程序委員會決定開會日期。程序委員會有9席委員，國民黨5席，民進黨和無黨聯盟各2席。面對綠營議員群起反彈，國民黨黨團總召曾俊傑表示，程序委員會依法開會，民進黨的2席代表退出放棄權發言；他強調，決議延會是基於防疫考量，擔心一旦定期大會期間發生群聚感染，將成防疫破口。", "title": "高市議會延會 綠議員批無效決議促如期開會"}
{"summarization": "美國威斯康辛州今天照常舉行總統初選，與全州實施的禁足令相抵觸，並無視在疫情期間舉行投票引發的疑慮。外界擔憂數以千計戴著口罩的選民與選務人員將暴露於冠狀病毒中。", "article": "美國威斯康辛州今天照常舉行總統初選，與全州實施的禁足令相抵觸，並無視在疫情期間舉行投票引發的疑慮。外界擔憂數以千計戴著口罩的選民與選務人員將暴露於冠狀病毒中。法新社報導，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情高峰期間舉行總統初選，讓威斯康辛州成為2020民主黨總統初選選戰中，最令人不安、最混亂的一站：隊伍長到不見盡頭，大多投票所不開放投票，選務人員也紛紛穿上防護衣。這場初選由前副總統拜登（Joe Biden）與左派聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）一較高下，民主黨人士曾試圖延期舉行，但遭州級法院推翻。聯邦最高法院也介入，禁止將初選擴大至郵寄投票。郵寄投票的做法可讓更多民眾不必親自前往投票站，就能投票。威斯康辛州州等級和聯邦等級的最高法院，都由保守派占多數。威斯康辛州不跟進其他15州延後舉行初選，讓許多當地民眾陷入兩難，被迫在甘冒染疫風險外出行使投票權，和為自身安全留守家中之間做出痛苦的決定。在密爾瓦基市，由於選務人員短缺，選民的投票選項大幅縮減。人口60萬的密爾瓦基市通常約有180個投票地點，但疫情期間縮減至5個，且為遵守政府社交距離規範，5個投票所全都大排長龍。威斯康辛州主要選務官員沃爾夫（Meagan Wolfe）呼籲選民在投票所「謹慎小心、保持耐心」。她在聲明中說：「如果你生病了，且仍需要在這一天投票，有路邊得來速式投票點供您投票。」密爾瓦基一處投票站，選務人員規劃了幾條路線，讓一些民眾在車內投票。在政府防疫措施和投票站大多關閉雙重影響下，密爾瓦基的投票等待時間拉長。河濱大學附屬高級中學（Riverside University High School）的排隊人龍長達好幾公尺，等待時間超過1個小時。一名排隊投票的女子高舉紙牌標語，上頭寫著：「這實在是太荒唐了。」3個月前，沒有人想像得到會出現這種景象，甚至有選務官員身穿防護衣執行公務。威州有超過2500人確診2019冠狀病毒疾病，死亡病例累計92例。美國全境死亡總數則超過1萬2700例。總統川普敦促選民保持安全，同時批評民主黨籍州長艾佛斯（Tony Evers）製造混亂，似乎忘了是保守黨法院推翻艾佛斯在延後舉行初選和實施郵寄投票的請求。疫情也掀起11月總統大選選民親自投票上的疑慮。民主黨人士欲尋求聯邦政府提供更多經費，以確保各州都能擴增缺席投票選項，但遭川普很狠酸一番，說郵寄投票會導致舞弊，但沒有提出證據。川普在白宮向記者表示：「舞弊案例層出不窮，這是很可怕的事。」但他隨後承認，先前的佛羅里達州共和黨初選上，他自己就是使用缺席投票制投票。", "title": "疫情高峰辦初選 威州人要在義務與健康間二擇一"}
{"summarization": "紀姓男子不滿衛生福利部食品藥物管理署，在食藥署大樓外，大聲廣播質疑食藥署長吳秀梅與衛福部部長陳時中收紅包等語超過10分鐘，士檢日前依誹謗罪起訴紀男。", "article": "紀姓男子不滿衛生福利部食品藥物管理署，在食藥署大樓外，大聲廣播質疑食藥署長吳秀梅與衛福部部長陳時中收紅包等語超過10分鐘，士檢日前依誹謗罪起訴紀男。士林地檢署起訴書指出，紀姓男子不滿多次向食藥署陳情結果，去年1月14日下午駕車至食藥署大樓外，以廣播方式大聲播放「妳跟陳時中有沒有時常收紅包」、「妳跟衛福部部長有沒有時常約會通姦」等內容，循環播放長達10分鐘。吳秀梅提起告訴，檢察官勘驗現場錄影畫面，認定紀姓男子為廣播之人，且用疑問句型表達反諷、影射之意，其中蘊含輕蔑、貶抑，主觀上仍具有真實惡意，嚴重貶損吳秀梅的人格及社會評價，依誹謗罪嫌起訴。", "title": "廣播質疑食藥署長收紅包 男遭訴誹謗罪"}
{"summarization": "日本昨天就武漢肺炎疫情發布緊急事態，總統蔡英文隨後在推特以日文推文表示，台日將攜手克服困難。日本駐台代表泉裕泰今天在臉書分享推文表達感謝，並肯定「台灣模式」有助國際防疫。", "article": "日本昨天就武漢肺炎疫情發布緊急事態，總統蔡英文隨後在推特以日文推文表示，台日將攜手克服困難。日本駐台代表泉裕泰今天在臉書分享推文表達感謝，並肯定「台灣模式」有助國際防疫。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情，日本首相安倍晉三昨天基於「新型流感對策特別措施法」，針對東京、大阪、福岡等7都府縣公布「緊急事態宣言」，從昨天起實施一個月。蔡總統隨後在日文推文中指出，無論是地震或颱風，台日雙方都藉由合作，攜手克服困難，「所以，一起贏得勝利之後再見面吧」。推文下方還附上Taiwan Can Help及Taiwan is Helping日文版圖文，表示台灣正提供3項國際支援，包括口罩、藥物和技術支援。日本駐台代表泉裕泰今天在日本台灣交流協會臉書專頁分享蔡總統推文，並寫道：「感謝蔡英文總統跟防疫台灣隊全力防疫的時刻，也不忘對鄰居老朋友的關懷。」泉裕泰表示，他深深感受到，「台灣模式」保護台灣的同時，也正在幫助國際防疫。當全球面臨前所未有的病毒大災難時，文明世界更需要攜手合作互助。無論是地震、颱風，每次遇到困難，日本都會收到來自台灣的大力扶持，很多日本民眾等不及一切過去後，到台灣走走。泉裕泰寫道：「我們這次也一定能攜手贏得這一局，日台期待重逢！」文末並標記關鍵詞「台灣能幫忙」（#TaiwanCanHelp）、「台灣正在幫忙」（#TaiwanisHelping、「台灣確實能幫忙」（#TaiwanReallyHelps）。1090408", "title": "日駐台代表感謝蔡總統關切 讚台灣防疫模式"}
{"summarization": "曾是美國海軍官校前後期畢業生，也都曾是直升機飛行員，前艦長克勞齊上校、前海軍部代理部長莫德里，因航空母艦羅斯福號疫情危機，學長與學弟交鋒，不料在一週內先後丟官。", "article": "曾是美國海軍官校前後期畢業生，也都曾是直升機飛行員，前艦長克勞齊上校、前海軍部代理部長莫德里，因航空母艦羅斯福號疫情危機，學長與學弟交鋒，不料在一週內先後丟官。羅斯福號（USS Theodore Roosevelt, CVN-71）艦長克勞齊（Capt. Brett Crozier）3月30日以電子郵件為部屬向上級請命，許多軍事專家在為他喝采的同時，也點出原本預期可以升為將官的克勞齊，可能會從一片看好的前途中落水，果然，克勞齊在向上級發出的求援信被媒體披露之後3天，即4月2日遭國防部解職。當天，海軍部代理部長莫德里（Thomas Modly）就說， 克勞齊寫電郵要求讓艦上官兵全部下船檢測，說法「誇張」、「在危機中展現極差的判斷力」。到了4月6日，莫德里似乎為了要替自己的決定辯護，進一步透過羅斯福號的艦上廣播系統發表15分鐘談話，對著克勞齊的前部屬批評前艦長「太天真、太愚蠢或者故意」讓艦上的疫情變成公眾焦點、華府的爭議事件。莫德里的講話經媒體披露之後引發批評，有聯邦參議員直指莫德里不配掌管海軍部。美國總統川普昨天在白宮一場記者會上表示：「我們有兩個很棒的人正在發生爭執…我有能力迅速擺平風波。」結果，莫德里先是為了發言道歉，繼之今天主動請辭獲准。才不到一個星期戲劇性的發展，莫德里與克勞齊其實有些相似的背景，兩人皆為美國海軍軍官學校（U.S. Naval Academy）的前後期畢業生，論年份，1992年畢業的克勞齊晚莫德里9屆，要叫莫德里學長。根據公開履歷，兩人軍職生涯的起步都擔任直升機飛行員，克勞齊飛SH-60B海鷹直升機（SH-60B Seahawk），莫德里飛海軍版的休伊直升機（UH-1N）。50歲的克勞齊一路當職業軍人，莫德里則在海軍官校畢業之後，再到喬治城大學和哈佛大學商學院拿到學位，曾任國防部副次長（主管財務管理），在政府部門與民間公司來回後，2017年又被川普任命為海軍部的次長，後來代理海軍部部長的職務。學弟與學長為了羅斯福號上2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的疫情危機處理交鋒，不過，鎂光燈下兩人的個性迥然不同。與克勞齊一起長大的朋友認為，克勞齊的犧牲完全展露他的真性情。克勞齊生長於北加州聖羅沙 （Santa Rosa），有3個妹妹。同一個社區長大的老友吉內拉（Matt Ginella）提起自己在13歲時，被足球隊上的人找麻煩，克勞齊為朋友挺身而出，「你對他（吉內拉）有成見嗎？那你就是對我有成見」。現居佛羅里達州的吉內拉說，這就是克勞齊為部屬做的事，也是艦艇上官兵替克勞齊送別的影片，讓他掉淚的原因。16歲時受到電影「捍衛戰士」（Top Gun）的激勵，克勞齊立志當戰鬥機飛行員，經當時的加州民主黨籍聯邦眾議員波斯柯（Doug Bosco）背書推薦，克勞齊高中畢業後進入美國海軍官校就讀。畢業2年後，克勞齊與妻子結婚，被派到夏威夷擔任直升機飛行員，因此得了綽號「Chopper」（直升機非正式說法）。幾年後，他夢想成真，轉任F/A-18大黃蜂戰鬥機的飛行員。從飛直升機變成定翼戰機飛行員的例子，在美國海軍十分罕見。克勞齊繼續在海軍的接班梯次爬升，曾隨單位駐紮日本和義大利。2007年，他從美國海軍戰爭學院（U.S. Naval War College）取得國家安全與戰略研究的碩士學位。據紐約時報報導，他在10年之間從F/A-18大黃蜂戰機中隊長到航空母艦的艦長，一個重要關鍵是完成海軍核子動力學院的課程。這項課程相當艱難，必須通過這個挑戰，才能操作像羅斯福號這樣的尼米茲級雙核子動力航艦。他在學成之後先擔任雷根號（USS Ronald Reagan, CVN-76）航空母艦執行官，之後任藍嶺號（USS Blue Ridge）兩棲指揮艦艦長。去年11月，他被任命為羅斯福號艦長，學生時代的室友與一些曾經在他手下的年輕軍官自掏腰包飛到羅斯福號的母港聖地牙哥觀禮。克勞齊與妻子育有3個兒子，其中一位也在海軍，一個是大學生、在預官訓練營，還有一個在唸高中。2日他被解職當天，克勞齊另外寫一封信給艦上的官兵和他們的家屬，信中提到，「船上官兵福祉是我的第一任務，我承諾盡全力照顧他們」。3日當克勞齊孤單地下船，從飛行甲板下一層的機庫循著舷梯步上關島碼頭，艦上數以百計的官兵對著他的背影高呼致敬，並呼喊著他的名字，「克勞齊上校！克勞齊上校！」克勞齊被解職讓艦上許多官兵非常生氣，匿名受訪者說，「這件事錯了，我們會為他（克勞齊）衝破難關」。「我願意跟隨這樣的人上戰場，他把團隊的安全置於他的職涯之上」。克勞齊當年的室友歐頓（Brett Odom）形容克勞齊個性不喜歡引人注意，「他不是個追逐名利的人」。海軍官校同學洛普波羅（Mark Roppolo）說，克勞齊不是那種會脫軌、超出指揮系統追求鎂光燈、或搶媒體鋒頭的人。同情和支持克勞齊的人，已付諸行動。「讓克勞齊復職當指揮官」的網路陳情書，在短短幾天已經有超過30萬人連署。艦長救了部屬卻丟官，有17位國會議員挺他，要求國防部調查；老羅斯福總統曾孫投書紐約時報讚許「克勞齊上校是個英雄」。當年為克勞齊寫推薦函的恩人波斯柯不認為克勞齊的職涯已經結束，波斯柯說，克勞齊被美國人視為英雄，「英雄們往往會再浮出水面」。", "title": "美航母羅斯福號捲起疫情風波 海官學弟學長先後丟官[影]"}
{"summarization": "台南市中西區千代藥局72歲藥師陳盈舟不畏尿失禁，執意穿紙尿布代售口罩，台南市長黃偉哲今天帶著新鮮食材前往慰問，直說「對不起，我們來晚了」，希望所有藥師都要注意健康。", "article": "台南市中西區千代藥局72歲藥師陳盈舟不畏尿失禁，執意穿紙尿布代售口罩，台南市長黃偉哲今天帶著新鮮食材前往慰問，直說「對不起，我們來晚了」，希望所有藥師都要注意健康。武漢肺炎肆虐（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），陳盈舟穿紙尿布代售口罩的事蹟，透過台南市藥師公會日前的探訪而揭露，他當時說，「我還可以做，反正穿著紙尿布，可以直接尿下去」。原來陳盈舟有泌尿道系統的疾病，半年前手術動刀後，還是有尿失禁的問題，陳盈舟乾脆穿著紙尿布上工。不過，代售口罩的工作量及壓力都不小，陳盈舟還是有點撐不住，但他表示，國家需要藥師幫忙，他為什麼不能多做一點。看到黃偉哲來訪，陳盈舟說，不願看到民眾因買不到口罩而沮喪，他常延長營業時間，也謝謝各界對他的關懷和鼓勵。黃偉哲則表示，陳盈舟積極投入口罩配售，滿腔熱血的職人精神，令人感動敬佩，政府明天將實施新的口罩領售制度，除藥局、超商，還要開闢電商通路，讓民眾購買口罩管道更多元，也能自行選擇最方便的方式和時間取得口罩。黃偉哲說，政府希望減輕社區藥師面臨的大量工作負擔，他期許新的口罩領售制度，讓社區藥師工時恢復正常，也讓社會秩序維持正常運作。黃偉哲今天率領市府防疫團隊探望陳盈舟，還送上台南在地新鮮食材慰勞；黃偉哲同時呼籲持慢性病連續處方箋的市民，就近在社區健保藥局領藥，減少舟車勞頓，更可避免出入醫療院所，降低感染風險。", "title": "台南老藥師穿紙尿布代售口罩 黃偉哲慰問關懷"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜陣營質疑民團連署罷韓有提前「偷跑」嫌疑，今天向北高行遞狀聲請停止罷免投票。法律主管機關內政部官員表示，法律上未規定罷免案提議人連署不能在就職滿週年前進行。中選會則說，沒有評論。", "article": "高雄市長韓國瑜陣營質疑民團連署罷韓有提前「偷跑」嫌疑，今天向北高行遞狀聲請停止罷免投票。法律主管機關內政部官員表示，法律上未規定罷免案提議人連署不能在就職滿週年前進行。中選會則說，沒有評論。罷免韓國瑜二階段連署昨天審查通過，韓國瑜今天委由前高雄市新聞局長王淺秋、律師葉慶元向台北高等行政法院遞狀聲請停止執行，要求停止罷免投票。聲請狀指出，民團於韓國瑜去年12月25日就職週年當天，已完成所有罷免提案書的分類、裝箱工作，顯見所有的罷免提議書都違法在一年內簽署完成，全部均應屬無效提案。有關罷免案提議人名冊連署期間，根據選罷法主管機關內政部函復中選會的公文指出，依選罷法規定，罷免案提議人之領銜人應於公職人員就職滿一年後，始得檢附罷免提議書等資料向選舉委員會提出罷免案。至於提議人名冊連署期間，法既無明定，也未列為應予刪除的事由，當無另行限制的必要。內政部官員受訪表示，選罷法規定，公職人員就職未滿一年者，不得罷免，也就是可對就職滿一年者提出罷免案，但提出罷免案前，必須要先有提議人，而法律上並未規定罷免案的提議人必須在公職人員就職滿一年後，才能進行提議。法理上沒有這樣的解釋，不管是哪個政黨，內政部身為行政機關及法律主管機關的立場都是一樣，除非法律有明定。中選會副主委陳朝建受訪指出，選罷法明白規定，提出罷免案應於公職人員就職滿一年後，內政部的函釋意旨也是如此，過往以來的見解也是如此。中選會及高雄市選委會作為選務機關，依法辦理選務，對於本案無其他評論。陳朝建指出，中選會在收到高雄市選委會函送的查對結果後，依法須召開委員會議審議，目前暫定17日召開委員會，會依法審議。若本案經審議而確定成案並依法公告，依法應於審定公告成立後20天起至60天內請高雄市選委會辦理投票。", "title": "罷韓連署遭指偷跑 內政部：法律未明訂不能提前"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）日前在官網發布有關使用羥氯奎寧等總統川普力推的藥物來治療武漢肺炎病人的用藥建議，相關內容引發爭議後，疾管中心已將其從網站移除。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）日前在官網發布有關使用羥氯奎寧等總統川普力推的藥物來治療武漢肺炎病人的用藥建議，相關內容引發爭議後，疾管中心已將其從網站移除。路透社報導，美國總統川普要求聯邦衛生官員讓羥氯奎寧（hydroxychloroquine）、氯奎寧（chloroquine）等藥物更普遍用於治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）患者，即便這些抗瘧藥物尚未經過COVID-19相關測試。美國疾管中心日前在網站上發布一則給臨床醫師有關COVID-19治療方式選項的資訊，上面寫著：「儘管羥氯奎寧用於治療COVID-19的最佳劑量與用藥期間尚不清楚」，據傳部分美國臨床醫師已透過多種不同方式使用這項藥物來治療COVID-19病人。許多醫藥專家對疾管中心的用詞感到訝異。喬治華盛頓大學（George Washington University）梅肯研究院公共衛生學院（Milken Institute School of Public Health）院長高德曼（Lynn Goldman）質疑為何疾管中心要發布醫生的「軼事」（anecdotes），「這並不合理，也很不尋常」。醫生及其他健康專家進一步批評這項用藥建議，稱這是表示在尚未確定藥物有效或有害時，醫師就可以開立處方。美國疾管中心已將爭議內容移除，並修改為：「美國食品暨藥物管理局（U.S. Food and Drug Administration）未認可使用何種藥物或其他治療方式來預防或治療COVID-19。」更新的內容也新增，有關用於治療新型冠狀病毒疾病患者，「羥氯奎寧、氯奎寧仍在臨床試驗調查中」。對於移除原本的用藥建議，疾管中心未能立即做出回應。不過，疾管中心先前曾向路透社表示，他們是在冠狀病毒工作小組的要求下，撰寫這項給醫生的用藥建議。", "title": "武漢肺炎用藥建議惹議 美疾管中心網站移除"}
{"summarization": "新加坡落實社交安全距離規範，非必要服務場所關閉1個月，嚴禁餐館與庶民美食中心內用餐，只能外帶或送餐服務，市區空蕩蕩宛如空城，有超過7000人未依規定遭書面勸告。", "article": "新加坡落實社交安全距離規範，非必要服務場所關閉1個月，嚴禁餐館與庶民美食中心內用餐，只能外帶或送餐服務，市區空蕩蕩宛如空城，有超過7000人未依規定遭書面勸告。新加坡從7日起到5月4日實施更嚴格的社交安全措施，違者祭出刑事處分。7日是嚴格執行這項阻斷損害措施的第一天，大多數員工採取居家辦公模式，諸如中央商業區的辦公大樓、萊佛士坊地鐵站附近的金融商圈、烏節商圈商家等地點均門窗緊閉。部分上班族或視之為半封城或準封城狀態，但新加坡目前並未封城，更沒有調升「疾病爆發應對系統」等級到紅色警戒，只是原本絡繹不絕的逛街人潮或行色匆匆上班族均不復見，讓市中心區宛若「空城」。新加坡迄今嚴禁在餐館與庶民美食中心內用餐，只能外帶或利用送餐服務訂餐，也不能在用餐區聚集或遊蕩，消費者要依地面標示維持至少1公尺距離，否則會遭執法人員取締。在中峇魯地區的肉骨茶業者鄭秋蘭告訴中央社記者，這次疫情對新加坡經濟打擊很大，餐飲業更受到嚴重影響，政府也推出很多援助的經濟配套方案，希望疫情能趕快結束，讓所有人的生活都回歸正軌。另外也有餐飲業者表示，7日是消費者外帶用餐的第一天，傳統小販中心業者受到上班族居家辦公影響，幾乎不見人潮，生意難有起色，他們也要與送餐快遞合作爭取商機。根據新加坡政府統計，首日有超過7000人違反社交安全距離規定遭到書面勸告。另外，新加坡昨天同時針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）通過暫行措施法案，無論人數多寡、在家裡或公共場合，禁止私人與公共場所聚會，包括未同住在一起的家人與朋友。新加坡7日新增武漢肺炎106例，除3起是境外移入，其他103起屬本土感染病例。本土感染的103起病例中，有52起與現有感染群有關，有10起與先前確認病例有關，另有41起則暫時與其他病例無關。迄今確診累計1481例，死亡6例。", "title": "新加坡社交距離鐵律若空城 7000人未依規遭勸告"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）高級顧問艾沃德日前接受港媒訪問，被問及台灣參與WHO議題時卻一度沉默裝沒聽見，最後尷尬斷線，引發軒然大波。台灣防疫表現備受國際肯定，卻因全球政治蒙上陰影。", "article": "世界衛生組織（WHO）高級顧問艾沃德日前接受港媒訪問，被問及台灣參與WHO議題時卻一度沉默裝沒聽見，最後尷尬斷線，引發軒然大波。台灣防疫表現備受國際肯定，卻因全球政治蒙上陰影。世衛官員為何一聽台灣秒斷線？美國國際公共廣播電臺（PRI）說，最簡短的答案是：全球政治。世衛不承認台灣，因為這會危害到這個聯合國組織與中國的關係。報導引述駐美代表處政治組組長趙怡翔的話指出，台灣沒有採取像中國那樣嚴厲的抗疫措施，而是透過資訊透明、民主問責和公眾支持成功防疫。報導說，台灣防疫表現亮眼，來自中國的壓力卻不斷阻礙台灣參與國際公衛保健工作。趙怡翔說，他對艾沃德（Bruce Aylward）受訪時的態度並不意外。他說，這類情事時常上演，好比約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的疫情地圖就曾短暫將台灣更名成「台北和周遭地區」。這令人遺憾，但不意外，中國矮化台灣時有所聞。儘管在世衛並無一席之地，台灣仍與美國等尋求協助抗疫的國家簽署協議，並捐贈200萬枚醫療口罩給美國。", "title": "台抗疫表現備受肯定 卻因全球政治蒙上陰影"}
{"summarization": "原訂4月12日在嘉義縣竹崎鄉光華社區舉辦的賞螢導覽活動，因疫情日趨嚴峻，社區居民擔憂群聚感染，阿里山管理處停止舉辦，但阿里山風景區內其他賞螢活動，目前照常進行。", "article": "原訂4月12日在嘉義縣竹崎鄉光華社區舉辦的賞螢導覽活動，因疫情日趨嚴峻，社區居民擔憂群聚感染，阿里山管理處停止舉辦，但阿里山風景區內其他賞螢活動，目前照常進行。中央流行疫情指揮中心清明連假針對11景點示警，包括阿里山森林遊樂區，引發位於阿里山風景區嘉義縣竹崎鄉光華村社區民眾擔憂，因12日當地將舉辦「漫遊螢光海」導覽賞螢活動，要求交通部觀光局阿里山國家風景區管理處停辦。阿里山國家風景區管理處副處長陳榮欽今天表示，順應光華社區民眾的要求，已停辦「漫遊螢光海」導覽活動。陳榮欽表示，3月至5月是阿里山地區螢火蟲大量出沒的季節，今年阿里山管理處在螢火蟲季結合多個社區、部落，包含太興、瑞里、仁壽、瑞峰、奮起湖、光華、公興、里佳、樂野、茶山等，推出夜間賞螢導覽活動，目前除光華社區停辦，其餘還是照常舉行，若武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情加重，再評估其他活動是否停止。陳榮欽說，10日在嘉義縣竹崎鄉與梅山鄉交界處「圓潭生態園區」就有免費導覽賞螢服務，賞螢活動按照疫情指揮中心規定，參與者要先量體溫，發燒禁止參加，活動時參與者要保持戶外1公尺的社交距離，全程戴口罩。阿里山管理處指出，大阿里山地區擁有得天獨厚的自然生態環境，從春末到冬初都有螢火蟲可以欣賞，種類多達42種，占全台灣的2/3，分布從低海拔到中高海拔區域，堪稱是全台觀賞螢火蟲最棒的地點。賞螢活動詳情請至阿里山國家風景區官網http://www.ali-nsa.net/或至「阿里山 新印象」臉書粉絲專頁查詢。", "title": "擔憂疫情  嘉義縣光華社區賞螢活動喊停"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒全球，各國忙於防範疫情擴大，台灣的防疫成果獲得國際稱許，高醫大繼1個月前對美國哈佛大學分享防疫心得之後，7日再與歐美9國的專家視訊，交流防疫對策。", "article": "武漢肺炎延燒全球，各國忙於防範疫情擴大，台灣的防疫成果獲得國際稱許，高醫大繼1個月前對美國哈佛大學分享防疫心得之後，7日再與歐美9國的專家視訊，交流防疫對策。高雄醫學大學附設中和醫院昨晚的疫情國際分享視訊會議專家跨國又跨洲，包括新加坡、印度、泰國、澳洲、坦尚尼亞、肯亞、英國、美國、荷蘭等，國際醫學專家不斷提問，也關切防疫物資的供給等。高醫發布新聞稿指出，國際視訊防疫交流是高醫岡山醫院籌設營運處執行長傅尹志的美國友人促成，那是早在1個月前，美國佛羅里達大學附設醫院就開始籌劃的，未料在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球疫情大流行，防疫交流更受重視，致參加視訊國家暴增。高醫大校長鐘育志、附設中和紀念醫院院長侯明鋒、副院長楊瑞成及吳登強等人都參與視訊會議的討論。並由高醫感染管制中心主任林俊祐發表防疫簡報，包括配合政府政策、社交距離、購買口罩實名制等措施，也分享防疫初期實施嚴格門禁，量測體溫、消毒雙手及詢問T.O.C.C（旅遊史、職業別、症狀、接觸史）等，再隨疫情變化，在不同階段做應變。國際專家好奇防疫物資如口罩、呼吸器裝備告急的因應，高醫表示，政府深謀遠慮以及17年前SARS（嚴重急性呼吸道症候群）的慘痛經驗，讓台灣在疫情爆發初期就做好萬全準備，不僅業者日夜趕工量產，還有政府限制出口政策等，讓醫護人員可安心堅守崗位。", "title": "台灣防疫有成 高醫大附院視訊跨國分享心得"}
{"summarization": "根據聯徵中心2019年住宅貸款資料，六都平均購置住宅面積下降4.2%，又以桃園降幅6.8%最大，中信房屋分析，民眾購買力看似無變化，但實際取得住宅面積卻縮小，顯然民眾實質購買力下降。", "article": "根據聯徵中心2019年住宅貸款資料，六都平均購置住宅面積下降4.2%，又以桃園降幅6.8%最大，中信房屋分析，民眾購買力看似無變化，但實際取得住宅面積卻縮小，顯然民眾實質購買力下降。中信房屋根據金融聯合徵信中心購置住宅貸款資料，以20至70歲新增房貸為基礎，統計2018至2019年六都購置住宅的鑑估值與建物面積，六都（台北、新北、桃園、台中、台南與高雄）2019年平均購屋總價僅微幅提高0.1%，但購置住宅的面積卻減少4.2%。六都總價變化，漲跌呈現五五比，上漲者為新北市平均購屋總價從新台幣1206萬元，漲至1234萬元，漲幅約2.3%；台南市從799萬元漲至838萬元，漲幅高達4.9%為最多；高雄市從842萬元，上漲到861萬元，漲幅2.2%。至於下跌區域，台北市2019年平均購屋總價約2225萬元，跌幅1.9%；桃園為859萬元，下跌1.2%；台中1034萬元，跌幅2.5%。平均購屋面積，六都均呈現縮小趨勢，桃園市從2018年平均購屋面積48.4坪，下降至45.1坪，跌幅6.8%為最重，雖然桃園在總價與購屋面積均呈現下跌，不過面積跌幅大於購入金額，顯見當地實質購屋能力下滑。另外，台中也從53.2坪縮水至49.9坪，跌幅6.2%；台北市跌幅為5.8%、新北市下跌3.7%、高雄市下跌1.9%、台南市下跌1.7%；台南雖然購屋面積縮小，但2019年平均購屋面積仍有51.1坪，為六都之冠。中信房屋研展室副理張漢超表示，六都平均總價上漲0.1%，幾乎是總價沒有變動，但卻小了面積，形同一般商品定價不變卻減少容量販售的概念類似，對消費者來說，因表面所能負擔的總價變化不大，因此消費者通常會較無感，但實際付出的單價卻會較高些。張漢超進一步分析，總價變化代表民眾所能負擔的購屋能力，「小了面積，價格不變」的現象，顯示民眾購屋負擔能力沒有變化，但能買到的面積卻比較小，也就是實質置產購買力下降。造成這樣現象的有大環境因素以及民眾所得，大環境是指，近年建商多推出小宅產品，加上居住觀念改變有關，例如由傳統透天或公寓搬遷至集合式住宅大樓；而民眾所得有限情況下，購屋總預算不會增加，但是會願意放寬提高置產單價的上限，導致坪數變小。", "title": "總價不變購屋面積卻下降 業者：民眾購買力下降"}
{"summarization": "原國民黨黃復興黨部主委金恩慶日前以世代交替為由請辭，國民黨今天發布黃復興黨部主委由高雄市黨部副主委臧幼俠接任，金恩慶改任黨主席特別顧問。", "article": "原國民黨黃復興黨部主委金恩慶日前以世代交替為由請辭，國民黨今天發布黃復興黨部主委由高雄市黨部副主委臧幼俠接任，金恩慶改任黨主席特別顧問。國民黨下午透過新聞稿指出，臧幼俠將軍學歷為陸軍官校41期（61年班），陸軍學院68年班、戰爭學院74年班、兵學研究所80年班。歷任連、營、旅長，兵研所高級教官、高雄市將級團管區司令、軍管及海巡作戰處長、國家動員管理學校校長、台灣南部師管區司令、高雄市兵役處長、高雄市黨部副主委等職務。國民黨表示，黃復興黨部一向為黨內不可或缺的中堅力量，臧幼俠從軍多年，資歷完整，忠黨愛國，熟悉黨務運作又有相關行政經驗，相信接任黃復興黨部主委，必能凝聚黃復興黨部全體成員向心，進一步讓國民黨更團結壯大。", "title": "國民黨黃復興黨部主委 臧幼俠接任"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲141.08點，為10137.47點，漲幅1.41%，成交金額新台幣1686.26億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲141.08點，為10137.47點，漲幅1.41%，成交金額新台幣1686.26億元。加權指數開盤為10010.64點，盤中最高10149.76點，最低9984.66點；不含金融股指數8606.58點，漲126.78點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲3.79%、食品股漲1.18%、塑化股漲1.75%、紡織股漲2.05%、機電股漲1.37%、造紙股漲1.58%、營建股漲1.6%、金融股漲0.87%。委買張數1191萬3027張，委賣張數737萬5937張，成交張數553萬642張。收盤時上漲797家，下跌107家，持平48家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大台灣50反1、元大S&P原油正2、旺宏、群創。漲幅前5名個股為元大S&P原油正2估、全友、華上、界霖、惠特。跌幅前5名個股為誠創富邦印度反1。1090408", "title": "台北股市漲141.08點"}
{"summarization": "德國羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）今天公布的數據顯示，德國過去24小時新增4003起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，全國目前累計10萬3228人染疫。", "article": "德國羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）今天公布的數據顯示，德國過去24小時新增4003起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，全國目前累計10萬3228人染疫。路透社報導，德國新增確診病例數連4天下降後，接著連2天上升。此外，德國新增254起死亡病例，迄今累計1861人病歿。", "title": "德新增4003人染疫 累計確診破10萬"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒全球，交通部要求旅行社禁止出入團的禁令從4月底延長至5月底，旅客退費可以依照國外旅遊定型化契約應記載及不得記載事項相關規定辦理。", "article": "武漢肺炎疫情延燒全球，交通部要求旅行社禁止出入團的禁令從4月底延長至5月底，旅客退費可以依照國外旅遊定型化契約應記載及不得記載事項相關規定辦理。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球大流行，觀光局今天宣布持續暫停旅行業組團赴國外旅遊及接待來台觀光團體入境至5月31日。觀光局表示，旅客參團赴國外旅遊解約退費原則，依據國外旅遊定型化契約應記載及不得記載事項第14點（國外旅遊定型化契約第14條）規定辦理。另外，觀光局說、旅客取消5月31日以後的國外旅遊行程，其解約退費處理原則，以旅客取消時疫情指揮中心公布國際疫情及建議等級辦理，並請以對旅客為優先考量", "title": "武漢肺炎疫情延燒 出入團禁令延長至5月底"}
{"summarization": "泰國今天通報新增111人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）和3起死亡病例。", "article": "泰國今天通報新增111人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）和3起死亡病例。疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）表示，死者包括一名48歲的俄羅斯人、一名69歲的印度人和一名69歲的美國公民。自1月疫情升溫以來，泰國已通報2369起確診病例，共計30人病逝，888名病患痊癒返家。", "title": "泰國新增111人染武漢肺炎 累計確診2369例"}
{"summarization": "日本慶應大學附屬醫院有18名研修醫疑因聚餐相繼染上武漢肺炎，日媒抨擊他們是笨蛋研修醫。無獨有偶，京都大學醫學院附屬醫院也有醫師、研修醫等95人因聚餐被要求居家隔離。", "article": "日本慶應大學附屬醫院有18名研修醫疑因聚餐相繼染上武漢肺炎，日媒抨擊他們是笨蛋研修醫。無獨有偶，京都大學醫學院附屬醫院也有醫師、研修醫等95人因聚餐被要求居家隔離。日本富士晚報以「慶應宴會 笨蛋研修醫」為大標題報導2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，日本政府、自治體呼籲民眾盡量少去密閉空間、人群密集、與人密切接觸的「3密」場所，但慶應大學附屬醫院（東京都新宿區）約40名研修醫（實習醫生）3月底卻辦聚餐。曾醫治過日本首相安倍晉三、旅日球星王貞治的慶應大學附屬醫院6日表示，院內的一名結束初期研修的醫師於3月31日確診武漢肺炎，可能與此人有接觸的共有99人進行居家隔離。院方實施病毒篩檢的結果，截至6日為止，已知有18人確診。報導說，發生群聚感染的原因之一可能是每年實施研修醫結業典禮後會舉行聯誼會，院方曾多次告知醫師等，疫情延燒盡量少聚餐，也提醒醫師等取消懇親會，但有約40名研修醫卻辦了聚餐。此事被週刊文春爆料後慶應大學附屬醫院3月25日籲請醫師等盡量減少外出，翌日這群研修醫在東京辦聚餐。因為沒參加這場聯誼會的相關人士也確診，所以院方正在疫調。慶應大學附屬醫院院長北川雄光發出聲明說：「應守護患者的醫療人員做出不可被原諒的行為，深感抱歉。」富士晚報批評說：「不僅做疫調，院方最好重新檢查這些負責人命工作的醫療人員是否適格。」無獨有偶京都大學醫學院附屬醫院（京都市左京區），本年度（4月1日起）開始排輪班的醫師、研修醫等95人被要求居家隔離。因為他們參加聚餐、國內旅行。這95人包括28名醫師、57名研修醫、10名事務職員等。院方表示，基於院內防疫，2月以後就籲請4月起要排班的醫護人員盡量不要參加聚餐、國內旅行等，不過並沒告知如果不遵守這些規則的話就得居家隔離一事。這家醫院還沒傳出有人確診，已結束為期2週居家隔離的人員陸續上工。為何這麼多位醫師、研修醫必須居家隔離。京都大學醫學院附屬醫院表示，鑑於其他醫院發生的案例，為維持診療體制，讓患者能得到安全的醫療，有必要採取必要的措施。", "title": "慶大醫院18名研修醫疑聚餐染疫 日媒批笨蛋"}
{"summarization": "一名男子昨天下午搭乘普悠瑪號行經瑞芳時突然朝地上吐口水，引起乘客不安，列車長上前制止男子才收斂，待列車抵達南港站男子被鐵路警察帶下車，依法函送衛生局裁罰。", "article": "一名男子昨天下午搭乘普悠瑪號行經瑞芳時突然朝地上吐口水，引起乘客不安，列車長上前制止男子才收斂，待列車抵達南港站男子被鐵路警察帶下車，依法函送衛生局裁罰。台鐵宜蘭運務段車班組主任周國棟今天向中央社記者表示，普悠瑪號225車次昨天從花蓮縣鳳林開往新北市樹林，下午4時25分途經宜蘭站，一名男子上車後在第7車就坐，列車行經大溪站時，正在巡車的陳姓女列車長發現男子未將口罩戴好便上前勸說。男子向列車長聲稱因罹患心臟病無法長時間緊密戴著口罩，身體會不舒服，不過由於正值防疫期間，列車長仍苦口婆心勸說希望他能忍耐，男子便配合戴妥口罩。經查詢列車資訊後，陳姓女列車長發現男子的座位車票並未售出，要求他出示車票查驗，但男子又說自己是流浪漢，手上沒有車票也沒錢補票，陳姓女列車長只好通知相關單位待列車抵達下一站南港站時將男子帶下車。沒想到列車行經瑞芳站時，陳姓女列車長接獲通知這名男子朝地上吐口水，雖當時乘客不多仍引起緊張，陳姓女列車長立刻上前勸說，所幸男子配合收斂許多，由於車上另有名列車長準備交接，陳姓女列車長便委請這名列車長協助看管男子。待列車下午5時許抵達南港站時，鐵路警察將男子帶下車盤查，男子身上有張宜蘭到頭城區間車票，經量測額溫為攝氏36.3度並無發燒，男子補完票價後在鐵警陪同下搭乘台北捷運離去。台鐵局指出，搭乘大眾交通工具不配合戴口罩者，可依傳染病防治法裁罰新台幣3000至1萬5000元，若有其他過激擾亂秩序行為，可依社會秩序維護法、鐵路法處罰，將請鐵路警察局函報衛生局裁罰。台鐵局表示，除會力挺現場同仁有尊嚴的執行勤務外，在防疫的關鍵時刻，一旦有乘客不遵守規定恐將成為防疫缺口，絲毫馬虎不得。", "title": "男子搭火車吐口水嚇壞乘客 警帶下車函送裁罰"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲141.08點，收10137.47點。4月台指期以10127點作收，上漲129點，與現貨相較，逆價差10.47點。", "article": "台北股市今天終場漲141.08點，收10137.47點。4月台指期以10127點作收，上漲129點，與現貨相較，逆價差10.47點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，4月期貨9998點、5月期貨9943點。台股今天終場漲141.08點，收10137.47點，成交金額新台幣1686.26億元。4月台指期貨以10127點作收，漲129點，成交12萬6694口；5月期貨以10075點作收，漲132點，成交2011口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090408", "title": "4月台股期指漲129點"}
{"summarization": "大韓航空（Korean Air）今天宣布旗下1.9萬名員工將強制7成放假，以因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）引發的全球航空業停擺。", "article": "大韓航空（Korean Air）今天宣布旗下1.9萬名員工將強制7成放假，以因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）引發的全球航空業停擺。2019冠狀病毒疾病的爆發外加接下來的旅遊禁令，讓航空業者成為這場大流行受創最深產業之一，數以千計的航班取消，航線中斷，讓業者深陷財務危機。大韓航空母公司韓進集團（Hanjin group）是韓國多元、家族掌控企業集團之一。這類已知為財閥（chaebols）的企業集團主宰韓國經濟，在韓國晉升為全球第12大經濟體上扮演關鍵角色。大韓航空在聲明中表示，為了因應「惡化的商業環境」，大多數員工自4月16日起休假6個月。根據韓國一般作法，遭強制休假的員工將可領取7成薪，這筆費用其中一大部分，據報高達9成，來自政府為因應冠狀病毒而設立的特別協助計畫，用以協助有需要的產業。大韓航空工會為共體時艱，同意公司計畫；大韓航空主管也已接受減薪。", "title": "疫情嚴重衝擊 大韓航空強制7成員工休假"}
{"summarization": "經濟部將在疫情穩定後推出酷碰券，預估將帶動4倍效果。經濟部表示，初步規劃單一支付平台、每月折扣新台幣1000元，目前納入4家業者，但實際折扣金額上限未拍板。", "article": "經濟部將在疫情穩定後推出酷碰券，預估將帶動4倍效果。經濟部表示，初步規劃單一支付平台、每月折扣新台幣1000元，目前納入4家業者，但實際折扣金額上限未拍板。經濟部為促進消費效果倍消費效果，但以目前支付平台普及率，是否能達成預期振興效果。沈榮津說，待疫情穩定後，將推出酷碰券刺激消費。目前確定納入4家業者，或許還會增加。原則上是每個平台、每月1000元為上限，若有2平台、可享2000元優惠，目前折扣金額上限尚未拍板。高嘉瑜說，相較2300萬人口，習慣使用行動支付者僅占比1/4，若未使用行動支付者，並無加乘效果。沈榮津說，民眾必須消費才可獲得75折折扣，除了行動支付平台，敬老卡也可享有酷碰券優惠。另外，經濟部紓困方案預算達204.91億元，包含紓困振興資金134.46億元，根據經濟部報告，從3月16日至4月1日，經濟部已核准舊有貸款展延51.2億元，利息補貼2221萬元；營運資金貸款至4月1日已核准3.5億元，預計補貼利息403萬元。振興資金貸款已核准6.8億元，利息補貼3435萬元；防疫千億保專案，截至4月1日已核准保證金額為30.9億元。國民黨立委曾銘宗表示，對比金融機構對中小企業貸款超過6兆元，經濟部動作是否太慢；中小企業信保基金「防疫千億保」預計受惠企業家數僅有10幾萬家，但全台有100多萬家中小型企業，紓困方案能救到的只有10幾萬家，對企業而言是杯水車薪、緩不濟急，其他怎麼辦。曾銘宗表示，經濟部要強化紓困方案，提出更周全的方案。沈榮津回應，好。政府要替紓困企業主、銀行思考，大家要一起面對問題。", "title": "酷碰券綁行動支付 經部研擬單一平台月折千元"}
{"summarization": "印度全境封鎖影響下，多位省府官員表示，許多省市區政府稅收下滑3到6成，預估4月降幅會更大，原定21天封鎖期如延長，多個省政府恐面臨遲發薪水的窘境。", "article": "印度全境封鎖影響下，多位省府官員表示，許多省市區政府稅收下滑3到6成，預估4月降幅會更大，原定21天封鎖期如延長，多個省政府恐面臨遲發薪水的窘境。印度2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴大，官方昨天召開部長級會議，聽取各省代表和專家建議後，至少4省公開要求延長目前21天的封鎖期，中央政府表示將考慮。印度一旦延長封鎖，除影響在城市打工養家的外地工人生計，多數省府官員和雇員的薪水也可能出問題，可能延後發放。印度斯坦時報印度多數省市區政府兩大收入來源，一是石化產品增值稅，一是白酒消費稅。官員們說，3月25日起全印度封鎖後，僅允許車輛有緊急理由才能上路，燃料需求下降，石化產品增值稅也減少。印度販售酒類商店都已關閉，不賣酒就無白酒消費稅。拉吉斯坦省（Rajasthan）、克勒拉省（Kerala）和北阿坎德省（Uttarakhand）等還有排第3大的旅遊稅入，但官員指出，全國封鎖後，古蹟和多數飯店已關閉，處於虧損狀態。省府官員們表示，武漢肺炎疫情在政府收入下滑時到來，多數省政府2020至2021財政年度預算文件都顯示，由於商品與服務稅（GST）收入降低，年度財政收入將減少7%到22%。雙重打擊下，印度有些地方政府承受龐大財務壓力，馬哈拉什特拉省（Maharashtra）、泰倫加那省（Telangana）、安德拉省（Andhra Pradesh）等，已宣布削減官員和雇員薪水1至6成，以度過難關。安德拉省一位不具名高層官員透露，省府已支付3個月薪資，如果情況（全國封鎖）持續，省府很難支付4月和5月的薪水。仰賴工業的安德拉省、泰倫加納省、馬哈拉什特拉省、坦米爾那都省（Tamil Nadu）受封鎖的衝擊更大，生產停擺，稅收減少。安德拉省財務長拉瓦特（SS Rawat）指出，3月財政收入會較去年同期減少至少一半。泰倫加納省省長拉奧（K Chandrashekar Rao）表示，每天損失約40億盧比（新台幣15.59億元），但4月前6天，省府僅有6000萬盧比的收入。部分印度省政府已向中央要求財政援助，有官員和國會議員建議，以科學數據為依據，在疫情熱點地區延長封鎖就好。", "title": "鎖國若延長 印度地方政府恐發不出薪水"}
{"summarization": "武漢今天正式解封，但當地從人員到農產品，在外地仍未免除遭受歧視對待。不僅路障仍然存在，連在毛澤東詩詞中廣為人知的武昌魚都被汙名化，賣家得謊稱魚貨並非湖北生產，才能順利賣出。", "article": "武漢今天正式解封，但當地從人員到農產品，在外地仍未免除遭受歧視對待。不僅路障仍然存在，連在毛澤東詩詞中廣為人知的武昌魚都被汙名化，賣家得謊稱魚貨並非湖北生產，才能順利賣出。中共總書記習近平3月10日視察武漢時曾說，「要保障米麵糧油、肉禽蛋奶等生活必需品供應」，更指「武漢人喜歡吃活魚，在條件允許的情況下應多組織供應」。但綜合美聯社及自由亞洲電台報導，儘管中國當局放鬆武漢的交通管控，武漢農產品仍面臨滯銷風險。當地農戶透露，武漢聯外交通限制仍多，且存在外地歧視湖北農產品的現象，疫情對農業的打擊恐將持續1年以上。報導引述武漢白沙洲農副產品市場魚貨商劉少新表示，儘管官方宣示要保障武漢農產品的「綠色通道」，但他的綠色通道通行證卻申辦得非常艱難，要備好7種證件，還須經防疫指揮部蓋章及區政府漫長審查，才拿得到證。劉少新說，直到現在，他的下盤商前往江西省送魚貨後，還會遭到隔離；河南省駐馬店市仍不准湖北省的魚貨車入境，他的一名客戶被迫冒用遼寧車牌還被檢舉，只好再謊稱自己的魚貨來自鄭州。他感嘆，武漢的魚貨賣到全國各地，都不敢說是湖北武漢的魚。有不少地方嘴裡說著「武漢加油」，真的要接收湖北的農產品，「心裡還是有點怕，有心理陰影，估計要持續幾個月」。而魚貨的積壓更可能持續1到3年，希望政府能給予補貼。白沙洲市場另一名菜商魯久利直指，武漢菜商最大的問題是「沒有顧客」，至於聯外的「綠色通道」，「人員不讓暢通，有什麼用？就是形式主義。」", "title": "武漢汙名化 毛澤東愛吃的武昌魚要冒名才賣得掉"}
{"summarization": "新竹縣府為解決垃圾問題，辦理高效能垃圾熱處理設施投資BOO案，受疫情影響，原定3月25日舉辦公聽會延至4月11日。環保局今天表示，公聽會在戶外空間集會，以降低傳染風險。", "article": "新竹縣府為解決垃圾問題，辦理高效能垃圾熱處理設施投資BOO案，受疫情影響，原定3月25日舉辦公聽會延至4月11日。環保局今天表示，公聽會在戶外空間集會，以降低傳染風險。縣長楊文科表示，新竹縣因無自設廢棄物處理設施，每日約有家戶垃圾250公噸，需委由外縣市代為焚化，而外縣市垃圾焚化處理費用，每年耗費約新台幣1億元。楊文科說，不過，若外縣市焚化爐進行歲修或操作異常等因素，縣內的垃圾就無法進廠焚化，且也因垃圾焚化處理量限制，無法消耗竹縣居民每年累積的8萬噸垃圾。楊文科表示，另外，近年新竹縣人口逐漸增加，且還有山區棄置、海岸垃圾及天然災害及疫情等產生垃圾，垃圾處理問題將更趨嚴峻。為解決垃圾問題，楊文科表示，縣府以BOO（興建、擁有、營運）方式辦理招商，預計採用高效能垃圾熱處理設施，對於環境影響較低且能源轉換率較高，兼具廢棄物處理及資源循環等效益。環保局指出，依據相關法規應邀請專家學者及投資申請人辦理公聽會，說明垃圾處理設施規劃興建方式，並應邀集當地居民共同參與。公聽會在本月11日辦理，地點在竹北市蓮花路軍用停車場。環保局說，目前因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，公聽會在戶外空間辦理，並遵守相關公眾集會辦理指引，如戶外座位保持一定距離，並要求全程戴口罩及量體溫、噴酒精等措施。", "title": "竹縣要蓋垃圾焚化爐 公聽會因疫情辦在戶外"}
{"summarization": "台北股市今天上漲141.08點，收10137.47點。4月電子期收451.35點，上漲4.9點，逆價差0.76點；4月金融期收1137.6點，上漲9.2點，逆價差0.26點。", "article": "台北股市今天上漲141.08點，收10137.47點。4月電子期收451.35點，上漲4.9點，逆價差0.76點；4月金融期收1137.6點，上漲9.2點，逆價差0.26點。4月電子期以451.35點作收，上漲4.9點，成交2370口。5月電子期以449.75點作收，上漲4.85點，成交26口。電子現貨以452.11點作收，上漲6.11點；4月電子期貨與現貨相較，逆價差0.76點。4月金融期貨以1137.6點作收，上漲9.2點，成交1953口。5月金融期以1126點作收，上漲10.4點，成交29口。金融現貨以1137.86點作收，上漲9.86點；4月金融期貨與現貨相較，逆價差0.26點。實際收盤價以期交所公告為準。1090408", "title": "4月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "武漢今天解封，民眾陸續出城，但一些其他省市仍擔心人潮潛藏疫情，要求武漢人入境前須接受核酸檢測。包括北京、深圳等地還要求檢測2次，上海則「鼓勵」剛進城的武漢人受檢。", "article": "武漢今天解封，民眾陸續出城，但一些其他省市仍擔心人潮潛藏疫情，要求武漢人入境前須接受核酸檢測。包括北京、深圳等地還要求檢測2次，上海則「鼓勵」剛進城的武漢人受檢。歷經76天的封城，武漢8日凌晨0時重開離境通道，不少武漢人陸續離開當地，前往原本工作的外地城市復工。不過，許多地區仍對武漢解封的人潮嚴陣以待，部分省市還要求武漢民眾入境前後，須接受「雙重」核酸檢測。綜合陸媒報導，北京市7日下午召開新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情防控工作領導小組會議，會議強調做好滯留湖北人員的返京工作，並實施全流程閉環式管理，落實離漢（武漢）前、進京後雙重核酸檢測，嚴格執行醫學觀察措施。廣東省深圳市衛健委主任羅樂宣7日則表示，來深圳的武漢人員不需要強制隔離，但要求做2次核酸檢測，首次要求在武漢完成，未接受者需補測。而抵達深圳7天後，也須再檢測一次。同為廣東的韶關、湛江市，也採取和深圳類似的規定。而浙江則在7日宣布，對14天內來自武漢的人員進行核酸和血清檢測；河南則從7日起對所有武漢入境人員免費進行核酸及血清檢測。湖南省則要求武漢民眾抵達前7天內，須在湖北醫療機構接受核酸檢測，在抵達湖南時提交。同時，湖南也要求武漢民眾抵達前須準備好健康通行碼；若沒有健康碼，或出現紅碼、黃碼，則須接受14天的集中隔離醫學觀察，並在抵達湖南7天內進行核酸檢測。廣州市白雲區則要求8日後回到區內的武漢人員，須提交最近的核酸測試結果。若無法提供，則由白雲區協助檢查，檢測結果為陰性者，才能回到居住地。不過據湖北當地規定，離開武漢的民眾只需持健康碼綠碼，不再需要核酸檢測報告，這也凸顯出各地規範並不同步。上海的防控措施則採「鼓勵」方式。上海市疫情防控工作領導小組辦公室負責人8日表示，鼓勵和支持事企業單位，根據復工復產需要，對來自「部分地區」新到崗（返崗）員工進行病毒核酸檢測。上海同時也要求醫療機構針對可疑症狀就診患者，嚴格做好流行病學調查，「一經發現有相關旅居史、接觸史的人員」，一律進行病毒檢測。此外，上海也要求全市117個發熱門診、182個社區發熱哨點診室，發揮對「重點人群」的監測預警作用，成為社區發熱篩查的最底層關卡。", "title": "解封不代表沒事 外省市仍要武漢人接受雙重檢測"}
{"summarization": "台灣2漁船3月24日分別在花東外海、台灣專屬經濟海域遭日本公務船驅趕，海巡署今天公布海巡艦艇支援影片，透過廣播宣示主權反擊，逼得日籍船艦趕緊駛離，承諾會加強勤務部署。", "article": "台灣2漁船3月24日分別在花東外海、台灣專屬經濟海域遭日本公務船驅趕，海巡署今天公布海巡艦艇支援影片，透過廣播宣示主權反擊，逼得日籍船艦趕緊駛離，承諾會加強勤務部署。漁船宏吉財號、信福晟號日前分別在花蓮、台東外海作業時，遭日本公務船驅趕，兩者均在台灣專屬經濟海域範圍內，海巡署獲報後，派遣線上巡防10019艇及台東艦前往宣示主權。海巡署東部地區機動海巡隊今天公布台東艦影片，海巡人員透過LED跑馬燈及廣播嚴正表達主權立場，點名日本公務船，重複放送「這裡是中華民國海巡署台東艦，你已經進入我國專屬經濟海域，請勿干擾我國漁船作業」日本船艦隨即駛離。海巡署新聞稿指出，鑑於近期有台灣漁船在台日重疊海域遭日本公務船干擾案件，已針對事發海域強化勤務部署，確保漁民作業安全。", "title": "台灣漁船遭日本驅趕  海巡艦艇廣播宣示主權"}
{"summarization": "清明連假各景點人潮爆滿，社會各界擔憂成為武漢肺炎防疫破口，對於接下來的五一連假防疫，交通部今天表示，初步規劃遊樂園區的防疫安全承載量為園區遊客最大承載量50%等。", "article": "清明連假各景點人潮爆滿，社會各界擔憂成為武漢肺炎防疫破口，對於接下來的五一連假防疫，交通部今天表示，初步規劃遊樂園區的防疫安全承載量為園區遊客最大承載量50%等。清明連假疫情指揮中心針對11景點發布國家級警報，五一連假是否比照，交通部次長祁文中今天在立法院說，昨天與指揮中心開會，預計定出警告點、行動點、管制點，作為民眾出遊依據。祁文中也在現場公布「觀光風景區公共場域及旅宿業高住宿率人流出入管制參考說明」，根據交通部初步規劃，25家觀光遊樂業部分，其遊樂園區防疫安全承載量修正為園區遊客最大承載量50%。針對對易發生大量遊客湧入熱門主題樂園也訂定防疫安全承載量的A並將遊客分流至周邊景點。針對13個國家風景區，共有42處景點的管制辦法，則採取停車場管制及總量管制或分流措施。停車場管制上，收費停車場的停車數達50%時，就會管控車輛進入；未收費停車場則結合地方政府警察單位勸離遊客，取締違規。總量管制或分流措施上，室內空間會採單一出入口，管制遊客進出動線；室內承載人數進50%時，採分時分流或人群分流進入管制措施辦理；戶外容納超過100人以上景點採總量管制及預約分流入園人次。", "title": "武漢肺炎／樂園連假人潮擬總量管制 遊客最多半數"}
{"summarization": "全球大半數國家因2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）祭出封城措施之際，台灣、南韓等地相對影響較小，因為這些地方的政府早早果斷行動，力阻了疫情擴散。", "article": "全球大半數國家因2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）祭出封城措施之際，台灣、南韓等地相對影響較小，因為這些地方的政府早早果斷行動，力阻了疫情擴散。法新社報導說，台灣距離中國僅180公里，乍看是武漢肺炎理想的肆虐之地；然而疫情爆發近100天過去，台灣目前確診376例、5人病逝，相對疫情較輕，而餐廳、酒吧、學校、大專院校和辦公場所也都維持開放。文中指出，蔡英文政府在疫情剛爆發時做出的艱難決策，阻止了其他國家現在大多在經歷的苦。微軟（Microsoft）創辦人蓋茲（Bill Gates）本週告訴福斯新聞頻道（Fox News）：「像台灣這樣的國家堪稱楷模。」「所以他們不會遭遇其他國家面臨的疾病負擔或經濟衝擊。」文中指出，台灣2003年經歷SARS（嚴重急性呼吸道症候群）疫情，從中學得抗疫經驗，就像產生了抗體一般，得以對抗下一個來襲的疫情。而這次，台灣準備好了。在武漢還沒封城前，台灣就啟動中央流行疫情指揮中心，開始篩檢入境人士、進行廣泛採檢，並部署接觸者追蹤細部指引。台灣也迅速禁止來自中國的人士入境，即便是世界衛生組織（WHO）都還不建議這樣做的時候。法新社這篇文章指出，「美國醫學會期刊」（Journal of the American Medical Association）最近研究列舉台灣在其他國家鮮少認為武漢肺炎可能大流行時，即已採取的124項超前部署。共同撰寫這篇研究的史丹福大學副教授王智弘（Jason Wang）表示，那些行動幫台灣爭取到寶貴時間，得以加強採檢並生產口罩。王智弘告訴法新社：「疫情指數性擴散的同時，這兩週是很寶貴的時間。」「在能拿到可靠的證據之前，對付一個陌生的病毒，最好還是謹慎為上，我們都學到了很大的教訓。」韓國則是在不同方面備受讚揚，他們一度病例暴增，最後努力地讓感染曲線緩和了下來。2月底韓國大邱因新天地教會群聚感染病例數爆炸，最高峰時一天就新增909例。但6週過去，大邱單日新增病例首次降到了個位數，全國其他地方相對運作如常，社交距離仍屬建議，並非強制。專家指出，韓國得以控制疫情，很大一個因素是大量採檢，以及實施追蹤接觸者、隔離採檢陽性患者等措施。。", "title": "各國封城台灣影響小 外媒：124項超前部署奏效"}
{"summarization": "現今社會尋常的言論發表，在威權統治下卻會被視作「叛亂」。國家人權博物館舉辦「銬！我被抓了?!」特展，藉文物展示、漫畫案例、體感互動科技與迷因素材，對照「昨非今是」。", "article": "現今社會尋常的言論發表，在威權統治下卻會被視作「叛亂」。國家人權博物館舉辦「銬！我被抓了?!」特展，藉文物展示、漫畫案例、體感互動科技與迷因素材，對照「昨非今是」。國家人權博物館因應2020年言論自由日，舉辦「銬！我被抓了?!」特展，聚焦戒嚴時期因「言論獲罪」的一般民眾，往往因為言談或書信中有不滿政府或批評元首的字眼，動輒被視為「叛亂」、當成「匪諜」，接受軍法審判，被強制交付感化教育，遭判處重刑，甚至死刑。展場中呈現監獄、教室、部隊、社區等涉案空間的復刻場景，並將言論獲罪案例，轉化為漫畫方式表現。展櫃陳列許多原件文物和檔案卷宗，一張又一張印著「叛亂」的判決書、判處7年有期徒刑、交付感訓3年的文字，都是當年一般民眾因為言論獲罪的實證，如同電影「返校」情節。藝術家陳韻如結合體感互動科技和迷因素材，呈現「有罪？沒罪大風吹！」主題，讓民眾透過迷因的幽默諷刺語法，進而思考反饋言論表達的自由在個人心中的應有準繩。藝術家蔡坤霖則搭建一座流竄著不能說的秘密公廁空間，藉由污水管傳出的各種聲音，體驗戒嚴年代踩到言論獲罪紅線的言詞歌曲，也體驗平行時空隔牆有耳的荒謬錯亂。國家人權博物館館長陳俊宏表示，台灣戒嚴時期是一個「言論不自由」的年代，由於日常生活處處都可能成為「言論獲罪」的證據，整體社會瀰漫寒蟬效應的氛圍。對照現在言論極度自由的環境，民眾表達意見的管道多樣化，對於從未體驗過戒嚴年代、一出生就是網路世代的青少年而言，言論不自由應是無法想像的世界。鄭南榕基金會執行董事鄭清華認為，過去台灣白色恐怖時代，普通人或小百姓講出、寫出心裡的不平、官府的不義，就要坐獄，受刑，失去青春，甚至生命。「銬！我被抓了?!」2020年言論自由日特展，即日起至12月13日在國家人權博物館白色恐怖景美紀念園區美工工廠展出。配合新北市政府區域防疫工作，園區暫停對外開放室內空間服務至4月16日止。", "title": "漫畫呈現過往言論獲罪案例 有如返校情節"}
{"summarization": "澳洲媒體爆料，當地中資企業要求員工到各大藥局搜刮口罩；而類似的行為更在全世界上演，短短兩個月內中國向全世界搜刮口罩可能超過20億片。", "article": "澳洲媒體爆料，當地中資企業要求員工到各大藥局搜刮口罩；而類似的行為更在全世界上演，短短兩個月內中國向全世界搜刮口罩可能超過20億片。澳洲第九頻道新聞網節目提到，一封由中資房地產企業「保利」（Poly Developments and Holdings）發給員工，隨後外流至「60分鐘」的電郵顯示，在2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，保利曾經向員工下達指示，要求趕緊在全雪梨各大藥局搜刮口罩。節目指保利給員工的電郵寫道：「有空的話，就去你家附近的藥局，看看有沒有任何3M的N95口罩，或者8210口罩。」另外，2月24日，雪梨另一家中資房地產企業Risland將90公噸的醫療防護物資運到中國。被節目點名提到的中資房地產企業，除了「保利」和Risland之外，還有「綠地」（Greenland）。一名任職於「綠地」的匿名受訪者，更親自上節目現身說法。受訪者指出，他親眼目睹數以噸計的手套、口罩、防護衣、乾洗手消毒劑，以及其他重要的醫療物資，在澳洲被裝箱運往中國。受訪者指證，他在今年1月和2月曾目睹一箱箱的重要醫療物資被搜刮後，準備運到中國。他說：「（公司裡的）會客室、餐廳、會議室等，開始堆滿不同物品；它們被拆開、再包裝，然後貼上標籤。」受訪者又說：「這當然引起我的懷疑了；這些醫療物資被運離開這國家（澳洲）之後，我們還剩什麼？」受訪者表示，「綠地」的員工被要求到各大商店和藥局去搜刮醫療物資，大批全職人員被動員幫忙裝箱。他說「非常讓人擔憂，這形同是商業出口的規模，大批重要物資就這樣被運到國境之外。」受訪者覺得，他有責任將事件公諸於世，絕不可以坐視不管和保持沉默。節目指出中資企業的作為，其實不只發生在澳洲；全世界都有類似行為；在短短兩個月之內，估計中國已搜刮超過20億片口罩。節目提到，澳洲政府直到上星期，才下令全面禁止醫療防護物資透過非商業途徑出口，禁令包括不得將口罩、乾洗手消毒劑、手套和防護衣寄到外國。節目批評指出，對澳洲醫療體系來說，禁令來得太晚。受到稍早的森林大火衝擊，導致澳洲早在1月就已經出現口罩荒，再加上中資大舉搜刮，受害的是澳洲醫療體系。", "title": "澳媒：中資搜刮醫療物資 20億片口罩運往中國"}
{"summarization": "政府出動國家隊生產口罩防疫，台電也在2月啟動口罩工廠電力穩供計畫。台電表示，出動約千人次投入協助工廠線路巡檢及設備改善作業，以確保用電無虞。", "article": "政府出動國家隊生產口罩防疫，台電也在2月啟動口罩工廠電力穩供計畫。台電表示，出動約千人次投入協助工廠線路巡檢及設備改善作業，以確保用電無虞。爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）後，口罩、酒精成熱門防疫商品，經濟部也與民間企業組成口罩國家隊，全力生產防疫品，至今日產能已達1500萬片。台電公司今天發布新聞稿指出，自2月啟動口罩工廠電力穩供計畫，已出動18個區處、約1000人次投入協助口罩工廠線路巡檢及設備維護改善作業。台電說明，以紅外線檢測加強維護供電線路設備，協助檢查用戶端用電設備、量測線路容量及建立聯絡窗口，並暫停既有停電工作。為了因應工廠增加產線需求，台電各區處也與工廠負責人會面，協助增加用電所需規劃申請事宜。台電舉例另外，為讓業者免於因增加產能而有超約需收取的額外電費，台電也祭出口罩工廠電費減免措施，有彰化業者減免電費達1萬5000元，桃園也有工廠因此減免近1萬8000元電費。台電說，台電希望結合專業，確保口罩的生產用電無虞，扮演口罩工廠強力後盾。", "title": "當口罩工廠強力後盾 台電出動千人次確保穩定供電"}
{"summarization": "環保署今天原本要開環評大會審查二林精機園區開發案等案件，卻因防疫取消，彰化縣長王惠美在臉書發文，對環評大會取消「錯愕又感慨」，指縣府可開會中央也可以，防疫拚經濟可兼得。", "article": "環保署今天原本要開環評大會審查二林精機園區開發案等案件，卻因防疫取消，彰化縣長王惠美在臉書發文，對環評大會取消「錯愕又感慨」，指縣府可開會中央也可以，防疫拚經濟可兼得。位於彰化二林鎮的彰化二林精密機械園區總面積約有352公頃，產業面積約有212公頃，縣府規劃園區作為台灣精密關鍵組件的供應中心，規劃精密機械、關鍵機械零組件等產業進駐，今年2月進行環評初審通過，將送環評大會進行審查，不過環保署在前天宣布，基於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫工作需要，取消今天的環評大會。王惠美今天在臉書粉絲專頁發文指稱，對於會議取消，讓她「錯愕又感慨」，她認為，政府有效控制疫情，但很多人還沒意識到肺炎已經影響整個社會經濟，不僅民生消費近乎停擺，企業也受到嚴重衝擊。王惠美指出，二林精機產業園區開發案不僅關係二林地區未來的發展，更是產業根留台灣的關鍵，台灣在緊急狀況下能增加口罩產線達到最大產能，甚至還能做口罩外交。王惠美說，做好防疫和拚經濟，魚與熊掌可兼得，因為環保署環評大會原本就有要求各單位限制出席人數，如果有疑慮，還是有變通方或；像彰化縣政府依往例舉辦擴大主管會報時，為了防疫避免群聚感染，採取視訊會議方式進行，地方可以，她相信中央也可以。", "title": "二林精機園區環評大會取消 彰縣長：錯愕又感慨"}
{"summarization": "監察委員王幼玲、王美玉今天表示，外籍漁工為勞保強制納保對象，但經調查發現，投保率僅有51.07%，9789名外籍漁工中僅5000人納保，勞動部未積極主動處理，顯有疏失，監察院對勞動部提出糾正案。", "article": "監察委員王幼玲、王美玉今天表示，外籍漁工為勞保強制納保對象，但經調查發現，投保率僅有51.07%，9789名外籍漁工中僅5000人納保，勞動部未積極主動處理，顯有疏失，監察院對勞動部提出糾正案。長期關注外籍漁工人身保障的王幼玲、王美玉今天在監察院召開記者會指出，經調查發現，外籍漁工為勞保強制納保對象，但目前在台外籍漁工人數1萬2498人，扣除尚未入境及失聯者共有9789人，卻只有5000人納保，勞動部未積極主動處理，影響外籍漁工權益，顯有疏失。監察院財政及經濟委員會今天通過兩人所提的調查報告，對勞動部提出糾正案。監委表示，部分漁船提供的居住環境，即使經主管機關檢查合格或限期改善完成，卻仍被外界認為是不合宜的惡劣居住環境，要求勞動部及漁業署應正視適宜的居住品質保障為基本人權，除持續蒐集及瞭解國際上其他國家作法，並積極協調於陸上提供比船艙更好的居住環境。監委指出，調查發現近7成外籍漁工受僱於未滿50噸的漁船或動力舢舨，因噸數較小，無法或未普遍配備盥洗室，大部分以船為家的外籍漁工只能在甲板上淋浴，或在漁港路邊或公廁克難沖澡，氣溫較低時甚至沒有熱水。監委表示，漁業署在107年曾補助宜蘭蘇澳區漁會設置盥洗設施，以發放洗澡卡片為管控，但因設置地點距離漁船停靠港口遠、外籍漁工及漁船船主不知道有該服務，以及誤以為洗澡要付費等，使用率偏低，申請洗澡卡漁船數量尚不及所有漁船數的一成。監委指出，保護外籍漁工保有人格尊嚴及隱私是基本人權，政府機關責無旁貸。漁業署與宜蘭縣政府應加強宣導友善外籍漁工措施或設施，並於設置地點及補助成效考核時參考漁工、船主的意見。另外，監委表示，勞動部近3年對海洋漁撈業實施勞動檢查129場次，平均1年僅檢查43場，對於漁船勞動檢查密度偏低，其中逾八成查無違法情節的結果，難以反應外籍漁工目前工作環境和勞動條件現況，要求勞動部、漁業署檢討改進。", "title": "近半數外籍漁工未納勞保 監院糾正勞動部"}
{"summarization": "武漢今天解封，立委質疑，對在武漢的台灣人註記恐違憲。內政部長徐國勇說，最高的人權是生命權，當國內生命權跟國外做合理比較時，「國內2300萬人生命權，是極其重要」。", "article": "武漢今天解封，立委質疑，對在武漢的台灣人註記恐違憲。內政部長徐國勇說，最高的人權是生命權，當國內生命權跟國外做合理比較時，「國內2300萬人生命權，是極其重要」。立法院內政委員會今天邀請徐國勇列席，審查都市危險及老舊建築物加速重建條例部分條文修正草案。國民黨立委林思銘質詢時問，武漢今天解封，內政部對滯留武漢的台灣人是否有相對應措施，是否會解除註記，徐國勇說，對應措施由疫情指揮中心、陸委會處理，「還是有註記」，希望武漢部分用包機回來，陸委會、疫情指揮中心現在正在談。林思銘指出，疫情指揮中心似乎缺乏法律人，徐國勇是法律人，有時候要給指揮中心一些建議。徐國勇說，開會時各部會都進駐、提供建議，最後做出決議，法律意見當然也包含在內。林思銘表示，「註記」這件事可能違反憲法基本人權。徐國勇表示，這部分基本上，人權最高是生命權，生命權的衡量在國際法裡面，當國內的生命權跟國外的生命權做合理、比例性的調整、比較的時候，「國內2300萬人生命權，是極其重要」。", "title": "武漢台人註記爭議 徐國勇：2300萬人生命權重要"}
{"summarization": "男子蔣元偉107年在雲林縣設置中古車行，以買空賣空方式騙取消費者錢財，逾17人受害、金額超過580萬，雲林地檢署今天偵查終結，起訴蔣男等10人，並建請法院令強制工作3年。", "article": "男子蔣元偉107年在雲林縣設置中古車行，以買空賣空方式騙取消費者錢財，逾17人受害、金額超過580萬，雲林地檢署今天偵查終結，起訴蔣男等10人，並建請法院令強制工作3年。22歲蔣元偉在雲林縣虎尾鎮成立中古車行，招牌上標榜全台最大規模批發商，有5大系統保固和7大車況保證，為取信於消費者，還製造假的成交公告。雲林縣虎尾警分局偵查隊長李志文今天接受媒體訪問時說，蔣男等10人誘騙民眾買車，須繳納新台幣3萬元的保證金，當民眾簽立委託代理購車契約書，即可代為投標，若未得標會將保證金全額退費等，使民眾陷於錯誤而付款。李志文指出，蔣男等人買空賣空行騙，有被害人發現受騙，請地方人士到車行協商退費事宜，蔣男竟吆喝其他人限制被害人的自由。雲林地檢署檢察官朱啟仁調查，以蔣元偉為首的詐騙集團從107年6月至108年5月間，至少有17名被害人受騙，金額分別為3萬元至126萬8300元不等，總詐騙金額為580萬多元。朱啟仁認為，蔣男等10人正值青壯，竟不思循正當途徑獲取財物，所為加重詐欺等犯行，破壞社會人際彼此間互信基礎，並造成被害人財產損失，建請法院依組織犯罪防制條例規定，宣告應於刑之執行前，令入勞動場所，強制工作3年。雲林地檢署呼籲民眾「低價販售，藏有風險」，中古車買賣時，宜詳細檢查、測試實體車輛，以降低受騙風險，確保自己的財產安全。", "title": "中古車行買空賣空詐近600萬  主嫌等10人遭起訴"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天說，地方黨部主委等選舉，現在還是如期以5月24日投票日做規劃，台北市預期在空曠地區搭帳篷投票，鼓勵各地方黨部朝此方向努力，克服場地困難，盼如期進行，4月底、5月初視疫情狀況做最終調整。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天說，地方黨部主委等選舉，現在還是如期以5月24日投票日做規劃，台北市預期在空曠地區搭帳篷投票，鼓勵各地方黨部朝此方向努力，克服場地困難，盼如期進行，4月底、5月初視疫情狀況做最終調整。民進黨5月24日將舉行地方黨部主委等黨職選舉，但目前傳出，受武漢肺炎疫情影響，各地投票場地難覓，選舉時間可能延期。卓榮泰今天出席民進黨中常會前受訪指出，「現在還是如期地以5月24日這個投票日做規劃」，包括，在台北，現在預期採行在空曠的地區搭帳篷的方式，因為這樣對大家的安全顧慮比較周到，也鼓勵地方黨部能朝這方向努力，克服場地租借困難，時間如期進行，黨中央會在4月底、5月初，再視整個疫情狀況，做最後最終調整。媒體追問，空曠場地要如何規劃；卓榮泰說，例如中央黨部樓下就不錯，在綠地上或是路旁搭帳篷，也是一個可考慮的方式。為了防疫，民進黨中央除了在記者室採行「梅花座」，今天的會前堵訪也首次架設麥克風與音響，拉開卓榮泰與媒體記者的距離。", "title": "黨職選舉擬戶外搭帳蓬  卓榮泰盼5月如期投票"}
{"summarization": "2020年最大最明亮的超級月亮今天高掛夜空。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情奪走全球數萬人性命，而皎潔月光照亮了因疫情而陷入寂靜的城市、停擺的工廠以及封鎖的各個國家。", "article": "2020年最大最明亮的超級月亮今天高掛夜空。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情奪走全球數萬人性命，而皎潔月光照亮了因疫情而陷入寂靜的城市、停擺的工廠以及封鎖的各個國家。據倫敦格林威治的皇家天文台（Royal Observatory）說法，若月亮在滿月時，繞行至距離地球最近位置10%的範圍內，就足以成為超級月亮。4月的滿月將是今年與地球距離最近的超級月亮，也被稱為「粉紅月亮」（Pink Moon），取自這個月田野間綻放的粉紅花朵。路透社報導，有北京居民看著超級月亮說：「中國疫情日趨轉好，這可能代表著好事…當我看見月亮，真的很開心。」中國7日首度通報冠狀病毒單日零死亡，確診增幅也降低；去年12月底傳出疫情的湖北省武漢市也即將正式解除封城。而西班牙疫情仍未緩解，前一天有743人染疫身亡，病故總數直逼1萬4000人。首都馬德里的居民在超級月亮下，站在自家陽台和窗戶前，替醫護人員鼓掌打氣。", "title": "2020年最大超級月亮 疫情當前不忘推窗賞月"}
{"summarization": "為強化防疫，指揮中心今天宣布，將要求夜市餐飲設隔板、減少座位，並規劃單一出入口；風景區、遊樂園則以停車場作為人流管控重點，以停車場總量的50%至60%作為上限。", "article": "為強化防疫，指揮中心今天宣布，將要求夜市餐飲設隔板、減少座位，並規劃單一出入口；風景區、遊樂園則以停車場作為人流管控重點，以停車場總量的50%至60%作為上限。中央流行疫情指揮中心不斷強調社交距離重要性，但清明節連假卻見墾丁等風景區人擠人，面對即將到來的五一連假，擬針對夜市、觀光景點進行流量管制並增開行人徒步區等，避免過於擁擠。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥表示，昨天已和經濟部、交通部、內政部共同開會，涵蓋夜市、市場、商圈、百貨公司、遊樂場所、主題樂園、風景區、國家公園及寺廟等都納入討論，整體以總量管制為規劃方向。陳宗彥說，夜市、市場擬規劃單一出入口，根據人行走的空間算出適合的流量來管制，夜市餐飲須做隔板、減少座位數等；商圈、百貨公司等也是在相同概念下處理，主要著重於美食街座位數減少；飯店的部分，入住早餐改以套餐形式，避免用餐時間人潮擁擠。風景區、遊樂場所、主題樂園方面，由於每個地方的規模大小都不同，因此將以停車場作為人流控管重點，原則上以停車場總量的50%至60%作為控管上限，當達標的時候會在周遭進行警示，建議導引到其他風景區。寺廟、信仰中心的部分則會請寺廟團體規劃單一方向參拜路線，並做適度人流管制。陳宗彥指出，初步方向昨天討論完以後，有些細節還需補強，2天後會再次開會訂出指引。", "title": "強化防疫 夜市餐飲將設隔板景點管控人流"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天說，希望國民黨能跟民進黨一樣，「不介入整個罷韓或反罷韓的動作」，讓高雄市民在自主情況下，完成罷免；他說，選舉是神聖的一票，罷免更是難能可貴的一票，大家都要珍惜。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天說，希望國民黨能跟民進黨一樣，「不介入整個罷韓或反罷韓的動作」，讓高雄市民在自主情況下，完成罷免；他說，選舉是神聖的一票，罷免更是難能可貴的一票，大家都要珍惜。罷免高雄市長韓國瑜二階段連署昨天審查通過，卓榮泰今天出席民進黨中常會，會前受訪指出，這是將近40萬高雄市民集體意志的表現，民進黨完全尊重高雄市民對於首長是否能夠繼續續任的選擇，也希望這個程序能夠順利成功執行。他說，民進黨尊重高雄市民的權利，也希望國民黨尊重高雄市民的權利，國民黨主席江啟臣上任不久，馬上跟韓國瑜密會，商談所謂反罷韓的動作，「我覺得，這個對高雄市民來看就是不被尊重的感覺。」卓榮泰表示，希望國民黨能跟民進黨一樣，「不介入整個罷韓或反罷韓的動作」，高雄市民才能在自主的情況下，完成罷免行動；選舉罷免是人民的基本權利，選舉是神聖的一票，罷免更是難能可貴的一票，大家都要珍惜。媒體詢問，黨中央是否會鼓勵黨員珍惜投這一票；卓榮泰重申，權利都在高雄市民手上，選舉是神聖的一票，罷免是難能可貴的一票，大家都必須珍惜；至於結果如何，由高雄市民自己決定。媒體追問，韓陣營指民進黨利用公民團體操作罷韓。卓榮泰說，「毫無證據！毫無證據！」反倒是江啟臣見韓國瑜，這是歷歷在目，國民黨應該檢討反省，尊重高雄市民。", "title": "卓榮泰籲國民黨別介入罷韓  讓高雄市民自主投票"}
{"summarization": "中國近期在台海週邊軍事活動頻繁。但學者分析，中國設定的目標其實是美軍。但因共軍目前實力不足，基於中共「遇強則弱」思維，便轉採政治面操作，聲稱遏制台灣「以疫謀獨」。", "article": "中國近期在台海週邊軍事活動頻繁。但學者分析，中國設定的目標其實是美軍。但因共軍目前實力不足，基於中共「遇強則弱」思維，便轉採政治面操作，聲稱遏制台灣「以疫謀獨」。中國暨兩岸情勢雙週報今天刊出「近期美中在台灣周邊軍事角力之觀察」，作者為國防大學中共軍事事務研究所長馬振坤。文章以台海為例指出，美軍1月以來頻繁進出南海，部分機艦在往返南海時會通過台灣周圍海域；共機從2月起共有4次接近、進入台灣的防空識別區，其中一度越過海峽中線，且傳出共機開啟射控雷達鎖定台灣戰機的插曲。文章分析，從軍事層面來看，中共近期在台灣周邊的演訓活動，設定的主要作戰對象應是在南海、巴士海峽、菲律賓海及台灣東部西太平洋海域活動的美軍。但共軍礙於目前實力不及美軍，在中共「遇強則弱」的辯證思維下，便採政治層面操作，聲稱是遏制台灣「以疫謀獨」。但文章指出，隨著美中兩強在南海軍事角力日趨白熱化，中共官媒對台批判力度逐漸升高，且刻意強調台灣目前採取「親美仇中」路線，顯示中共意圖將台海軍情與美中在南海的軍事角力掛勾。文章表示，美中兩強在南海的權力角逐導致共軍在台周邊活動頻率增加，對台灣帶來沈重的空防壓力。但台灣一方面雖應嚴密監控共軍行動；一方面也無需配合中共腳步起舞，以免陷入其政治操作預設陷阱，反而讓台海軍情陷入惡性螺旋。", "title": "學者：共軍台海活動表面遏制台灣 實則針對美軍"}
{"summarization": "口罩產量提升，台北市長柯文哲認為政府應一次賣一個月份口罩。指揮中心指揮官陳時中表示，即便口罩產量足夠，政府仍有妥善分配的責任，避免需求爆量。", "article": "口罩產量提升，台北市長柯文哲認為政府應一次賣一個月份口罩。指揮中心指揮官陳時中表示，即便口罩產量足夠，政府仍有妥善分配的責任，避免需求爆量。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，政府「這兩週神經繃很緊」，成人口罩準備量多達2億6700多萬片、兒童約4000多萬片，比總人口還多，大家去買都會夠。不過，陳時中說，若要一次賣一個月的量，等於要比現在多6倍的量，一下就爆量了，推估實體藥局要配發3000萬片，但可以買到的人卻一樣多；現行實名制方面，已有180萬人登記，未來可能持續往上攀升，若再加上公務使用、專業使用，大概還要增加400萬片。「這不是總量的問題。」他強調，即便口罩總量夠，但仍須考量分配，政府有責任妥善分配口罩，尤其口罩是防疫物資，政府靠著設立新的產線、招聘新的工人才能組起口罩國家隊，產線相對不穩定，因此無法在最樂觀的情況下預估供應量，才必須在安全庫存量之下，再打一些折扣。台灣民眾黨主席柯文哲中午到民眾黨立法院黨團出席會議，會前媒體詢問他上午受訪提及口罩應該一天一個，是否有「嗆中央」的意涵，柯文哲回應，「這是懇求」。至於國民黨立委葉毓蘭自曝用氣炸鍋蒸口罩一事詢問，他笑說，「什麼叫氣炸鍋？沒聽過。」", "title": "柯文哲籲口罩應賣一個月份 陳時中憂需求爆量"}
{"summarization": "泰國與馬來西亞的舉重選手因違反運動員禁藥相關規定，都不得參加明年舉行的東京奧運，泰國業餘舉重協會（TAWA）表示，將向體育仲裁法庭（CAS）上訴，而馬來西亞也考慮跟進。", "article": "泰國與馬來西亞的舉重選手因違反運動員禁藥相關規定，都不得參加明年舉行的東京奧運，泰國業餘舉重協會（TAWA）表示，將向體育仲裁法庭（CAS）上訴，而馬來西亞也考慮跟進。泰國與馬來西亞因多名選手使用禁藥，國際舉重總會（IWF）日前在官網公告，聯盟獨立會員制裁小組（IMFSP）將對泰國業餘舉重協會，以及馬來西亞舉重聯合會（MWF），祭出禁賽處分，兩個國家的舉重運動員都不得參加東京奧運。泰國舉重在21世紀後舉辦的奧運斬獲的獎牌數，遠多於其他運動項目，而在爆發禁藥風波之前，舉重也被寄予厚望。面對IWF懲處，泰國業餘舉重協會名譽主席英特瑞（Intarat Yodbangtoey）除了直呼，「太嚴厲和不公平外」，對於中國和俄羅斯同樣的行為卻被寬鬆對待，也頗有微詞，他透露，將向體育仲裁法庭提出上訴。馬來西亞舉重聯合會主席阿尤（Ayub Rahmat）則表示：「將視時間和財務情況，再研究是否上訴。」", "title": "遭禁參加東奧 泰國舉重協會擬提上訴"}
{"summarization": "美國督察長辦公室發言人今天說，總統川普開除將監督政府2.3兆美元抗疫因應方案的督察長，使得國會更加擔憂紓困方案的監督將受到衝擊。", "article": "美國督察長辦公室發言人今天說，總統川普開除將監督政府2.3兆美元抗疫因應方案的督察長，使得國會更加擔憂紓困方案的監督將受到衝擊。路透社報導，共和黨籍的川普最近頻拿聯邦監管機關開刀，猛烈攻擊試圖根絕政府浪費、詐欺與濫權的官員，先是在3日開除情報機構督察長艾特金森（Michael Atkinson），之後又嚴厲批評衛生及公共服務部的督察長，現在又解除國防部代理督察長范恩（Glenn Fine）的監督職務。范恩上週獲提名擔任一個委員會的主席，擔綱類似最高監管機關的職務，監督聯邦政府對新型冠狀病毒的因應措施，包括衛生政策與美國史上規模最大的經濟振興方案。但發言人說，川普之後指派環境保護署督察長擔任新的代理國防部督察長，代表范恩不再有資格監督抗疫紓困方案「新型冠狀病毒援助、救濟和經濟安全法」（Cares Act）。政治新聞機構Politico率先披露范恩遭拔官的消息，報導說范恩將回鍋擔任國防部首席副督察長。國會民主黨人說，范恩獲任命不到一週即遭解職，只會強化他們的決心，將嚴格監督上月通過的大規模支出方案，以在美國努力對抗疫情時支撐經濟。聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）說，川普「採取報復行動時，就會出現這種令人憂心的情況」。她在聲明中說：「我們將持續行使我們的監督權，確保這項歷史性的納稅人稅金投資案，可以有智慧且有效地運用。」川普大致上不太理會關於解除范恩職務的問題，說這是他的特權，他最近已經提名一些人擔任督察長，稱他是在移除前任民主黨籍總統歐巴馬任命的官員。川普對記者說：「我們有很多歐巴馬時代的督察長。如你們所知，這是總統的決定。」根據這項財政振興法案，美國政府將向家庭與企業發放許多紓困金，且已成立3個監督團體，主要由聯邦官員與國會議員組成。裴洛西上週宣布將成立第4個監督機構，為一個特定的聯邦眾議院委員會。白宮3日說，川普有意提名海關與邊境保護局資深政策顧問阿本德（Jason Abend）擔任國防部督察長。外傳川普也打算提名白宮律師、前總務署（General Services Administration）督察長米勒（Brian Miller）擔任抗疫紓困方案的特別督察長，負責監督財政部運用資金事宜。", "title": "川普再拿督察長開刀 拔除紓困案最高監督官員"}
{"summarization": "日圓貶值，加上日本首相安倍晉三公布「緊急事態宣言」盼遏止疫情擴散、同時宣布刺激經濟方案，市場對此抱持期望，東京股市日經指數今天上漲逾2%。", "article": "日圓貶值，加上日本首相安倍晉三公布「緊急事態宣言」盼遏止疫情擴散、同時宣布刺激經濟方案，市場對此抱持期望，東京股市日經指數今天上漲逾2%。日經225指數上漲403.06點或2.13%，收19353.24點。東證股價指數（Topix）上揚22.26點或1.59%，收1425.47點。", "title": "日本推出刺激經濟方案 日經指數漲逾2%"}
{"summarization": "民進黨台中市黨部主委選舉預定5月底登場，被喻為是2022市長選舉前哨戰，目前檯面上宣布參選的台中市議員李天生，獲得地方跨派系支持，將於下週登記參選。", "article": "民進黨台中市黨部主委選舉預定5月底登場，被喻為是2022市長選舉前哨戰，目前檯面上宣布參選的台中市議員李天生，獲得地方跨派系支持，將於下週登記參選。民主進步黨台中市黨部6日公告第6屆黨職改選選舉時程，4月13日至17日開放登記領表，主任委員、市黨員代表於5月24日舉辦投票，屆時共分為5個投開票所（市區、山、海、屯以及甲安埔）、執評委員則於6月28日在市黨部舉辦改選。由於下屆主委關係2022年台中市長及市議員選舉提名作業，主委選舉被視為市長選舉前哨戰，民進黨在台中市有3大派系分別是新潮流、正國會（交通部長林佳龍領軍）及蘇系（前立法院長蘇嘉全領軍），曾擔任台中市議會民進黨團總召的李天生，獲得正國會及蘇系支持出馬角逐下屆主委。而與新潮流密切的台中市議員鄭功進一度宣布參選主委，但在新系的立法院副院長蔡其昌協調下宣布退出主委選戰，外傳新系將推出主委參選人，但新系人士指出，既然都勸退鄭功進，就不會再推舉人選。鄭功進表示，考量武漢肺炎疫情尚未減緩，在全民防疫優先的此刻，所有的資源，都應該用在刀口上，民進黨沒有分裂本錢，與其強爭主委大位，破壞黨內和諧，只有團結一致抗疫，才會真正獲得市民認同。原本尋求連任台中市長的林佳龍選戰失利後，地方盛傳林佳龍會捲土重來，而多次以高票連任立委的蔡其昌也被認為是市長最佳人選，目前兩人仍積極經營基層，但對參選市長一事則未鬆口。林佳龍私下曾透露說，離下屆市長選舉還有2年，過程中選情瞬息萬變，仍有很多變數。對於外界頻頻點名是下屆綠營台中市長人選的蔡其昌則表示，鄉親用全國第2高得票率來肯定他，目前想的只有如何趕緊協助政府將防疫與紓困措施做好，並且為鄉親爭取更多的建設預算回台中，讓台中繼續進步。至於市長選舉，目前沒有想法，只想把現階段的角色扮演好。獲得跨派系支持的李天生，是目前檯面上唯一宣布參選主委者，預定下週將正式登記參選，他說，願意承擔重任，也請黨內同志支持，「2022市長當選、議會過半」，至於市長提名人選，是由民調決定，不是他個人可以決定。", "title": "民進黨台中市黨部主委選舉  李天生贏面大"}
{"summarization": "視訊軟體ZOOM因資安疑慮遭禁用，台北市教育局表示影響不大，還有其他軟體如Adobe Connect可用，也會陸續連結Google Hangouts Meet、Microsoft Teams等。", "article": "視訊軟體ZOOM因資安疑慮遭禁用，台北市教育局表示影響不大，還有其他軟體如Adobe Connect可用，也會陸續連結Google Hangouts Meet、Microsoft Teams等。視訊軟體ZOOM傳出資安疑慮，行政院昨天發函各級學校全面禁用。北市教育局表示，6日就已經下架，因僅短期租賃ZOOM 2個月，對「台北酷課雲」影響不大，且還有Adobe Connect可用，接下來會陸續連結Hangouts Meet 及Microsoft Teams等直播軟體。教育局表示，未來學校可以統一採取一套師生慣用的直播軟體、避免學生要學太多套。老師只要在酷課OnO平台公告當節課直播教室的連結代碼，學生就可以直接進去上課，課後老師將影片錄影存檔，用截圖或其他形式交由課發會認定補課即可。教育局說，若有緊急停課的學校，會優先提供Adobe Connect的90間教室供使用，因為此軟體設在教網機房內相對穩定，方便老師點名，但一定要落實。", "title": "ZOOM遭禁用 北市教育局：酷課雲影響不大"}
{"summarization": "美國民謠傳奇歌手約翰普萊被公認是他的世代最具影響力的創作歌手，他曾兩度抗癌成功，但今天因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）所引起的併發症過世，享壽73歲。", "article": "美國民謠傳奇歌手約翰普萊被公認是他的世代最具影響力的創作歌手，他曾兩度抗癌成功，但今天因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）所引起的併發症過世，享壽73歲。約翰普萊（John Prine）的妻子費歐娜（Fiona）3日在社群媒體推文表示，這位備受喜愛的鄉村民謠巨星裝上呼吸器，已在加護病房待了8天，肺部雙側皆出現肺炎症狀。費歐娜3月17日表示，她經篩檢後，對2019冠狀病毒疾病呈現陽性反應，約翰普萊的家人3月29日表示，他已插管治療，且病情「危急」。約翰普萊生前曾兩度對抗過癌症，他在1998年罹患頭頸部鱗狀細胞癌，經手術移除病變組織，並割斷數條神經。他也曾在2013年對抗肺癌，肺部某些部分被移除，他透過在家中樓梯跑上跑下，儘管氣喘吁吁，仍堅持拿著吉他一口氣唱完兩首歌，讓自己藉此恢復健康。約翰普萊曾獲封為「美國創作歌手界的馬克吐溫」，並在長達50年的音樂事業中，塑造了即興文字匠的形象，在憂鬱的故事中，添加超現實的機智幽默。", "title": "曾兩度抗癌 美國民謠歌手約翰普萊染疫病逝"}
{"summarization": "民進黨新北市議員王淑慧涉嫌詐領助理費，遭聲請羈押禁見。民進黨主席卓榮泰今天說，一方面尊重司法，一方面啟動廉政委員會程序，雙線進行。", "article": "民進黨新北市議員王淑慧涉嫌詐領助理費，遭聲請羈押禁見。民進黨主席卓榮泰今天說，一方面尊重司法，一方面啟動廉政委員會程序，雙線進行。民進黨新北市議員王淑慧，涉嫌自2011年起詐領助理費，新北地檢署7日發動搜索、約談，今天凌晨以王淑慧涉犯貪污治罪條例罪嫌重大，且有串、湮證之虞，向法院聲請羈押禁見。卓榮泰今天出席民進黨中常會前受訪指出，此案已進入司法程序，希望司法盡速啟動，當事人方面，他只有兩個要求，如果能夠把案件說明清楚，用司法來澄清自己的清白，這是最好，否則，要誠實面對，勇敢負責。他說，黨中央有廉政委員會的程序，就他所知，廉政委員會會啟動程序，來討論是否要立案處理，民進黨一方面尊重司法，一方面啟動廉政委員會的程序，雙線進行。", "title": "黨籍議員遭聲押 卓榮泰尊重司法啟動廉政程序"}
{"summarization": "武漢肺炎個案數趨緩，這2天都僅新增個位數。指揮中心指揮官陳時中表示，從10多天前觀察至今，個案數已有減少趨勢，可能和入境人數減少有關，觀察至12日較能看出趨勢。（編輯：陳政偉）1090408", "article": "武漢肺炎個案數趨緩，這2天都僅新增個位數。指揮中心指揮官陳時中表示，從10多天前觀察至今，個案數已有減少趨勢，可能和入境人數減少有關，觀察至12日較能看出趨勢。", "title": "武漢肺炎確診連2天新增個位數 陳時中：觀察至12日"}
{"summarization": "歐力士猛牛的台灣投手張奕3月初因右手肘不適下放二軍，現在持續自主訓練中，他說，目前是對著網子丟球的階段，感覺還不錯，之後會慢慢增加強度，再進入到傳接球、投球。", "article": "歐力士猛牛的台灣投手張奕3月初因右手肘不適下放二軍，現在持續自主訓練中，他說，目前是對著網子丟球的階段，感覺還不錯，之後會慢慢增加強度，再進入到傳接球、投球。張奕今年春訓首度被分配到一軍，本來有望爭取開季先發輪值，不過在3月初因右手肘不適下放二軍調整，並於3月底接受手肘專門醫生的診察後，暫停投球。根據日本媒體Daily今天的報導，張奕在大阪歐力士隊的設施中自主訓練，今天練投約30球，確認手肘的狀態。張奕表示，「現在還在丟網子的階段，所以我不會在意狀態，不過狀況還不錯，現在不只是手肘，而是確認全身的運用。」張奕也指出，未來希望在練習丟網子時增加力量，並確認身體的運用，希望按部就班進行，之後再進入傳接球、投球的階段，「為了在比賽中可以好好發揮自己的能力，我會不只是手肘，而是每天管理我的身體狀況並訓練。」", "title": "張奕自主訓練對著網子丟球 感覺不錯將增強度"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創觀光旅遊產業，交通部長林佳龍今天與各縣市旅館公會理事長座談時表示，支持旅館業趁此生意低迷時刻改善裝修、整理旅館環境，政府相關補貼方案將提早啟動。", "article": "武漢肺炎疫情重創觀光旅遊產業，交通部長林佳龍今天與各縣市旅館公會理事長座談時表示，支持旅館業趁此生意低迷時刻改善裝修、整理旅館環境，政府相關補貼方案將提早啟動。中華民國旅館商業同業公會全國聯合會理監事與各縣市旅館公會理事長今天在苗栗三義西湖度假村舉辦「與交通部長林佳龍有約」座談會，針對政府對旅館業紓困政策提出7大訴求，盼能放寬、加強力道，幫助業者挺過這次疫情造成的衝擊。中華民國旅館商業同業公會全國聯合會理事長張榮南指出，旅館業每月面臨固定成本支出，盼能提高一次性補貼由新台幣20萬元提升至50萬元，再以房間數級距增加補助金額；對旅宿業員工薪資補貼比例則由投保金額4成提高至6成，金額由2萬元提高至3萬元，補助期間至疫情結束。此外，業者也盼能放寬貸款條件，增加小額信用貸款投放，並建議政府徵調防疫旅館，加強取締非法日租套房由OTA訂房平台全部下架等。對於業者訴求，林佳龍逐一說明，針對不同規模旅館業加碼一次性補貼部分，交通部已有方案，仍須研議相關基準再行精算，至於旅宿業員工薪資補貼，因此次疫情衝擊各行業，仍待由行政院通盤考量為宜。金融紓困貸款方面，林佳龍說，部分旅宿礙於地區性僅仰賴地方農、漁會、信用合作社、郵局系統等，行政院已指示相關單位研究納入紓困貸款體系，由於每家個案情況不同，基本上都會在尊重金融機構前提下，盡量協助有困難的業者解決。至於聯合會建議，由政府徵調防疫旅館，待疫情結束全面消毒後再交還業者。林佳龍指出，目前規劃防疫旅館5000間房，必要時可達1萬間，但「目前還有空」，這涉及疫情變化及區域分布問題，不希望疫情嚴重到需要「徵調」，但已有配合政策提供補助，讓防疫到位。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，觀光旅宿業住房率普遍低迷，與會的苗栗縣議員余文忠建議，政府可提供補助，鼓勵業者利用此時進行營業場所整理裝修，不僅帶動相關產業經濟，當疫情趨緩時，每間飯店旅館都能以乾淨衛生姿態，整裝再出發。林佳龍對此表示支持。他說，旅宿業投資裝修是最具體行動，因應此次疫情，交通部本有補貼業者設備裝修打算，原本是放在復甦振興規劃中，「現在應該提早啟動，作為紓困政策」，甚至就既有部內預算重新檢討、調整科目來做，不必等待特別預算通過。林佳龍強調，這波觀光旅遊業的寒冬，最重要是要先留住人才，避免及減少失業，交通部從防疫、紓困到振興都一併規畫，也會盡力協助業者解決問題。", "title": "與旅館業公會座談 林佳龍：裝修補貼提早啟動"}
{"summarization": "台股今天漲141.08點，收在10137.47點，成交值新台幣1686.26億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣14.61億元。", "article": "台股今天漲141.08點，收在10137.47點，成交值新台幣1686.26億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣14.61億元。自營商賣超6.92億元，投信買超18.02億元，外資及陸資買超3.51億元。群益投顧分析師廖健佑表示，廖健佑指出，指數站穩萬點不難，但要上攻10300點仍可能遇壓，但強勢個股恆強局面可能出現，像今天鴻海家族、蘋概股、被動元件族群走強，除了市場期待蘋果第3季新機之外，日本被動元件受疫情影響出貨，台廠順勢拿下訂單的預期，也讓相關股票大漲，市場出現投機氣氛，代表投資人看法偏向樂觀。1090408", "title": "三大法人買超台股14.61億元"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登今天表示，她對國內武漢肺炎疫情趨緩感到審慎樂觀，但防疫不能鬆懈。加上復活節將至，她呼籲民眾在家過節，且強調相關禁令並未解除，警方仍會照常執法。", "article": "紐西蘭總理阿爾登今天表示，她對國內武漢肺炎疫情趨緩感到審慎樂觀，但防疫不能鬆懈。加上復活節將至，她呼籲民眾在家過節，且強調相關禁令並未解除，警方仍會照常執法。2019冠狀病毒疾病紐西蘭6日通報新增確診數為67例，7日降至54例，今天則通報新增50起確診病例，是2週來的單日新低。目前紐西蘭全國累計確診數為1210例，其中1人不治。為遏止病毒傳播，人口約有500萬人的紐西蘭於3月底實施封城，並宣布進入全國緊急狀態。阿爾登（Jacinda Ardern）今天在紐西蘭首都威靈頓（Wellington）召開記者會表示，未來可能還會遇到挑戰，但自己仍保持審慎樂觀的態度，並認為疫情開始有所好轉。但她指出，政府並沒有打算放寬復活節期間的嚴格限制禁令，並敦促所有民眾在4月中旬的假期間避免出門旅遊。阿爾登說：「為了拯救性命，請大家確實待在家裡，享受在家中度假。」她強調，目前的規定限制不因復活節而有所改變，警方在假期間仍會照常執法。阿爾登還提到，教會等宗教場所會在復活節當天關閉，鼓勵民眾使用社群媒體或線上平台參與宗教活動。在紐西蘭封城令下，辦公室及學校都已關閉，所有非必要營業設施、酒吧、餐廳、咖啡廳、健身房、電影院、游泳池、博物館、圖書館、遊樂場等場所都要關閉長達一個月。紐西蘭的確診人數跟許多國家比較相對較低，其中包括鄰近的澳洲，澳洲的累計確診數已經超越6000例。", "title": "疫情趨緩不鬆懈 紐西蘭總理籲民眾在家過復活節"}
{"summarization": "北部一名30多歲女性感染武漢肺炎（案379），感染源仍不明。指揮中心調查，個案平時都在家，僅偶爾外出採買，但丈夫1月中從中國返台，個案也曾於2月初到東南亞旅遊。", "article": "北部一名30多歲女性感染武漢肺炎（案379），感染源仍不明。指揮中心調查，個案平時都在家，僅偶爾外出採買，但丈夫1月中從中國返台，個案也曾於2月初到東南亞旅遊。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中宣布新增1例本土個案，是一名30多歲女性（案379），近期無出國史，平時活動地以住家及周邊地區為主，個案於4月4日出現發燒、流鼻水症狀就醫，由醫院採檢通報，於今日確診，初步掌握接觸者共21人。指揮中心發言人莊人祥表示，根據目前掌握，此個案沒有上班，自述多數時間都在家，偶爾會走路去購物中心買東西，可能暴露史還在了解中。陳時中指出，個案先生有一段時間在中國廣州工作，但1月就已回台，個案也曾於2月9日到東南亞旅遊，但除此之外，生活範圍算小，疫調上有一定困難，也擔心不準確，因此已經導入相關協尋資訊系統，希望蒐集資料更完全。", "title": "北部30多歲女確診  2月初遊東南亞"}
{"summarization": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情出現緩和跡象，但專家表示，仍有二次爆發可能，政府當局也針對醫療院所等高危險群、人群密集的娛樂場所進行重點防疫。", "article": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情出現緩和跡象，但專家表示，仍有二次爆發可能，政府當局也針對醫療院所等高危險群、人群密集的娛樂場所進行重點防疫。韓國確診數增幅連續3天維持在50例上下中央災難安全對策本部第一總括協調官金剛立今天表示，「這是正面信號」，「因新天地教會爆發群聚感染造成的防疫破口正逐漸恢復」。不過，金剛立表示，仍不能忽視疫情擴散的危險性，他指出，許多流行病學專家從各種角度分析，認為疫情仍有「二次爆發」的可能性，當局也持續檢討包括病床、醫療人力、裝備等應對方案。韓國近期新增確診數穩定下降，但在新天地教會的前車之鑑下，加上醫院、教會等人群密集場所接連傳出小規模群聚感染狀況，且多數位於首都圈，當局仍不敢掉以輕心，韓國政府在3月22日起實施高強度社交距離規範，並延長實施至19日。首爾市長朴元淳今天也下令，市內包括沙龍酒吧、夜店、舞廳等娛樂場所，即日起配合社交距離規範實施期間禁止群聚，相當於必須暫停營業。2名在同一間大型娛樂場所工作的女性日前接連確診，可能接觸人數達100多人，成為再爆發大型群聚感染的一顆未爆彈。此外，韓國確診者死亡案例今天達到200例，80至89歲確診者死亡率更突破2成，防疫當局今天宣布11日起將針對療養醫院、精神病院隔離病房、安養院、教會等「高危險群」強化防疫管理措施，指定「防疫管理人」，負責檢查院內人員及訪客是否出現疑似症狀。安養院等醫療機構，院內人員若有旅遊史，或家人出現確診者、居家隔離者時，都必須暫停工作；訪客都必須檢查體溫及是否呼吸症狀，並落實名單管理。同時，管理人也必須與鄰近衛生所、消防署、篩檢所、醫療機構等建立緊急連絡體系。教會則在舉辦包括禮拜在內的所有聚會活動，都須設有一名以上防疫管理人，若出現確診者，可能接觸者將從寬認定，且都必須接受篩檢。金剛立說明，依先前經驗，若密閉空間中出現確診者，現場約有3到4成的人會被感染，因此必須積極採行篩檢。", "title": "疫情現曙光 韓國不鬆懈嚴防二次爆發"}
{"summarization": "媒體報導，教育部通令學校蒐集清明連假曾到11大景點學生的資料，疑要註記健保卡。指揮中心指揮官陳時中說，此舉主要希望監測疫情，若發現疫情陡升，就會註記在健保卡。", "article": "媒體報導，教育部通令學校蒐集清明連假曾到11大景點學生的資料，疑要註記健保卡。指揮中心指揮官陳時中說，此舉主要希望監測疫情，若發現疫情陡升，就會註記在健保卡。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，教育部之所以要求學校蒐集學生旅遊史，主要是希望作為疫情監控之用，一旦發現疫情出現陡升的情況，就會註記在健保卡，以便監測目標族群，但目前還不會這麼做。", "title": "學校調查旅遊史 陳時中：疫情陡升會註記健保卡"}
{"summarization": "一名女子日前搭捷運時未戴口罩，台北捷運公司報警並依法開罰。台北市議員認為，針對不配合防疫民眾，警方執法應更強硬，避免有破口；市警局今天表示，將視狀況強勢執法。", "article": "一名女子日前搭捷運時未戴口罩，台北捷運公司報警並依法開罰。台北市議員認為，針對不配合防疫民眾，警方執法應更強硬，避免有破口；市警局今天表示，將視狀況強勢執法。武漢肺炎屢勸不聽，罰3000元至1萬5000元。一名約30歲女子5日從捷運國父紀念館站進站後，未戴口罩，北捷通知捷運警察隊協助，因女子屢勸不聽，北捷事後通報衛生局，依違反傳染病防治法開罰。民進黨北市議員許家蓓今天表示，警方當時讓未戴口罩女子長時間逗留捷運車站，可能讓其他乘客有感染風險，要求警方針對不配合防疫政策民眾，適時展現強悍執法。民進黨市議員吳沛憶認為，中央要求搭大眾運輸工具須戴口罩，北市配合推動相關政策，仍有乘客屢勸不聽，建議北捷研擬在站點販售非醫療口罩，讓民眾方便購買。對此，台北市警察局表示，防疫期間，接獲類似通報，除立即派警到場外，將視現場情形，協助捷運站務人員強勢執法，彰顯公權力。警方指出仍強行要搭捷運，員警到場後會制止、查明身分，再交由北捷等單位處置，若公車有類似狀況，轄區分局獲報，會立即派警到場處理。北捷統計，4月4日勸導後拒絕運送約900人、5日約600人、6日約300人、7日約200人。", "title": "未戴口罩搭捷運 北市警：視狀況強勢執法"}
{"summarization": "日前出現首例公立幼兒園學童染疫，指揮中心發言人莊人祥表示，截至目前共有9人出現症狀採檢，其中6人陰性包括2名老師、4名同學，另有1名老師、2同學檢驗中。", "article": "日前出現首例公立幼兒園學童染疫，指揮中心發言人莊人祥表示，截至目前共有9人出現症狀採檢，其中6人陰性包括2名老師、4名同學，另有1名老師、2同學檢驗中。全台日前出現首例公立幼兒園學童確診武漢肺炎，截至昨天，該幼兒園7人有症狀的都採檢，其中已有1人陰性。", "title": "公幼學童接觸者共9人有症狀 6人採檢陰性"}
{"summarization": "法務部調查局日前循線追查發現，林姓男子未經查證，在社群散播內容提到流行疫情的不實訊息及錄音檔，檢察官念及林男有悔意且發文更正，命其向公庫支付5萬元予以緩起訴處分。", "article": "法務部調查局日前循線追查發現，林姓男子未經查證，在社群散播內容提到流行疫情的不實訊息及錄音檔，檢察官念及林男有悔意且發文更正，命其向公庫支付5萬元予以緩起訴處分。桃園地方檢察署今天下午發布新聞稿表示，30歲林男在1月22日晚間，於有486名成員的通訊軟體LINE群組中，散播武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情不實內容為「今天早上我一個朋友轉發他醫生朋友回診○○醫院，傳來的錄音，請大家注意一定要戴口罩↓聽一下」的訊息。同時轉發不實內容為「病人進去都出不來」及「它裡面還有隔一個發燒篩檢站出來，裡面就放了一個疑似的病患」等，長約37秒的錄音檔，引發民眾的恐慌。檢察官訊問後，認為林男涉犯傳染病防治法的散播有關傳染病流行疫情之不實訊息罪，審酌林男坦承犯行，對所為深表懊悔，且犯罪動機是在提醒民眾要戴口罩，偵查中也在散播的LINE群組內張貼更正及澄清訊息，因此給予自新機會，命林男向公庫支付新台幣5萬元，予以緩起訴處分。", "title": "社群散播不實疫情訊息  桃園男子繳5萬緩起訴"}
{"summarization": "日本昨天就武漢肺炎疫情發布緊急事態，總統蔡英文隨後在推特以日文發文表示，台日將攜手克服困難。日本首相安倍晉三今天轉推並以中文發文表示感謝，「日本台灣一起加油」。", "article": "日本昨天就武漢肺炎疫情發布緊急事態，總統蔡英文隨後在推特以日文發文表示，台日將攜手克服困難。日本首相安倍晉三今天轉推並以中文發文表示感謝，「日本台灣一起加油」。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病， COVID-19）疫情，安倍晉三昨天基於「新型流感對策特別措施法」，針對東京、大阪、福岡等7都府縣公布「緊急事態宣言」，從昨天起實施一個月。蔡總統隨後在日文推文中指出，無論是地震或颱風，台日雙方都藉由合作，攜手克服困難，「所以，一起贏得勝利之後再見面吧」。推文下方還附上Taiwan Can Help及Taiwan is Helping日文版圖文，表示台灣正提供3項國際支援，包括口罩、藥物和技術支援。安倍晉三今天下午轉推蔡總統推文，並以中文對台灣民眾寫道：「對這次台灣許多朋友們的友情洋溢的鼓勵支持，我謹藉此機會表達誠摯的謝意。我們一定可以打贏病毒的挑戰，共同度過這個難關！日本台灣一起加油！」日本駐台代表泉裕泰稍早則在日本台灣交流協會臉書專頁分享蔡總統推文，並寫道：「感謝蔡英文總統跟防疫台灣隊全力防疫的時刻，也不忘對鄰居老朋友的關懷」。泉裕泰指出，他深深感受到，「台灣模式」保護台灣的同時，也正在幫助國際防疫。他並在文末標記「台灣能幫忙」（#TaiwanCanHelp）、「台灣正在幫忙」（#TaiwanisHelping）等關鍵詞。台灣近期對外展開防疫技術與物資援助，台灣日本關係協會秘書長郭仲熙昨天在外交部例行記者會上指出，在確定台灣行有餘力的情況下，外交部啟動第二波國際人道援助時，會將日本納入考慮，但仍須配合中央流行疫情指揮中心指示。日本昨天就武漢肺炎疫情發布緊急事態，總統蔡英文隨後以日文推文表示，台日將攜手克服困難。日本首相安倍晉三今天在推特致謝並說，「我們一定可以打贏病毒的挑戰」，日本台灣一起加油。日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天上午在例行記者會被日媒問到有關蔡總統推特以日文表示台日一同克服困難，以及如果日本有需求，台灣願捐贈口罩一事。菅義偉答說，知道上述的事情，想對台灣的溫馨支援及表達支援的意願表達感謝之意。面對2019年冠狀病毒（COVID-19，武漢肺炎）這全人類共同的威脅，相關國家與地區要加強合作。有關台灣願意捐贈或供應口罩給日本一事，希望透過日本台灣交流協會處理。", "title": "安倍晉三轉蔡總統推文  籲日台一起加油"}
{"summarization": "蔬菜批發價因疫情衝擊低迷不振，農委會國際處2個月來推溯源農產網購，創下近新台幣2億元業績。北農公司今天說，昨天起也推出網購有機蔬菜箱，近日並會加碼產銷履歷蔬果箱。", "article": "蔬菜批發價因疫情衝擊低迷不振，農委會國際處2個月來推溯源農產網購，創下近新台幣2億元業績。北農公司今天說，昨天起也推出網購有機蔬菜箱，近日並會加碼產銷履歷蔬果箱。台北果菜批發市場整體蔬菜交易均價一直是全台蔬菜批發價的指標，農曆春節過後原本就是淡季，但是隨著武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）擴散，餐廳等商用採買銳減，衝擊菜價，特別是不能囤放的短期葉菜類，迄今整體交易均價仍在每公斤12元左右。反之，農委會國際處副處長林志鴻說，國際處相信人們雖然不上餐館，家庭需求仍在，透過不用出門做人際接觸的宅配、網購，可帶動國產農產地產地銷，於是媒合了48家電商，從2月4日起推出網購促銷活動後，統計到4月2日止，已售出1.95億元、近2億元業績。他並說，包含短期葉菜類在內的蔬菜箱，也是熱銷產品，沒有因為是短期葉菜而不受青睞，重點是因為經過初步整理，方便料理使用；而且此促銷活動為消費滿500元送50元，也刺激民眾消費，將舉辦到6月底，預計業績可達7億元，並相信之後會有固定客層回購。台北農產運銷公司總經理翁震炘說，全聯在大台北的178家門市所售有機蔬菜、大台北的學校午餐所用有機、產銷履歷食材，都是北農提供的，而且政府防疫措施啟動後，也發現消費行為轉向宅配、網購，昨天起已在北農臉書推出兩款有機蔬菜箱可網購。他並說，有機蔬菜箱昨天一貼上臉書，就有多名家庭主婦去電訂購；現在正在計算產銷履歷蔬果箱價格，近日也會上架銷售。他補充，已上架的兩款有機蔬菜箱，一款為12包葉菜的「葉菜多多箱」，含運費每箱550元。另一款式6包葉菜、4包2根莖及2包蕈菇的「蔬菜澎湃箱」，含運費每箱800元。若自行前往北農一樓的「農的傳人」門市取貨，還可扣除150到170元運費。", "title": "疫情衝擊菜價不振 網購有機產銷蔬菜箱反熱銷"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，前兩週他收到一封10歲孩童的打氣信函，甚至暖心附上口罩要送他。陳時中笑說「看了很感動」，但也呼籲民眾別寄口罩給他。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，前兩週他收到一封10歲孩童的打氣信函，甚至暖心附上口罩要送他。陳時中笑說「看了很感動」，但也呼籲民眾別寄口罩給他。陳時中下午在記者會中分享，他在前兩週收到一名南部10歲孩童寫給他的信，以稚氣的筆跡寫著對防疫人員的感謝，感謝防疫人員守護全台民眾，因此大家才能很健康、很放心，也希望陳時中和防疫人員都和他們一樣健康，盼替防疫人員打氣。「台灣的人很可愛，看了很感動。」陳時中說，該名孩童不僅寫了信，甚至暖心寄了口罩給他，他也特別呼籲，民眾真的不用寄口罩給他。", "title": "10歲童寫信替防疫人員打氣 陳時中：看了很感動"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，國民黨立委萬美玲今天與除臭襪廠商合作，將發放3000份「抑菌口罩保護套」給桃園24所國小、11所國中的志工媽媽，萬美玲說，盼更能落實校內防疫相關工作。", "article": "因應武漢肺炎疫情，國民黨立委萬美玲今天與除臭襪廠商合作，將發放3000份「抑菌口罩保護套」給桃園24所國小、11所國中的志工媽媽，萬美玲說，盼更能落實校內防疫相關工作。萬美玲與製作除臭機能襪的廠商共同合作做公益，將發放3000份「抑菌口罩保護套」給桃園區內24所國小及11所國中的志工媽媽，並在下午先到桃園中山國小發放，希望讓這些辛苦照顧學童的志工媽媽，能無後顧之憂服務學生，同時更能落實校內防疫相關工作。萬美玲表示，之所以選擇將「疫菌口罩保護套」發放給國中小校內的志工媽媽，主要是因為這些志工媽媽在校內都服務多年，甚至小孩畢業，仍繼續為學校服務，犧牲奉獻的精神令人感佩。萬美玲說，志工媽媽們長時間與學童近距離接觸，如能提供更健全的防護措施給志工媽媽，也間接保護學童，因為這個「疫菌口罩套」不僅兼顧美觀，更重要的是其抑菌效用，可延長口罩使用時間。除臭襪廠商副理廖秉洳表示，製作口罩套，並不以營利為目的，單純希望能夠取之於社會，用之於社會，讓更多人能夠因為口罩套而受惠，因此特別緊急挪用生產襪子的機台和產線，製作口罩套發送，讓防疫期間重要的口罩物資能善盡其用。萬美玲也感謝除臭機能襪廠商，願意在各行業都面臨武漢肺炎疫情嚴重影響之際，還能夠拋磚引玉，捐助「抑菌口罩保護套」，實屬難得。萬美玲說，在疫情持續延燒狀況下，抑菌口罩套不但兼顧美觀及抑菌之效，又能延長口罩壽命，堪稱當前最實用的防疫物資，她將儘速把這些口罩套發到每位志工媽媽手上，讓這份愛分享出去。", "title": "萬美玲與廠商合作 送桃園志工媽媽口罩套"}
{"summarization": "集邦科技旗下WitsView預估，2021年在三星顯示器液晶面板產能全線關閉，而中國面板廠產能持續開出的一消一長下，韓系面板廠產能面積市占率將跌破10%。", "article": "集邦科技旗下WitsView預估，2021年在三星顯示器液晶面板產能全線關閉，而中國面板廠產能持續開出的一消一長下，韓系面板廠產能面積市占率將跌破10%。WitsView指出，隨著三星顯示器（SDC）不敵液晶面板產業供過於求，及武漢肺炎疫情擴散所帶來的經營壓力，計畫關閉產線，韓廠大尺寸液晶面板產能面積市占率，在2020年將急速收斂，預計市占率將從2019年的28.4%下滑至20.2%。集邦科技分析師王靖怡表示，三星顯示器計劃於今年第4季關閉全部的液晶面板（LCD Panel）產線，包含蘇州廠也將關閉，樂金顯示（LGD）則計畫在第4季關閉7.5代線，這將使得2020年7.5代線產能面積年減19.7%，2021年減幅甚至擴大至42.2%，將僅剩友達及群創兩家供應商。王靖怡說CSOT）接單；LGD的7.5代線主要生產43吋廣視角電視面板，產線關閉後訂單將由京東方（BOE）及惠科（HKC）的綿陽廠分食。她評估，三星顯示器關閉8.5代線產能，將使2020年8代線產能面積年減3.2%，2021年進一步減少6.3%，減幅相對7.5代線來得和緩，主要是因8代線將陸續有惠科的新增產能加入。在韓廠大幅收斂大尺寸液晶面板產線的情況下，王靖怡認為，雖然其他面板廠持續有新產能開出，但仍使得2020年及2021年將無法延續2018年及2019年整體產能面積大幅成長的態勢，預計2020年將與2019年持平，2021年則較2020年衰退0.9%。", "title": "調查：明年韓廠液晶面板產能面積市占跌破10%"}
{"summarization": "為防止訪客成居家隔離、檢疫者的防疫漏洞，指揮中心今天宣布研擬加嚴規定，訪客若和居家隔離或檢疫者從事近距離或群聚型活動，將開罰居家檢疫或隔離者新台幣30萬元。", "article": "為防止訪客成居家隔離、檢疫者的防疫漏洞，指揮中心今天宣布研擬加嚴規定，訪客若和居家隔離或檢疫者從事近距離或群聚型活動，將開罰居家檢疫或隔離者新台幣30萬元。武漢肺炎疫情期間，日前傳出有大學生在居家檢疫期間鑽漏洞，當事人未出門，卻找朋友來家裡開派對，引起社會關注。", "title": "居家隔離檢疫卻開趴  指揮中心：重罰30萬"}
{"summarization": "世界田徑總會（World Athletics）今天宣布，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）蔓延，明年東京奧運的資格賽已經暫停，直到今年12月1日。", "article": "世界田徑總會（World Athletics）今天宣布，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）蔓延，明年東京奧運的資格賽已經暫停，直到今年12月1日。因為疫情擴大，東京奧運已從今年夏天順延到2021年。世界田徑總會主席柯伊（Sebastian Coe）在聲明中說：「運動員面臨國際旅行和政府邊境管制的挑戰，前往全球各地參賽的機會並不均等，延後舉行資格賽替運動員的計畫、備戰提供更多確定性，且是解決公平問題最好的辦法。」已經達標的選手，參賽資格將予以保留。東京奧運預定在明年7月23日到8月8日舉行。爭取東京奧運馬拉松和50公里競走參賽權的截止日期是2021年5月31日，其他項目則是訂在6月29日。世界田徑總會公布的世界排名與達標系統也已暫時凍結。賽季預計在6月開始，但在重新開放達標系統前的所有比賽成績都不會列入計算。", "title": "疫情蔓延 東京奧運田徑資格賽延至12月"}
{"summarization": "武漢肺炎重創經濟，台南市政府已協助超過150家業者向經濟部中小企業處提出申請，融資金額突破新台幣3.5億元。這兩天將辦理紓困方案說明會協助業者渡過景氣寒冬。", "article": "武漢肺炎重創經濟，台南市政府已協助超過150家業者向經濟部中小企業處提出申請，融資金額突破新台幣3.5億元。這兩天將辦理紓困方案說明會協助業者渡過景氣寒冬。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）重創產業經濟，造成全面性消費緊縮，台南市長黃偉哲為瞭解並掌握業界資金紓困需求及所面臨困難，責成經發局與工商投資策進會辦理多場次說明會；另為擴大宣導各項紓困政策，明、後兩天邀請中小企業處及中小企業聯合輔導基金會，分別於溪北（新營世紀大樓）、溪南（勞工育樂中心）辦理紓困方案說明會。未來預計召開23場次以上的產業資金紓困振興措施說明會，進一步與製造業、服務業等代表座談，實際瞭解第一線困難及資金需求。黃偉哲表示協助業者辦理資金紓困方案，超前部署主動與台南市工商業團體建立對話的管道與機制，持續傾聽瞭解各產業實際面臨困難，以實質協助業者申辦各項紓困計畫。經濟發展局長陳凱凌說，目前已協助超過150家業者向經濟部中小企業處提出申請，融資金額突破3.5億元。此外，與經濟部中小企業處、南市工商發展投資策進會，聯手辦理多場振興措施說明會。內容包括資金紓困振興說明、善用信保資源取得融資，融資實務等，實質協助企業順利取得融資及經營管理相關諮詢，並全力協助業者申貸，透過資金紓困政策，緩減資金需求壓力，度過景氣寒冬。經發局表示，未來說明會將配合中央疫情指揮中心防疫政策，每場人數控制在60人內，並確實做好量體溫、登記實名制等措施。若有資金紓困相關問題，可向市府單一窗口（06-2954293）、經濟部中小企業處馬上辦服務中心（0800-056-476）或撥1988(一救發發)免付費企業紓困振興專線洽詢。", "title": "資金紓困政策對接 南市辦說明會助業者渡難關"}
{"summarization": "日前發文批判中共總書記習近平的退休地產商任志強，昨晚被中共北京市西城區紀委證實因「嚴重違紀違法」而被查，引起關切。有分析認為，習近平恐已下決心重辦任志強，圖收殺雞儆猴之效。", "article": "日前發文批判中共總書記習近平的退休地產商任志強，昨晚被中共北京市西城區紀委證實因「嚴重違紀違法」而被查，引起關切。有分析認為，習近平恐已下決心重辦任志強，圖收殺雞儆猴之效。分析並指出，西城區紀委在通報中，僅指任志強「涉嫌嚴重違紀違法」，正接受「紀律審查和監察調查」。依以往經驗，違法違紀行為在通報中被如此簡短描述，代表任志強恐有可能招致重罪重判。而中共北京市紀委7日晚間的通報內容，也證實日前海外流傳任志強已被北京市紀委留置失去自由的傳聞，基本屬實。但整篇通報，完全沒有提到任志強發文批評習近平一事。然而，據多名人士透露，除任志強外，他的兒子也已被帶走調查，紀委調查組更在數週前進駐任志強曾執掌的華遠集團調查；此外，在昨晚官方公布消息前，多家中國官媒早在當天下午就已獲知任志強被查、且訊息將於晚間發布的訊息。綜合法廣任志強這次要想像2016年批判「央視姓黨」事件後般地被「高高舉起，輕輕放下」，幾無可能。理由是北京當局出面證實任志強被查，似已做好處理他的準備。分析指出，疫情期間，習近平遭到許多形諸於文字的質疑，似乎說明中國「人心浮動，政局微妙」，大權在握的習近平不得人心。至於任志強的命運，較樂觀的分析認為，習近平現在顯得騎虎難下，如果嚴懲重判任志強，會受到黨內各方的異議和政治壓力。但另一種分析認為，如果輕輕放下任志強，便有可能造成其他人群起效仿。因此，官方公布任志強被查，代表習近平應已下決心不會輕易放過任志強。畢竟，疫情衝擊，習近平面臨嚴峻不利的形勢，但越如此，習近平越不會對任何異議者、尤其是來自體制內者手軟。同時，從任志強對他筆下「剝光了衣服也要堅持當皇帝」的統治者厭惡如此之深，恐怕也已做好了最壞的打算。3月上旬，任志強以「不署名、不點名」方式，藉由2月23日習近平出席、17萬人線上參加的「新冠（武漢）肺炎疫情防控和經濟發展工作部署會議」發表文章，暗批習近平是「剝光了衣服也要堅持當皇帝的小丑」，且絲毫也不掩飾「誰不讓我當皇帝，就讓你滅亡」的決心。由於文章提及4年前2月的批判「央視姓黨」卻反遭官方批判一事，外界立即聯想到文章應出自任志強之手。事後並傳出，任志強此文本來只是給為數不多的友人傳閱，不料卻被披露，導致如今這一結果。", "title": "任志強批習後被查  恐遭重辦以殺雞儆猴"}
{"summarization": "國民黨中央黨部所在的八德大樓租約明年底到期，國民黨主席江啟臣今天透露，將在3個月內打造符合現階段營運需求的空間，以組織扁平化為前提，重新規劃或是尋覓合適空間，達到提高運作效能、降低營運成本兩大目標。", "article": "國民黨中央黨部所在的八德大樓租約明年底到期，國民黨主席江啟臣今天透露，將在3個月內打造符合現階段營運需求的空間，以組織扁平化為前提，重新規劃或是尋覓合適空間，達到提高運作效能、降低營運成本兩大目標。國民黨下午召開中常會，因應武漢肺炎疫情，特別安排梅花座，維持室內的社交距離。江啟臣在中常會發表談話表示，國民黨所在的八德大樓，從民國95年自台北市中山南路舊址搬遷使用至今。這棟大樓見證國民黨從在野重返執政的榮耀，也經歷從執政到敗選的辛酸感慨。江啟臣說，經過幾次組織規模調整，中央黨部辦公人數精簡許多；在野黨需要迅速應變的作戰能力，現有空間不大符合需求；在國家法令的規範下，能用於運營空間的預算也更有限。他表示，將正式啟動「國民黨空間重設計」計畫。過去兩週的中央工作會議，他已請秘書長以及黨務相關主管，盤點評估需要的空間，積極規劃，3個月內擬定可行的實施方案，打造符合國民黨現階段營運需求的空間。江啟臣希望以組織扁平化需求為前提，重新規劃或是尋覓合適的空間，達到「提高運作效能」、「降低營運成本」兩大目標。至於行政院拍板通過總計規模達1兆500億元的紓困方案，江啟臣說，政府加強紓困力道，國民黨樂觀其成。但統計到3月底，放無薪假人數飆升到7916人，政府所提出各種紓困方案，都訂有相當門檻，且需要經過申請核可後才能獲得補助，政府為了紓困將預算「移緩濟急」，但結果卻都是「緩不濟急」。他說，上任以來，實地走訪各地議會與基層，發現「給口罩、發現金」已經成為人民最簡單、直接的心聲。但是，行政院所提的振興券、酷碰券，不但規模過小，而且使用上限制過多，效益都不足以應付疫情變局，期盼執政黨審酌民情，重新思考。", "title": "江啟臣考慮國民黨部搬家 3個月內決定"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊經濟，行政院政務委員龔明鑫今天表示，財政部國有非公用土地將帶頭降租兩成，希望起示範作用；教育部的學產基金所擁有的土地也適用，約19萬戶可受惠。", "article": "武漢肺炎衝擊經濟，行政院政務委員龔明鑫今天表示，財政部國有非公用土地將帶頭降租兩成，希望起示範作用；教育部的學產基金所擁有的土地也適用，約19萬戶可受惠。財政部長蘇建榮宣布，綜所稅以往第一批退稅都是在7月，今年將提前在6月底退稅，預估適用294萬戶，退稅金額約新台幣455億元。龔明鑫說，在稅費方面，也將協助企業，提供虧損扣除、 對小型微型企業主動減稅、所得稅提前退稅、紓困緩徵等措施。行政院下午召開紓困振興方案記者會，說明稅務協助措施，龔明鑫與財政部蘇建榮等人出席。", "title": "武漢肺炎紓困 綜所稅首批退稅提前到6月"}
{"summarization": "第10屆平地原住民立委候選人黃仁的配偶王春梅，涉嫌委託新北市平地原住民市議員忠仁．達祿斯向選民行賄，台中地檢署今天依違反公職人員選罷法的預備交付賄賂、投票受賄等罪，起訴2人。", "article": "第10屆平地原住民立委候選人黃仁的配偶王春梅，涉嫌委託新北市平地原住民市議員忠仁．達祿斯向選民行賄，台中地檢署今天依違反公職人員選罷法的預備交付賄賂、投票受賄等罪，起訴2人。忠仁．達祿斯今天下午接受中央社記者採訪時，不願對此案表示意見，但他說，已委請律師了，希望司法能還他清白。起訴書指出，王春梅為黃仁配偶，選舉期間擔任黃仁平地原住民立委候選人競選總部的負責人，聯繫其他縣市服務處的選舉事務。忠仁．達祿斯為現任新北市議員，國民黨都會區平地原住民總會長兼黃仁新北市競選總部負責人。去年底，王春梅見黃仁選情告急，遂和忠仁．達祿斯協議，向忠仁．達祿斯及其他選民買票，她先後交付新台幣20萬給忠仁．達祿斯，而忠仁．達祿斯疑將賄款私吞花用完後，又讓不知情的的助理捏造名冊交給王春梅，王春梅將名冊存在競選總部電腦中。台中地檢署檢察官張聖傳1月10日指揮台中市調處、新北市調處、台中市第六警分局等近百名人力，持搜索票前往台中市競選總部、住所、部分樁腳及選民的居所搜索。在競選總部查扣自製選舉人名冊，匯款紀錄、手機對話紀錄、電腦檔案等相關事證。並約詢王春梅、忠仁．達祿斯，以及幕僚和查扣名冊上的選民等40人。檢方在新北、台中兩地同步漏夜偵訊，認為王春梅及忠仁．達祿斯2人罪嫌重大，11日分別准予以新台幣60萬元及30萬元交保。忠仁．達祿斯是阿美族，曾是台東縣卑南國中青少棒隊員，私立輔仁大學體育學系畢業及醒吾科技大學觀光休閒研究所碩士，曾任中華民國壘球國家教練及國家級教育部第1屆棒球專任教練，新北市西式划船主任委員，曾當選台北縣第16屆議員及新北市第1屆議員，現任新北市第3屆議員。", "title": "新北市議員忠仁．達祿斯涉代行賄  中檢起訴"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘核心幕僚蔡沁瑜今天表示，在郭台銘牽線下，美商Medtronic規劃與鴻海集團合作，在台灣研發生產呼吸器2.0版，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情。", "article": "鴻海創辦人郭台銘核心幕僚蔡沁瑜今天表示，在郭台銘牽線下，美商Medtronic規劃與鴻海集團合作，在台灣研發生產呼吸器2.0版，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情。鴻海集團今天證實，在郭台銘牽線下，鴻海集團正與美商醫療器材公司Medtronic共同合作研發呼吸器，目前雙方醫療、技術人員已緊密合作，希望加快量產時程，及早投入防疫行列。郭台銘核心幕僚蔡沁瑜今天下午指出，郭台銘看到全球疫情嚴重，此外有不少朋友跟他建議，目前最缺乏的醫療資源就是呼吸器。郭台銘在國際間有許多朋友，他認為強強聯手非常重要，因此牽線鴻海與美商接洽，希望在最短時間內製造呼吸器。蔡沁瑜轉述，郭台銘希望呼吸器產品可以「在地生產、在地交貨」，台灣主要負責開發、製造與研究，目前會朝向呼吸器第二代的方向進行，也就是開發呼吸器2.0版，取代舊款的呼吸器零組件，相關新品傾向一般民眾也可以使用。蔡沁瑜指出，郭台銘希望大家一起來防疫，也不希望自己在防疫缺席，盡一份心力，期盼牽線鴻海集團與美商Medtronic洽商，在台灣生產製造呼吸器2.0版，減輕台灣第一線醫療人員的壓力，以舒緩疫情。郭台銘希望呼吸器2.0版生產線能夠盡快落實。蔡沁瑜表示，若量產能夠盡快落實，郭台銘也希望呼吸器2.0版產品可以盡快因應一般民眾的需求。市場人士指出，Medtronic執行長伊什拉克（Omar Ishrak）同時也是晶片大廠英特爾（Intel）董事長。", "title": "郭台銘牽線 鴻海與美商擬在台生產呼吸器防疫"}
{"summarization": "美商晶片廠英特爾今天承諾在全球投入5000萬美元（約新台幣15億元）支持COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情科技援助計畫。", "article": "美商晶片廠英特爾今天承諾在全球投入5000萬美元（約新台幣15億元）支持COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情科技援助計畫。英特爾總部先前已公布1000萬美元的捐助，今天宣布的計畫將對各地社區提供更多支持。英特爾執行長史旺（Bob Swan）表示，全世界對抗武漢肺炎面臨巨大挑戰。英特爾致力於加速取得可對抗當前全球流行病疫情的科技，並透過這些新科技和科學發現，為未來的危機做好更完善的準備。史旺說，英特爾希望透過分享專業知識、資源和技術，協助加快有助於挽救生命的工作，並提升取得全球關鍵服務的能力。在英特爾這項計畫中，約有4000萬美元用於資助英特爾武漢肺炎疫情因應和線上學習計畫，將提供經費、運用人工智慧、高效能運算和邊緣至雲端服務交付等技術，加速客戶和合作夥伴在診斷、治療和疫苗開發方面的進展。英特爾也將協助醫療和生命科學相關廠商，提升醫院用於診斷和治療武漢肺炎相關技術和解決方案的可用性。英特爾還將在健康和生命科學領域推動科技創新的經驗基礎上，支持建立產業聯盟，以加速全球因應武漢肺炎疫情和未來流行病的產能、能力和政策。此外，英特爾線上學習計畫將支持以教育為重點的非營利組織和英特爾業務合作夥伴，為無法利用科技的學生提供設備和線上學習資源。這項計劃將推動個人電腦捐贈、線上虛擬資源、在家學習指南和設備連網協助，會立即在全美國需求最大的地區開始啟動，並向全球擴展。", "title": "英特爾投入5000萬美元 支持疫情科技援助計畫"}
{"summarization": "印度武漢肺炎疫情擴大，考慮延長21天全國封鎖期，駐印度代表處正洽詢中華航空公司安排撤僑專機，今天並向印度、孟加拉等地台灣僑社發函，了解僑胞搭乘專機返台意願。", "article": "印度武漢肺炎疫情擴大，考慮延長21天全國封鎖期，駐印度代表處正洽詢中華航空公司安排撤僑專機，今天並向印度、孟加拉等地台灣僑社發函，了解僑胞搭乘專機返台意願。根據民間團體蒐集印度各省即時通報資料，印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例到今天中午已達5360例，死亡人數達164例，最嚴重的馬哈拉什特省確診病例更破千例，疫情持續擴大。因此，在多個省的省長、代表及專家提出建議後，印度政府正考慮自3月25日零時起的全國封鎖21天禁令後，再延長封鎖期，印度總理莫迪今天更聽取朝野國會議員的意見。鑑於印度疫情發展仍難預料，駐印度代表處官員告訴中央社記者，已與政府和中華航空公司研擬安排專機，以便適時協助在印度的台灣僑民返國。目前，在駐印度代表處經濟組努力與印度外交部、日本政府及日本航空、全日空聯繫下，已有20多名台灣人搭乘日航、全日空專機由新德里前往東京轉機回台。駐印度代表處今天已透過電子郵件發函給各地台商組織和台僑社群，調查有意願搭專機回台的台灣僑民人數，並希望各台僑社團14日前把意願表名單送回駐印度代表處，以方便後續安排。駐印度代表處指出，一旦確定租用華航客機以專機方式協助台灣僑民返台，包括到新德里的交通及航班費用，甚至需要在新德里暫時住宿等相關費用，都由搭機者自行負擔，但駐印度代表處可代為協助安排。", "title": "疫情惡化  駐印度代表處擬派專機接國人返鄉"}
{"summarization": "嘉義一名民眾在臉書貼文，他今天早上搭高鐵北上洽公，搭乘的車廂只有他一人，對這樣「包了整個車廂」嚇了一跳。高鐵嘉義站表示，公司已聲明，營運收入受武漢肺炎疫情影響甚鉅。", "article": "嘉義一名民眾在臉書貼文，他今天早上搭高鐵北上洽公，搭乘的車廂只有他一人，對這樣「包了整個車廂」嚇了一跳。高鐵嘉義站表示，公司已聲明，營運收入受武漢肺炎疫情影響甚鉅。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的威力果真強大，連平日熙熙攘攘的高鐵嘉義站，人潮大減。今天住嘉義市的羅姓民眾，到高鐵嘉義站搭上午6時58分北上的班車，前往台北洽公，車輛啟動後，他驚覺整個車廂只坐他一個人。羅姓民眾因此拍照貼臉書紀念。他貼文說，「北上的高鐵我包了整個車廂，我的天啊，這是我有記憶以來第一次」。羅姓民眾向中央社記者表示，他坐的那一班車，到台中後直達台北，人少得可憐。上午8時04分到台北時，車廂內不到20人，大家都分開坐。當然，這一早班車可能是特例。羅姓民眾說，以前他坐高鐵都沒這麼少人，搭高鐵的人明顯少很多。別的不說，他在疫情前常要北上開會，現在很多廠商改視訊，他也很少搭了。高鐵嘉義站公關表示，關於營運狀況，無法對外發言，僅指出高鐵網站公布的「台灣高鐵公司就股利派發及暫緩員工調薪說明」，內文寫到「目前本公司營運收入確實受COVID-19（武漢肺炎）疫情影響甚鉅」。", "title": "搭高鐵整節車廂只有一人 乘客嚇了一跳"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天說，全球投入武漢肺炎防疫，中國政府持續對台進行文攻武嚇的統戰，以常態化、漸進式的軍機及軍艦航行台灣周邊，意圖改變現狀，對亞太區域和平穩定造成威脅，呼籲國際社會正視並予以嚴正譴責。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天說，全球投入武漢肺炎防疫，中國政府持續對台進行文攻武嚇的統戰，以常態化、漸進式的軍機及軍艦航行台灣周邊，意圖改變現狀，對亞太區域和平穩定造成威脅，呼籲國際社會正視並予以嚴正譴責。民主進步黨中常會今天邀請中央研究院歐美研究所研究員林正義專案報告「共機又來了：灰色地帶衝突案例」。與會人士轉述林正義的報告指出，中共戰機、軍艦擾台，壓縮台灣的空域、海域，這是一種心理戰。民進黨發言人劉康彥會後轉述卓榮泰談話指出，台灣位居關鍵戰略地位，除了持續提升國防能力，料敵機先、想定對策、做好準備，也應加強與所有擁有共同核心價值的國家合作，結合國際社會的力量，確保印太區域的民主及自由開放。卓榮泰說，感謝國軍捍衛國家、寸土不讓的決心，在「不挑釁、不怯敵」的原則下，全程監控掌握，維護國家主權，以及國人生命財產的安全，也籲請國人要安心，政府會負起保家衛國的責任。他說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫視同作戰，國人必須保持高度警覺心，尤其是連續假期剛結束，再次請國人及所有的黨員，務必配合中央流行疫情指揮中心的指揮，停止一切非必要的外出及群聚活動，落實防疫措施。卓榮泰指出，過去大家常常感佩醫護人員「視病如親」，此時此刻，全國人民更應該發揮「視醫護如親」的精神，自主管理、自我規範，不要耗用醫療資源，不要增加醫護人員負擔，才能共度難關。他說，台灣不僅口罩國家隊創造不可能的任務，獲舉世稱道，許多民間人士、團體、組織、基金會紛紛發起捐贈醫療物資，或直接補助、獎助第一線防疫醫護人員的善舉，投入大量先進設備、物資與鉅額的善款，都是台灣人民團結與愛心的表現，令人敬佩。卓榮泰說，絕不允許任何個人的疏忽、鬆懈，破壞整體努力的成果，籲請政府務必堅守所有的防線，不妥協、不手軟，提高要求、徹底執行，維護每一個國民的健康、尊重生命。此外，他說，也希望不要因為疫情的關係，在國防要求上打任何折扣、有任何閃失，政府跟人民在此時此刻必須通力合作才能度過這道難關。", "title": "防疫期間共機持續擾台  民進黨籲國際嚴正譴責"}
{"summarization": "中華職棒即將於11日開打，樂天企業接手桃猿隊首年，除了增建Rock Seat，改造球員餐廳，還為球場包廂以桃園市13個行政區命名，未來疫情結束開放球迷後，將推出預售方案。", "article": "中華職棒即將於11日開打，樂天企業接手桃猿隊首年，除了增建Rock Seat，改造球員餐廳，還為球場包廂以桃園市13個行政區命名，未來疫情結束開放球迷後，將推出預售方案。樂天今年增建Rock Seat之外，還將內野東西下B區部分區域以及內野東西下J區部分區域改建成為VIP SUITE，桃猿隊首創為包廂以桃園市13個行政區命名，原球場包廂四間1大1中2小分別將是桃園、大溪、蘆竹以及復興包廂。新增VIP SUITE包廂6間分為西下20人間是平鎮包廂、西下10人間2間各是大園包廂與龍潭包廂。東下20人間則是中壢包廂，另10人間2間則各是楊梅包廂與新屋包廂。記者室則設在觀音包廂與八德包廂，客隊包廂則命名為龜山包廂。桃猿隊表示，除了可供企業認購外，未來VIP SUITE也將推出球迷預售方案。購買VIP SUITE內付基本精緻餐點及飲品，引進智慧點餐、包廂管家服務並迎合多元化點餐付款方式。雖然現在因疫情不開放球迷進場，桃猿隊表示，期待疫情解除，讓球迷可以享受最新設施。不止包廂命名在地化，球員餐廳也全面改造，將原本設置在球員休息室的備餐區獨立成為單一用餐環境，一次可容納40人用餐。在經過日本總部的監督規劃下，用餐動線以儲物櫃、盛菜區、餐廳照明度等，都是全新設計及使用專業材質，領隊劉玠廷表示，「一切都為了讓桃猿男兒在家更安心」。", "title": "樂天桃猿新設施 行政區命名包廂改造球員餐廳"}
{"summarization": "美國航空母艦羅斯福號爆發武漢肺炎疫情，艦長克勞齊上校為部屬請命卻遭解職，有立委詢問前國防部長、退輔會主委馮世寬，如果是你要怎麼辦。馮世寬回應：「我可能也會這麼做。」", "article": "美國航空母艦羅斯福號爆發武漢肺炎疫情，艦長克勞齊上校為部屬請命卻遭解職，有立委詢問前國防部長、退輔會主委馮世寬，如果是你要怎麼辦。馮世寬回應：「我可能也會這麼做。」國防部、國軍退除役官兵輔導委員會上午以「我國軍人招募、任官職待遇與退撫制度之執行現況與未來策進作法」為題，至立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢。由於美國航空母艦「羅斯福號」日前爆發武漢肺炎疫情，當時艦長克勞齊上校為部屬請命，卻遭解職，國民黨籍立委溫玉霞也詢問馮世寬，這名上校為了替官兵著想，賭上前途將疫情告知外界，雖然被拔官撤職但受官兵歡送肯定，「如果是你會怎麼做」。馮世寬回應，他不覺得此舉是犧牲這名艦長的前途，但替官兵著想是他的職責之一，「我可能也會這麼做。」溫玉霞進一步詢問，國家對退伍軍人的照顧是國家的承諾，針對退役上校子女教育補助費遭取消，是否願比照羅福號艦長的作為「以烏紗帽去賭」。馮世寬表示，這是意氣用事，因為在封閉的船艦上，照顧官兵是必須立刻進行的，但子女教育補助費議題和瘟疫不同，前者是長久性的、後者有時間性，對於恢復上校子女教育補助費，他會極力爭取。", "title": "美航艦長棄前途救官兵 馮世寬：我可能也這麼做"}
{"summarization": "散裝航運業慧洋-KY公告3月營收新台幣9.39億元，年減19.2%、月增11.3%，自結3月稅前淨損0.92億元，大幅衰退1.7倍、月減44%；展望未來，慧洋表示，一旦疫情受控制，下半年營運將優於上半年。", "article": "散裝航運業慧洋-KY公告3月營收新台幣9.39億元，年減19.2%、月增11.3%，自結3月稅前淨損0.92億元，大幅衰退1.7倍、月減44%；展望未來，慧洋表示，一旦疫情受控制，下半年營運將優於上半年。合計首季營收為27.91億元，較去年同期衰退17.9%，最新公告自結3月每股稅前虧損為0.13元，累計1至3月合併稅前淨損1.22億元，每股稅前虧損0.18元，為2年5個月以來首見單季虧錢紀錄，較去年同期大幅下降1.3倍。慧洋表示，今年第1季因新冠肺炎疫情，全球各國陸續採行停工、邊境管制等防疫措施，擾亂全球運輸狀況，而慧洋在現貨市場波動劇變期間安排許多船隻進塢維修，致使首季營運狀況略低於預期。然而隨中國陸續復工，以及各海事組織呼籲保持貨物貿易流暢的情況下，3月起整體海運狀況開始好轉。此外，加上國際航運公會（ICS）及國際港口協會（IAPH）共同呼籲即使在人員入境管制的情況下，仍允許商用船舶停靠碼頭裝卸貨，以確保供應鏈開放及全球海洋運輸正常運作，民生必需品及原物料、糧食運送能維持貿易通暢，使波羅的海乾貨船綜合指數（BDI）緩步走揚，慧洋本業獲利也已逐漸回穩，3月合併營收及營業利益分別較上個月成長11.3%與1.2倍，預期第2季起可望逐步回升。展望後續營運概況，目前慧洋也已有3艘即將到期船舶，已與船東提早鎖定第3季換約，毛利率可達4成以上，顯示市場仍預期，一旦疫情結束後，散裝航運動能有望反彈，因此整體觀察，只要疫情上半年獲得控制，下半年營運將優於上半年。", "title": "疫情衝擊散裝航運 慧洋首季繳出虧損成績"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，衝擊全球經濟。韓國總統文在寅今天宣布，政府將額外提供36兆韓元（約新台幣8900億元）低成本貸款給受到疫情衝擊的出口業者。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，衝擊全球經濟。韓國總統文在寅今天宣布，政府將額外提供36兆韓元（約新台幣8900億元）低成本貸款給受到疫情衝擊的出口業者。路透社報導，文在寅在一場與經濟部門高層官員進行的政策會議上表示，受武漢肺炎疫情嚴重衝擊的企業與國內需求，應得到更多支援，政府計畫透過政策性銀行、稅收優惠及其他措施來協助。報導指出，貸款擔保將擴及出口商，小型企業的貸款也能延期。文在寅還說，政府將推出價值17兆7000億韓元的新措施來刺激消費、支撐國內需求，但他沒有提供進一步細節。在此之前，韓國政府已經在3月底宣布100兆韓元的經濟救助方案，以協助企業並支撐暴跌的股市、債市。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）蔓延全球，目前韓國累計確診數為1萬384例，其中有200人不治。", "title": "疫情衝擊 韓國加碼近9000億元貸款助出口業紓困"}
{"summarization": "胡姓男子等3人去年在彰化市參加大甲媽祖遶境活動時，因友人被辣椒水噴到不適倒地，見某電視台陳姓記者在拍攝，胡男等人為阻止拍攝而毆打記者，檢方依傷害等罪起訴胡男等3人。", "article": "胡姓男子等3人去年在彰化市參加大甲媽祖遶境活動時，因友人被辣椒水噴到不適倒地，見某電視台陳姓記者在拍攝，胡男等人為阻止拍攝而毆打記者，檢方依傷害等罪起訴胡男等3人。根據台灣彰化地方檢察署今天公布的起訴書，21歲的胡男、吳男、汪男及黃男等人，去年4月8日晚間來到彰化市參加台中市大甲媽祖遶境活動，胡男等人站在便利超商前面時，超商前有人群因故發生衝突，黃男被噴辣椒水，身體不適倒地。某電視台陳姓記者正在採訪大甲媽祖遶境活動，看到黃男倒地拿攝影機拍攝，胡男等人為了幫黃男出氣，阻止陳姓記者拍攝，動手打人。混亂之中，陳姓記者左前臂擦傷、下背部受傷，攝影機的螢幕面板也碎裂。彰化縣警察局彰化分局獲報，循線逮捕胡男、吳男及汪男等3人，承辦此案的檢察官根據胡男等3人的供詞及毀損攝影機的照片，認為胡男等3人涉犯刑法傷害及毀損等罪，依法提起公訴。", "title": "3男參加大甲媽祖遶境阻拍攝 毆打記者被起訴"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.160元，貶0.8分，成交金額9.26億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.160元，貶0.8分，成交金額9.26億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.150元，最高30.078元、最低30.155元。1090408", "title": "新台幣貶0.8分 收30.160元"}
{"summarization": "教育部昨天發函各級學校，宣布全面禁用有資安疑慮的ZOOM視訊軟體，引起部分教師不滿。教育部長潘文忠今天表示，行政院資安處已做了審慎評估，確實會有資訊外洩的疑慮。", "article": "教育部昨天發函各級學校，宣布全面禁用有資安疑慮的ZOOM視訊軟體，引起部分教師不滿。教育部長潘文忠今天表示，行政院資安處已做了審慎評估，確實會有資訊外洩的疑慮。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，許多學校改採線上教學。行政院副院長、資安長陳其邁7日宣布各機關不應採用具資安疑慮的產品，例如ZOOM，教育部便於當天下午發函各級學校，全面禁用ZOOM。潘文忠今天下午主持教育部部務會報，會前接受媒體聯訪解釋，行政院資通安全處做了審慎評估和決定，昨天函知各機關，教育部因而發函各校。潘文忠說，他理解許多老師已經在練習、使用ZOOM進行線上教學，此時全面禁用確實會造成不便和困擾。但線上教學涉及個資，且學生的個人電腦也都要安裝軟體，會有資訊外洩疑慮。潘文忠呼籲教育界人員一起努力，改用其他軟體，兼顧遠距教學的可行性和資安維護。教育部今天部務會報也改採實體和遠距同步進行的方式，比起以往官員排排坐，今天只有少部分官員到達會議室，且彼此間隔一個空位並戴上口罩，其餘則是在自己的辦公室中透過視訊參與會議。被媒體問及部務會報使用的軟體，潘文忠說，之前就已請相關單位評估資安的問題，排除了ZOOM的使用，今天使用的軟體是較安全的，畢竟教育部討論的很多法案，必須防範資訊外洩的可能性。據中央社記者詢問教育部相關單位，今天部務會報使用的是Microsoft Teams。", "title": "學校禁用ZOOM惹議 教長：行政院已審慎評估"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，耳溫槍與額溫槍需求強勁，松翰與紘康在溫測晶片出貨暢旺下，3月營收同創歷史新高紀錄。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，耳溫槍與額溫槍需求強勁，松翰與紘康在溫測晶片出貨暢旺下，3月營收同創歷史新高紀錄。松翰3月營收達新台幣4.52億元，月增1.14倍，年增近8成；第1季營收8.34億元，僅較去年第4季小幅減少0.55%，年增35.16%。松翰表示，國內外因應防疫所需，對醫療量測及影像晶片需求強勁，是3月營收顯著成長的主因。紘康3月營收9068萬元，月增9成，年增66.36%，改寫歷史新高紀錄；第1季營收1.88億元，季增3.2%，年增42.21%，同創歷史新高。紘康指出，因疫情影響，與防疫產品相關晶片出貨量持續增長，是推升3月業績攀高的主要動力。微控制器（MCU）廠盛群耳溫槍與額溫槍晶片同樣出貨暢旺，帶動3月營收攀高至4.32億元，月增31.2%，也較去年同期增加13.46%，並為4個月新高水準。", "title": "額溫槍需求旺 松翰與紘康3月營收創新高"}
{"summarization": "視訊軟體「Zoom」因使用非標準加密方式，並向中國傳輸加密資訊有資安疑慮。國防部今天表示，已通令各單位禁止使用；國家安全局也指出，均有掌握漏洞資訊，國安局未使用此軟體。", "article": "視訊軟體「Zoom」因使用非標準加密方式，並向中國傳輸加密資訊有資安疑慮。國防部今天表示，已通令各單位禁止使用；國家安全局也指出，均有掌握漏洞資訊，國安局未使用此軟體。視訊軟體「Zoom」因使用非標準的加密方式，並向中國傳輸加密資訊，使用此軟體會有資安外洩的疑慮，也引起外界關切國軍各單位對於此軟體的使用狀況。國防部發言人史順文少將表示，經查，國軍曾租用此軟體用於救災，及憲兵於營外事件處理而有多方視訊會議需求時使用，均屬一般溝通回報，未傳輸任何涉密資訊。史順文強調，考量該軟體具潛在資安疑慮，已通令各單位禁止使用，建議以Cisco Webex、Microsoft Teams及訊連U會議等軟體取代，並研擬相關安全管制作為。國家安全局也指出，國安局均有掌握Zoom軟體相關漏洞情形，並與行政院相關單位研討、採取必要措施，但國安局本身並無使用Zoom軟體。", "title": "Zoom存資安疑慮 國防部及國安局全面禁用"}
{"summarization": "財政部今天公布3月出口年減0.6%，雖受武漢肺炎疫情干擾，但有5G等新興科技、宅經濟及中國復工遞延訂單等動能支撐，跌幅小於預期；隨疫情造成歐美需求緊縮，預估第2季出口將面臨相當壓力。", "article": "財政部今天公布3月出口年減0.6%，雖受武漢肺炎疫情干擾，但有5G等新興科技、宅經濟及中國復工遞延訂單等動能支撐，跌幅小於預期；隨疫情造成歐美需求緊縮，預估第2季出口將面臨相當壓力。財政部統計處處長蔡美娜分析，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情擴及全球，歐美市場需求下滑對出口的衝擊在3月還未完全顯現，4、5月為觀察重點，受疫情影響全球貿易活動轉為疲弱，台灣也難置身於外，第2季出口將面臨相當壓力。其中，4月因基期偏低，預估出口年增率仍可介於「正負之間」，落在負成長2.5%至正成長0.5%區間，後續表現則待密切關注。財政部今天公布3月出口282.7億美元，創歷年同月第3高，年減0.6%，3月進口254.8億美元，年增0.5%；累計第1季出口787億美元，年增3.7%，連兩季正成長，第1季進口691.7億美元，年增3.5%。出、進口相抵，第1季出超95.2億美元，年增4.8億美元。分析3月表現，蔡美娜表示，疫情加深全球需求緊縮疑慮，加上國際原物料價格也隨之重挫，礦塑化產品、機械、基本金屬等傳統貨品3月均年減逾1成，明顯弱化，11類出口貨品中，多達9類呈現下跌，拖累整體出口動能。不過，蔡美娜指出，隨5G、人工智慧、高效能預算等新興需求，以及疫情期間遠距會議、教學及電商等宅經濟支撐，加上中國產線陸續復工，帶來遞延訂單、庫存回補，還有廠商趕出貨等需求。3月電子零組件出口值108億美元，創歷年單月新高，年增18%，連11個月正成長，為排除春節因素後近兩年最大增幅，支撐出口減幅收斂。在資通與視聽產品方面，3月出口值35.5億美元，年增0.2%，與電子產品為3月唯二正成長的出口貨品；其中儲存媒體出口受資料中心及雲端服務建置需求帶動，年增47%，不過因基期偏高，最終僅小幅成長。觀察出口市場，蔡美娜說，3月對美國出口年減3.1%，中止「連41紅」，除與對美出口主力的資通產品基期偏高有關，此外也有更多類出口貨品轉為負成長，不排除未來有近一步走弱可能；3月對歐州、日本出口也全面下挫，對中國大陸與香港及東協出口，則小幅成長，主要受電子零組件出口增加帶動。進口方面，3月進口年增0.5%，其中電子零組件進口值達56.9億美元，創歷年單月次高，年增近2成，資本設備進口44.2億元，創歷年單月第6高，但因基期偏高，年增率轉為負成長12.7%。", "title": "3月出口年減0.6% 疫情衝擊第2季壓力大"}
{"summarization": "中國最高人民檢察院今天公布張凱閔等44名台灣人涉及的「肯亞跨境電信詐騙案」偵辦及審判過程，嫌犯雖被認定為詐騙犯罪集團，並有28人被認定為主嫌判刑，但檢方坦承「首要分子」沒到案。", "article": "中國最高人民檢察院今天公布張凱閔等44名台灣人涉及的「肯亞跨境電信詐騙案」偵辦及審判過程，嫌犯雖被認定為詐騙犯罪集團，並有28人被認定為主嫌判刑，但檢方坦承「首要分子」沒到案。2016年4月，張凱閔等44名台人遭中國公安部門自肯亞押解回大陸。這是陸方首度從境外將台人押解回大陸進行司法審判，當時引發國際關注與司法管轄權爭議。2017年12月21日，44名台人一審均被判有罪，最重為有期徒刑15年。當天，時任法務部長邱太三向陸方喊話：要有效打擊電信詐騙，應該讓這些被告回台指認「藏在台灣的幕後金主、首謀者」，才有辦法斷絕根源。中國最高檢8日上午舉行記者會發布第18批指導性案例，「張凱閔等52人電信網路詐騙案」被列入這批指導性案例的首案。據發布，2015年6月至2016年4月間，張凱閔等52人先後在印尼和肯亞參加針對中國大陸居民進行電信網路詐騙的犯罪集團。在實施詐騙過程中，各被告分工合作，其中部分被告負責利用電信網路技術手段對大陸居民的手機和電話進行語音群呼，群呼的主要內容為「有快遞未簽收，經查詢還有護照簽證即將過期，將被限制出境管制，身分資訊可能遭洩露」。當被害人按照語音內容操作後，電話會自動接通冒充快遞公司客服人員的一線話務員。 一線話務員以幫助被害人報案為由，在被害人不掛斷電話時，將電話轉接至冒充公安局辦案人員的二線話務員。二線話務員向被害人謊稱「因洩露的個人資訊被用於犯罪活動，需對被害人資金流向進行調查」，欺騙被害人轉帳、匯款至指定帳戶。如果被害人對二線話務員的說法仍有懷疑，二線話務員會將電話轉給冒充檢察官的三線話務員繼續實施詐騙。發布稱，至案發，張凱閔等被告透過上述詐騙手段騙取75名被害人錢款共計人民幣2300餘萬元。發布並稱，由於本案被害人均是中國大陸居民，根據「屬地管轄優先原則」，2016年4月，肯亞將76名嫌犯（其中大陸居民32人，台灣44人）遣返中國大陸。據發布，本案在北京市第二中級人民法院庭審中，50名被告對指控的罪名均未提出異議，部分被告及其辯護人主要提出以下辯解及辯護意見：一是認定犯罪集團缺乏法律依據，應以被告實際參與詐騙成功的數額認定其犯罪數額。二是被告係犯罪組織雇傭的話務員，在本案中起次要和輔助作用，應認定為從犯。三是檢察機關指控的犯罪金額證據不足，沒有形成完整的證據鏈條，不能證明被害人是被告人所騙。對此，公訴人（檢方）答辯稱：一、該犯罪組織以共同實施電信網路詐騙犯罪為目的而組建，「首要分子雖然沒有到案」，但在案證據充分證明該犯罪組織在首要分子的領導指揮下，有固定人員負責窩點的組建管理、人員的召集培訓，分工擔任一線、二線、三線話務員，該詐騙犯罪組織符合刑法關於犯罪集團的規定，應當認定為犯罪集團。二、在案證據能夠證實二線、三線話務員不僅實施了冒充員警、檢察官接聽撥打電話的行為，還在犯罪集團中承擔了組織管理工作，在共同犯罪中起主要作用，應認定為主犯。對從事一線接聽撥打詐騙電話的被告人，已作區別對待。該犯罪集團在印尼和肯亞先後設立3個窩點，參加過2個以上窩點犯罪的一線人員屬於積極參加犯罪，在犯罪中起主要作用，應認定為主犯；僅參加其中一個窩點犯罪的一線人員，參與時間相對較短，實際獲利較少，可認定為從犯。三、本案認定詐騙犯罪集團與被害人之間關聯性的證據主要有：犯罪集團使用網路電話與被害人電話聯繫的通話記錄；犯罪集團的Skype聊天記錄中提到了被害人姓名、公民身分號碼等個人資訊；被害人向被告人指定銀行帳戶轉賬匯款的記錄。起訴書認定的75名被害人至少包含上述一種關聯方式，實施詐騙與被騙的證據能夠形成印證關係，足以認定75名被害人被本案詐騙犯罪組織所騙。2018年3月28日，北京市高級人民法院二審宣判，駁回本案被告上訴，維持原判，44名台人均在大陸服刑。", "title": "中國公布肯亞詐騙案偵審過程  坦承首謀沒到案"}
{"summarization": "韓劇「梨泰院class」播出後引發不少討論。但昨日卻被台灣設計師涂閔翔發現劇中出現的商標與他設計過的作品相似，對此，他表示，「身為創作者感到很遺憾。」", "article": "韓劇「梨泰院class」播出後引發不少討論。但昨日卻被台灣設計師涂閔翔發現劇中出現的商標與他設計過的作品相似，對此，他表示，「身為創作者感到很遺憾。」涂閔翔貼出「梨泰院class」最後一集畫面中，男主角朴世路（朴敘俊飾）接管「長家」餐飲集團時，桌子前方就印有商標。涂閔翔昨日在臉書貼出劇照與自己的作品對照圖表示，「我有沒有看錯？當紅韓劇『梨泰院Class』影片中出現很像我公司設計的Logo作品。」對此，涂閔翔今日受訪時說：「身為創作者感到很遺憾。」他表示，當初是因為網友傳訊息分享才會知道；也因不確定當初為台灣業者設計商標時，著作財產權在哪邊，只是業者已經歇業，尚未有下一步計畫。「梨泰院class」網路上架平台Netflix表示，由於只是負責播出，非負責製作這部戲，「因此並不清楚製作設計時的相關內容，還要麻煩相關詢問人士直接向韓國製作單位聯絡，以獲得正確訊息。」", "title": "韓劇梨泰院商標像自己作品 台設計師：很遺憾"}
{"summarization": "台中一中語文資優班學生張旭誠研發數位體溫紀錄系統「Fever Pass體溫量測管理系統」，E化作業快速記錄校內師生體溫，又能節省紙張使用。", "article": "台中一中語文資優班學生張旭誠研發數位體溫紀錄系統「Fever Pass體溫量測管理系統」，E化作業快速記錄校內師生體溫，又能節省紙張使用。張旭誠將這項系統無償提供給各校使用，防疫期間輕鬆掌控校內師生的體溫。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，管控校內學生體溫變成學校每天的重要工作，台中一中今天召開記者會，展示張旭誠研發的「Fever Pass體溫量測管理系統」。校護李孟芬指出，校內共有75個班級，每天登記體溫要用掉75張紙，一個月下來紙張使用量驚人，疫情期間，每天得確認並提醒同學繳交體溫量測單，增添許多工作量。張旭誠耗時2週研發「Fever Pass體溫量測管理系統」，再經過2週的測試，3月這項系統上線使用，系統除可記載每人每日的體溫，統計資料中可看見未記錄、已記錄、發燒、其他各狀態人員的名單，還能回調過去的歷史紀錄，輕鬆掌控校內師生的體溫。從小就喜歡電玩的張旭誠，在國中時自學架設部落格，他說，此次因應疫情防疫工作，教職員學生入校需要量測體溫，開學前兩天他著手研發「Fever Pass體溫量測管理系統」，希望可以「把科技帶進人文社會」。李孟芬今天展示一疊疊紙本體溫量測紀錄表，她說，開始使用「Fever Pass體溫量測管理系統」，工作時間大幅縮短，節省時間、紙張，班級衛生股長也不用每天奔波班級與保健室之間，提高防疫效能。張旭誠將這項系統放在網路上，無償提供大家下載，後在校內資媒組協助下，提供網頁使用。校長陳木柱表示，學校除了知識以外，樂見學生各種潛能與創意有發揮的空間，在師長的協助下，讓大家看見學生的亮點。", "title": "防疫環保 中一中張旭誠研發體溫量測管控系統"}
{"summarization": "日治時期舉辦的台灣美術展覽會，不僅讓入選的台灣藝術家受到矚目，開啟台灣美術新紀元，長流美術館策劃「台展三少年」，展出林玉山、陳進、郭雪湖作品，回味最美的時光。", "article": "日治時期舉辦的台灣美術展覽會，不僅讓入選的台灣藝術家受到矚目，開啟台灣美術新紀元，長流美術館策劃「台展三少年」，展出林玉山、陳進、郭雪湖作品，回味最美的時光。日治時期自1895年至1945年間，對台灣社會帶來極大改變，在藝術的推展也有深遠影響。綜觀台灣美術百年發展足跡，因日本畫家的啟發，引入西洋繪畫觀念及思維，當時的台灣年輕藝術家也樹立起台灣美術的現代化風格，奠定穩固的發展基礎，刻劃具時代性及生命力的精神。1927年在台灣首次舉辦台灣美術展覽會（簡稱台展），為台灣第一個大型美術展覽會，由石川欽一郎、鹽月桃甫、鄉原古統、及木下靜涯等4名日本畫家擔任審查委員，其中台灣青年藝術家林玉山、陳進、郭雪湖入選，日後被譽為「台展三少年」，這樣的結果，震撼台灣文化界，同時也翻轉清末以來傳統水墨的臨摹習氣，開啟台灣美術的新紀元。長流美術館暨文教藝術基金會策劃「台展三少年—林玉山、陳進、郭雪湖聯展」，精選3名藝術家經典作品，林玉山結合膠彩與水墨的優點，細觀自然而體悟生命；陳進筆下畫出1930年代台灣女性內心的細膩特質；郭雪湖凝聚家鄉風土繪出溫潤且盎然的情懷。長流美術館指出，當時的三少年，藉由厚實的描繪能力，以各自嫻熟的媒材技法，詮釋自然、對生活的觀察及理解，將對家鄉土地的熱愛化為深摯動人的筆觸，展現多變的創作活力與堅毅的藝術生命。「台展三少年—林玉山、陳進、郭雪湖聯展」，明天起至6月28日在長流美術館台北館展出。", "title": "台展三少年聯展  回味最美的時光"}
{"summarization": "嘉義縣私立嘉惠教養院前院長呂嘉來被控盜賣外界捐贈的白米等物資，且侵占所得，嘉義地方法院審酌被告雖與教養院達成和解，卻未賠償分文，判處有期徒刑3年2個月，可上訴。", "article": "嘉義縣私立嘉惠教養院前院長呂嘉來被控盜賣外界捐贈的白米等物資，且侵占所得，嘉義地方法院審酌被告雖與教養院達成和解，卻未賠償分文，判處有期徒刑3年2個月，可上訴。嘉義地方法院今天發布的判決書指出，嘉惠教養院是被告呂嘉來的母親所創立，被告於105年5月間因傷害院童案，轉任總務及工務，現已離職，擔任教養院義工；呂嘉來前妻錢忠華自82年起擔任教養院會計，現在是教保員職務。判決書表示，呂男及前妻明知社會大眾、善心團體捐贈的白米、罐頭、汽水、餅乾及大量二手衣物等物資，應供院內學生、職員日常食用或使用，如有剩餘而需變賣者，應將變賣所得款項列入該院收入科目。不料，2人自民國100年起至105年5月止，被控盜賣外界捐贈的白米，侵占款項新台幣491萬餘元；103年8月至105年5月間，2人載運外界捐贈的民生物資至市場販售，並指示教養院員工輪流顧攤，侵占變賣款項80萬餘元。另外，104年8月至105年6月間，2人又以自有資金開設便利商店，卻販售外界捐贈的尿布等民生物資，侵吞所得4萬餘元未入帳；且2人為節省薪資成本，竟讓教養院教保員至便利商店任職，卻由教養院資金支付薪資。嘉義地方法院審酌被告呂嘉來於審理時坦承犯行，且自陳變賣所得均用於教養院的環境修繕，但當時未留存紀錄，以致無法具體證明每筆款項流向，另被告雖與教養院達成近62萬元的和解，卻迄今未賠償分文，因此，判處被告有期徒刑3年2個月。判決書指出，被告錢忠華事後坦承犯行，深具悔意，已知所警惕，認為對其宣告的刑期以暫不執行為適當，因此，判處有期徒刑2年，可易科罰金，並宣告緩刑5年，緩刑期間付保護管束，且須提供200小時義務勞務及接受20小時法治教育課程。呂嘉來表示，變賣所得的確都用在教養院的環境修繕，當初為了省錢，都是個人發包，沒有公司興建收據，純粹只是個人便宜行事，絕對沒有中飽私囊，未來一定會上訴。至於和解金是一審判決後，將會分期支付給教養院。", "title": "盜賣捐贈白米等物資  教養院前院長判刑3年2月"}
{"summarization": "主計總處今天發布3月消費者物價指數（CPI）年減0.01%，在國際油價崩跌以及武漢肺炎疫情兩大因素衝擊之下，已經連二月負成長，不過主計總處考量核心CPI正成長、國內需求仍在等因素，認為目前並無通貨緊縮疑慮。", "article": "主計總處今天發布3月消費者物價指數（CPI）年減0.01%，在國際油價崩跌以及武漢肺炎疫情兩大因素衝擊之下，已經連二月負成長，不過主計總處考量核心CPI正成長、國內需求仍在等因素，認為目前並無通貨緊縮疑慮。今年3月CPI年減0.01%，CPI七大類中，又以交通及通訊類年跌4.29%、教養娛樂類年跌0.36%變動較顯著；前者是受國際油價下跌影響，油料費年減16.96%，創下51個月以來最大跌幅，影響總指數下降0.46個百分點，為3月CPI負成長的關鍵因素。至於教養娛樂費，主計總處專門委員邱淑純說明，主因是受到疫情衝擊影響，業者調降旅館住宿費及國內旅遊團費所致。邱淑純表示，CPI受到國際油價暴跌，轉呈負成長，其實2015年也發生過類似情況，因國際原油價格崩跌影響，台灣CPI連8月負成長，但因為國內需求並未明顯受衝擊，即便CPI超過2季負成長，也不認為當年情況構成通貨緊縮。邱淑純補充，按國際貨幣基金（IMF）定義，通貨緊縮意指CPI連續2季下跌，但IMF也提到，除此之外，須觀察價格內涵的變化，如果是因為油價下跌，帶動生產成本下跌，對經濟並非全然負面。回到台灣現況，邱淑純指出，在國際油價崩跌與疫情衝擊需求兩大因素夾擊之下，CPI連二月負成長，不過3月扣除蔬果、能源的核心CPI年增率0.34%，維持正成長，且CPI當中扣除非產季水果，363個查價項目群當中，上漲項目數達240個，遠大於下跌的106個。邱淑純直言，在國際油價低迷的情況下，CPI要漲沒那麼容易，但台灣相較於其他國家，疫情控制算是不錯，因此國內需求沒有明顯縮減，「目前看來沒有通縮疑慮」。儘管疫情對內需市場造成影響，邱淑純表示，3月外食費上漲1.21%，是40個月以來最小漲幅，「還是有一點點影響」，但外送平台興起，多少減緩對餐飲業衝擊，至少沒有像SARS時期造成那麼大影響。（郭萍英）1090408", "title": "國際油價崩跌與疫情夾擊 CPI連二月負成長"}
{"summarization": "指揮中心建置的聊天機器人「疫止神通」 3日正式上線。指揮中心也宣布，下週起居家檢疫者及居家隔離者，透過帳號可免費使用LINE TV及LINE Music。", "article": "指揮中心建置的聊天機器人「疫止神通」 3日正式上線。指揮中心也宣布，下週起居家檢疫者及居家隔離者，透過帳號可免費使用LINE TV及LINE Music。中央流行疫情指揮中心資訊組副組長龐一鳴今天在記者會中表示，為掌握「居家檢疫者」的健康狀況，日前宣布結合民間科技防疫能力，與宏達電及LINE合作建置聊天機器人「疫止神通」LINE Bot，且已經在4月3日正式上線。龐一鳴說，為了要同時掌握「居家檢疫者」與「居家隔離者」的健康狀況，指揮中心也施行「雙向簡訊」通報機制。根據指揮中心統計，截至4月7日，已有9843名民眾透過此系統主動回報個人健康狀況。指揮中心說，透過「疫止神通」的運作，可以輔助第一線民政人員的關懷作業，但不會完全取代民政人員的親自關懷，即使無症狀的民眾，還是會不定時的收到關懷慰問。目前系統除了提供自主健康通報及防疫相關協助資訊外，也會在第13天、第14天及解除居家檢疫當天發送相關注意事項，提醒民眾仍需自主健康管理7天。龐一鳴也在記者會中宣布，從下週起將加入LINE Music、LINE TV等免費服務，讓居家檢疫或者居家隔離者都可以使用。另外，指揮中心也從5日起，每天定時針對發送雙向簡訊給「居家檢疫」與「居家隔離」的民眾，可以透過簡訊回報自己的健康狀況。不論是簡訊與LINE Bot的自主健康通報內容，都會整合到「防疫追蹤系統」中，供第一線關懷人員掌握及瞭解。", "title": "LINE TV及Music 下週起居家檢疫隔離者免費用"}
{"summarization": "有鳥友近日在台南市北門急水溪口附近，觀察到一隻有「神話之鳥」美名的黑嘴端鳳頭燕鷗。經鳥友轉傳走告，連日來吸引不少鳥友從外地前來拍攝，盼拍到罕見的鳥類身影。", "article": "有鳥友近日在台南市北門急水溪口附近，觀察到一隻有「神話之鳥」美名的黑嘴端鳳頭燕鷗。經鳥友轉傳走告，連日來吸引不少鳥友從外地前來拍攝，盼拍到罕見的鳥類身影。台南市生態保育學會榮譽理事長邱仁武今天表示，黑嘴端鳳頭燕鷗又被稱為中華鳳頭燕鷗或黑嘴鳳頭燕鷗，是燕鷗科的一種海鳥，公元2012年被國際自然保護聯盟（IUCN）列入全球最瀕危的100個物種之一，推測目前全球總數量約50隻。邱仁武表示，在1999年、2000年於馬祖列島被發現紀錄以前，黑嘴端鳳頭燕鷗已經超過百年沒有出現在文獻紀錄中，一度被認為已經絕種，所以有「神話之鳥」美稱。牠的繁殖季為每年5月底至8月底間，常與鳳頭燕鷗混群，主要以繁殖島嶼周圍海域的小型表層魚類為主食。此次應是在北返繁殖地的旅途中，在台灣暫歇被發現。鳥友王素滿指出，她在一群約近百隻鳳頭燕鷗族群中，觀察到一隻羽毛顏色明顯比鳳頭燕鷗灰白，嘴喙末端黑色的鳥種，與黑嘴端鳳頭燕鷗的特徵相符。近一星期來急水溪南北兩岸都可看到來自各地的鳥友，拍攝到的鳥友都非常興奮。王素滿表示，根據相關紀錄，馬祖可能是黑嘴端鳳頭燕鷗、鳳頭燕鷗過境的停棲站及繁殖時節的活動熱區，足以提供燕鷗重要的海洋棲息與覓食環境。黑嘴端鳳頭燕鷗是只有在中國及台灣可以看到的鳥種，通常與成群的鳳頭燕鷗一起繁殖。台南市生態保育學會副總幹事黃永豐表示，行政院農委會曾委託學術研究團隊進行生態調查；以衛星發報器追蹤鳳頭燕鷗族群的結果顯示，台灣嘉義八掌溪口是南遷北返的過境點。夏季繁殖結束後南下，有的抵達菲律賓，有的循大陸東南沿海飛往中南半島的越南、泰國、柬埔寨，最遠至緬甸。", "title": "罕見神話之鳥台南現蹤 鳥友興奮爭睹"}
{"summarization": "黨產會今天召開革實院土地案聽證會，黨產會副主委施錦芳表示，當初葉家被強迫賣地是不能否認的事。她說，那個時代國民黨要買地，能不賣嗎，處理不當黨產是促轉的前提，國民黨若不能反省，不知如何繼續得到人民的信賴。", "article": "黨產會今天召開革實院土地案聽證會，黨產會副主委施錦芳表示，當初葉家被強迫賣地是不能否認的事。她說，那個時代國民黨要買地，能不賣嗎，處理不當黨產是促轉的前提，國民黨若不能反省，不知如何繼續得到人民的信賴。元利建設規劃在台北市文山區國民黨革命實踐研究院的基地內興建豪宅，但不當黨產處理委員會質疑土地來源涉不當黨產，今天召開革實院土地案聽證會。黨產會調查報告指出，民眾葉頌仁向黨產會陳情，革實院前中興山莊用地範圍內的土地，是其父葉中川於民國53年以明顯不相當對價移轉給國民黨，是國民黨不當取得財產。國民黨在94年將名下包含葉家原有土地在內的前中興山莊用地售予元利建設。出席的國民黨行管會主委邱大展表示，該案法院已三審定讞，黨產會連法院三審定讞的案子都開聽證，難道是太上皇。元利建設副總經理吳麗謹則指出，若是不當黨產，請找國民黨，元利建設跟國民黨沒有任何關係。施錦芳受訪指出，當初葉家被強迫賣地是不能否認的事。在那個時代國民黨要買地，能不賣嗎，葉中川到臨終前都還在奔波，後由妻子、兒子繼續奔波爭取返還，葉家人心中對國民黨有多大的怨，黨產會去消除這樣的疑慮，難道不是轉型正義應該做的事。施錦芳表示，黨產會職責是依黨產條例調查。國民黨自民國34年至今在台取得的財產，絕大多數都已被變賣。一個從中國大陸過來的執政黨，如何有能力在台灣得到這麼多的土地。處理不當黨產是促進轉型正義的前提，國民黨若不能夠反省，不知道未來如何能在台灣土地，繼續得到台灣人民的信賴。施錦芳指出，元利建設是第三人，所以黨產會處理時要更加小心，若這塊地開發後，未來是否會造成消費爭議，黨產會認為很有疑慮，必須要趕快處理。今天國民黨、元利建設所提的意見，委員會之後都會逐一釐清，選擇最適當的方式處置。施錦芳表示，國民黨過去威權統治領導台灣，邱大展可能對國民黨的指令凌駕法律，已內化在心裡面。國民黨面對黨產議題，每個黨主席都講黨產歸零，不要黨產包袱，但黨產會與國民黨幾次協商都無法成立，這恐怕是國民黨及現在新任的黨主席要去面對的。", "title": "革實院土地案 黨產會：不能否認民眾被強迫賣地"}
{"summarization": "台北市長柯文哲質疑政府對武漢、美國有差別待遇。指揮中心指揮官陳時中今天坦言，武漢畢竟是疫情發源地，確實對武漢較嚴格，但對中國其他地區或美國並沒有差別待遇。", "article": "台北市長柯文哲質疑政府對武漢、美國有差別待遇。指揮中心指揮官陳時中今天坦言，武漢畢竟是疫情發源地，確實對武漢較嚴格，但對中國其他地區或美國並沒有差別待遇。柯文哲近日質疑，政府對武漢班機要全部集中檢疫、檢查才能上飛機，但從美國回來完全不設防、一台飛機上就有10人被感染，質疑是否差別對待。中央流行疫情中心指揮官陳時中下午在記者會中坦言，對於武漢確實較嚴格，畢竟武漢是疫情發源地，也是第一個封城的城市，決策者自然會對疫情發源地抱持高度警戒；但對中國其他地方則沒有特別警戒，宣布回國居家檢疫的規定也是比照其他國家，沒有差別對待。陳時中進一步說明，指揮中心2月10日宣布從中國返國者要進行居家檢疫，當時中國每百萬人確診數為28.7人，到了3月陸續宣布歐洲、美國、日本入境後要居家檢疫，歐洲各國的每百萬人確診數為6.7人至55人、美國約23.6人、日本為7.3人，以此可證明對中國並沒有特別嚴格。陳時中表示，武漢第一波包機回台時，民眾都非常緊張，擔心檢疫所的地點離自己很近，也對這些返國者充滿疑慮，因此政府才採取集中檢疫措施，並多次採檢，向社會證明他們是安全的，避免這些人回到社會時遭排擠或造成對立，這是不同情況做出的決定。此外，武漢今天解封，有媒體報導無症狀的人很多，擔心被註記的台商從其他省分回台成防疫破口。陳時中表示，政府對武漢台商都有特別註記，會進行登機管制，目前所知武漢仍有小區、健康碼等管制，解封後的狀況仍有待觀察，包機、類包機安排也需進一步協商。", "title": "武漢是疫情發源地 陳時中坦言管制較嚴格"}
{"summarization": "電梯大廠崇友第2季審慎樂觀，新梯接單表現看佳，第2季可望台大醫院電梯汰舊換新、中國醫藥大學等大型新梯建案陸續完工認列。", "article": "電梯大廠崇友第2季審慎樂觀，新梯接單表現看佳，第2季可望台大醫院電梯汰舊換新、中國醫藥大學等大型新梯建案陸續完工認列。崇友今天下午參加櫃檯買賣中心舉辦櫃買市場業績發表會。展望第2季，崇友持續審慎樂觀，看好台灣房市景氣回溫、台商回流趨勢、建商持續儲備土地庫存與積極推案等，有助提升未來新梯接單表現。此外第2季台大醫院電梯汰舊換新、中國醫藥大學等大型新梯建案有望陸續完工認列，加上台灣電梯平均使用年限邁向高齡化，帶動汰舊換新市場需求持續增溫，挹注新梯出貨台數保持良好動能，維修保養業務維持穩健成長趨勢。崇友指出，汰舊換新業務保持雙位數成長動能，此外旗下「雲端電梯監控系統」結合電梯連網技術，可主動通報異常與大數據統計分析，即時排除故障與預防性維修保養，帶動整體營運保持成長動能。崇友自結3月合併營收新台幣3.89億元，主要受惠桃園青埔商業大樓、高雄橋頭住宅大樓、淡海新市鎮集合住宅社區等新梯與汰舊換新訂單出貨完工認列，帶動3月營收月增30.89%，年增15.05%。累計今年前3月合併營收9.98億元，較去年同期10.3億元減少3.13%。崇友指出，今年首季新梯與汰舊換新、維修保養營收比重分別是49.97%和50.03%，除維修保養業務台數穩步增加超越3萬6000台，此外新梯業務持續採取多品牌接單、案源結構優化等策略，旗下中高階電梯品牌「堅尼西斯」持續推行電梯智能化，首季堅尼西斯品牌台數占新梯比重自去年同期的8.88%提升到12.75%。", "title": "崇友第2季審慎樂觀 新梯接單看佳"}
{"summarization": "台灣積體電路公司捐贈100台熱像儀給教育部，作為防疫使用。教育部長潘文忠今天說，將優先用於國中教育會考、技專統測、指考等3項大型考試，加快試場量測體溫的效率。", "article": "台灣積體電路公司捐贈100台熱像儀給教育部，作為防疫使用。教育部長潘文忠今天說，將優先用於國中教育會考、技專統測、指考等3項大型考試，加快試場量測體溫的效率。潘文忠今天在教育部的部務會報上，頒發感謝狀給台積電文教基金會。潘文忠表示，台積電本身就是熱像儀的專業單位，這次主動捐贈100台熱像儀。教育部考量馬上就有大型考試要進行，考生都需量測體溫，為了讓入場更順暢，因此和台積電溝通，優先運用於考場。首先會用到的是5月2日、3日舉辦的四技二專統一入學測驗（統測），教育部以每分區（學校）一台、超過50個試場再增配一台為原則分配，今天起就會陸續配送到23所科技大學、2所一般大學、45所高中、1所國中，安裝完畢後就讓各校開始使用測試。後續國中教育會考、大學指定科目考試也都視試場需求彈性調度熱像儀。而考試完成後，則視擔任試場學校防疫需求留用，或轉移到其他學校。台積電文教基金會執行長許峻郎表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情造成很大的衝擊，許多藝文活動的推廣都遇到阻礙，但危機就是轉機，台積電一直在思考如何為台灣盡心力。許峻郎說，經公司高層會議討論，除所屬慈善基金會持續捐助口罩、呼吸器、營養品到醫療前線外，文教基金會則是看到教育現場，許多學校缺乏熱像儀，台積電在因緣際會下得到相關資源，因此趕快聯絡教育部，也感謝教育部將設備部署在最需要的地方。", "title": "台積電捐贈100台熱像儀 優先用於大型考試防疫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊營建業，導致電梯等設備供應鏈斷鏈等困境影響，新北市政府決定針對目前仍有效的建照及雜照，給予增加建築期限兩年的放寬措施，以營造友善建築投資環境。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊營建業，導致電梯等設備供應鏈斷鏈等困境影響，新北市政府決定針對目前仍有效的建照及雜照，給予增加建築期限兩年的放寬措施，以營造友善建築投資環境。新北市政府工務局長詹榮鋒指出，營建產業向來被稱作火車頭工業，帶動中下游相關產業需求，但目前已受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的嚴重影響。他表示，除了國內營建業所需砂石未能即時補充外，建築物的電梯、空調及消防等設備供應鏈也出現斷鏈或減產情況，已讓營造成本大幅增加、施工進度延宕。他說，近年來營造業缺工數明顯偏高，根據行政院主計總處統計，營造業空缺人數達1.3萬，已嚴重影響建築工程施工進度。他表示，為因應建築物設備供應鏈斷鏈及營造業缺工影響，體恤營建業目前正面臨的窘境，決定參照新北市建築管理規則規定，增加建築物施工期程，以協助業者共同度過難關。工務局說明，民國105年6月1日至109年4月15日止，已取得建造執照或雜項執照目前仍為有效的建築執照，即日起自動增加建築期限2年，希望藉此紓解建築投資業與營建業的困境。", "title": "營建業設備因疫情斷鏈 新北：建築期延長兩年"}
{"summarization": "華山草原分屍案凶嫌陳伯謙一審判死，二審高院認為符合自首要件，昨天改判無期徒刑。外界質疑高院是在為「廢死」超前部署，高院今天上午表示，法院依法審判，質疑純屬無稽。", "article": "華山草原分屍案凶嫌陳伯謙一審判死，二審高院認為符合自首要件，昨天改判無期徒刑。外界質疑高院是在為「廢死」超前部署，高院今天上午表示，法院依法審判，質疑純屬無稽。高院下午發布更新版的新聞稿補充說明指出，合議庭審酌陳伯謙自首供出犯罪經過及棄屍地點，並帶同警方尋獲屍塊，使原無積極證據的警方得以明確偵辦，既然陳伯謙因自首而取得有利的量刑因子，二審無法忽視此一有利量刑因子進而維持死刑，因此依自首規定減輕其刑。全案起於陳伯謙民國107年6月間在華山草原上的野居草堂性侵酒醉昏睡高姓女子，再以手勒死女方，進行分屍，另將高女包包內現金花用殆盡。一審台北地方法院依強制性交而故意殺害被害人罪，處陳伯謙死刑。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。法官邱滋杉、陳玉雲、陳筱珮組成的合議庭認為，陳伯謙符合自首要件，撤銷原審死刑判決，昨天改判無期徒刑。針對外界質疑分屍案改判無期徒刑，難不成是在為廢死做超前部署，高院上午發布新聞稿表示，死刑存廢是立法權責，現行法律既有死刑規定，法官依法審判，即須審慎適用，無迴避空間。新聞稿指出，一審認定陳伯謙不符自首要件，但二審認為，陳伯謙在有偵查權限人員並無客觀證據指向他犯案之前坦承犯案，符合自首要件，依刑法第62條規定，得減輕其刑。高院表示，合議庭斟酌全案情節及所有量刑基礎，認為陳伯謙行為極端惡劣，泯滅人性，本應量處極刑，使其與社會永久隔離，但因符合自首要件，予以減輕其刑，量處無期徒刑，是就此件具體個案，依證據認定事實、適用法律所為的審判。新聞稿最後提到特予聲明，以正視聽。", "title": "華山分屍案改判免死  高院：非為廢死超前部署"}
{"summarization": "宜蘭縣蘇澳鎮岳明國小今天中午在整地時發現一枚未爆彈，初步研判這枚未爆彈為二次大戰時期的迫擊砲，軍方下午1時派員帶回，所幸處理得宜沒有人員受傷。", "article": "宜蘭縣蘇澳鎮岳明國小今天中午在整地時發現一枚未爆彈，初步研判這枚未爆彈為二次大戰時期的迫擊砲，軍方下午1時派員帶回，所幸處理得宜沒有人員受傷。岳明國小校長黃建榮向中央社記者表示，學校現正在操場施作新建校舍工程，預計6月底完工，今天上午約11時30分，挖土機在整地時，駕駛發現一枚疑似未爆彈，校方立即要求停工遠離並通報警察局。他表示，警方中午12時許抵達現場隨即拉起封鎖線，消防隊也派遣人車到場戒備，軍方未爆彈處理小組到場著裝整備後，下午1時許用防爆毯將未爆彈包覆後帶離現場，現場約在下午1時30分解除警戒。黃建榮指出，這枚未爆彈長度約30公分至40公分，外觀已明顯生鏽，相關單位初步研判為二次大戰時期的迫擊砲，所幸沒有釀成災害。", "title": "宜蘭岳明國小發現未爆彈  軍方帶回處理"}
{"summarization": "目前中央流行疫情指揮中心公布確診者地點只會有區域，不會詳細到「里」甚至是街道，指揮官陳時中今天說，知道的就會跟周邊人講，就會往外拓，個人隱私就會暴露。", "article": "目前中央流行疫情指揮中心公布確診者地點只會有區域，不會詳細到「里」甚至是街道，指揮官陳時中今天說，知道的就會跟周邊人講，就會往外拓，個人隱私就會暴露。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，長期以來公布確診者都是以區為單位，若要改變需要有更多理由。陳時中表示，公布到里，住在那個里的就會希望知道住在哪條街，然後住那條街的就會要知道是哪一家，這些知道的人跟周邊人講，就會把資訊往外拓，大家就都知道在哪裡，個人隱私就會暴露。陳時中說，應該是若這家被居家檢疫、隔離或確診，只要把相關規範做得很踏實，相關的里幹事、警政單位能夠做很好的監控，就不用擔心。陳時中表示，花了很多精神把關懷中心做好，不要標籤化，這是雙向的，用很強的管制也需要民眾配合，當不願意主動配合，漏網的情況會更嚴重。陳時中也說法律、喪失人權，最後則是喪失人性，現在很多國家的管制都是沒有人性的，而台灣還在勸導跟法律之間，希望外界可以繼續維持，但靠的是台灣國民的高水準及大家的配合。", "title": "不公布確診者在哪個里 陳時中：保護隱私"}
{"summarization": "中國工信部官員下午表示，中國的呼吸器、醫用防護衣與口罩等已快速恢復生產，並實現擴能擴產；但因核心零件供應與各國品質要求不同，想完全滿足全球疫情防控需要、不太現實。", "article": "中國工信部官員下午表示，中國的呼吸器、醫用防護衣與口罩等已快速恢復生產，並實現擴能擴產；但因核心零件供應與各國品質要求不同，想完全滿足全球疫情防控需要、不太現實。中國國務院聯防聯控機制下午舉行「醫療物資生產保障工作」記者會，工業和信息化部消費品工業司副司長曹學軍與運行監測協調局局長黃利斌在回應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的醫療用品供應時，作上述表示。曹學軍指出，截至4月5日，中國醫療用品企業的每日產能，一次性醫用防護衣達150萬件以上，醫用N95口罩超過340萬個；重點追蹤企業的醫用隔離眼罩與面罩達29萬個，全自動紅外線測溫儀1萬台，掌上型紅外線測溫儀40萬台。黃利斌表示，中國是醫療物資的生產大國，面對疫情防控需求，中國各類呼吸器、醫用防護衣、醫用口罩等重點醫療物資生產能力快速恢復並實現擴能擴產，為有效防控疫情提供了有力的支撐。在支援國外疫情上，他指出，在龐大的國際需求面前，中國的能力也是有限的，同時還有諸多因素，限制中國醫療物資產能的發揮和供給能力的提升。他說，例如全球媒體關注的呼吸器生產，由於受到全球化的核心零件供應不足限制，中國的產能不足全球的1/5；即使在關鍵零件確保供應情況下，想完全滿足全球疫情防控需要，也是不太現實的。此外，防護衣的全球保障供應也受到中外品質標準、使用習慣等差異的限制，中國防護衣目前日均產量已經超過150萬套，理論上講，能滿足國際市場需要。不過，黃利斌指出，這些防護衣是分別按照中國、美國、歐盟、日本等不同品質標準體系所生產，在數量上無法與進口國和地區的相關要求完全匹配。對此，曹學軍強調，海外疫情加速蔓延，國內防疫形勢依然嚴峻，防疫物資的需求依然較大。從供需情況看，醫用防護衣與口罩、醫用隔離眼罩與面罩、測溫儀、呼吸器等產能，已基本能滿足中國需求，企業正在盡力擴大出口。", "title": "醫療物資全速生產 中國：滿足全球需求不現實"}
{"summarization": "立法院內政委員會今天初審通過危老條例部分條文修正草案，將5月9日到期的時程容積獎勵措施延長，但採逐年遞減，施行後第9年落日；另外，也取消基地合併鄰地限制，並新增規模獎勵。", "article": "立法院內政委員會今天初審通過危老條例部分條文修正草案，將5月9日到期的時程容積獎勵措施延長，但採逐年遞減，施行後第9年落日；另外，也取消基地合併鄰地限制，並新增規模獎勵。立法院內政委員會今天邀請內政部長徐國勇、內政部次長花敬群等人列席，審查都市危險及老舊建築物加速重建條例（危老條例）部分條文修正草案。行政院提案指出，危老條例自民國106年5月10日公布施行，第6條規定，施行後3年內申請的重建計劃，得再給予各該建築基地基準容積10%獎勵規定，將在今年5月屆期，考量民眾整合危險及老舊建築物重建意願耗時，為鼓勵大面積重建，因此提出修法。初審通過條文中，刪除有關基地合併鄰地限制，讓危老帶動旁邊的基地擴大興建規模；對於鄰地整併還是維持1比1最高1000平方公尺的範圍，可獲得容積獎勵，超過1000平方公尺部分，符合房屋稅、地價稅得減半徵收優惠。時程獎勵部分，現階段時程容積獎勵是10%，原本將在3年內落日，行政院提案版本中，第4年降為5%，而後每年遞減1%，直到0為止。但經朝野立委協商後，初審通過條文明定，施行後第4年降為8%、第5年6%、第6年4%、第7年2%、第8年1%。另外，初審通過條文中，新增規模獎勵，替代逐年遞減的時程獎勵，危老建築物基地加計合併鄰地面積達200平方公尺者，給予基準容積2%獎勵，每增加100平方公尺，另給予基準容積0.5%獎勵；時程獎勵與規模容積獎勵，2者合計不得超過基準容積10%的額度上限。花敬群會後受訪時表示，時程獎勵部分協商後的作法，比起政院版直接減半，社會接受度會比較好，內政部樂觀其成；各縣市都有比較小的基地，內政部也希望鼓勵大家擴大，能讓過去2成左右200平方公尺以下的基地，慢慢透過規模獎勵減少，都對整體都市環境有幫助。", "title": "立院初審危老條例 延長時程獎勵第9年落日"}
{"summarization": "前立委張俊宏被控於台灣大業發展投資公司董事長任內，動用公司資產清償私人債務。高院更一審今天依背信罪，判處張俊宏6月有期徒刑確定。", "article": "前立委張俊宏被控於台灣大業發展投資公司董事長任內，動用公司資產清償私人債務。高院更一審今天依背信罪，判處張俊宏6月有期徒刑確定。台灣高等法院更一審新聞資料指出，張俊宏89年3月起擔任全民電通轉投資子公司台灣大業公司董事長，因全民電通轉投資子公司環視多媒體財務困難，且張俊宏私人債務龐大，因此向時任力晶半導體負責人黃崇仁、遠雄企業負責人趙藤雄借款。張俊宏為償還黃崇仁、趙藤雄債務，未經董事會決議，擅自動用台灣大業公司資產2407萬元，並指示員工製作不實傳票掩飾犯行，扣除張俊宏個人提供給台灣大業的資金1450萬元，使台灣大業公司損失957萬餘元。一審台北地方法院、二審高院都判張俊宏有期徒刑7月。案經最高法院發回更審，更一審今天依背信罪判刑6月，得易科罰金，不得上訴而確定；張俊宏被控違反商業會計法部分無罪，檢察官仍可就無罪部分上訴。", "title": "動用公司資產還私人債務 張俊宏判刑6月確定"}
{"summarization": "春季棒球聯賽今天台灣啤酒（國立體育大學）交手中華醫大的比賽，台啤出現串連攻勢，加上對方出現5次失誤，提前7局以10比0奪勝，先發投手林瑞祥5局無失分，飆10次三振。", "article": "春季棒球聯賽今天台灣啤酒（國立體育大學）交手中華醫大的比賽，台啤出現串連攻勢，加上對方出現5次失誤，提前7局以10比0奪勝，先發投手林瑞祥5局無失分，飆10次三振。台啤1局下就靠著對手單局3次失誤，以及蘇暐棖敲帶有2分打點的二壘安打，攻下4分；4局下台啤打了9個人次，陳毅、陳家鴻、莊韋恩都敲安打，加上劉家誠、高聖恩的高飛犧牲打，再度攻下4分；第6、7局各得1分，終場台啤提前在7局以10比0奪勝。台啤先發投手林瑞祥主投5局，僅被敲出3支安打，出現3次保送，飆出10次三振，沒有失分，奪下勝投；接替投球的連懿中繼2局，被敲3支安打，送出2次三振，無失分。高苑科大與長榮大學的賽事也比分懸殊，高苑科大1局上就打了13個人次，出現8支安打、2次保送，其中第3棒王帛聖單局敲出2支安打，一共攻下9分，奠定勝基。第4局高苑攻下2分、第5局得1分，終場就以12比0提前在7局奪勝。此戰高苑第8棒楊秉毓4打數敲出3支安打，包辦4分打點，表現最為突出。高苑科大先發投手張建耀主投5局，被敲4支安打，沒有出現保送，送出6次三振，無失分，奪下勝投；之後陳宇耀、林鈞哲各投1局，都沒有失分，順利守成。", "title": "春季聯賽台啤扣倒中華醫大 林瑞祥5局飆10三振"}
{"summarization": "中央宣布9日起口罩14天配發9片，台中市長盧秀燕今天在市府召開的防疫會議中建議中央，由於疫情並未趨緩，民眾需要更多口罩保護自己，希望能再多1片，兩週10片。", "article": "中央宣布9日起口罩14天配發9片，台中市長盧秀燕今天在市府召開的防疫會議中建議中央，由於疫情並未趨緩，民眾需要更多口罩保護自己，希望能再多1片，兩週10片。台中市政府今天召開「嚴重特殊傳染性肺炎疫情應變指揮中心防疫會議」，盧秀燕在會中提醒，儘管武漢肺炎疫情嚴峻，其他疾病，如登革熱、流感等也需積極防治，請各單位務必做好防疫作為，不要疏忽大意。中央流行疫情指揮中心日前宣布，民眾搭乘公車等大眾運輸工具，都要強制配戴口罩，勸導不聽者可開罰3000元至1萬5000元，且自9日起，口罩實名制升級，成人口罩每兩週可購買9片、兒童每兩週10片。盧秀燕表示，市府積極配合中央政策，但民眾每週上班通常有5天，兩週有10天，現有的兩週購買9片口罩政策，民眾恐無法每天更換，「再多1片，兩週可購買10片」會比較充足，讓民眾可於上班日都有新口罩配戴，週末假日就請民眾待在家，少出門，落實個人衛生防護措施。因應感染個案出現症狀不斷改變", "title": "口罩14天9片 盧秀燕籲中央再多1片"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，但蘋果觸控面板供應商TPK-KY宸鴻今天公布，2020年第1季自結合併營收新台幣281.92億元，較去年第4季減少23.7%，較去年同期僅減少9.5%，衰退幅度優於原先預期。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，但蘋果觸控面板供應商TPK-KY宸鴻今天公布，2020年第1季自結合併營收新台幣281.92億元，較去年第4季減少23.7%，較去年同期僅減少9.5%，衰退幅度優於原先預期。宸鴻自結3月合併營收為104.53億元，較2月增加27.4%，較去年同期增加20.3%。法人指出，受疫情影響，市場預期宸鴻今年第1季營收較去年第4季衰退3成，但宸鴻今天公布數據僅衰退23.7%。至於與去年第1季相較，僅衰退9.5%。法人分析，宸鴻今年第1季有一款蘋果液晶面板iPhone手機觸控模組貼合訂單，但去年同期除了有一款液晶面板iPhone手機觸控模組貼合訂單，還有一款有機發光二極體（OLED）手機的壓力感測模組貼合。", "title": "不畏疫情 宸鴻首季營收季減23%優於預期"}
{"summarization": "加勒比海國家海地已通報25起2019冠狀病毒疾病確診病例，1人不治。境內擁擠不堪，環境惡劣的監獄，令社運人士與官員擔心，從抗疫角度來看，監獄系統猶如疫情的定時炸彈。", "article": "加勒比海國家海地已通報25起2019冠狀病毒疾病確診病例，1人不治。境內擁擠不堪，環境惡劣的監獄，令社運人士與官員擔心，從抗疫角度來看，監獄系統猶如疫情的定時炸彈。海地監獄汙穢不堪，有些牢房原本設計容納20人，卻會塞進多達80人，有的甚至沒有窗戶，受刑人連出外呼吸新鮮空氣都不可得。這個美洲最貧窮國家的監獄系統一團混亂，從2016年新建的女子監獄，到隨著時間演變成為長期拘留處而非短期關押地的省級監獄都有，而它們的共同點就是都過度擁擠。海地有1萬1300人身陷囹圄，其中大部分都還在等待審判，有時候一等就是好幾年，在人權人士眼中，他們所處的環境跟折磨沒有兩樣。全國人權捍衛網絡（National Human Rights Defense Network, RNDDH）的奧古斯特（Marie Rosy Auguste Ducena）表示：「如果你用每名受刑人4.5平方公尺的規定來看，海地監獄牢房每個房間容納10到20人。」奧古斯特表示：「但這些牢房卻關押多達80人，你就能想像人們必須忍受的過度擁擠程度。」「牢房照明也非常差，通風不良，所以囚犯們都變得非常虛弱。」現在，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）席捲全球，甚至連富裕如美國都苦於難讓囚犯安全，海地現在得和時間賽跑，在疫情大舉來襲、在這個加勒比海國家蔓延之前，先減少監獄人口。", "title": "擁擠不堪環境惡劣 海地監獄猶如疫情定時炸彈"}
{"summarization": "刑事局接獲通報，指有網友在臉書留言「...然後國內診所都當流感，被指揮要求一律使用克流感壓抑症狀...」的不實疫情訊息，經查為桃園64歲李男聽信友人傳言所為，依法送辦。", "article": "刑事局接獲通報，指有網友在臉書留言「...然後國內診所都當流感，被指揮要求一律使用克流感壓抑症狀...」的不實疫情訊息，經查為桃園64歲李男聽信友人傳言所為，依法送辦。刑事局今天舉行記者會，偵查第一大隊副大隊長許益祥表示，昨天接獲中央流行疫情指揮中心函轉民眾檢舉內容，指一名李姓網友臉書涉嫌在臉書張貼不實疫情訊息。經查其留言內容為「都還在推說只是境外移入，結果有差別嗎？政府官員，還在只驗國外不驗國內，當然都境外，然後國內診所都當流感，被指揮要求一律使用克流感壓抑症狀，診所醫師護士與藥師才不會被迫隔離」等不實訊息，立即展開調查、偵辦。警方循線追查發現，涉案網友為桃園64歲退休李男，他昨天到案供稱，自己是從醫護朋友圈聊天中聽來此訊，但未經查證便將上述訊息張貼於臉書留言，全案詢後依違反社會秩序維護法送辦。", "title": "桃園退休男誤信友人傳言 網傳假訊息遭送辦"}
{"summarization": "共享辦公室業者WeWork今天控告日本軟銀集團（SoftBank Group），稱這家科技投資集團退出一項30億美元的紓困計畫，違反合約義務。", "article": "共享辦公室業者WeWork今天控告日本軟銀集團（SoftBank Group），稱這家科技投資集團退出一項30億美元的紓困計畫，違反合約義務。軟銀幾天前表示會退出收購WeWork股份的計畫之後，WeWork今天在美國德拉瓦州提出告訴。WeWork董事會表示，軟銀此舉「明顯違反」兩家公司去年的「合約義務」，對賣出自己股票的軟銀現任與前任員工，也違反信託責任。", "title": "軟銀撤銷投資計畫 WeWork告違約"}
{"summarization": "和泰車今天召開線上法說會，法人關心疫情對車市的衝擊，和泰車表示，目前進口車的供應並沒有受到影響，加上汰舊換新政策落日年，今年整體車市仍維持原本預估45萬輛目標不變。", "article": "和泰車今天召開線上法說會，法人關心疫情對車市的衝擊，和泰車表示，目前進口車的供應並沒有受到影響，加上汰舊換新政策落日年，今年整體車市仍維持原本預估45萬輛目標不變。和泰車法說會由發言人劉松山主持，2019年台灣汽車總市場登錄台數來到43.9萬台，和泰車在小型車銷售以14.1萬輛拿下32.3%的市占率，蟬連18年銷售冠軍。展望2020年，在1月底新春開工後，和泰以「看不到市場不好的理由」預估今年車市將持續成長，預估市場規模將來到45萬輛。不過，開春以來，全球產業及經濟籠罩在疫情快速蔓延陰影下，各國政府為減緩疫情，相繼限制群聚活動，甚至封鎖邊界，造成產業鏈停擺，豐田汽車（TOYOTA）在全球多處工廠傳出停工，引發市場擔憂進口車缺車問題，以及疫情對車市售表現。從第1季台灣車市表現來看，單季掛牌數10萬4046台，較去年同期成長8.2%，其中，和泰車單季掛牌數3萬5550台，年增19.4%，表現相對亮眼。劉松山表示，原本45萬輛目標是在沒有發生疫情時的預估，目前暫時還沒有調整。疫情的確會有影響，但下半年新改款車陸續推出後，搭配今年是汰舊換新政策落日年，預估年底會有搶購潮，若疫情趨緩，買氣較上半年更熱值得期待。至於進口車，劉松山指出，前陣子豐田（TOYOTA）確實關閉5個工廠產線，但已與原廠協調，由於台灣銷售表現持續成長，豐田承諾將調配其他配額轉來台灣，原先配額不會受到影響。和泰車代理的TOYOTA第1季導入的新車型有Alphard，預計第2季有熱銷神車Corolla Altis GR Sport性能車型登場，而下半年將迎來Sienna大改款，第4季有全新的國產SUV要亮相。至於Lexus有New Trend of Luxury-全新旗艦車款LM300h導入，劉松山表示，此車款原本計劃目標是700台，預購訂單達1000台，這個月已開始交車，已額外跟日本豐田爭取到300台配額。劉松山表示，今年營運重點除了擴大車聯網應用，將加速全球化布局，觸角延伸至大陸、東南亞、非洲及中東等地。集團各轉投資包括和潤、車美仕，甚至中國大陸轉投資事業等都可望有不錯表現，其中，大陸銷售今年規劃仍是成長，已有新據點規劃中，銷售看起來沒有不利的影響。", "title": "疫情搗亂 和泰車看台灣車市45萬輛目標不變"}
{"summarization": "包括克魯茲和盧比歐等7名美國共和黨籍聯邦參議員聯名致函聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres），表達反對中國獲任命加入聯合國人權理事會（UNHRC）諮詢小組。", "article": "包括克魯茲和盧比歐等7名美國共和黨籍聯邦參議員聯名致函聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres），表達反對中國獲任命加入聯合國人權理事會（UNHRC）諮詢小組。中國1日獲任命加入聯合國人權理事會小組，將可遴選聯合國人權調查專員。這7名聯邦參議員分別為來自德州的柯寧（John Cornyn）和克魯茲（Ted Cruz）、佛州的盧比歐（Macro Rubio）、奧克拉荷馬州的殷荷菲（James Inhofe）、田納西州的布萊克本（Marsha Blackburn）、北達科他州的克芮麥（Kevin Cramer）和亞利桑那州的麥莎莉（Martha McSally）。7人在6日寄出的信函中寫道：「2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）一開始在中國武漢爆發疫情時，中國政府決定對國際社會欺瞞疫情的危險性。這麼做違反任何人權可信度，應該取消他們擔任人權理事會諮詢小組成員的資格。」他們還表示：「中國共產黨恐嚇第一線醫療人員、對網路論壇進行審查，並威脅對任何勇於說出實情的民眾加以嚴懲，對人權做出最嚴重的侵犯，放任一種新的危險病毒在不知情的全球人口中肆意擴散。」這群參議員因此認為：「（聯合國）所有成員國應以最強烈方式譴責中國共產黨犯下的侵犯人權行為。」", "title": "美7參議員致函聯國秘書長 反對中國可選人權調查員"}
{"summarization": "不滿中國在武漢肺炎爆發後隱匿疫情，英美、印度、土耳其等國的國會議員或民間團體，近期紛紛要求索賠。陸媒近日刊登中國學者投書，批評求償者「仇華、反華」，並暗指此為「庚子賠款」。", "article": "不滿中國在武漢肺炎爆發後隱匿疫情，英美、印度、土耳其等國的國會議員或民間團體，近期紛紛要求索賠。陸媒近日刊登中國學者投書，批評求償者「仇華、反華」，並暗指此為「庚子賠款」。微信公眾號「補壹刀」7日刊登中國外交學院國際關係研究所教授李海東的文章，標題為「誰在謀劃『庚子賠款』？」中共黨媒「環球網」也隨即在微信公眾號轉載；但環球網官網今天凌晨刊登同一篇文章時，則將標題改為「李海東：警惕『追責索賠』鼓譟的政治圖謀」。文章稱，「自3月中旬以來，一些政治勢力有意將新冠（武漢肺炎）疫情責任強加於中方並要求巨額賠償」；「那些以追責索賠為幌子仇華、反華的勢力，不僅在製造國家間新紛爭，更是在干擾各國合作抗疫的大局」。文章聲稱，在美國，追責索賠勢力正從地方延展到國會，進而蔓延至智庫、媒體乃至其他國家，其力量逐漸匯集的態勢相當明顯。「與其說他們是在索要經濟賠償，倒不如說是試圖為疫情之後的世界秩序構建『正當性原則』」。文章並指，「他們幻想迫使中方最終接受一個類似一戰後嚴酷懲罰戰敗國的『凡爾賽式』和平那樣的世界秩序。真可以說是誤讀了疫情，誤讀了時代，也誤讀了中國」。這篇文章也提到，2007年生效的「國際衛生條例」要求，締約國需及時、有效地向世界衛生組織通報在本國出現的可能構成國際關注的突發公共衛生事件。如不履行此義務，將會引發相關國家責任問題，從而帶來受害國或受影響國對該國追究責任的嚴重後果。文章稱，對未履行通報的國家而言，「這通常意味著國家信譽喪失與巨額賠償，其後果不亞於一場大規模戰爭中失敗方所承擔的責任」。文章辯稱，「面對一些勢力的汙衊圖謀，我們需旗幟鮮明地向國際社會闡明事實，順序梳理中方抗疫以來的應對舉措，不存在『國際衛生條例』所列不當行為」。中國湖北武漢去年底爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，隨後蔓延全球。有土耳其大學生3月致函中國駐土耳其大使館，要求中國政府承擔隱匿武漢肺炎疫情的責任並「賠償」。隨後，包括美國律師、國會議員，以及英國智庫等都陸續提出向中國求償的要求。印度國際法學家委員會（International Council of Jurists，ICJ）3日更聯同全印度律師協會（All India Bar Association）向聯合國人權理事會遞交請願信，指武漢肺炎病毒是由武漢病毒學實驗室開發，要求中國政府作出賠償。「庚子賠款」是指中國清朝政府在1901年9月7日與庚子事變相關11國簽訂的「辛丑條約」中所規定的賠款。由於是針對1900年（庚子年）義和團發起的庚子事變，引致八國聯軍出兵中國，因此被稱為「庚子賠款」。", "title": "中國隱匿疫情掀全球索賠潮  陸媒影射庚子賠款"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天在部務會報上明確表示，除非疫情產生重大變化，否則接下來的國中教育會考等重大入學考試，都會如期舉辦，呼籲學生安心準備課業，並留意自己的身心健康。", "article": "教育部長潘文忠今天在部務會報上明確表示，除非疫情產生重大變化，否則接下來的國中教育會考等重大入學考試，都會如期舉辦，呼籲學生安心準備課業，並留意自己的身心健康。潘文忠在部務會報上接受台灣積體電路公司捐贈100台熱像儀，並宣布優先使用於3項大型考試，包括四技二專統一入學測驗、國中教育會考、指定科目考試。潘文忠表示，入學考試事關學生3年的辛苦準備，因此除非疫情產生重大變化，教育部會如期舉辦這些考試。潘文忠要即將面對考試的學生們安心準備課業，也提醒在疫情期間，要特別注意自己的身心健康，避免到人潮擁擠的場所，如果需要搭乘大眾運輸工具，一定要依照中央流行疫情指揮中心的規範戴上口罩，保護好自己的健康。潘文忠表示，教育部和各試務單位，會以維護考生權益、考試公平、防疫安全3大前提，預先對疫情的各種變化進行模擬。他也瞭解很多家長、考生急著知道相關防疫措施，因此會和相關單位會商，盡量在近日對外說明防疫細節。", "title": "教長：除非疫情重大變化 入學考試如期舉辦"}
{"summarization": "觀光局今天宣布，禁止旅行社出入團期限從4月底延至5月底，旅行社今天也表示，會配合相關法令暫停出團，6月之後的團體將會依政府法令，再行公告。", "article": "觀光局今天宣布，禁止旅行社出入團期限從4月底延至5月底，旅行社今天也表示，會配合相關法令暫停出團，6月之後的團體將會依政府法令，再行公告。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，觀光局今天宣布持續暫停旅行業組團赴國外旅遊及接待來台觀光團體入境至5月31日。對此，各大旅行社紛紛表示會配合辦理，雄獅旅遊表示，在保障旅客安全與配合政府法令下，決議全線暫停出團至5月31日前，相關退費事宜將依政府規定配合辦理。雄獅旅遊說，6月1日之後出發團體，會依政府法令、疫情發展及消費者權益為考量，再行公告。可樂旅遊表示，基於保障旅客安全與權益下，從3月發布停止出團起，都已陸續協助所有上半年出發旅行團完成取消或延期安排，相關退費事宜將依政府規定配合辦理。可樂旅遊說，全力配合政府規範，全數下架5月底前國外旅遊行程，6月後產品也將會視疫情狀況、政府公告及消費者權益，再行決議。", "title": "觀光局禁令延至5月底 旅行社配合辦理"}
{"summarization": "前外資分析師、人稱「台灣先生」的寬量國際策略長谷月涵今天表示，台灣公司的負債比較低，在疫情影響下，有機會提升市占率；而全球股市及台股目前已跌深，後續再大跌的機率很低。", "article": "前外資分析師、人稱「台灣先生」的寬量國際策略長谷月涵今天表示，台灣公司的負債比較低，在疫情影響下，有機會提升市占率；而全球股市及台股目前已跌深，後續再大跌的機率很低。為搭建台灣優質企業與國際機構投資人溝通橋梁，台灣證券交易所與寬量國際財務顧問公司、群益金鼎證券於4月6日至10日共同舉辦線上台灣投資說明會，邀請33家上市櫃公司執行長與會。谷月涵（Peter Kurz）今天與媒體舉行線上電話會議，分享武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對全球投資展望的影響。谷月涵說，台灣是全世界處理疫情最好的地方，但疫情很難在短期獲得控制，可能會維持一段時間，預期天氣開始轉熱後，疫情傳染速度會減緩；他推測未來一兩個月疫情應會減緩，等9、10月天氣轉冷可能疫情復燃，但專家有更多時間做好準備。他指出，過去10年資金量充足、利率較低，很多公司借錢，在美國、歐洲、日本、中國大陸都有公司拉高負債比，目前美國所有公司負債占GDP約48%。如果需求突然縮小，這些負債比較高的公司會比較麻煩，必須設法縮小規模、賣掉一些資產，可能導致失業率提高，整體需求也會受影響，變成惡性循環。不過，谷月涵認為，台灣的問題沒那麼嚴重。台灣公司本來就比較保守，台灣電子公司的負債比很低，而且可能因為其他公司忙著還債或處理問題，讓台灣公司有機會擴大市占率。谷月涵指出，台灣公司因為碰到美中貿易戰，從2018年第1季到現在，已陸續把中國產能減少或移到東南亞、台灣等地區，生產線已經蠻有彈性。談到股票市場，谷月涵認為，若從貨幣供給與股票總市值的比例來評估風險，在這波修正前，台股風險較高，但現在已跌了這麼深，後續再大跌的機率很低。只要金流系統能穩定，預期資金會慢慢回流股票市場，但是否代表新的多頭市場開始，他認為還太樂觀。針對疫情受惠股，谷月涵首先看好生技公司，過去幾年外界批評藥賣得太貴，現在卻希望生技公司盡快開發出疫苗；他也看好通訊設備公司受惠於更多線上會議需求，會有正面助益。外界關注陸資及外資3月淨匯出約103.95億美元（約新台幣3156.6億元），創史上單月新高，是否代表警訊；谷月涵指出，外資前幾年一直在加碼台股，短時間應該會繼續賣，不可能一下子就全部處理掉；後續要看台灣經濟狀況，再決定是否回頭加碼。他指出，要注意的是外資不只賣台股，而是整個新興市場都賣，因為新興市場大多都是高獲利、高風險的市場，會先降低部位。", "title": "谷月涵：台廠有望提升市占 台股再大跌機率低"}
{"summarization": "NCC今天討論中視營運計畫，由於中視累計虧損超過實收資本額15億元的一半，已被列為全額交割股，NCC擔心股東權益受損，請中視改善財務、並補上股權結構資料，續行審議。", "article": "NCC今天討論中視營運計畫，由於中視累計虧損超過實收資本額15億元的一半，已被列為全額交割股，NCC擔心股東權益受損，請中視改善財務、並補上股權結構資料，續行審議。國家通訊傳播委員會（NCC）今天審查無線電視台中視的評鑑補件資料，中視總經理胡雪珠也率領相關幹部到會陳述。NCC主任秘書蕭祈宏在下午記者會表示，由於中視財務累計虧損已經超過半個資本額，加上作為上市公司，股價長期落在5元以下，已被列為全額交割股，擔心將來可能下市，股東權益受損，希望中視可以準備增資、減資等改善財務計畫。中視表示，今年尚無計畫，可能等到明、後年才會進行。蕭祈宏提到，委員會也希望中視在今年6月中旬召開股東會前，在過戶截止日後，提供持股30萬股以上的股東名單，了解股東結構。蕭祈宏解釋，由於中視上次換照在2016年，當時財務狀況不佳，大股東神旺投資先減資、再增資，但因為並非所有股東願意等比例認股參與增資，後來由大股東認股，一度持有過半的股權，後來NCC要求釋出股權，目前大股東持股維持在49%左右。根據規定，無線電視台執照一次效期9年，每3年評鑑1次，中視前次換照在2016年，下次換照會是2025年。", "title": "中視虧損嚴重列全額交割股 NCC要求改善"}
{"summarization": "敦南科技中國廠區平均復工率逾8成，帶動3月營收達新台幣5.68億元，雖然與去年同期下滑3%，但月成長45%。", "article": "敦南科技中國廠區平均復工率逾8成，帶動3月營收達新台幣5.68億元，雖然與去年同期下滑3%，但月成長45%。敦南科技3月營收達新台幣5.68億元，年減3%，月成長45%。第一季自結合併營收14.51億元，年減12%。針對各產品，敦南指出，系統模組產品在3月表現相當的強勁，是唯一月增率及年增率雙成長的產品，第一季累計營收較去年同期也有3%的年增率。功率半導體產品3月年減12%，月增率48%， 3月雖然復工狀況不錯，但有部分缺料困擾，仍無法完全滿足部分訂單需求；累計第一季營收仍較季減7%，較去年同期衰退20%。6吋晶圓產品在3月營收有16%的年增率，但月減6%，第一季營收年增率達18%，季增率逾6成。此外，敦南指出，達爾與敦南合併案申請已在3月陸續獲得公平會及投審會核准，昂寶電子已於3月31日臨股會中獲得股東支持，將於5月28日終止上櫃；目前仍在等待中國相關主管機關的審核，一旦通過即可召開董事會確定合併基準日並向金管會申請下市。", "title": "敦南3月營收月增45% 中國廠區復工帶動"}
{"summarization": "對於涉嫌性侵兒童的澳洲樞機主教派爾被判無罪釋放，一位指控曾遭派爾性侵的前兒童唱詩班成員今天說，他接受判決結果，並呼籲其他曾在兒童時期遭受性侵的人勇敢站出來。", "article": "對於涉嫌性侵兒童的澳洲樞機主教派爾被判無罪釋放，一位指控曾遭派爾性侵的前兒童唱詩班成員今天說，他接受判決結果，並呼籲其他曾在兒童時期遭受性侵的人勇敢站出來。澳洲聯邦高等法院（High Court of Australia）昨天推翻下級法院判決，78歲的派爾（George Pell）獲釋出獄。「證人J」今天對此表示，理解並接受法院的判決。法新社報導，這名因法律因素不能具名的男子透過律師發表聲明表示：「刑事司法體系內有許多制衡」。他尊重法院決定，也接受這樣的結果。派爾被控涉嫌性侵當年只有13歲的「證人J」及另一名同齡男孩。澳洲聯邦高等法院認為，此案陪審團對派爾的罪嫌「應該抱持合理懷疑」。「證人J」表示，有關兒童性侵案件，要讓法院相信罪行的確發生並不容易，因為標準很高；但他也不願因此認為說，這個案件的結果會導致其他受害者不願向警方舉報。他想向其他在兒童時期遭受性侵的受害者說，大多數的人都會接受事實。至於外界擔心派爾的判決結果將使受害者的傷痛更為加劇，「證人J」表示，他還過得去，對於耗時數年的訴訟終於結束，感到如釋重負。", "title": "澳洲樞機主教涉性侵無罪獲釋 控訴者接受判決"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球蔓延，日本東京都今天新增144例確診病例，創單日新高，累計1339例。東京先前單日新高是本月5日添143例。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球蔓延，日本東京都今天新增144例確診病例，創單日新高，累計1339例。東京先前單日新高是本月5日添143例。東京今天增加的144例確診中，有20餘例是發生院內感染的永壽綜合醫院（東京都台東區）的相關病例。因應疫情，日本首相安倍晉三昨天針對包括東京在內的7都府縣發布「緊急狀態宣言」。安倍及東京都知事小池百合子呼籲民眾自肅（自制），不必要或不急的話，盡量不要出門。小池今天表示，東京處於重大局面的狀況仍未改變，要籲請哪些業種歇業配合防疫，目前還在協調，力拚10日公布。", "title": "東京添144例確診單日新高 累計1339例"}
{"summarization": "中華職棒今天在澄清湖棒球場的二軍賽事，4局上林哲瑄轟3分砲奠定勝基，終場富邦悍將以4比3擊退統一獅；另一場樂天桃猿投手王溢正，今天展開復健賽，投3局失1分。", "article": "中華職棒今天在澄清湖棒球場的二軍賽事，4局上林哲瑄轟3分砲奠定勝基，終場富邦悍將以4比3擊退統一獅；另一場樂天桃猿投手王溢正，今天展開復健賽，投3局失1分。中職新球季即將於11日開始，為了調整實戰手感，悍將這2天都派出一軍陣容在二軍出賽，昨天對統一獅的比賽，林益全、蔣智賢、高國輝、張正偉都有全壘打演出，以14比6擊退獅隊。悍將和獅隊今天都推出一軍的先發投手，分別為陳仕朋及江辰晏。陳仕朋主投5局，被敲3支安打，沒有出現保送，送出6次三振，僅失1分；江辰晏也是投5局，被敲4支安打，包含林哲瑄的全壘打，失3分。悍將4局上率先靠著林哲瑄轟出3分全壘打，取得領先。雖然4局下獅隊的黃恩賜、郭阜林敲安打，追回1分；不過6局上悍將的范國宸、高國輝、高國麟也接連敲安打，得1分，取得4比1領先。獅隊6局下靠著郭阜林轟出2分砲，追回分數，不過終場悍將還是以4比3擊退獅隊，陳仕朋獲得勝投，江辰晏則吞下敗投。另外一場二軍賽事，由樂天桃猿交手味全龍隊，龍隊本來處於落後，不過黃柏豪於第6局從張喜凱手中轟出2分全壘打，逆轉比分，終場龍隊以4比3獲勝。前陣子腰部不適的桃猿投手王溢正，今天在二軍展開復健賽，先發投3局，被敲3支安打，僅失1分。", "title": "林哲瑄二軍開轟悍將勝獅 王溢正復健賽投3局"}
{"summarization": "調查局今天表示，網路近日流傳武漢肺炎有口服疫苗、每日確診案例可調控等假訊息，已溯源查出其中5案的散布者並約談到案，呼籲民眾切勿轉傳不實疫情訊息，以免誤蹈法網。", "article": "調查局今天表示，網路近日流傳武漢肺炎有口服疫苗、每日確診案例可調控等假訊息，已溯源查出其中5案的散布者並約談到案，呼籲民眾切勿轉傳不實疫情訊息，以免誤蹈法網。法務部調查局發布新聞稿指出，陳姓女子透過LINE謠傳有武漢肺炎的口服疫苗以及特效藥，還誇稱日本也向她求救，經台北市調查處2日約談後，才坦承胡亂編造。此外，嘉義潘姓、林姓民眾則透過LINE散布某魚湯老闆確診武漢肺炎的不實訊息，上月已被嘉義市調查站約談到案；陳姓民眾則在臉書謠傳，每日確診例是可調整的，新北市調查處已約談送辦。新聞稿另指出，臉書謠傳有澎湖民眾赴土耳其旅遊而確診武漢肺炎，經查為鄧姓民眾所為，澎湖縣調查站已約談鄧男偵辦；此外，LINE謠傳桃園地區2家醫院有發燒病患，呼籲民眾不要前往，苗栗縣調查站已約談涉嫌散布謠言的劉姓民眾到案。", "title": "武漢肺炎疫情假訊息 調查局查獲5案"}
{"summarization": "中央通訊社第3屆「我是海外特派員」校園巡迴系列今天前進世新大學，中央社國際暨兩岸新聞中心國際組長周永捷與學生分享海外採訪的挑戰和發掘新聞的祕訣。", "article": "中央通訊社第3屆「我是海外特派員」校園巡迴系列今天前進世新大學，中央社國際暨兩岸新聞中心國際組長周永捷與學生分享海外採訪的挑戰和發掘新聞的祕訣。為培養年輕人的國際觀並獲得中華電信、中國信託商業銀行、昇恆昌、兆豐銀行文教基金會、第一商業銀行與財團法人利他樹傳振教育基金會等單位贊助。中央通訊社社長張瑞昌表示，中央社是台灣讀者與世界連結的重要窗口，藉由海外特派員活動這個平台，讓學子有機會到海外實習，藉此拓展國際視野，也能瞭解世界如何看待台灣。曾派駐美國華府和印尼雅加達的周永捷在講座中提到專題報導等，並涵蓋駐地國的政經、文化、生活等面向。周永捷分享，剛到印尼時，看到當地的庶民文化「噹嘟樂」（Dangdut），跟台灣的電子花車有些相似，「噹嘟樂」出身的女歌手席蒂（Siti Badriah），更以一曲「正在漂亮」（Lagi Syantik）在社群平台創下超過上億次觀看次數記錄，席蒂在接受他訪問時也提到，噹嘟樂養活他們一家人，也因為噹嘟樂的文化薰陶，才讓她有這樣的成就。想要擔任駐外記者，周永捷建議，要擴大生活圈、多方涉獵議題，並保持好奇心和新聞鼻，就像他去採訪穆斯林選美，現場沒有勁歌熱舞、泳裝走秀，比的是機智問答、朗誦經文，對可蘭經的熟悉程度和對伊斯蘭教的虔誠才是決勝關鍵。突發新聞也是駐外記者一大挑戰，周永捷回想自己在印尼採訪時，曾遇到購物中心遭遇恐怖攻擊、證交所夾層建築物崩坍等情況，去到新聞現場後，有時未必能問到想問的受訪者，因此隨機應變非常重要，被拒訪也不要灰心。至於駐外記者和在台灣的記者有何不同，周永捷認為，駐外記者人在異鄉，什麼都得自己來，所有事情都得一手打理，1個人要當10個人用，不只要會寫稿，還要能拍照、錄影音，同時還得累積人脈，當有新聞事件發生時，才能獲得線索和援助的力量。回憶海外特派生活，周永捷表示，最大的收穫就是發現世界比自己想像的大，很多事情不是坐在家裡或待在台灣就能瞭解；對於新聞工作者而言，擔任駐外記者也是一次真正「轉大人」的機會。", "title": "中央社海外特派員前進世新 分享採訪甘苦與挑戰"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊經濟，政務委員龔明鑫今天表示，財政部國有非公用土地帶頭降租兩成，希望起示範作用，教育部的學產基金土地承租戶也適用，共約19萬戶可受惠。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊經濟，政務委員龔明鑫今天表示，財政部國有非公用土地帶頭降租兩成，希望起示範作用，教育部的學產基金土地承租戶也適用，共約19萬戶可受惠。行政院下午召開紓困振興方案記者會，說明稅務協助措施，政務委員龔明鑫與財政部長蘇建榮等人出席。蘇建榮表示，國有非公用土地租金減收兩成，回溯自今年1月起到今年12月，共實施一年，適用對象為財政部所主管的國有非公用土地承租戶18萬6890戶，其中包括基地租戶約9萬多戶，多數是住宅與小型工業使用，以及農地租戶約9萬多戶，多用於養殖、農作與畜牧等。另外教育部主管的學產基金土地承租戶2793戶，也降租兩成，合計將近19萬戶受惠。蘇建榮說，國有非公用土地全年租金約新台幣32億元，降租將減少租金收入約6億多元，相信降租後，對受疫情影響的小型工商業與農漁業等承租戶，可減輕經營負擔。龔明鑫表示，政府與民間企業座談時，不少業者提到希望政府調降租金，發揮帶頭作用，讓業者有基礎與民間房東談降租，希望大家一起努力共度難關。至於其他部會主管的國有土地租金是否也會調降，龔明鑫表示，因為有些地區成本計算較複雜，例如工業區或科學園區，有些廠商沒有受到疫情衝擊，一律降租兩成不盡合理，所以相關措施還在研議當中。", "title": "國有非公用土地帶頭降租兩成抗疫 19萬戶受惠"}
{"summarization": "美國加州科技重鎮聖克拉拉郡的公衛官員柯迪（Sara Cody）今天表示，實施及早且積極的「在家避難」（Shelter at home）政策，有效減緩了當地的武漢肺炎疫情。", "article": "美國加州科技重鎮聖克拉拉郡的公衛官員柯迪（Sara Cody）今天表示，實施及早且積極的「在家避難」（Shelter at home）政策，有效減緩了當地的武漢肺炎疫情。舊金山南方的聖克拉拉郡（Santa Clara County）有200萬人口，原本估計在5月1日前，當地大約會有5萬人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），但柯迪在聖克拉拉郡政委員會的會議中表示，目前可能只有2500例至1萬2000例。她還指出，當地的病例數在3月初是每3天就增加1倍，但現在大約每兩週才增加1倍。柯迪表示：「這樣的趨勢正是我們想要看到的，我們正讓疫情減緩。」在柯迪的推動下，舊金山灣區的6個郡3月16日下令，所有居民必須待在家中，除非必要否則不得出門。3天後，加州州長紐松（Gavin Newsom）在全州施行類似的禁令。這些行動是美國境內迄今為止最嚴厲的限制措施，有助於減緩加州的武漢肺炎疫情。聖克拉拉郡是蘋果（Apple）、谷歌（Google）、臉書（Facebook）等科技巨擘總部的所在地。", "title": "實施積極居家政策 美國加州科技重鎮疫情減緩"}
{"summarization": "看見．齊柏林基金會今天表示，以一年用心編輯出版「凝視齊柏林」攝影集，原規劃4個場次座談會，受武漢肺炎疫情影響取消。民眾可在家臥遊，閱讀齊導對台灣的愛。", "article": "看見．齊柏林基金會今天表示，以一年用心編輯出版「凝視齊柏林」攝影集，原規劃4個場次座談會，受武漢肺炎疫情影響取消。民眾可在家臥遊，閱讀齊導對台灣的愛。基金會執行長萬冠麗今天表示，因2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）疫情持續，決定取消「凝視齊柏林：台灣的四維空間」攝影集的全台發表座談會，期待疫情過後全台發表會再見，也感謝所有報名參加發表座談會的讀者。基金會說，攝影集座談會取消場次為：4月11日高雄誠品遠百店、4月18日台中誠品園道店、5月2日台東知本老爺酒店、5月8日台北國際書展沙龍。萬冠麗說，基金會以一年時間用心編輯出版「凝視齊柏林」攝影集，是記錄片導演齊柏林離世後的第一本著作，也是重新凝視他、理解他、懷念他、延續他精神的方式之一。她說，攝影集獲得媒體人陳文茜、導演吳念真、生態作家劉克襄、國立台灣美術館館長林志明、國立成功大學歷史系教授蕭瓊瑞、生物學家李家維等人推薦。收錄100多幅珍貴的歷史照片，讓讀者看見一個藝術家，如何在作品中留下認真行走過世界的痕跡。萬冠麗表示，因疫情雖無法面對面細細分享，但攝影集有美麗家園的紀錄，有齊柏林對台灣的熱愛。在疫情蔓延的當下，遠端工作、遠端學習，在家自主健康管理成為主流。建議在家可跟著攝影集齊柏林的鏡頭，凝視安靜美好的台灣。基金會表示，關懷台灣土地是長長久久的，更在乎讀者的健康平安，期待疫情好轉後，再擇日舉辦座談與讀者分享齊導的點滴故事與一張張攝影作品，再次喚起大家對土地的關懷與省思，與對齊柏林的懷念。", "title": "疫情衝擊  齊柏林基金會取消攝影集座談"}
{"summarization": "NCC今天通過草案，將強制要求電信業者共同成立電信消費爭議處理機構。未來，消費者如果跟電信業者發生消費糾紛，都可以尋求協助。", "article": "NCC今天通過草案，將強制要求電信業者共同成立電信消費爭議處理機構。未來，消費者如果跟電信業者發生消費糾紛，都可以尋求協助。國家通訊傳播委員會（NCC）今天通過「電信消費爭議處理機構設立與監督管理辦法」草案，希望可以迅速幫民眾處理電信消費爭議。NCC主任秘書蕭祈宏表示，電信管理法已經在2019年6月26日公布，依據電信管理法第20條規定，考量各電信服務類型、電信事業營業總額與客訴數量等因素後，認定特定電信事業共同成立電信消費爭議處理機構，維護用戶權益。蕭祈宏指出，如果是跟電信服務有關的消費爭議，目前由NCC直接受理，再請電信業者依消費者保護法第43條規定，於接獲申訴日起15日之內處理。未來民眾如果發生電信消費爭議，就改由授權設立的專責機構接受申訴與調處，可以透過快速、非訴訟的方式解決爭議。NCC強調，草案將會對外預告30天，並廣蒐各界意見。未來消費爭議會由專責機構處理，但NCC也會隨時觀測，在重大消費爭議或有緊急必要時介入處理，以迅速處理電信消費爭議。", "title": "NCC修法通過 電信消費爭議將有專責機構負責"}
{"summarization": "新型冠狀病毒不長眼，但美國部分州的數據卻顯示，在這波疫情中非裔美國人死亡率比較高。", "article": "新型冠狀病毒不長眼，但美國部分州的數據卻顯示，在這波疫情中非裔美國人死亡率比較高。專家表示，非裔美國人受到和貧窮相關潛在健康狀況的嚴重影響，而且往往不易獲得篩檢和醫療照護的管道。美國公共衛生局長亞當斯（Jerome Adams）今天告訴哥倫比亞廣播公司新聞網（CBS News）:「我們知道非裔罹患糖尿病、心臟病和肺部疾病的可能性比較高。」而這些慢性病又與貧窮和結構性種族主義有關，可能導致更嚴重形式的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。本身是非裔的亞當斯，不但有高血壓，還有氣喘毛病。他說：「我是在貧窮環境下長大的非裔美國人縮影。」「因此，我和許許多多的非裔美國人都是2019冠狀病毒疾病的高危險群。」芝加哥的染疫死亡病例68%來自非裔，而非裔僅占芝加哥人口30%。市長萊特夫特（Lori Lightfoot ）在疫情簡報會上表示：「這個數字令人吃驚。」這種趨勢也在北卡羅來納州、路易斯安那州、密西根州、威斯康辛州和首都華盛頓特區上演。美國公共衛生學會（American Public Health Association）執行總監班傑明（Georges Benjamin）指出，這項議題也和社會階級有關，非裔美國人的工作性質往往和民生必需相關，因此容易暴露在感染風險中。非裔美國人多半要面對人群，像是公車司機，較多在護理之家或雜貨店工作，以及較多非裔美國人是搭乘大眾運輸工具上班。非裔美國人在醫療系統面臨的既定偏見也可能讓這項議題更為複雜。加州大學河濱分校（University of California, Riverside）流行病學家布朗（Brandon Brown）說：「就跟生了其他的疾病或疼痛一樣，非裔美國人不太可能讓醫療人員相信他們的症狀，這是因為內隱偏見的關係。 」", "title": "美國疫情數據：非裔死亡率較高"}
{"summarization": "武漢疾控中心學者近日發表論文，指從當地類流感患者的咽拭子樣本中，發現9個1月採集的樣本帶有2019冠狀病毒，患者來自不同區域，證明當地早在1月4日已發生人傳人疫情。", "article": "武漢疾控中心學者近日發表論文，指從當地類流感患者的咽拭子樣本中，發現9個1月採集的樣本帶有2019冠狀病毒，患者來自不同區域，證明當地早在1月4日已發生人傳人疫情。財新網報導，武漢疾控中心研究人員劉滿清等人近日在「自然—微生物學」（Nature Microbiology）期刊發表題為「在類流感患者中檢測2019冠狀病毒」（SARS-CoV-2 detection in patients with influenza-like illness）的文章。報導指，研究針對2019年10月6日到2020年1月21日間，武漢當地流感症狀（突然發燒至攝氏38度以上，伴隨咳嗽和咽痛）640名患者的咽拭子樣本進行回顧性調查。研究發現，2019年12月初起，所有年齡層出現類似流感症狀的數量，都急劇上升。流感在所有患者中的比重，從1.07%增加到9.44%，尤其5至14歲的年齡層增加24倍，過去2個月每週平均只有75例，到12月最後一週爆增到1916例。研究在9份患者咽拭子樣本中，發現2019冠狀病毒的RNA，這9名患者分別是5男4女，年齡介於35至71歲之間。樣本的採集時間在2020年第一週到第三週，最早的採集時間在1月4日，也就是武漢首次發現不明原因肺炎的一週後。值得注意的是，研究發現這9名患者分別來自武漢市6個不同的區，和武漢周邊地區。這也證明，早在1月初，武漢已經出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的社區傳播。報導指出，武漢市衛健委2019年12月31日通報當地有27例「不明原因病毒性肺炎」，當時稱未發現明顯人傳人現象，也未發現醫務人員感染。1月14日，國際衛生組織（WHO）表示疫情可能出現「有限度」人傳人狀況。1月20日，中國工程院院士鍾南山在接受官媒中央電視台專訪時首次指出，武漢有醫護人員被感染，出現人傳人疫情。而中國國家衛健委副主任李斌則遲至1月22日才表示，出現人傳人疫情，並存在一定範圍的社區傳播。這時距離研究中最早的1月4日樣本出現，已過了18天。武漢中心醫院急診科主任醫師艾芬日前受訪時表示，2019年底急診科有4例與華南海鮮市場有關的發燒患者。其中一位女患者只為在市場工作的兒子送飯，未接觸到市場物品，卻依然染病，且病情嚴重。當時艾芬就判斷，人傳人的疫情疫情已經出現，不過她的看法未受重視。", "title": "武漢疾控中心學者：1月4日已出現人傳人疫情"}
{"summarization": "光學鏡頭廠玉晶光電隨著工作天數較2月增加，結算3月營收達新台幣10.17億元，較2月成長46.77%，年增率達118.38%，為歷年最旺的3月表現。玉晶光表示，目前客戶訂單需求並沒有太大變化，也沒聽說砍單。", "article": "光學鏡頭廠玉晶光電隨著工作天數較2月增加，結算3月營收達新台幣10.17億元，較2月成長46.77%，年增率達118.38%，為歷年最旺的3月表現。玉晶光表示，目前客戶訂單需求並沒有太大變化，也沒聽說砍單。受惠於智慧手機多鏡頭趨勢帶動，玉晶光今年營運表現相對亮眼。儘管受到疫情影響，大陸工廠農曆春節後延後復工，不過3月營收快速回到10億元關卡，月增率及年增率均呈現大幅度成長，並創下歷年同期新高。累計第1季營收26.92億元，年成長率達142.07%。展望後勢，玉晶光表示，目前客戶訂單需求沒有太大變化，也沒有聽說有砍單；至於未來會不會有變化，無法預期。玉晶光2019年在成功打入iPhone後置鏡頭供應鏈，並順利量產出貨帶動，去年業績衝上120.45億元，年增52%，稅後盈餘25.22億元，年成長170%，每股稅後盈餘（EPS）為24.79元，大賺超過2個股本；董事會通過每股配發9元現金股利。", "title": "玉晶光3月營收年增118% 歷年最旺3月"}
{"summarization": "監察院今天以近半數外籍漁工未納勞保糾正勞動部並配合各項專案檢查開罰，未來職災保險若獨立，將以強制納保的方式保障漁工安全。", "article": "監察院今天以近半數外籍漁工未納勞保糾正勞動部並配合各項專案檢查開罰，未來職災保險若獨立，將以強制納保的方式保障漁工安全。勞動部勞保局表示勞保局解釋，由於外籍漁工來台工作時，會強制保意外險，相較於意外險的保費，勞保屬於綜合型保險，因此費用較高；再加上98年後加入勞保的勞工，若有意外身故，家屬只能按月領遺屬年金，對外籍移工而言相對不便，都可能是減少雇主替移工投保的原因。勞保局強調，未來若職業災害勞工保護法單獨立法後，職災保險可由勞保中獨立，外籍漁工正式到職就會強制納保，增加外籍漁工來台工作時的安全保障，現在該法草案正在行政院審查。勞保局統計，在勞動部各項專案檢查中，若發現雇主未替外籍漁工納保，都會直接裁罰，108年已開罰68件，金額合計新台幣310萬元。農委會漁業署副署長王正芳表示，作業上漁業署無法得知是否納保，但是會聯繫區漁會宣導船東配合規定，確實為外籍漁工納保。監察委員王幼玲、王美玉表示，外籍漁工為勞保強制納保對象，但經調查發現，投保率僅有51.07%，9789名外籍漁工中僅5000人納保，勞動部未積極主動處理，顯有疏失，監察院對勞動部提出糾正案。", "title": "近半數外籍漁工未納勞保 勞動部：加強宣導"}
{"summarization": "反制罷韓，高雄市政府與國民黨中央、立院黨團分進合擊，黨內人士表示，韓國瑜專心市政，避免延會爭議成為綠營提款機，另一方面主攻法律戰，強打連署偷跑有違法之虞，盼拉高層級，不只是為個人，而是為制度而戰。", "article": "反制罷韓，高雄市政府與國民黨中央、立院黨團分進合擊，黨內人士表示，韓國瑜專心市政，避免延會爭議成為綠營提款機，另一方面主攻法律戰，強打連署偷跑有違法之虞，盼拉高層級，不只是為個人，而是為制度而戰。高雄市選委會審查通過罷免市長韓國瑜二階連署書達罷免門檻，並估計罷免投票6月中舉行。國民黨內人士表示，目前有三方面反制罷韓，韓國瑜方面專心市政和防疫工作，近日也積極聽取各局處簡報，更親自視察，主要反制民進黨議員一再用韓國瑜要用延會逃避監督，把此議題當成提款機。在與立法院黨團配合方面，韓營人士表示，他們感受到黨籍立委的善意，包括前幾天在內政委員會質詢連署提前偷跑一事，質詢中選會主委李進勇，以及在隔天就召開記者會趁勝追擊。接下來，韓營人士也表示，希望立院黨團在防疫攻防加大力道，若國民黨得分，某種程度也是在幫助韓國瑜，另也盼在紓困、防疫經費上，立委能扮演更多角色，為地方爭取經費。至於法律戰部分，韓國瑜陣營認為罷免活動及連署書簽署，在韓國瑜就職未滿1年開始進行，提前偷跑，今天已經委託前新聞局長王淺秋、律師葉慶元到台北高等行政法院對罷免案聲請停止執行；此外，針對疑似非本人親自連署的連署書，韓陣營接下來也會提告，追究偽造文書的責任。國民黨組發會主委葉壽山受訪時表示，學界和法界多有建議韓國瑜，這已經不只是利益關係人的問題，而是全部公職人員都適用，如果偷跑連署可以被接受，那現在剛上任的立委、甚至是總統蔡英文現在就可以開始連署罷免。葉壽山說，選舉人當選後，要給他一段時間考核，尤其縣市長預算都是前一年編列，在還沒有表現的情況下，就提出罷免，完全是政治作為；另外，罷免的選務耗盡人力和社會成本，顯然也非大家所樂見。黨內人士表示，行政法院約一週左右將會做出裁示，韓營有意將此議題打成更高層面，不只是攸關韓國瑜個人，而是整個體制的問題；不過，若法律戰打不贏，也只能回歸到投票面，繼續努力。至於是否擔心此舉反激化高雄市民，國民黨中常委田方倫認為，這件事情早就已經被罷韓團體激化，挑鬥藍綠敏感神經，在沒有選舉的年份，還要充滿政治考量。", "title": "反制罷韓 高市府國民黨分進合擊"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天接見英國駐台代表唐凱琳（Catherine Nettleton）時表示，「期待未來若有機會，想邀請英國國會議長到立法院來演講。」", "article": "立法院長游錫堃今天接見英國駐台代表唐凱琳（Catherine Nettleton）時表示，「期待未來若有機會，想邀請英國國會議長到立法院來演講。」會晤過程中，唐凱琳提及前立法院長蘇嘉全於2018年到英國訪問，訪問相當成功，希望將來有機會也邀請游錫堃到英國訪問。唐凱琳一行今天到立法院禮貌性拜會游錫堃，立法院秘書長林志嘉等人在場。游錫堃歡迎唐凱琳到訪，盛讚唐凱琳的學識經歷及外交經驗，對她長期在台灣與英國推動的外交工作豐碩成果表達感謝之意，並對感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的英國首相強生（Boris Johnson）祝願早日康復。游錫堃指出，今年2月28日有55位英國國會議員，聯名致函世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）表達對台灣的支持，函中嚴正關切WHO將台灣錯誤標示於中國疫區項下，並希望讓台灣有機會參與WHO的所有會議，他非常感謝英國在武漢肺炎嚴重之時，特別關心台灣在WHO的權益。他表示，感謝唐凱琳協助，讓蘇嘉全在立法院長任內到英國國會參訪，瞭解英國國會運作外，也會見上議院議長佛勒（Lord Fowler）及下議院第一副議長霍伊爾（Lindsay Hoyle）等重量級議員，讓台灣與英國雙方的國會外交關係更上層樓。另外，游錫堃提及，去年12月7日，英國海軍測量船航行經過台灣海峽宣示自由航行，此行動間接幫助到台灣。中國一直不承認2016年7月國際法庭對南海仲裁案的判決，並在南海打造人工島，放置很多先進武器包含飛彈，引起許多國家對此事重視，之後五眼聯盟組職（Five Eyes）包含法國、日本等許多國家都主張南海是國際海域，大家可以自由航行，因此英國海軍測量船的自由航行對台灣極具意義。唐凱琳表示，英國將會持續為台灣發聲，支持台灣有意義參加各項包含WHO等國際組織。她說，針對南海議題，英國政府會持續確保自由航行權。唐凱琳表示，感謝台灣近期慷慨捐贈英國口罩等醫療物資，協助英國對抗肺炎疫情，台灣與英國長期以來在各領域皆有合作夥伴關係，相信未來雙方關係將持續深化。立法院新聞稿指出，雙方另就立法院近期的重要立法目標、台灣推動廢除死刑可能性、台海局勢、修憲案流程、能源轉型等議題交換意見。游錫堃「期待未來若有機會，想邀請英國國會議長到立法院來演講。」唐凱琳對此邀約也樂觀其成。", "title": "游錫堃：期待有機會邀英國會議長到立院演講"}
{"summarization": "為了拉大社交距離，避免就醫民眾在醫院排隊插健保卡，北榮今天宣布對預約掛號的民眾預先查詢國外旅遊史，並對符合規定者寄出簡訊，民眾只要出示簡訊及個人證件即可快速通關。", "article": "為了拉大社交距離，避免就醫民眾在醫院排隊插健保卡，北榮今天宣布對預約掛號的民眾預先查詢國外旅遊史，並對符合規定者寄出簡訊，民眾只要出示簡訊及個人證件即可快速通關。武漢肺炎全球大流行，各大醫療院所紛紛在門口拉起防線，除了限制入院者身份，也會逐一查驗近期旅遊史，避免造成院內感染。台北榮民總醫院今天發出新聞稿指出，為了減少就醫民眾排隊查核旅遊史的不便，即日起將針對就診前一天已預約掛號的民眾，預先查核國外旅遊史，符合規定者會由院方主動發送查核通過簡訊，就醫時本人只要出示簡訊及個人健保卡或身分證，核對後即可快速通關，免現場再次查核。北榮醫務企管部主任李偉強表示，為防堵境外移入案例，北榮自3月17日起對所有來院就醫、檢查（驗）及陪病民眾等，皆需查核14天內國外旅遊史，為縮短民眾等候時間並配合政府擴大社交距離的規定，推出預查旅遊史新措施。李偉強指出，若收到簡訊通知非就醫者本人或未能提前接收到簡訊者，像是當日現場掛號、來院接受檢查驗、慢性病處方簽領藥的民眾及陪同就醫者，仍需持本人健保卡現場查核旅遊史。", "title": "就醫免排隊等插卡  北榮推預查旅遊史快速通關"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊經濟，政務委員龔明鑫今天表示，協助中小企業紓困包括千億融資保證、央行加碼2000億低利貸款，已經超過新台幣3000億規模，如果不夠，「還可以再加碼」。", "article": "武漢肺炎衝擊經濟，政務委員龔明鑫今天表示，協助中小企業紓困包括千億融資保證、央行加碼2000億低利貸款，已經超過新台幣3000億規模，如果不夠，「還可以再加碼」。行政院下午召開紓困振興方案記者會，說明稅務協助措施，政務委員龔明鑫與財政部蘇建榮等人出席。媒體詢問，國民黨認為，對中小企業融資保證、利息補貼等預算需增加至少50%，也就是200億元以上的規模才夠用，並認為酷碰券效果有限，應發現金，對此有何看法。龔明鑫回應，對中小企業紓困貸款部分，首波就已提出規模1000億的千億保，加上中央銀行加碼2000億低利貸款，總共已經是3000億，如果不夠，「還可以再加碼」，對於中小企業的認定範圍也放寬，以照顧更多人，中小企業絕對是紓困協助的重中之重。在酷碰券方面，龔明鑫說，這是疫情和緩之後的促進消費措施，跟新加坡全面發放現金的用意不一樣；且紓困措施對自營業者、弱勢等特定對象，給予共約1035億的現金補助，這才是真正照顧需要照顧的人。龔明鑫表示，防疫、紓困或振興當然都希望中央地方一起做，也非常歡迎地方政府加碼。另外，台北市長柯文哲說，他不贊成紓困預算由中央個人的政治判斷要給誰，應透過制度公平分配，例如補貼地方政府房地稅。對此龔明鑫回應，「我不曉得他（柯文哲）的意思是什麼」，他已經說得很清楚，紓困補助對象，明定是業績衰退5成的艱困產業、受疫情影響的自營業者等；貸款與利息補貼等金融協助，所有需要者都可以來申請；水電瓦斯只要是連續兩個月營收減少15%的企業也都可以適用。龔明鑫說，「我不曉得這有什麼政治考量」，政府協助真正受創的企業和勞工，沒有藍綠之別。", "title": "龔明鑫：中小企業紓困貸款3000億若不夠可加碼"}
{"summarization": "馬來西亞政府可能在近期考慮開放局部經濟活動，包括在非疫區開放部分製造業和服務業，以解決一些民生需求。同時，每個家庭將平均獲4個口罩。", "article": "馬來西亞政府可能在近期考慮開放局部經濟活動，包括在非疫區開放部分製造業和服務業，以解決一些民生需求。同時，每個家庭將平均獲4個口罩。馬來西亞政府可能在明天宣布一些新措施，讓沒有受到疫情感染的地區逐步開放經濟活動，除了中小企業和大型工業外，還包括人民基本需求的店鋪如洗衣店、理髮店、車廠等。報導指出，政府最遲會在明天宣布標準作業程序，而這些恢復作業的行業必須遵守指示，才能配合政府整體的防疫方案。馬來西亞國防部長依斯邁沙比利（Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob）昨天透過媒體發言，為了讓經濟復甦，內政部與國家安全理事會將在明天考慮放寬一些零感染率地區的生活常態，包括讓部分行業重新運作，前提是必須確保疫情不會再度蔓延。馬來西亞為對抗武漢肺炎疫情，政府先前宣布3月18日至3月31日的全國行動管制令，延長至4月14日。另一方面，馬來西亞政府今天也發表聲明宣布，政府將派發總數達2462萬個口罩給人民，每戶家庭平均將獲得4個免費口罩。聲明表示，這些口罩並非外國政府捐贈，而是馬來西亞政府出資購買。同時，政府透露截至昨天，武漢肺炎救濟基金已經籌募2266萬令吉（約新台幣1億5694萬元），國家福利基金局將會在第一階段撥出580萬令吉購買食物給貧困人民，尤其給一些遭封鎖地區的人民添購食物。", "title": "馬來西亞擬開放局部經濟活動 每個家庭獲4口罩"}
{"summarization": "經濟部表示，民間有20台口罩機組將在月底上線，屆時日產量有望衝上1700萬片。同時，因N95口罩所需用料較一般醫療口罩多出3至4倍，經濟部也會預留原料作為N95生產使用。", "article": "經濟部表示，民間有20台口罩機組將在月底上線，屆時日產量有望衝上1700萬片。同時，因N95口罩所需用料較一般醫療口罩多出3至4倍，經濟部也會預留原料作為N95生產使用。經濟部長沈榮津今天列席立法院經濟委員會及備質詢，國民黨立委謝衣鳳表示，總統蔡英文希望日產可達到2000萬片，經濟部要怎麼做，另外，口罩產能已經增加，政府能否增加每週口罩配額，從14天9片增加至14天10片，「至少上班日都能更換一片口罩」。沈榮津回應，本週口罩平均日產能達1500萬片，民間仍有20台口罩生產機組將在月底上線，預估4月底、5月初日產能最高可達1700萬片。沈榮津表示，隨著疫情發展，預估N95口罩需求將增加，不過，N95口罩需要熔噴不織布用量，較一般口罩多出3到4倍。N95口罩產能逐步增加，經濟部也會預留原料供N95生產使用。他呼籲，相較有些國家一週發放一片口罩，台灣口罩數量相對充裕，口罩應該撙節使用，像是衛福部長陳時中就示範以「電鍋乾蒸口罩」殺菌，自己也以乾蒸延長口罩壽命。", "title": "口罩月底日產衝上1700萬片 20台機組上線拚產能"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐，台南市政府文化局今天宣布，赤崁樓、安平古堡、億載金城、安平樹屋及1661台灣船園區等5個收費的古蹟景點，13日起暫時實施每週一公休。", "article": "武漢肺炎肆虐，台南市政府文化局今天宣布，赤崁樓、安平古堡、億載金城、安平樹屋及1661台灣船園區等5個收費的古蹟景點，13日起暫時實施每週一公休。台南市政府化文化局長葉澤山今天告訴中央社記者，由文化局自營的赤崁樓、安平古堡、億載金城、安平樹屋，以及1661台灣船園區等5個收費古蹟景點，以往全年僅休除夕1天，其他無休。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），疫情，台南古蹟景點採入園實名制外，文化局更決定這些古蹟景點自13日起暫時實施每週一公休制度，同時暫時夜間開放，減少營運開支，降低疫情衝擊。另外，週六、週日的古蹟景點假日定點導覽解說，18日起也暫時取消，以減少群聚，待疫情緩和後再行恢復。文化局古蹟營運科表示，目前台南各收費古蹟景點積極防疫，入口處安排為遊客量測體溫，提供酒精消毒，且請民眾戴口罩，也會不定時廣播提醒大家保持社交距離，並在文化局網站顯示遊客流量，預防性避免人潮過度集中。", "title": "因應防疫 台南5收費古蹟景點4/13起週一公休"}
{"summarization": "中廣在花蓮的3筆土地遭法院判決回歸國有確定，交通部提不當得利訴訟，北院判中廣賠償549萬餘元。中廣另提行政訴訟主張與交通部有公法關係存在。北高行今天判決中廣敗訴。", "article": "中廣在花蓮的3筆土地遭法院判決回歸國有確定，交通部提不當得利訴訟，北院判中廣賠償549萬餘元。中廣另提行政訴訟主張與交通部有公法關係存在。北高行今天判決中廣敗訴。中廣公司於戰後接受花蓮3筆土地，交通部於民國95年間主張這3筆土地應屬國有，提出土地所有權訴訟，花蓮高分院更三審判決中廣敗訴確定。交通部另以中廣在敗訴確定後未立即拆除地上物為由，於105年起訴請求中廣返還無權占有期間的不當得利，台北地方法院判決中廣敗訴，應給付新台幣549萬468元，中廣提起上訴，目前由台灣高等法院審理中。中廣提起行政訴訟，主張能取得這些土地，是36年3月、4月的前國防最高委員會第225及227次常務會議，核准將這3筆土地作價轉讓給中廣，有公法上法律關係存在。台北高等行政法院審理後認為，國防最高委員會常務會議決議不足以直接形成「作價轉讓」的法律關係，且中廣關於作價轉讓法律關係形成的原因，究竟是基於中廣與中華民國間的合意或中華民國單方片面的行政決定，中廣前後所述顯不相同，自難遽信。北高行指出，國防最高委員會於訓政時期結束後，已失去統一黨政軍指揮地位，若繼續援引其決議作為行政行為的基礎，在無其他法律依據下獨厚中國國民黨的黨營事業，顯有牴觸憲法第7條，而無法見容於憲政時期法律秩序。北高行表示，中廣主張均無可採，訴請確認中廣與交通部間關於花蓮土地有作價轉讓公法上法律關係存在，為無理由，應予駁回。全案可上訴。", "title": "花蓮國有土地之爭 中廣行政訴訟敗訴"}
{"summarization": "宜蘭復興國中教練周俊雄要球員秉持著沒有強隊或弱隊區別，只有準備好的球隊的信念，復興今天在108學年度國中籃球聯賽8強決賽女子組首戰成功以67比52力退台南太子國中。", "article": "宜蘭復興國中教練周俊雄要球員秉持著沒有強隊或弱隊區別，只有準備好的球隊的信念，復興今天在108學年度國中籃球聯賽8強決賽女子組首戰成功以67比52力退台南太子國中。108學年度國中籃球聯賽（JHBL）甲級8強決賽，今天在台北體育館閉門開打，男、女子組各8隊，將各分成兩組，分組前兩名的隊伍晉級4強。復興今天與太子交手，兩隊前半段戰況膠著，直到決勝節才拉開比分，周俊雄表示，每一個盃賽都是第一場最難打，球員上半場還在適應，他也適時鼓勵球員放開來打。復興的張聿嵐包辦全隊最多的18分，外加13籃板、6助攻，她提到，球隊首戰一開始可能因為專注度不夠，導致未能進入狀況，後來加強彼此溝通，才收下這場勝利。從12強賽到晉級8強，「每支8強球隊都不是省油的燈。」周俊雄提醒球員，沒有強隊或弱隊的差別，只有準備好的球隊。周俊雄透露，在8強賽開打前，原本預計參加的另一項比賽，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響而延期，後來與高中球隊進行友誼賽，有助提升球員對抗性。復興陣中有6名球員為全國少籃賽冠軍的光復班底，外界看好復興為本季奪冠熱門的球隊之一，但張聿嵐表示，仍會抱持著平常心面對每一場比賽、不輕敵，她強調：「國小是冠軍，不代表國中也會是冠軍。」受疫情波及，國中籃球聯賽8強決賽不開放觀眾進場，也讓張聿嵐有點失望，她表示，有觀眾的加油聲比較好，可以提升球隊士氣。", "title": "JHBL只有準備好的球隊 復興8強賽首戰告捷"}
{"summarization": "絕緣材料大廠鉅橡受惠下游客戶庫存去化完畢，啟動拉貨動能，3月合併營收新台幣1.14億元，年增率4.72%，累計第1季合併營收2.86億元，與去年同期相較持平。", "article": "絕緣材料大廠鉅橡受惠下游客戶庫存去化完畢，啟動拉貨動能，3月合併營收新台幣1.14億元，年增率4.72%，累計第1季合併營收2.86億元，與去年同期相較持平。鉅橡表示，隨中國大陸下游手機組裝廠陸續復工，手機相關零組件印刷電路板業者，在庫存去化完畢後，啟動拉貨動能，貢獻3月合併營收恢復億元以上水平，較去年同期成長4.72%，累計第1季合併營收2.86億元，受惠墊板及電木板回補庫存，營收恢復成長動能，與去年同期相較持平。展望第2季，鉅橡指出，美系手機可望推出高性價比的新機搶市，下游客戶拉貨效益仍能顯現，但下半年表現，仍需視歐美疫情控制狀況，由於歐美地區是主要的消費市場，終端市場消費力將會影響訂單需求。", "title": "拉貨動能啟動 鉅橡3月營收回溫"}
{"summarization": "中國大陸湖北省武漢市今天解封，港人憂心是否會令香港出現新一波疫情擴散。但港府官員聲稱，武漢入境者散播病毒的風險較低，自中國大陸入境也都會做病毒篩檢，並隔離檢疫。", "article": "中國大陸湖北省武漢市今天解封，港人憂心是否會令香港出現新一波疫情擴散。但港府官員聲稱，武漢入境者散播病毒的風險較低，自中國大陸入境也都會做病毒篩檢，並隔離檢疫。香港食物及衛生局副局長徐德義今天在記者會上強調，當前衛生單位對中國大陸入境者採取的防疫措施可以接受。目前由大陸抵港的所有入境者都要隔離14天，同時要檢測唾液。他說，此前港府曾以包機接載400多名滯留武漢及其周邊地區的港人回港，他們返港後在檢疫中心隔離了14天，期間只有一人感染病毒，數字偏低及穩定。徐德義宣稱，目前全球不同地方有不同病毒傳播的風險，武漢和湖北省傳播病毒的風險偏低。另外，香港衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午公布，本地今天新增25起2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）病例，累計確診960例。上月底及本月初，本地新增確診肺炎個案突然飆升，每天有40宗以上，但最近幾下降至30宗以下，似有趨緩跡象。但徐德義對此說，確診個案仍在新增，至今24%的病患沒有外遊紀錄，在防疫上不能掉以輕心，要嚴陣以待。", "title": "武漢解封港人憂再掀疫情  港府：入境會篩檢隔離"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜團隊聲請停止執行罷免案。總統蔡英文今天前往桃園市受訪時指出，這件事情尊重高雄市民意見。陪同的行政院副院長陳其邁表示，選舉罷免都是市民權利。", "article": "高雄市長韓國瑜團隊聲請停止執行罷免案。總統蔡英文今天前往桃園市受訪時指出，這件事情尊重高雄市民意見。陪同的行政院副院長陳其邁表示，選舉罷免都是市民權利。蔡總統下午前往桃園市蘆竹區，參訪研發羥氯奎寧原料藥品的「旭富製藥科技股份有限公司」後接受媒體訪問。記者提問，對於韓國瑜團隊認為「罷免連署偷跑」，決定啟動法律戰而聲請停止執行罷免案的看法。蔡總統指出，這件事情「我們的基本態度就是尊重高雄市民的意見，公民權的行使也在高雄市民的手上，那其他我沒有什麼要評論的地方」，一切就讓高雄市民來決定吧。陪同參訪的陳其邁表示，防疫是現在最重要的工作，其他的工作自己沒有任何評論，也覺得應該要把所有的時間、精力、精神放在防疫上，選舉權與罷免權都是市民的權利，尊重高雄市民的決定，自己也相信，任何人都要尊重高雄市民的決定。", "title": "韓營聲請停止罷免案 蔡總統：尊重高雄市民意見"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天表示，台灣承諾捐贈1000萬片口罩，支援包括英國在內疫情嚴重國家的醫療人員，也正積極協助英國政府自台灣採購重要防疫物資，保護在前線的英國醫護和人民。", "article": "副總統陳建仁今天表示，台灣承諾捐贈1000萬片口罩，支援包括英國在內疫情嚴重國家的醫療人員，也正積極協助英國政府自台灣採購重要防疫物資，保護在前線的英國醫護和人民。陳副總統上午以視訊方式接受英國廣播公司（BBC）「Newsday」節目專訪，分享台灣防治武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情經驗及回答有關國際合作抗疫等提問。總統府傍晚發布新聞稿指出，陳副總統首先祝英國首相強生早日康復，英國人民平安順遂。陳副總統說，台灣採取許多抗疫措施，總統蔡英文召開國安高層會議協調整合各部會，包括迅速發布旅遊疫情警示、優化邊境檢疫、加強14天居家檢疫等。主持人詢及，各界讚賞台灣對疫情的快速反應，台灣從過去的疫情中學到什麼。陳副總統說，從過去的疫情中，台灣了解迅速反應非常重要。台灣防疫體系基本上是建立在審慎以對、迅速應變及超前部署等概念上。陳副總統表示，上次嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情過後，台灣全盤檢視並修訂傳染病防治法，建立傳染病防治指揮系統，強化邊境檢疫量能，建立多元傳染病監視系統，加強人口密集機構的症狀監視等。談到台灣如何協助其他國家，陳副總統說，蔡總統4月1日說，台灣可以幫忙，而且台灣正在幫忙。在各國急需協助的此刻，基於人道考量，台灣絕對不能袖手旁觀。陳副總統表示，台灣正積極加強與各國的防疫合作，並願意在口罩、藥物及技術等3項目，對國際社會提供協助。台灣承諾捐贈1000萬片口罩，支援包括英國在內疫情嚴重國家的醫療人員，也正積極協助英國政府自台灣採購重要防疫物資，保護在前線的英國醫護和人民。美國與台灣已公開簽署一份合作文件，也希望與英國一起合作抗疫來保護世界各地的人民。", "title": "陳副總統：協助英國自台灣採購重要防疫物資"}
{"summarization": "測試驗證服務廠耕興3月營收攀高，達新台幣2.7億元，月增14.85%，年增3.82%，並為30個月新高。耕興表示，目前中國大陸實驗室復工率98%，下週將全部復工。", "article": "測試驗證服務廠耕興3月營收攀高，達新台幣2.7億元，月增14.85%，年增3.82%，並為30個月新高。耕興表示，目前中國大陸實驗室復工率98%，下週將全部復工。耕興指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球蔓延，不過，中國持續積極推動5G商轉化，中國大陸實驗室已接獲多張5G智慧手機檢測訂單。中國大陸實驗室目前整體復工率98%，耕興表示，下週將全部復工，全力配合客戶新手機上市時程需求。至於美國子公司，耕興指出，配合當地政府規定，美國子公司業務人員皆居家上班，持續聯繫客戶，並將案件轉回台灣實驗室進行檢測，不影響訂單結案時程。耕興表示，疫情期間雖可能影響手機銷量，不過，檢測業務是依終端產品研發的機種數量進行測試，機種愈多收入愈多，看好5G檢測市場前景，將是未來營運成長動能。", "title": "耕興3月營收攀30個月高 中國實驗室下週全部復工"}
{"summarization": "中國工信部官員下午表示，至2月初恢復生產迄今，磷酸氯喹、阿比朵爾與法匹拉韋等藥物，累計產量逾160萬人份；有創呼吸器週產能約2200台，但限於核心零件不足難以再擴產。", "article": "中國工信部官員下午表示，至2月初恢復生產迄今，磷酸氯喹、阿比朵爾與法匹拉韋等藥物，累計產量逾160萬人份；有創呼吸器週產能約2200台，但限於核心零件不足難以再擴產。中國國務院聯防聯控機制下午舉行「醫療物資生產保障工作」記者會，工業和信息化部消費品工業司副司長曹學軍與裝備工業一司副司長陳克龍在回應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的抗疫藥物供應時，作上述表示。曹學軍指出，2月初全面恢復生產迄今的日產能，磷酸氯喹（chloroquine phosphate）達10萬人份，累計生產67萬人份；阿比朵爾（Arbidol）5萬人份，累計生產80萬人份；法匹拉韋（Favipiravir）1.15萬人份，累計生產13.75萬人份。在中藥的日產能部分，她表示，連花清瘟膠囊達到200萬盒、庫存3000萬盒，金花清感達2.6萬盒、庫存40萬盒；此外，監測的藥品範圍也由最早15種藥品，擴大到目前的34種藥品和78種中藥飲片，產能恢復率已達正常水準，大部分產品供應充足。至於市場緊缺的呼吸器，陳克龍指出，主要生產企業截至目前累計已向全中國供應各類呼吸器2.9萬多台，其中向湖北供應近1.8萬台、含有創呼吸器3000餘台；目前向國外供應呼吸器近1.8萬台，其中有創呼吸器約4000多台。他表示，有創呼吸器是高端醫療裝備，設計、生產和臨床驗證，都必須經國內外醫用安全和標準嚴格准入和認證、週期很長。陳克龍指出，呼吸器主要零件的供應有國內、也有國外，隨著疫情蔓延，零件已受到一定衝擊。因此，在疫情影響下，透過擴產轉產實現大規模增產，短期看基本不可能，長期也有困難。", "title": "中國工信部：抗疫藥物 已生產逾160萬人份"}
{"summarization": "中國傳染病學專家張文宏7日在一場跨國視訊會議上表示，中國的疫情資料是否真實可靠，這個問題實在太敏感。但他針對上海疫情說，他無法想像上海確診病例只有幾百例，但實情就是如此。", "article": "中國傳染病學專家張文宏7日在一場跨國視訊會議上表示，中國的疫情資料是否真實可靠，這個問題實在太敏感。但他針對上海疫情說，他無法想像上海確診病例只有幾百例，但實情就是如此。而張文宏8日在出席上海市政府舉行的防疫記者會上則表示，（武漢肺炎）疫情什麼時候結束？沒有人可以回答。經他與全球公共衛生、傳染病、急症專家討論，印象裡所有人都說自己「不知道疫情怎麼結束」。自由亞洲電台報導，美國非營利組織「亞洲協會」（Asia Society）7日晚間舉行視訊會議，由張文宏與美國加州大學洛杉磯分校公衛教授費爾丁（Jonathan Fielding）對談，曾被主持人問到，中國的疫情數據是否可靠。張文宏以英語表示，關於中國的疫情資料是否真實可靠，「這個問題實在太敏感」。但他能說的是，上海市在疫情爆發初期，很早開始追蹤、隔離、治療3大步驟，至今確診病例與死亡病例控制得宜，「上海的實情就是如此」。張文宏說，疫情爆發以來，他自己也曾自問「（中國的）資料是否真實可靠」這個問題，「我真的無法想像上海確診病例只有幾百例」。但是，實際情況就是如此。他表示，如果上海真有隱藏的新增本土個案，且控制疫情不力，那麼上海這個超過2300萬人口的大城市，就不可能自2月3日城市就恢復運作至今已2個月，人們還能像他一樣正常工作生活。澎湃新聞報導，張文宏今天則在記者會上表示，縱觀全球城市，所有沒法快速控制疫情的城市，都與早期無法診斷隔離有關。在上海，防疫體系的閉環（最底層環節），是全市的定點救治醫療機構。", "title": "中國疫情數字是否可靠 陸專家：問題太敏感"}
{"summarization": "教育部為防疫武漢肺炎，通令各級學校調查師生在清明連假是否到過各大旅遊景點，涉及個資引發爭議。教育部今天表示，會依照「個人資料保護法」妥善處理個資。", "article": "教育部為防疫武漢肺炎，通令各級學校調查師生在清明連假是否到過各大旅遊景點，涉及個資引發爭議。教育部今天表示，會依照「個人資料保護法」妥善處理個資。教育部日前通令各級學校調查內容涉及姓名、身分證字號、電話等資訊，引發師生和家長議論。對此，教育部告訴中央社記者，上述調查是配合指揮中心的要求，蒐集資訊是為了保護醫護人員，也保護全校師生，將依法要求各校妥善保護個資。教育部長潘文忠今天在部務會報也提到，清明連假對防疫是一波嚴峻的挑戰。連假前教育部已特別提醒師生注意防疫，但可能是大家「悶很久」，許多景點出現大量人潮聚集，教育部才會在收假前再通報各校，要求返校時需全校消毒、量測體溫，瞭解師生的健康狀況。潘文忠表示，調查師生連假期間的旅遊史，確實會造成一些不方便，但希望師生理解這是為了防疫，未來如果有疫情變化，可以馬上掌握師生狀況。他感謝第一線的教育人員，在疫情期間始終戰戰兢兢、嚴陣以待，但現在仍不能掉以輕心，連假過後約10天左右，是特別需要觀察的時間點。", "title": "學校調查旅遊史惹議 教部：依法妥善處理個資"}
{"summarization": "台中市1名6歲女童昨天晚間遭1名55歲男子性侵，男子涉案後逃逸，警方逮捕帶回偵訊，台中地檢署今天依男子涉加重強制性交罪且有逃亡之虞，向台中地院聲請羈押，法官審理中。", "article": "台中市1名6歲女童昨天晚間遭1名55歲男子性侵，男子涉案後逃逸，警方逮捕帶回偵訊，台中地檢署今天依男子涉加重強制性交罪且有逃亡之虞，向台中地院聲請羈押，法官審理中。女童昨天在公園玩耍時遭1名遊覽車司機尾隨，並將她從後方抱起後疑性侵，女童返家後，家人驚覺有異，向里長求援並報警處理。警方迅速逮捕男子到案，男子在訊問中表示，因衝動才犯下此案，深感後悔。警方昨晚將他依照妨害性自主罪嫌移送台中地檢署，台中地檢署檢察官今天偵訊，認為男子所涉為加重強制性交罪，有逃亡之虞，向台中地院聲請羈押，法官審理中。", "title": "涉尾隨性侵台中6歲女童  男子遭檢方聲押"}
{"summarization": "新北市三重區黃姓男子在武漢肺炎疫情期間需居家檢疫，卻跑到台北市夜店跑趴，遭重罰新台幣100萬元。黃男到期限並未繳款，市府衛生局今天移送行政執行署新北分署強制執行。", "article": "新北市三重區黃姓男子在武漢肺炎疫情期間需居家檢疫，卻跑到台北市夜店跑趴，遭重罰新台幣100萬元。黃男到期限並未繳款，市府衛生局今天移送行政執行署新北分署強制執行。衛生局表示，新北市黃姓男子在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，本應該居家檢疫，卻因3月22日凌晨趴趴走，到台北市夜店狂歡遭警察查獲，通報後遭重罰新台幣100萬元。衛生局告訴中央社，這名從東南亞返台的黃姓男子遭重罰，經釐清案情確認擅離處所至夜店的事證，完成行政流程與裁處書用印，1日以雙掛號寄出裁處書送達被處罰人，必須7日內繳納。衛生局說，遭罰的三重區黃男因為沒有繳交100萬罰款，今天移送行政執行署強制執行。", "title": "男子居家檢疫跑趴遭罰100萬 逾期未繳強制執行"}
{"summarization": "台東長濱鄉屬超高齡鄉鎮，然衛生所卻位處高坡上，前往道路不但陡峭並有彎道。在各界期盼下今天舉行遷建動土典禮，包括前台東縣長黃健庭也出席，預計110年7月完工啟用。", "article": "台東長濱鄉屬超高齡鄉鎮，然衛生所卻位處高坡上，前往道路不但陡峭並有彎道。在各界期盼下今天舉行遷建動土典禮，包括前台東縣長黃健庭也出席，預計110年7月完工啟用。依台東縣衛生局數據，長濱鄉到今年2月底，55歲以上人口佔該鄉總人口數43%，已屬超高齡鄉鎮，就診民眾60%為老年人口。然而，位於長濱村中興路的衛生所現址地處高坡，前往道路不但陡峭並有彎道，對高齡者行車有一定的潛在危險性。且距離最近的公車站超過400公尺，如老人家無交通工具需徒步前往，還需爬一段約45公尺陡坡，對於高齡或行動不便者相當辛苦。雖然近年來衛生所提供溫馨接送服務，但多數鄉民仍希望衛生所能遷建，提供更友善就醫環境。因此，縣府與鄉公所合作，取得用地旁有圖書館、鄰接長濱國小，將衛生所遷移到民眾生活街區，方便民眾就醫。為改善高齡友善環境，台東縣衛生局辦理「長濱鄉衛生所遷建工程」，在縣長饒慶鈴高度重視及支持下，採最有利標方式重行公告，歷經7次公告招標順利完成評選審查決標，今天由饒慶鈴主持舉行動土典禮，工程450個日曆天，預計110年7月完工啟用。遷建工程動土典禮上午在長濱國小旁的基地舉行，由饒慶鈴主持，包括前縣長黃健庭、長濱鄉長潘淑芳，以及地方鄉代多人出席，與會貴賓共同執鍬舉行動土，工程預計110年7月完工啟用。饒慶鈴說，偏鄉醫療照護資源取得不易，衛生所是偏鄉重要的醫療據點，可近性非常重要，今天衛生所遷建是工程是縣府與地方共同合作的成果，希望為當地高齡化社區建立一個可近性高，且更好的醫療服務。黃健庭肯定饒慶鈴施政接續，相信在縣府團隊努力下，台東的未來會更好。長濱鄉衛生所遷建工程計畫經向中央爭取遷建案經費，107年2月行政院核定由花東基金補助經費辦理。擇定位於長濱村街道上，長濱國小旁的公有地上辦理遷建工程，工程費用約新台幣7600萬元，規劃1樓為急診及醫療門診服務區域，2樓為行政辦公室，3樓則是職員宿舍，總計約600建坪。", "title": "不用再爬陡坡 長濱鄉衛生所遷建咱的好厝邊"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜陣營聲請停止執行罷韓，遭罷韓公民團體批評是「博歹筊、賭博不服輸」。高市府新聞局長鄭照新否認博歹筊，而是在找「公親」，避免球員兼裁判、行政權擴張解釋。", "article": "高雄市長韓國瑜陣營聲請停止執行罷韓，遭罷韓公民團體批評是「博歹筊、賭博不服輸」。高市府新聞局長鄭照新否認博歹筊，而是在找「公親」，避免球員兼裁判、行政權擴張解釋。高雄市選委會昨天公布罷韓二階連署書達法定罷免門檻，韓陣營在今天到台北高等行政法院對罷免案聲請停止執行，罷韓Wecare高雄等公民團體批評是「博歹筊（詐賭）」，賭博不服輸還要翻臉掀桌。罷韓二階連署通過後，韓國瑜今天首度露臉，出席鳳山區公所防疫措施並和里幹事座談，面對媒體追問罷韓團體指他「博歹筊（詐賭）」賭博不服輸是否有委屈？他再次以拱手做回應，快速閃人。鄭照新接受聯訪指出，絕對不會是「博歹筊」，而是罷免或政治運動團體搞錯對象；韓國瑜只是要把爭議交給公正司法獨立體系及行政法院體系作裁決；除非團體不信任司法體系或認為司法體系「博歹筊」。他說，「我們只是在找一公親」，避免球員兼裁判、行政權過度擴張解釋的狀況。媒體關切是韓國瑜本人主張，還是幕僚建議，鄭照新說，徵詢法界權威人士，有前大法官的專業意見等，都認為攻防上有很大的爭議；與其讓行政部門單獨擴張性解釋，不如由公信力、客觀、獨立的司法體系做認定。他說，無論是贊成或反對的一方都有能夠平息紛爭的方式，如此可以避免雙方撕裂或支持者不信服的事情發生。他指出，市府仍以市政及防疫為重，政治運動不應該是要專注或在乎成敗的事；該在乎的是市民權益以及防疫作為。民進黨市議員邱俊憲今天在臉書FB貼文指出，市府提交議會的相關墊付及提案經費約新台幣37億元，攸關建設發展，另外還有罷免案所需墊付款1億多元待審，促議會不該放棄審議開會的責任。鄭照新表示，市府不會影響墊付款支出及運作，包括政治運動投票等，會先動用第二預備金。", "title": "聲請停止執行罷韓遭批評  鄭照新：盼司法做公親"}
{"summarization": "世新大學終身教育學院舉辦「直播主培訓班─免費體驗課」，邀曾獲廣播金鐘獎教育文化節目主持人獎的黃采瑛分析直播產業，並分享當網紅該如何起步。", "article": "世新大學終身教育學院舉辦「直播主培訓班─免費體驗課」，邀曾獲廣播金鐘獎教育文化節目主持人獎的黃采瑛分析直播產業，並分享當網紅該如何起步。世新大學今天新聞稿指出，想要成為稱職的直播主，需要學習許多技巧與知識，終身教育學院舉辦直播主培訓班，透過免費直播主體驗，讓學員了解直播的概念，同時規劃12小時的小班教學課程，課程更安排於世新大學全媒體大樓直播棚上課，進行直播實作體驗。直播主培訓班也邀請資深廣播主持人、曾獲廣播金鐘獎教育文化節目主持人獎的黃采瑛，分析直播產業現況，讓學員了解產業面向。黃采瑛表示，如何在最短時間內吸引網友目光，且讓對方留下印象，是成為直播主的重要課題，「網紅一開始都是分享生活點滴」，想成為直播主，可先從自身熟悉或生活中選材，並透過定時、定量直播，來養成粉絲的慣性。直播主培訓班也安排學員在世新大學全媒體大樓直播棚體驗直播樂趣，從直播主題選擇、節目內容腳本安排到上鏡頭前的直播模擬，讓參與學員都能收穫滿滿。", "title": "世新開直播主培訓課 廣播金鐘主持人教當網紅"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息統計，總計370家事業單位，實施人數8739人。其中，事業單位家數及人數都以住宿及餐飲業為最多，達94家、2979人。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息統計，總計370家事業單位，實施人數8739人。其中，事業單位家數及人數都以住宿及餐飲業為最多，達94家、2979人。根據勞動部上期（4月1日）因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時（無薪假）統計，事業單位共計308家，實施人數7916人，本期增加62家事業單位、增加823人。根據統計資料，若以實施家數區分，第二高的行業別為批發零售業78家，再來是支援服務業66家、金屬機電工業27家等。若以人數為區分，次高者為金屬機電工業2302人、其次為批發零售業1072人、支援服務業1011人等。勞動部指出，目前官網只有100年10月以來的資訊，就人數而言是自101年2月以來的新高；而本期人數增幅較上期減少，是否代表減班休息的情況趨緩，勞動部表示，本期僅1日至7日間的變化，未來仍要再觀察。", "title": "全台8739人減班休息 餐飲住宿業近3千人最多"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊全球經濟。因疫情大流行造成經濟活動大幅縮減之際，法國央行今天表示，國內今年第1季經濟萎縮約6%，是1945年以來最糟的經濟表現。", "article": "武漢肺炎衝擊全球經濟。因疫情大流行造成經濟活動大幅縮減之際，法國央行今天表示，國內今年第1季經濟萎縮約6%，是1945年以來最糟的經濟表現。法新社報導，根據先前官方數據，法國2019年第4季經濟萎縮0.1%，連續兩季經濟表現都呈現負成長，這意味法國經濟已進入技術性衰退。法國央行法蘭西銀行（The Bank of France）指出，3月過去2週的時間內，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情急劇升溫，經濟活動大幅減少32%。法蘭西銀行表示：「你得回溯到1968年第2季，當時經濟受到5月（政治動盪）事件的影響，發現有類似的活動驟減」。但當時的經濟成長也僅減少5.3%，仍比今年狀況好些。法蘭西銀行指出，衝擊最大的產業包括營建、交通、餐廳及住宿等。為遏止疫情發展，法國自3月17日起實施封城，此項措施將延長2週至4月15日。官員表示，若疫情沒有穩定跡象的話，將繼續維持封城。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新統計數據，法國確診人數已破11萬人。", "title": "疫情衝擊 法國央行：Q1經濟萎縮6%"}
{"summarization": "中國駐法使館日前猛烈批評上百名連署呼籲世衛與台灣合作的法國議員。協助推動連署的參議員卡托蘭在接受中央社專訪時表示，無法接受中國向法國議員施壓，此舉將招致反效果。", "article": "中國駐法使館日前猛烈批評上百名連署呼籲世衛與台灣合作的法國議員。協助推動連署的參議員卡托蘭在接受中央社專訪時表示，無法接受中國向法國議員施壓，此舉將招致反效果。針對中國使館撰文批評連署宣言「錯誤百出、滿紙荒唐 … 暴露出簽署這篇文章的人國際知識極度貧乏，邏輯思維十分混亂，政治動機十分可疑」，執政黨共和前進（LREM）參議員暨歐洲事務委員會副主席卡托蘭（André Gattolin）向中央社記者表示，「中國透過大使館向法國議員施壓，是非常不高明且令人無法接受的行為」。他說，若中國使館對內容有質疑，可以透過許多管道，和連署者接洽協商，像其他國家一樣。中國如此的作法，「等同要限制民主國家中的言論自由」。關注亞洲地緣政治與人權議題數十年的卡托蘭坦言，本來許多還在觀望的政治人物與學者，看到中國使館的聲明後，都紛紛與他聯繫，表示考慮加入連署，「這樣的過度反應，絕對會帶來反效果」。目前除了至少87名的法國議員加入連署外，更有至少18名英國議員、20名義大利議員、數名德國議員，以及2000多名醫界、學界人士加入連署，幾位美國議員也都表示參與意願。卡托蘭表示，首先讓人注意的到，是這篇聲明的本質。這是由中國大使向「新觀察家」（L’Obs）編輯與一般民眾所發出的訊息，藉以表達他們的憤怒。聲明中反覆出現「一國兩制」的論調，但中國對台灣的一國兩制政策，早已在香港抗爭的過程中遭到明顯挫敗。第二個值得觀察的點，則是中國使館的用字遣詞不僅「激進暴力」，更讓人感覺輕蔑。卡托蘭指出，許多外交官朋友都認為，這篇帶有威脅態度的文章顯示出中國駐法大使不僅「有失專業」，甚至已經「失去理性」了。至於為何中國會如此被激怒，卡托蘭指出，那是因為中國知道自己對這次的疫情有所責任。議員表示，疫情從中國擴散還是其次，重點是中國政權透過外交影響與經濟資源干預世界衛生組織。卡托蘭強調，「中國所謂的軟實力策略，其實早就被硬實力取代，他們顯然正在採取威嚇手段」。中國使館宣言透露出的第三個重點，是中國對於民主代議政治的不了解。作為一個駐外使館的代表，竟選擇公開指責民選議員「基本的知識都不懂，讓人笑掉大牙」。卡托蘭表示，「顯然中國不懂國會議員的獨立性，我們有自由判斷的權力，立法權並不依附於行政權。我們不聽命於政府，我們只聽選民的」。卡托蘭表示，這次連署的目的並非要討論統獨議題，而是要國際串連，共同要求世界衛生組織與台灣這個在公衛醫療領域有優異專業的民主政體充分合作。而連署的另一個目的，就是希望呼籲世界衛生組織不要被「單一國家的意識形態操控」，否則就失去其「世界」的意義了。卡托蘭指出，過去遭到批評的美帝主義，現在看來正由中國透過影響力外交重現。", "title": "中國使館批挺台灣入WHO連署  法國議員無法接受"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）說，今天新增156起武漢肺炎確診病例，累計達4119例；166人痊癒出院，目前累計痊癒人數1487人，康復率達36.1%。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）說，今天新增156起武漢肺炎確診病例，累計達4119例；166人痊癒出院，目前累計痊癒人數1487人，康復率達36.1%。諾希山說，截至今天中午12時，死亡新增2人共65人，死亡率1.63%。其餘感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者中，有76人在加護病房治療，其中45人需要呼吸器輔助。他表示，目前出現新感染群位於森美蘭州林茂縣（Rembau），而且感染群在學校傳播，政府將會嚴格管控這個情況，以免情況繼續惡化。為了防止人民不守禁足令，馬來西亞警方今天發出聲明，即日起將直接向違反行動管制令者開罰單，接獲罰單者必須在2周內到衛生部繳交罰款1000令吉（約新台幣6920元），且不得求情。截至今天，馬來西亞共有23個紅區及16個黃區。依照馬來西亞衛生部的分類，超過40起確診病例的地方歸類為為紅區，黃區為20至40起確診病例。另一方面，在武漢肺炎疫情衝擊下，馬印航空（Malindo Airways）所有飛機本月停飛，管理階層也要求大部分員工從4月起放無薪假，直至疫情好轉。由於武漢肺炎疫情不見減緩，馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）將原本從3月18日至3月31日的行動管制令，延長至4月14日。", "title": "馬來西亞武漢肺炎新增156例   累計達4119例"}
{"summarization": "鑒於武漢肺炎疫情衝擊，國際信評機構標準普爾（S&P）今天將澳洲令人羨慕的AAA級信評展望調降。另一方面，澳洲國會今天通過1300億澳元（約新台幣2兆4000億元）的紓困計畫。", "article": "鑒於武漢肺炎疫情衝擊，國際信評機構標準普爾（S&P）今天將澳洲令人羨慕的AAA級信評展望調降。另一方面，澳洲國會今天通過1300億澳元（約新台幣2兆4000億元）的紓困計畫。標準普爾（S&P）表示：「2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對澳洲經濟和財政帶來嚴重衝擊。」標普因此將澳洲主權信用評等展望從「穩定」下調到「負面」。標普還說：「我們預估澳洲經濟將落入衰退，這會是接近30年來首見。澳洲財政要維持在AAA級信評水準的餘裕因此將大幅惡化。」武漢肺炎疫情導致企業倒閉，許多民眾失業，澳洲政府和中央銀行至今合計已承諾將提供3200億澳元（新台幣6兆元）財務支援。目前全球只有少數財政最健全的國家享有標普給予AAA級主權信評，代表這個國家可以輕鬆履行財務承諾，違約風險最低，且能以較低成本舉債。", "title": "疫情衝擊 標普調降澳洲AAA級信評展望至負面"}
{"summarization": "假新聞議題近年引起關注，但每天海量的資訊依然夾雜許多不正確訊息，「新媒體判讀力」一書總策劃黃俊儒表示，這本書聚焦科學新聞，因科學、醫療新聞中，是目前假資訊最多的。", "article": "假新聞議題近年引起關注，但每天海量的資訊依然夾雜許多不正確訊息，「新媒體判讀力」一書總策劃黃俊儒表示，這本書聚焦科學新聞，因科學、醫療新聞中，是目前假資訊最多的。由中正大學通識教育中心教授黃俊儒擔任總策劃的新書「新媒體判讀力」，是他所規劃的「判讀力三部曲」的第3本書，書中解析在網路資訊爆炸的現代，科學新聞的假資訊、文章該如何判讀。黃俊儒接受中央社專訪表示，108年課綱中加入媒體判讀能力為學習核心，代表著在這個時代裡，科技數位資訊的識讀能力已成為重要的能力指標，他坦言，「我們一開始會做科學新聞的研究，就是因為這個時代已經向前滾動」。「判讀力三部曲」中，前2本是「新時代判讀力」、「新生活判讀力」，也都以分析科學新聞的真偽為核心，黃俊儒說，基本上現在除非若總統大選等特殊時期，否則醫療、健康以及科學等類別的新聞，點閱率最高，也是假訊息最多的新聞。黃俊儒分析，科學新聞包含醫療、健康、科技社群等類型，而因新媒體非常多，過往傳統媒體、新興的網路媒體、部落格等，每天都傳遞海量的資訊，其中有幾個問題，第一是撰寫文章的媒體從業人員，對於新聞主題的專業背景不足；第二是點閱率王道，標題成為新聞傳遞中最主要的影響變項。黃俊儒說，科學、醫療新聞需要專業知識背景去支撐寫作，但是媒體從業人員，在現代網路世代中，被要求快速產製新聞，並且也不一定具備科學、醫療領域的專業知識，故有時會將資訊誤判，「其實主流媒體將科學資訊誤讀，都是因為新聞產製過程，太過快速的原因。」但黃俊儒也坦言，這樣的狀況在過往傳統紙媒的年代就已經存在，只是現在更為嚴重。現在社群網站的版面，已經成為民眾獲取資訊最主要的管道，黃俊儒說，在每天海量的訊息中，要讓讀者停留在某一則新聞中，標題的影響力很大，因此媒體在下標時，都會抓取最能夠讓讀者停留的新聞點，這間接的造成資訊傳遞誤差。另外就是其他新興的媒體，如直播拍賣、健康醫療網站等，這些都會找來專業的醫生背書、撰寫文章，但其實這類媒體網站的主要目的，就是要推銷醫療產品，進行商業行為，而資訊背後的行銷意味，許多民眾、讀者其實看不出來，就直接吸收、相信這類媒體所拋出的訊息。黃俊儒說能建立自主、獨立的思考，這樣才能讓整個網路生態往好的方向前進。", "title": "醫療資訊錯誤多 新媒體判讀力破解科學假新聞"}
{"summarization": "位於彰化埔心鄉的寶島歌王黃三元故居傳出可能會被拆除，彰化埔心鄉公所提報黃三元故居為文資建築；埔心鄉長張乘瑜說，黃三元故居部分所有權已轉手，公所才會向文化局提報文資。", "article": "位於彰化埔心鄉的寶島歌王黃三元故居傳出可能會被拆除，彰化埔心鄉公所提報黃三元故居為文資建築；埔心鄉長張乘瑜說，黃三元故居部分所有權已轉手，公所才會向文化局提報文資。根據彰化埔心鄉公所的網頁資料，被稱為寶島歌王的黃三元，以一曲「素蘭小姐要出嫁」成名，後來「素蘭小姐要出嫁」還拍成電影，黃三元擔任男主角，而黃三元故居為1棟2層樓高的日式洋房，興建於民國29年，黃三元在民國87年去世後，房子由黃三元的親友居住維護。張乘瑜接受媒體訪問時說，黃三元故居的土地由7個人共同持有，其中有人把名下的土地持分作為抵押借款，土地持分已經轉手他人，地方上因此傳出黃三元故居可能會被建商拆除。張乘瑜指出，對地方上來說，黃三元故居可以說是埔心鄉的寶，鄉公所也和黃家後代連絡，多數黃家人都表達希望能保存故居的意願，公所因此向彰化縣文化局提報列為文資建築，也希望爭取經費進行整修，也規劃故居成為台灣歌謠文化園區。彰化縣文化局長張雀芬接受媒體訪問時指出，文化局已接到鄉公所的申請，已依照文資程序辦理，將安排時間進行審查。", "title": "寶島歌王黃三元故居 彰化埔心鄉公所提報文資"}
{"summarization": "財政部長蘇建榮今天表示，所有減稅都要修法，明年才能適用，根本緩不濟急，採取補助措施、直接受惠比較實在；對於前財政部長顏慶章提及消費扣除稅制，他認為有點唐突且不合時宜。", "article": "財政部長蘇建榮今天表示，所有減稅都要修法，明年才能適用，根本緩不濟急，採取補助措施、直接受惠比較實在；對於前財政部長顏慶章提及消費扣除稅制，他認為有點唐突且不合時宜。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊經濟，行政院下午召開紓困振興方案記者會，由財政部說明從津貼免稅、虧損扣除、提前退稅、主動減稅及紓困緩稅等5大面向、11項稅務協助，與納稅義務人相挺抗疫度難關。政務委員龔明鑫表示，減稅必須修改法令最快也要到明年才可適用，對於這段時間度過疫情的幫助不大，因此用稅費與租金直接用補助的方式，包括過去有些租金或稅費，各目的事業主管機關都有編經費做些補助。他表示，財政部希望從租金面來講，如果主動降租2成，希望可以起一個帶頭作用，一起度過難關。龔明鑫說，紓困原則秉持雨露均霑與立竿見影，如果是減稅，即便是今年修法過，真正可以適用也要等到明年，所以減少繳納也要等到明年，如果是今年馬上辦理緩徵即可減省支出，直接降租金或用補貼就可以今年直接受惠，不用等到明年。蘇建榮表示，基本上，所有減稅都要修法，修法的話要到明年適用、緩不濟急，產業目的事業主管機關包括交通部、經濟部、文化部等受影響產業比較嚴重都有一些補助措施，這些補助措施在特別條例修正草案第9條之1已明訂不納入所得課稅，「這會比較實在一點」。被詢及顏慶章提及比照日本、南韓作法針對部分消費進行特別扣除額的扣除，即可在疫情過後刺激消費，蘇建榮對此表示，就他了解，日本沒有這種消費扣除的稅制情況，所得稅是所得稅、消費稅是消費稅，兩者不能混為一談，就稅制的完整性，這有點唐突。他強調，透過制度推動，一樣要等到明年才有效果，減稅的效果要到明年才會出現。他補充說明，如果針對消費支出給予一個所得支出的扣除，表示愈有錢、消費能力愈高的人，支出如果愈高，在明年報稅時所享受的利益也將更多，從這個角度來看，是比較不合宜的想法。", "title": "蘇建榮：減稅緩不濟急 直接補助比較實在"}
{"summarization": "南鐵地下化工程行政訴訟案，提告的拒絕拆遷戶敗訴。台南市政府今天表示樂見法院釐清事實；自救會發表聲明將再上訴；是否強制拆除，鐵道局則將再評估。", "article": "南鐵地下化工程行政訴訟案，提告的拒絕拆遷戶敗訴。台南市政府今天表示樂見法院釐清事實；自救會發表聲明將再上訴；是否強制拆除，鐵道局則將再評估。台南市鐵路地下化都市計畫變更核定案，部分受拆戶及家屬106年向高雄高等行政法院提出行政訴訟，原告75人，被告是內政部。全案經過13次程序準備庭、1次現場勘測及1次言詞辯論，高雄高等行政法院今天宣判原告之訴駁回。在高雄高等行政法院宣判後，提起行政訴訟的拒絕拆遷戶敗訴，反南鐵東移全線自救聯合會長陳致曉隨即發表聲明，將再上訴。台南市政府新聞稿指出，此案判決顯示推動中的鐵路地下化建設確實符合「公共利益」所必要，內政部核定都市計畫的行政處分，並無不法及利益衡量的瑕疵。市長黃偉哲表示，鐵路地下化是台南市民長久的殷切期盼，攸關台南城市縫合、區域發展的百年大計，市府將盡力輔助交通部持續推動建設，讓鐵路地下化工程圓滿落實。對於自救會已聲明將再上訴，交通部鐵道局中部工程處長黃鳳岡今天告訴中央社記者，南鐵工程強制拆除時間點將再評估，目前尚未確定。台南市鐵路地下化工程沿線住戶強制拆除一波三折。中工處去年5月3日清晨首度強制拆除東區沿線一棟位於工程施工要道、列優先拆除對象的鐵皮屋，卻因鐵皮屋下一口古井而暫緩。台南市文化資產管理處專案小組當時趕到現場會勘，決定不列冊追蹤。文史工作者再申請提報將這座古井列為古蹟3月10日強制拆除，未料消息曝光後臨時喊卡，中工處決定待高雄高等行政法院宣判行政訴訟案後再執行。中工處3月資料顯示，南鐵地下化工程全線拆除戶有340戶，去年5月執行首波強制拆除時，全線有121戶拒拆，經過溝通，僅剩9戶拒拆，分別是東區6戶、北區3戶，中工處計畫今年完成強制拆除，取得用地。南鐵地下化工程預定民國113年6月完工，但因沿線住戶抗爭，延遲用地取得，中工處初步預估工程完工日將延至115年；另外，台南市東區及北區交界處因挖掘出疑似台灣府城垣等遺跡，也為工程投下變數。", "title": "南鐵地下化拒拆遷戶敗訴 南市府樂見釐清事實"}
{"summarization": "苗栗縣為居家隔離、檢疫者提供「防疫關懷包」，但受限財政，品項有限，多間企業提供物資，讓關懷包升級。苗栗縣長徐耀昌今天說，各界愛心挹注，有助降低檢疫者趴趴走風險。", "article": "苗栗縣為居家隔離、檢疫者提供「防疫關懷包」，但受限財政，品項有限，多間企業提供物資，讓關懷包升級。苗栗縣長徐耀昌今天說，各界愛心挹注，有助降低檢疫者趴趴走風險。多間企業捐贈防疫關懷包，今天在苗栗縣府舉行捐贈儀式，縣長徐耀昌頒發感謝狀給捐贈團體，感謝相關企業熱心相挺共同防疫。其中，物資有1000份「安心祝福包」，並針對縣府防疫團隊則加碼捐贈100多份防疫護具，包括防護面罩、護目鏡、感溫片等，讓第一線防疫人員做好自身防護。徐耀昌指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未減，為協助居家隔離、檢疫者安心度過14天，縣府動支第2預備金採購防疫關懷包，但受限財政預算，僅能提供口罩、酒精、漂白水、抗菌藥皂等基本品項，與部分外縣市相較可能略顯「陽春」，經各界愛心挹注，苗栗縣防疫關懷包大幅升級，相信有助降低檢疫或隔離者四處「趴趴走」的風險。縣府指出，截至4月7日，苗栗縣累計居家檢疫1634人次，居家隔離累計受理88人次，籲請居家隔離、檢疫民眾務必遵守相關規定，不任意外出，保障個人及大家的健康。", "title": "企業有愛挹注物資 苗縣防疫關懷包升級"}
{"summarization": "台中捷運綠線站名編號開頭由G改為數字「1」，民眾反應站名記不住，民進黨籍市議員陳世凱接獲陳情，盼中捷不要重蹈台北捷運的覆轍，台中捷運公司說，是參考國際城市主流做法。", "article": "台中捷運綠線站名編號開頭由G改為數字「1」，民眾反應站名記不住，民進黨籍市議員陳世凱接獲陳情，盼中捷不要重蹈台北捷運的覆轍，台中捷運公司說，是參考國際城市主流做法。台中捷運即將在年底通車，有民眾發現捷運綠線站名編號開頭自G改為「1」直呼好難記，陳世凱今天表示，商標行銷上有「識別性」的概念，識別性強的符號，要能讓人一望即知，才有利於民眾認識。G即Green，B即Blue，G01就是綠線第一站，很好理解。他說，台北捷運曾有類似爭議，透過民意調查，最後編碼英文加數字取得最多民眾支持。編碼如何使用固然沒有一個明確的標準，正因如此才更應該參考民眾的想法。台中市捷運公司表示，目前世界各國捷運地鐵系統，主要有三種編碼方式，包括採路線顏色、路線號碼、路線名英文縮寫。國際地鐵聯盟CoMET會員捷運地鐵城市共19個，採路線數字編碼為主流，台中捷運車站路線編碼即是參考國際城市主流做法。採路線數字編碼也可修正原本綠線以G編碼排序不連貫的情形。", "title": "綠線站名數字編碼 中捷：參考國際城市主流做法"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天召集朝野協商，討論行政院版紓困振興特別條例修正草案；朝野黨團同意該案在10日院會逕付二讀，13日下午進行條文實質協商。全案最快將於14日下午的立法院會，三讀修正通過。", "article": "立法院長游錫堃今天召集朝野協商，討論行政院版紓困振興特別條例修正草案；朝野黨團同意該案在10日院會逕付二讀，13日下午進行條文實質協商。全案最快將於14日下午的立法院會，三讀修正通過。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，行政院2日上午加開臨時院會，通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正草案，追加特別預算新台幣1500億元，讓經費上限從原先的600億元，提高為2100億元，全案送立法院審查。為此，游錫堃下午邀集朝野黨團，研商行政院函請審議「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第9條之1及第11條條文修正草案」等案相關事宜。民進黨立法院黨團總召柯建銘指出，目前相關修正案版本，行政院版有2條條文，國民黨立委曾銘宗及時代力量黨團版本均有4條條文，希望游錫堃13日能召集協商，進行條文的實質討論；此外，對於行政院版，民進黨團會在10日院會提案逕付二讀，而其他黨團或立委所提的版本，13日協商時一起討論。柯建銘也說，14日上午還有行政院長蘇貞昌的施政總質詢，結束後，院會下午便可處理討論事項，希望將特別條例列第一案處理，並順利三讀通過。國民黨立法院黨團總召林為洲說，同意排除一個月的協商期，也同意逕付二讀，但希望在13日的協商前，行政單位能提供相關書面報告，說明600億元特別預算目前的執行狀況，以及未來編列1500億元特別預算的大方向。台灣民眾黨立法院黨團幹事長高虹安也希望，行政院要在協商前提出書面報告，說明600億元的執行進度。時代力量立法院黨團總召邱顯智指出，支持紓困力道要加大，而防疫要超前部署，法律層面也是一樣，必須要讓一般民眾有可預測性。歷經約90分鐘的討論，各黨團同意行政院函請審議的「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第9條之1、第11條修正草案」，及曾銘宗等19人擬具「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例部分條文修正草案」，納入10日院會報告事項，併案逕付二讀，由游錫堃於13日下午2時30分召集協商等。此外，各黨團同意，請行政院於13日中午12時前，將有關追加預算的預估及第1期（600億元）執行情形，提出書面說明送各黨團，提供協商時參考。另外，國民黨團希望視13日的協商狀況，再來決定後續院會二、三讀時程，不要今天就押日期，但他們同意先將特別條例修正草案，排入14日下午院會的討論事項；因此，行政院所提紓困振興特別條例修正草案，最快可於14日下午三讀修正通過。", "title": "紓困振興條例追加1500億  立院拚14日三讀"}
{"summarization": "資訊服務業者三竹資訊今年1月16日通過上櫃審查，將於4月9日召開上櫃前業績發表會；三竹今年與純網銀合作簡訊服務，為營運增添動能，法人看好簡訊毛利率將持續成長。", "article": "資訊服務業者三竹資訊今年1月16日通過上櫃審查，將於4月9日召開上櫃前業績發表會；三竹今年與純網銀合作簡訊服務，為營運增添動能，法人看好簡訊毛利率將持續成長。三竹資訊董事長兼總經理邱宏哲今天受訪表示，三竹透過上櫃，可取得多元籌資管道、擴大經營規模，也有助提升企業形象、吸引更多優秀人才。未來研發產品包括雙向簡訊、第三代行動證券看盤下單系統、第二代Android TV看盤下單系統等。三竹的簡訊發送服務包括企業簡訊、廣告簡訊，分別占簡訊營收85%、15%。邱宏哲說，今年以來簡訊服務仍在成長，且預計今年開台的3家純網路銀行都與三竹合作，雖然純網銀開台初期客戶數可能較少，對三竹貢獻不大，仍推估純網銀每月可挹注400萬到500萬則簡訊。邱宏哲也看好隨著電視換機潮來臨，三竹股市的智慧電視看盤App有機會上架到數百萬家庭的電視上，收入來源為券商手續費拆分或通路費。目前三竹正在研發第二代產品，可透過自然語意互動。法人表示，三竹2016年至2019年受惠於簡訊發送每年營收貢獻皆成長10%至20%，且行動看盤每年營收貢獻成長20%以上。毛利率方面，因簡訊發送業務業務的規模經濟效益顯現、行動看盤軟體調整售價，三竹毛利率從2016年的23.2%，增加到2019年的27.2%。法人指出，未來隨著簡訊發送量增加，三竹的簡訊業務毛利率有機會再提升；與純網銀合作的簡訊發送業務預計2020年開始有實質營收貢獻，加上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，使宅經濟盛行，看好三竹將是此趨勢的主要受惠者。三竹成立於1991年，發展行動看盤軟體、簡訊發送、App開發及企業即時通，在行動金融看盤下單平台的市占率達90.57%，自有品牌三竹股市App每月用戶數達數百萬。簡訊發送服務的合作廠商包括銀行、房仲、大型電商與量販店，發送量逐年上升，2019年發送量突破17億則，創下新紀錄，市占率約35%。隨著營運規模逐年擴展，三竹2018年營收達新台幣14.39億元，年增19.7%；每股盈餘3.05元，年增80.7%。2019年營收達16.72億元，年增16.3%；每股盈餘4.48元，年增48.3%；去年營收及獲利皆創歷史新高。2019年三竹各產品營收占比分別為簡訊發送占76%、行動看盤占18%、App開發占5%、企業即時通占1%。", "title": "三竹簡訊服務攜手純網銀 法人看好毛利率續揚"}
{"summarization": "繼上週中華電信之後，NCC今天也通過遠傳5G資通安全維護計畫，遠傳有望成為第2家獲得5G籌設許可的業者。NCC要求後續應持續進行安全風險評估，滾動修正計畫內容。", "article": "繼上週中華電信之後，NCC今天也通過遠傳5G資通安全維護計畫，遠傳有望成為第2家獲得5G籌設許可的業者。NCC要求後續應持續進行安全風險評估，滾動修正計畫內容。各家電信業者積極推動5G開台進度，根據審核流程，電信業者獲得國家通訊傳播委員會（NCC）許可通過事業計畫書與資通安全計畫後，才能籌備5G網路建設。NCC先前已通過中華電信、台灣大哥大與遠傳所提出的變更「行動寬頻業務事業計畫書」申請，遠傳則是第2家獲得資通安全維護計畫通過的5G得標業者。NCC主任秘書蕭祈宏今天在例行記者會表示，委員會是以附負擔核准遠傳「行動寬頻業務資通安全維護計畫」，遠傳所提資通安全維護計畫於涉及行動寬頻業務管理規則第40條第5項各款事項之內容，在初審階段經過多次補正後審查通過。蕭祈宏提到，附負擔的部分，要求遠傳因應5G行動通訊技術發展與外在環境變化，辦理5G資通安全風險評估，並擬定對應的控制措施及建置相關偵測防護設備，持續修正相關內容。NCC相關文件指出，「第五代行動通信系統資通安全維護計畫」，內容應具體載明17項資通安全維護義務要求，業者必須陳述清楚設置5G系統的資通安全防護政策、目標、範圍、措施等之時程、人力與資源配置、流程管理、風險評估及設置等事項，以確保資通安全及消費者權益。", "title": "NCC通過遠傳5G資通安全維護計畫"}
{"summarization": "交通部初步規劃遊樂園連假人潮總量管制，花蓮境內2家觀光旅遊業者表達樂意配合，遠雄海洋公園4劇場增加場次分流遊客；怡園渡假村則建議應以面積換算可開放人數。", "article": "交通部初步規劃遊樂園連假人潮總量管制，花蓮境內2家觀光旅遊業者表達樂意配合，遠雄海洋公園4劇場增加場次分流遊客；怡園渡假村則建議應以面積換算可開放人數。交通部初步規劃，五一連假防疫，全台25家觀光遊樂業部分，其遊樂園區防疫安全承載量修正為園區遊客最大承載量50%。花蓮受管制景點為遠雄海洋公園及怡園渡假村。遠雄海洋公園總監葉忠岳表示，園區同一時間遊客最大承載量約2萬人，可隨時配合中央規定，直接在入口處統計遊客，並控管人數在1萬人左右。葉忠岳表示，二二八連假3天累積入園1.5萬人次，清明連假4天約2.2萬人次，五一勞動連假配合中央安全承載量，沒有太大問題。葉忠岳補充，園區內已提供4種劇場演出，為半開放式座位，清明節連假期間就實施入場人數控管，平均每場減少約4成座位數，視當天入園人數增加場次，呼籲遊客保持至少1公尺安全社交距離。同樣位在壽豐鄉的怡園渡假村，近年通過環境教育設施場所認證為「怡園生態小學塾」。怡園渡假村負責人陳義豐說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情非常時間，肯定中央對人潮較多的遊樂景點實施人數控管，但他認為，應該以園區空間換算可開放人數較為客觀。陳義豐以自家園區內容為例，13公頃園區，1年累計不到1萬人，且住房客人以散客居多，與一般專程入園參觀的訪客時間較為錯開，本來就不太會有人潮超載的狀況。陳義豐說，不只遊樂景點、風景區應該管制人數，夜市、賣場等較容易聚集的場域，更應該以空間大小換算開放人數管制，搭配安裝體溫量測站、加強消毒及戴口罩等措施，才能有效降低民眾群聚互相感染的風險。", "title": "遊樂園連假人潮擬總量管制  花蓮業者樂配合"}
{"summarization": "武漢今天解封，屬美資企業的大型連鎖超商沃爾瑪中國公司隨即配合宣布，未來5年將在武漢投資人民幣30億元（新台幣約128億元），新開設數十家不同規模、功能的門市。", "article": "武漢今天解封，屬美資企業的大型連鎖超商沃爾瑪中國公司隨即配合宣布，未來5年將在武漢投資人民幣30億元（新台幣約128億元），新開設數十家不同規模、功能的門市。澎湃新聞報導，武漢今天特地舉辦線上「雲招商大會」，沃爾瑪中國總裁暨執行長陳文淵在會中，作出上述宣布。陳文淵表示，沃爾瑪中國今天與武漢市政府簽署了戰略合作架構協議。根據協議，沃爾瑪中國未來5年將在武漢投資30億元，計畫新開4家會員商店、15家購物廣場及更多的社區門市。根據報導，武漢肺炎疫情期間，沃爾瑪中國在武漢參與了「10元特價蔬菜包」和「政府儲備凍豬肉投放」等專案，並利用全球供應鏈向武漢增加重點商品供應。另一方面則直接從武漢、湖北境內農場採購蔬菜和水果，藉此援助受疫情影響的農戶。同一期間，沃爾瑪中國還向所有租戶提供免租金政策，金額共達1.5億元。同時，沃爾瑪中國和沃爾瑪基金會還捐贈了150萬美元（約新台幣4520萬元）支援中國中央和武漢地區的防疫。", "title": "武漢解封  沃爾瑪：投資百億就地開設數十家門市"}
{"summarization": "威力強大的熱帶氣旋哈羅德（Harold）今天重創南太平洋島國斐濟。目擊者指出，首都蘇瓦（Suva）的建築物被摧毀且有人員受傷，讓早已準備好防範武漢肺炎疫情的當地人面臨壓力。", "article": "威力強大的熱帶氣旋哈羅德（Harold）今天重創南太平洋島國斐濟。目擊者指出，首都蘇瓦（Suva）的建築物被摧毀且有人員受傷，讓早已準備好防範武漢肺炎疫情的當地人面臨壓力。目前哈羅德是強度最大的5級風暴，今天中午左右掃過斐濟南部，不僅將房屋夷為平地，當地通訊也被切斷。另外，斐濟當局正採取相關防疫措施，以遏止武漢肺炎疫情擴散。國家災難管理辦公室（National Disaster Management Office）主任索科（Vasiti Soko）透過電話表示：「我們已經看到人員受傷的通報。至於數據和傷勢嚴重程度，還有待確認。」索科還指出，目前尚未接獲有人喪命的通報，但蘇瓦約有10間房屋被摧毀。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情已經造成全球140多萬人感染，其中有8萬多人不治。目前斐濟僅有15人感染武漢肺炎，且無人染疫身亡，總理巴依尼馬拉馬（Frank Bainimarama）仍勒令禁止超過20人的非必要集會，並實施其他防疫措施。", "title": "熱帶氣旋哈羅德侵襲斐濟釀災 防疫面臨壓力"}
{"summarization": "台北捷運表示，疫情升溫、3月迄今假日平均運量減少約3成6，11日起微調淡水信義線、板南線、松山新店線及中和新蘆線假日班距、平日不變；文湖線及環狀線均不變。", "article": "台北捷運表示，疫情升溫、3月迄今假日平均運量減少約3成6，11日起微調淡水信義線、板南線、松山新店線及中和新蘆線假日班距、平日不變；文湖線及環狀線均不變。武漢肺炎疫情未緩，台北捷運指出，3月假日平均日運量約120.5萬人次，較去年同期減少約70萬人次，審慎評估後，彈性調整淡水信義線、板南線、松山新店線及中和新蘆線假日班距。淡水信義線全日班距約9分鐘，重疊區段（北投站-大安站）最短班距約4.5分鐘；板南線全日班距約9分鐘，重疊區段（南港展覽館站-亞東醫院站）最短班距約4.5分鐘。松山新店線全日班距約8分鐘，重疊區段（松山站-台電大樓站） 最短班距約5分鐘；中和新蘆線全日班距約9.5分鐘，重疊區段（大橋頭站-南勢角站）最短班距約5分鐘。", "title": "假日運量減3成6  北捷微調4線班距"}
{"summarization": "前中天電視董事長兼總經理潘祖蔭在2月底請辭，中天電視近期已向NCC申請董事長變更案，確定由原中天董事廖麗生接任，預計之後會送交NCC分組委員會審查。", "article": "前中天電視董事長兼總經理潘祖蔭在2月底請辭，中天電視近期已向NCC申請董事長變更案，確定由原中天董事廖麗生接任，預計之後會送交NCC分組委員會審查。前中天電視董事長兼總經理潘祖蔭在2月底離職，當時由去年9月任董事的廖麗生暫代董事長，另一位董事林柏川暫代總經理。國家通訊傳播委員會（NCC）表示，電視台的董監事人事變更屬於公司內部治理的範疇，但是接任的人選必須呈報NCC，由NCC審查接任人選的身分資格、是否合乎法規要求，通過後人事任免才得以生效。NCC官員表示，日前已經收到中天電視變更董事長的申請，接任名單為原本的董事廖麗生，變更案預計送交分組委員會審查，但目前尚未收到中天電視變更總經理的申請。根據法令，NCC每6年換發一次電視執照，屆期前半年要送資料審查。中天電視上次換照為2014年12月，當時NCC核准換照，附加中天電視必須履行貫徹「獨立審查人」等4項「附款」，中天下次換照將在今年12月，換照申請審查將在6月開始進行。", "title": "中天送交董事長變更案 由原董事廖麗生接任"}
{"summarization": "東貝光電科技股份有限公司涉嫌財報不實違反證券交易法，新北地檢署指揮搜索、約談後，昨日向新北地方法院聲請羈押禁見東貝光電負責人及1名協理，新北地院裁定2人收押禁見。", "article": "東貝光電科技股份有限公司涉嫌財報不實違反證券交易法，新北地檢署指揮搜索、約談後，昨日向新北地方法院聲請羈押禁見東貝光電負責人及1名協理，新北地院裁定2人收押禁見。金管會在3月31日指出，東貝光電申請延期公告申報108年度財務報告，但因為檢附文件不齊未獲核准。新北地檢署調查發現，東貝光電有數筆交易疑似循環虛偽交易涉嫌財報不實，違反證券交易法。新北地檢署檢察官6日上午指揮調查局北部地區機動工作站幹員，前往新北市三重區、新莊區及台北市等涉案公司及人員住處共計11處執行搜索，查扣相關帳冊等證物，並約詢19人到案。新北地檢署今天表示，東貝光電負責人、1名協理經檢察官訊問後，認涉犯證券交易法財報不實等罪嫌重大，且有勾串證人之虞，7日凌晨向新北地院聲請羈押禁見，新北地院昨日下午及晚上裁定2人收押禁見。", "title": "東貝光電涉財報不實 負責人及協理收押禁見"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，總統府秘書長陳菊今天表示，總統府超前部署，首次將府務會議改為視訊會議，總統府防疫小組並已完成職務代理、分組辦公、居家辦公與異地辦公規劃。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，總統府秘書長陳菊今天表示，總統府超前部署，首次將府務會議改為視訊會議，總統府防疫小組並已完成職務代理、分組辦公、居家辦公與異地辦公規劃。陳菊晚間在臉書發文表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，總統府超前部署，首次將府務會議改為視訊會議，演練分組分區辦公的配套措施，除了專案報告及必要的工作夥伴，其他人員都在辦公室電腦前參與會議。她表示，目前總統府的防疫小組已經完成職務代理、分組辦公、居家辦公和異地辦公的規劃，也提醒全府人員務必隨時注意疫情指揮中心的政策與資訊。陳菊說，這段期間非常感謝總統府人員配合防疫工作，總統府是國家政務運作的核心，大家都要好好珍重、照顧自己，才能做好總統的幕僚工作、為台灣打拚。", "title": "陳菊：總統府超前部署  首度將府務會議改視訊"}
{"summarization": "網通晶片廠亞信股利政策出爐，每股將配發新台幣2.1元現金股息，董事會並決議辦理現金減資5509萬元，減資比率10.1194%。", "article": "網通晶片廠亞信股利政策出爐，每股將配發新台幣2.1元現金股息，董事會並決議辦理現金減資5509萬元，減資比率10.1194%。隨著在工業市場的布局效益顯現，亞信去年營運繳出不錯成績單，稅後淨利1.42億元，創9年來新高紀錄，每股純益2.62元。亞信董事會決議，去年度盈餘每股配發2.1元現金股息，以今天收盤價28.9元計，現金殖利率約7.26%。為調整資本結構及提升股東權益報酬率，亞信董事會今天決議辦理現金減資5509萬元退還股東股款，減資比率10.1194%，減資後股本將降至4.89億元。", "title": "亞信擬現金減資5509萬元 每股配息2.1元"}
{"summarization": "日前河南省郟縣重新封村、封小區，而在中俄邊境的黑龍江省綏芬河市，也從今天起實行社區封閉式管理。最近3天從俄羅斯輸入的武漢肺炎確診病例達65例，讓綏芬河啟動緊急方案應對。", "article": "日前河南省郟縣重新封村、封小區，而在中俄邊境的黑龍江省綏芬河市，也從今天起實行社區封閉式管理。最近3天從俄羅斯輸入的武漢肺炎確診病例達65例，讓綏芬河啟動緊急方案應對。中國青年報app綏芬河市新冠（武漢）肺炎疫情防控指揮部7日發布通知，對黑龍江省中俄邊境的綏芬河市所有社區自8日6時起實行封閉管理，嚴守社區大門、樓道單元門和居民家門。通知表示，社區居民每戶可每3天派出一人外出購買生活必需品，且當天必須返回。進出社區人員按「通行證登記+掃碼+測溫+戴口罩」管理。綏芬河市為黑龍江省牡丹江市管轄下的一個縣級市，東與俄羅斯濱海邊疆區接壤，距俄遠東最大的港口城市海參崴230公里，邊境線長27公里，有一條鐵路、兩條公路與俄羅斯相通。綏芬河公路和鐵路口岸是中國沿邊開放重點口岸和黑龍江省對俄經貿合作主通道。據黑龍江省衛健委通報，7日新增境外輸入確診病例25例，均為中國籍，從俄羅斯輸入，均為從綏芬河口岸入境。而在5日、6日兩天，黑龍江省均新增境外輸入確診病例20例，共40例病例都是由俄羅斯經綏芬河口岸入境。中國整體的武漢肺炎疫情趨緩，但仍面臨疫情復發的威脅，有的縣市最近重啟「封城」。河南郟縣因為境內出現3名無症狀感染者，3月31日宣布全縣封村、封社區；綏芬河則因為境外輸入病例的威脅而封閉社區。為應對境外輸入病例防控壓力，綏芬河－波格拉尼奇內（Pogranichny）公路口岸旅檢通道已關閉至4月13日，恢復開關日期另行商定。而在俄羅斯的濱海邊疆區，當地政府也規定，7日起，所有乘俄國內航班來到邊疆區的中國人將被強制隔離14天，區內並實行特別通行證制度；至6月1日，邊疆區內所有酒店、賓館等停止對外營業。", "title": "3天增65境外輸入病例  綏芬河啟動封閉管理"}
{"summarization": "主計總處今天公布3月物價概況，由於國際油價崩跌，加上武漢肺炎疫情衝擊需求，躉售物價指數（WPI）連11個月負成長，且年減7.32%，創下52個月以來最大跌幅，恐影響廠商獲利。", "article": "主計總處今天公布3月物價概況，由於國際油價崩跌，加上武漢肺炎疫情衝擊需求，躉售物價指數（WPI）連11個月負成長，且年減7.32%，創下52個月以來最大跌幅，恐影響廠商獲利。主計總處今天公布3月WPI年減7.32%，其中以新台幣的進口物價指數年減9.76%，為52個月以來最大跌幅，以新台幣計價的出口物價指數年減6.45%，則創下125個月以來最大跌幅。主計總處專門委員邱淑純表示，3月WPI以及進出口物價指數均創近年最大跌幅，除了沙俄減產協議未能達成，導致國際原油價格暴跌，另一個重要因素是武漢肺炎疫情影響，重擊需求面，礦產品等原物料價格應聲下滑。檢視3月主要國際商品行情，邱淑純指出，小麥、稻米的穀物價格受到封城影響，引發民眾搶購、囤糧熱潮，以及糧食運輸受阻等因素，價格有上漲現象，其他各類農工原料幾乎都呈下跌，工業金屬更是普遍走跌。邱淑純談到WPI持續負成長對廠商的意義，她坦言，出貨價格會比較低，間接影響到獲利，換言之，成本降低雖是好事，但出貨價格高不起來，獲利也會受到影響。不過邱淑純也說，沙烏地阿拉伯和俄羅斯若近日達成減產協議，油價很可能會開始反彈，談判發展與油價走勢仍須持續觀察。", "title": "國際油價崩跌 WPI創52個月以來最大跌幅"}
{"summarization": "調查局長呂文忠今天表示，調查局偵處武漢肺炎假訊息案，迄今已移送47案、66人。為強化偵辦力量，因應假訊息、資安犯罪偵辦工作，6日已成立資安工作站。", "article": "調查局長呂文忠今天表示，調查局偵處武漢肺炎假訊息案，迄今已移送47案、66人。為強化偵辦力量，因應假訊息、資安犯罪偵辦工作，6日已成立資安工作站。調查局今天下午於法務部舉辦媒體茶敘，呂文忠表示，調查局偵辦疫情假訊息，共接獲1053件情資，立案偵處359案，已移送47案、66人。呂文忠指出，立案偵處的疫情假訊息359案中，境外案件達255件，全部源自中國大陸。此外，調查局查辦囤積、哄抬、黑心防疫物資案，共接獲335件情資，立案偵辦138案，其中囤積、哄抬102案，未經核准製造、輸入醫療器材或誇大藥效違反藥事法或刑法等有36案，已移送16案。資安工作站主任張尤仁進一步指出，武漢肺炎假訊息案可分為國內民眾散布、境外勢力散布、特定議題等3大類。張尤仁指出，境外假訊息自2月下旬起展開三波攻擊，第一波是模組化文字訊息攻擊，但並非解放軍的網軍，應是中國水軍即網民對台灣禁止口罩出口政策反感，在網路上自動集結發動攻擊。他說，第二波出現客製化圖文攻擊訊息，包括假公文、變造的新聞畫面，可以看出有制式化組織牽涉其中，而中國的大外宣不只利用假訊息也利用媒體，應有中國政府機關介入，目前調查局正在分析。另方面，呂文忠表示，民國108年8月成立的假訊息防制中心已累積許多辦案經驗，總統蔡英文也曾強調資安就是國安，為因應資安挑戰、強化偵辦力量，本月6日正式將假訊息防制中心轉換成立為資安工作站，將專責偵辦假訊息、電腦駭客等案件。參與媒體茶敘的法務部長蔡清祥則表示，107年九合一大選期間，中國網軍不斷用假訊息干擾選舉，今年初的總統、立委大選更是變本加厲，他認為假訊息不會中斷，因此向高層建議成立專責單位獲採納，也沒想原本因應選舉查察工作而成立的假防中心在疫情期間發揮效果，期望資安站未來能強化偵辦力量，維護國家安全。", "title": "專辦假訊息網路犯罪 調查局成立資安工作站"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病疫情蔓延全球，各國防疫物資需求孔急，在德國總理梅克爾親自與中國國家主席習近平交涉後，德國可望直接向中國國企採購高品質的防疫產品。", "article": "2019年冠狀病毒疾病疫情蔓延全球，各國防疫物資需求孔急，在德國總理梅克爾親自與中國國家主席習近平交涉後，德國可望直接向中國國企採購高品質的防疫產品。南德日報梅克爾上月與習近平通電話時，成功為德國建立購買中國防疫物資的管道，中國國企承諾保證產品品質並準時交貨。此外，德國最大航空公司漢莎航空（Lufthansa）也將在兩國之間架起一座「空橋」，用閒置的客機將口罩等醫療物資運回德國。中國是口罩和防護衣等防疫物資的主要生產國。不過，隨著疫情延燒，世界各國掀起一波搶購潮，到處都出現價格哄抬和品質參差不齊的問題。報導說，中國政府因此列了一份國有企業的名單，名單上的企業必須滿足高產能、高品質和價格公道的條件。為方便採購，中國政府還為各國政府和大使開設一支專線電話。不過，誰可以向這些企業購買，由中國政府來決定。這波疫情讓各國正視醫療物資生產外移的問題。德國內閣會議6日通過決議，鼓勵廠商在德國生產口罩的原料不織布，如果今年內能量產，將可從政府獲得30%的投資補貼。", "title": "梅克爾親自交涉 德向中國國企購買防疫物資"}
{"summarization": "中選會今天收到高雄市選委會針對罷韓二階段連署書的查對結果。中選會副主委陳朝建表示，後續將依法處理，暫定17日召開委員會審議。中選會依法辦理選務，會兼顧選務防疫事宜。", "article": "中選會今天收到高雄市選委會針對罷韓二階段連署書的查對結果。中選會副主委陳朝建表示，後續將依法處理，暫定17日召開委員會審議。中選會依法辦理選務，會兼顧選務防疫事宜。高雄市選舉委員會昨天召開委員會議，審查通過罷免市長韓國瑜的二階連署書。罷免連署書剔除重複或資料不全者，有效份數是37萬7662份，已超過罷免門檻的22萬8134份，高雄市選委會主委陳雄文昨天表示，整理相關資料後會將連署人名冊送中選會。據了解，高雄市選委會的連署人名冊查對結果，已在今天下午約5時送到中選會。陳朝建受訪表示，後續將依法處理。陳朝建指出，中選會在收到高雄市選委會函送的查對結果後，依法須召開委員會議審議，目前暫定17日召開委員會，會依法審議。若本案經審議而確定成案並依法公告，依法應於審定公告成立後20天起至60天內請高雄市選委會辦理投票。陳朝建表示，中選會、高雄市選委會將依法辦理選務，也會針對目前疫情嚴峻的當下，兼顧選務防疫事宜的辦理，若中央流行疫情指揮中心有相關措施調整，中選會也會依法配合。", "title": "罷韓二階段連署查對結果送達  中選會：依法處理"}
{"summarization": "外傳國民黨中央5月底、6月初將處理無黨籍立委傅崐萁恢復黨籍案，考紀會主委葉慶元今天否認，並指沒有既定時程；不過，傅崐萁中午大動作宴請國民黨立委，引發外界關注。", "article": "外傳國民黨中央5月底、6月初將處理無黨籍立委傅崐萁恢復黨籍案，考紀會主委葉慶元今天否認，並指沒有既定時程；不過，傅崐萁中午大動作宴請國民黨立委，引發外界關注。傅崐萁恢復黨籍案爭議多時，在代理主席林榮德在任期間，一度想處理此案，不過，前考紀會主委魏平政因此案違反程序正義請辭，後代理主委周守訓也暫不處理，待新主席上任後再決定。黨主席江啟臣上任逾一個月，今天傳出，國民黨中央處理傅崐萁恢復黨籍案的時程可能落在5月底、6月初，傅崐萁中午也大動作宴請20多位國民黨立委。與會的國民黨立委透露，純粹是聯誼、交流，沒有討論到任何政治議題；傅崐萁也特別在席間澄清自己沒有要選桃園市長這件事。外界質疑委傅崐萁的動作，是在為回國民黨鋪路，不願具名的國民黨立委認為，就算傅崐萁今天請吃飯是為此事，也非常正常，他也判斷，傅崐萁恢復黨籍案黨中央一定會做處理。針對是否將在5月底、6月初讓傅崐萁重回國民黨，新任考紀會主委葉慶元表示，沒有這回事，不知道消息哪裡來的，他也沒有接到任何指示。葉慶元說，他上月30日才剛接任考紀會主委，手中約有30多件考紀案件，還沒有規劃何時處理，尤其是現在疫情嚴峻，也不知道該如何開考紀會。至於對傅崐萁案的立場，葉慶元說，就是要合乎程序、規定，並且經考紀會委員合議制同意通過。據了解，黨高層已私下與傅崐萁會面，態度傾向國民黨不應把大門關起來，並歡迎傅崐萁回來；江啟臣則定調傅崐萁案比照「陳玉珍模式」，先加入國民黨立法院黨團運作一段期間，之後再談重回國民黨的事。", "title": "傅崐萁恢復黨籍案 國民黨：無既定時程"}
{"summarization": "花蓮吉安鄉干城村的南華林業園區近期桐花盛開，吸引許多民眾賞花。因應武漢肺炎疫情，林管處請民眾配合入園時須至服務台登記資料，保持戶外1公尺的社交距離並配戴口罩，確保防疫安全。", "article": "花蓮吉安鄉干城村的南華林業園區近期桐花盛開，吸引許多民眾賞花。因應武漢肺炎疫情，林管處請民眾配合入園時須至服務台登記資料，保持戶外1公尺的社交距離並配戴口罩，確保防疫安全。南華林業園區隸屬於林務局花蓮林區管理處南華工作站，占地約11公頃，園區內種植238株桐花樹，每年3、4月桐花盛開，上百株油桐樹披上白色外衣的景致，吸引許多民眾到訪。林管處除週間上班日外，特別開放4月11、12日及18、19日供民眾賞遊，分散人潮。南華林業園區前身為貯木場，於民國49年擔負林業生產鏈要角，隨著76年伐木作業結束，園區製材角色逐漸褪去，於93年歷經整體規劃及全區綠美化，至今已茂密成林，同時保有早期製材使用的剖木機、天車等機械，以及生態池、戶外教室、林間步道等。林管處表示，南華林業園區隱身在南華工作站內，地勢平坦、茂密成林，共規劃出林蔭大道、賞鳥步道、樟樹林步道等11條特色各具的步道，適合優閒漫步。隨風飄散滿地的桐花，宛若白雪舖地，媲美偶像劇裡的浪漫場景，4月中旬即將進入桐花最大花期，歡迎民眾前往賞花，吸收芬多精、增強免疫力。", "title": "花蓮南華林業園區桐花開 分散人潮防疫"}
{"summarization": "", "article": "加權指數今天終場收在10137.47點，大漲141.08點，漲幅1.41%，成交值新台幣1686.26億元。三大法人合計買超14.61億元，其中自營商賣超6.92億元、投信買超18.02億元、外資及陸資買超3.51億元。外資今天買超前10名當中電子股有5檔中石化、仁寶、開發金。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，雖然外資自農曆年後開春以來站在賣方，但新台幣匯率維持穩定狀態，外資大量賣超並未同步匯出，加上外資借券賣出近來已有明顯回補跡象，借券餘額不斷下降，顯示外資中長線看法翻多。蔡明翰指出，外資目前在選擇權、期貨布局仍以多單為主，只因疫情持續蔓延，不願在台股現貨市場積極布局，所以今天買超金額較小。不過，一旦歐美疫情達到高峰，可能開始逐步下降之際，外資將因台灣防疫較佳，優先加碼台股，屆時原本賣超資金，可望重新回流台股。", "title": "三大法人買超14.61億 外資最青睞新光金台積電"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將隊今天宣布談薪作業全數完成，主力球員林益全、胡金龍、林哲瑄與陳鴻文均獲得2年複數年合約。獲得2019中華職棒最佳進步獎肯定的陳仕朋，加薪112%為全隊最高。", "article": "中華職棒富邦悍將隊今天宣布談薪作業全數完成，主力球員林益全、胡金龍、林哲瑄與陳鴻文均獲得2年複數年合約。獲得2019中華職棒最佳進步獎肯定的陳仕朋，加薪112%為全隊最高。悍將今年與4名球員簽下平均月薪超過新台幣50萬元的複數年合約，去年寫下生涯150轟與1500安等多項紀錄的林益全，以及同樣為悍將火力輸出中心的胡金龍，獲得平均月薪72.5與70萬元的2年合約。悍將表示，隊長林哲瑄為年輕球員立下良好典範，獲得平均月薪60萬元的2年合約。肩負球隊關門大任的終結者陳鴻文，去年在53局的投球任務中，繳出20次救援成功與WHIP0.85的超水準表現，也獲得平均月薪50萬元的2年合約肯定。投手陳仕朋去年在一軍先發23場，投124局拿下11場勝利，月薪從8.5萬倍增至18萬元，調整幅度為全隊最高；以自主培訓身分加盟的游霆崴，也以優異的表現獲得加薪3.5萬，新球季月薪為11萬元。去年以19次中繼成功寫下個人生涯紀錄的林羿豪，新球季月薪調至33萬元，中繼投手群王尉永、范玉禹、歐書誠及張竣龍也都獲超過30%加薪，月薪分別升至12、11、10、10萬元。另外，羅國華、張耿豪、賴鴻誠與倪福德新球季月薪調降4至9萬元不等。捕手方面，去年出賽65場的主戰捕手林宥穎，以生涯新高的34分打點獲加薪至29萬元。2018年加盟的戴培峰也獲得加薪肯定，新球季月薪來到10萬元大關。方克偉則是減薪3萬元，今年月薪15萬元。王正棠去年球季擔任主力二壘手，球隊予以加薪6萬元，新球季月薪15萬元；范國宸連續第2年獲加薪，月薪漲至14萬元；李宗賢加薪2萬，新球季月薪16萬元；高國麟加薪1.5萬，新球季月薪17萬元。蔣智賢與張正偉2020年月薪分別為33萬元與17.5萬元；高國輝與陳品捷月薪則調降至40萬元與22萬元。悍將已全數完成談約，中職本季僅剩統一獅的潘威倫尚未談妥。悍將領隊蔡承儒表示，「考量去年有多名球員繳出生涯最佳的好表現，一軍團隊整體薪資較去年又上升一些，希望能激勵更多球員能有好的表現，共同幫助球隊拿下隊史首座總冠軍」。", "title": "富邦悍將完成談薪 林益全2年約平均月薪72.5萬"}
{"summarization": "尋求衛冕的苗栗明仁國中，今天在108學年度國中籃球聯賽8強決賽男子組首戰決勝節最後關頭，靠著林聖杰連2顆三分球逆轉戰局，以82比80險勝新北光榮國中。", "article": "尋求衛冕的苗栗明仁國中，今天在108學年度國中籃球聯賽8強決賽男子組首戰決勝節最後關頭，靠著林聖杰連2顆三分球逆轉戰局，以82比80險勝新北光榮國中。108學年度國中籃球聯賽（JHBL）甲級8強決賽，今天在台北體育館閉門舉行，衛冕的明仁首戰遭遇光榮就陷入苦戰，光榮的陳鏡名、張宸碩輪番在外線開火，決勝節一度領先4分，但林聖杰在倒數1分鐘扮演關鍵角色，連得8分，包括2記三分球，率領明仁以2分差收下勝利。林聖杰回憶起當時出手時抱持「想要贏」的信念，他透露，把握機會出手，「出手感覺有了，就會進」。明仁教練林育弘表示，由於是第一場比賽，球隊上半場進攻出現當機，第二節起除了變化防守策略、擾亂對手進攻節奏外，也放慢球隊進攻節奏、多做變化，不要執意於個人單打。林聖杰最後2顆三分球成為決定比賽勝負關鍵，林育弘表示，「他（林聖杰）如果狀況好，很多高難度進球命中率很高」，但林聖杰容易因上半場命中率過低，導致自信心不足。為了找回林聖杰投球節奏，林育弘不斷調整林聖杰進攻方式，像是改用拋投或中距離跳投，「2、3顆以後，信心就回來」。", "title": "JHBL林聖杰決勝節外線連發 明仁險勝光榮"}
{"summarization": "LED封裝廠東貝光電涉嫌財報不實違反證券交易法，董事長吳慶輝、發言人翁聰智遭收押禁見。東貝今天發布重大訊息表示，預計召開臨時董事會，處理後續相關事宜；公司營運一切正常，不受影響。", "article": "LED封裝廠東貝光電涉嫌財報不實違反證券交易法，董事長吳慶輝、發言人翁聰智遭收押禁見。東貝今天發布重大訊息表示，預計召開臨時董事會，處理後續相關事宜；公司營運一切正常，不受影響。金融監督管理委員會3月31日表示，東貝光電申請延期公告申報2019年度財務報告，但因為檢附文件不齊未獲核准；新北地檢署調查發現，東貝有數筆交易疑似循環虛偽交易涉財報不實，違反證券交易法，新北地院7日下午及晚上裁定吳慶輝、翁聰智收押禁見。東貝說明，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，東貝大陸子公司因人力嚴重不足，導致2019年第4季自結財務報表資料進度延遲。同時因未來營運發展及管理整體考量，董事會決議更換會計師，致2019年度財務報表無法如期完成公告。東貝也表示，已於3月27日完成編製2019年第4季自結財務報表，會盡全力於最快時間內完成委任新任會計師，送請會計師盡速查核完成財務報表簽證及公告作業。東貝已啟動洽談接任會計師人選，待完成財報查核後，再補行申報公告相關事宜。東貝今天也公告代理發言人暨會計主管楊文廣因個人工作規劃而辭職，待東貝決定新任人選後，將另行公告。", "title": "東貝董事長及發言人遭收押 擬開臨時董事會處理"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情造成許多大型實體展會取消，影響獨立設計品牌生計，設計購物網站Pinkoi執行長顏君庭提出6大企業承諾，包括成交管理費用減免方案等，陪伴站上設計師過難關。", "article": "武漢肺炎疫情造成許多大型實體展會取消，影響獨立設計品牌生計，設計購物網站Pinkoi執行長顏君庭提出6大企業承諾，包括成交管理費用減免方案等，陪伴站上設計師過難關。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，許多設計、文創相關品牌備受衝擊，Pinkoi執行長兼共同創辦人顏君庭今天發給站上設計師以及會員一封公開信，提出疫情期間的6大企業承諾，包含擴大線上行銷資源投入、推出Pinkoi Stays with You成交管理費用減免方案、線上充電教學等內容，以協助設計品牌度過這次疫情難關。顏君庭表示，首先Pinkoi將「擴大投資」，到5月底前將投入超過新台幣2000萬元的廣告費用，投資在Google、Facebook、Instgarm、Twitter、Criteo等線上廣告平台，為站上品牌擴大宣傳，廣告成本將全部由Pinkoi負擔，不會造成設計館有任何額外的費用，期望吸引更多亞洲各地消費者購買好設計。另外則是調降成交管理費，即日起至6月30日，Pinkoi將全面調降全球新台幣300元以下的訂單（含運費）成交管理費，將從原本的15%加上手續費新台幣15元，降低為5%加上手續費新台幣15元，希望能幫助單筆成交利潤較低的品牌、商品度過這段時期。此外，也會不間斷策劃線上亮點活動以「刺激買氣」，同時將在「設計館管理平台」整合亞洲最大物流商SF Express順豐貨運的相關服務，用一站式的系統整合，減少設計師在疫情期間外出奔波寄貨的時間。疫情期間也適合進修，Pinkoi將持續開辦品牌經營線上課程，包含文字教材、設計館工具指引、線上教學課程等，以品牌經營與跨境銷售的實用內容，增強銷售技巧。", "title": "Pinkoi減免成交管理費 陪設計師過難關"}
{"summarization": "公視人生劇展藝人曾少宗及郭書瑤主演，兩人在戲中大談浪漫戀曲。對於近日疫情升溫，兩人也呼籲民眾多待在家，不捨醫護人員太辛苦。", "article": "公視人生劇展藝人曾少宗及郭書瑤主演，兩人在戲中大談浪漫戀曲。對於近日疫情升溫，兩人也呼籲民眾多待在家，不捨醫護人員太辛苦。近日武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，曾少宗表示，老家在南部，仍為了減少外出機會許久沒回家，僅靠著電話和家人聯絡感情。郭書瑤則分享，因為外婆前幾天因感冒住進加護病房，特別感受到珍惜每一刻的重要性。郭書瑤這次在劇中飾演有戀鞋癖的女主角丁可圈，賣鞋子時會觀察買家的腿，不夠完美就拒賣。但現實中，郭書瑤自嘲以腿不好看出名，她笑說：「當初劇本上還寫著高挑，我想說是不是找錯人。」曾少宗在劇中飾演有戀足癖的鞋店老闆，但現實中他其實無法接受別人露出腳趾。他表示，「腳趾露出來很可怕，我在家裡也沒有拖鞋」，在劇中有一幕需要替郭書瑤穿鞋的戲，曾少宗害羞稱讚滿分若10分，郭書瑤的腳則有8分。", "title": "疫情延燒不捨醫護辛苦 郭書瑤曾少宗籲民眾待在家"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁今天引述市調機構GfK資料指出，今年2月宏碁一體成形（All-in-One）桌上型電腦在南非市場以市占率40.7%奪得第一，主要歸功於與當地最大通路商的合作。", "article": "電腦品牌廠宏碁今天引述市調機構GfK資料指出，今年2月宏碁一體成形（All-in-One）桌上型電腦在南非市場以市占率40.7%奪得第一，主要歸功於與當地最大通路商的合作。市調資料顯示，在整體桌機市場方面，宏碁在南非市占率29.9%、排名第二，與第一名差距僅1.1%。宏碁表示，桌機在南非市場穩健成長，主要歸功於南非最大通路商之一的合作關係，旗下Aspire C20及Aspire XC成為南非最熱賣產品。宏碁2019年合併營收新台幣2342.85億元，年減3.3%；稅後淨利26.33億元，年減14%；每股盈餘0.87元，低於2018年的1.01元。今年前2月宏碁合併營收247.84億元，較去年同期減少20.4%，主要因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響出貨及終端需求。", "title": "宏碁一體成形桌機 南非市占逾4成奪冠"}
{"summarization": "伺服器機殼廠勤誠今天公布2020年3月合併營收新台幣5.5億元，月增73.2%，年減1.3%；累計今年第1季營收約13.4億元，年減14.3%。勤誠目前訂單能見度良好，並擴大在台生產規模。", "article": "伺服器機殼廠勤誠今天公布2020年3月合併營收新台幣5.5億元，月增73.2%，年減1.3%；累計今年第1季營收約13.4億元，年減14.3%。勤誠目前訂單能見度良好，並擴大在台生產規模。勤誠表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情刺激雲端服務需求，目前訂單能見度維持良好，加上3月中國東莞及昆山兩廠產能已逐漸回升至正常水準，預期將推動今年第2季伺服器出貨較第1季成長。此外，勤誠也擴大在台生產規模，並加速擴建新廠房，藉此分散供應鏈風險，發揮高度客製化與彈性製造優勢。勤誠指出，隨著疫情在全球延燒，各項經濟活動降溫，對市場衝擊仍不明朗，勤誠將審慎以對。長期而言，隨著各國陸續啟動5G基礎建設計畫，大量運算及儲存需求將帶動伺服器、工業電腦產業成長，勤誠可望受惠。", "title": "勤誠3月營收月增73.2% 訂單能見度良好"}
{"summarization": "日本因武漢肺炎疫情發布緊急事態，內閣官房長官菅義偉今天說，將透過日本台灣交流協會處理台灣支援防疫物資相關事宜。外交部今天說，已準備好與日方合作，落實「台灣能幫忙」承諾。", "article": "日本因武漢肺炎疫情發布緊急事態，內閣官房長官菅義偉今天說，將透過日本台灣交流協會處理台灣支援防疫物資相關事宜。外交部今天說，已準備好與日方合作，落實「台灣能幫忙」承諾。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病， COVID-19）疫情，日本首相安倍晉三昨天基於「新型流感對策特別措施法」，針對東京、大阪、福岡等7都府縣公布「緊急事態宣言」，從昨天起實施一個月。總統蔡英文隨後在推特以日文發文表示，台日將攜手克服困難，並附上「台灣能幫忙」（Taiwan Can Help）、「台灣正在幫忙」（Taiwan is Helping）日本版圖文，展現台灣正提供3項國際支援，包括口罩、藥物和技術支援。此外，台灣日本關係協會秘書長郭仲熙昨天指出，在確定台灣行有餘力的情況下，外交部啟動第二波國際人道援助時，會將日本納入考慮。安倍晉三、菅義偉，以及日本駐台代表泉裕泰今天紛紛對台灣方面的關心和支持表示感謝，並肯定「台灣模式」防疫成果及國際貢獻。其中，安倍晉三今天下午轉推蔡總統推文，並以中文對台灣民眾的鼓勵支持表示誠摯感謝，「日本台灣一起加油」。菅義偉上午則在例行記者會回覆媒體提問時說，想對台灣的溫馨支援表達感謝，面對2019年冠狀病毒威脅，各國家地區應加強合作；關於台灣願捐贈或供應口罩給日本一事，希望透過日本台灣交流協會處理。外交部發言人歐江安傍晚表示，台日互為密切合作夥伴及重要朋友，過去已攜手度過九二一大地震、311東日本大地震等，並發展出深厚穩固友情，歷久彌新、建構相互伸援的優良典範。台灣相信此次能與日本深化合作，攜手對抗武漢肺炎疫情挑戰，相互扶持、共度難關。歐江安說，全球防疫體系不應存在地理空白，病毒也不分國界，台灣有意願、有能力貢獻國際社會，在不影響國內防疫需求前提下，已準備好對國際社會伸出援手，善盡負責任國家所應盡義務。外交部將持續與日本及其他理念相近國家攜手合作，落實「台灣能幫忙，而且正在幫忙」（Taiwan can help, and Taiwan is helping）的莊嚴承諾。相關人士表示，關於援助日本防疫抗疫一事，台日雙方正透過既有管道討論協調，尚屬初步階段。", "title": "外交部：將與日方合作防疫  落實台灣能幫忙"}
{"summarization": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，為避免群聚造成疫情擴散，天主教徒今年不得不透過電視轉播或社群媒體慶祝復活節，猶太教徒也必須在家裡度過今年的逾越節。", "article": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，為避免群聚造成疫情擴散，天主教徒今年不得不透過電視轉播或社群媒體慶祝復活節，猶太教徒也必須在家裡度過今年的逾越節。法新社報導，逾越節是猶太教徒的重大節慶，原本從今天至16日將有一系列活動，但他們被嚴令留在家中，避免感染COVID-19。法國猶太教首席拉比柯西亞（Haim Korsia）表示：「被禁足的逾越節，代表的是安全的逾越節。」他也說，就算保持距離，信仰上還是可以團結一心，「別讓你的親人受到感染」。但還有個問題浮上檯面，這些傳統活動是否能以現代化的方式取代？耶路撒冷的14名拉比決定以視訊方式舉行逾越節，以避免年長者染疫，但以色列首席拉比組織委員會（Chief Rabbinate Council）認為，此舉等同在「玷汙」這項宗教節日。而在擁有歐洲最大猶太教社群的法國，思想較為開明的拉比則提議舉辦「數位」逾越節家宴論壇，讓信眾可以藉此溝通、討論相關事項。天主教徒在復活節前的聖週（Holy Week）活動一般都在密閉室內進行，無疑也將因防疫禁令受限。梵蒂岡也不例外，教宗方濟各（Pope Francis）5日在杳無人煙的聖伯多祿大教堂（Saint Peter's Basilica）慶祝棕枝主日（Palm Sunday）。方濟各在聖伯多祿廣場（Saint Peter's Square）宣讀「致全城與全球」（Urbi et Orbi）文告時，信眾也將只能透過螢幕觀看，無法親身參與。在許多以天主教為主的國家，電視與網路取代了過往會在聖週出現的大批人潮，西班牙塞維亞總主教宮的大型轉播預計將吸引數以萬計的觀眾，法國的天主教電視台則將轉播位於法國西南部的露德（Lourdes）聖母朝聖地。復活節落於4月19日的東正教也受到影響，俄羅斯正教會一開始表示地方政府無權關閉教堂，但俄羅斯東正教主教長祈偉義（Patriarch Kirill）在3月底改口要信眾疫情期間在家禱告。", "title": "防疫優先 復活節逾越節改以遠端慶祝"}
{"summarization": "國立中山大學攜手美國在台協會（AIT）舉辦「1979年後美台關係特展」，今天揭幕。中山大學校長鄭英耀與AIT高雄分處長歐雨修，都期許進一步延續雙方深厚友誼。", "article": "國立中山大學攜手美國在台協會（AIT）舉辦「1979年後美台關係特展」，今天揭幕。中山大學校長鄭英耀與AIT高雄分處長歐雨修，都期許進一步延續雙方深厚友誼。「1979年後美台關係特展」至4月底在中山大學西灣藝廊舉辦，展覽內容以歷史文件、老照片與多媒體檔案為主，回顧自1979年「台灣關係法」簽署以來，美台之間在工商、衛生、醫療、文化及教育等各方面的緊密發展，呈現美國在台協會在台耕耘40年成果。鄭英耀致詞時表示，防疫現在這個時刻真的是「非常時刻」，也可看出台美關係真的是非常不一樣。1999年美國在台協會與中山大學簽署備忘錄，成立中山美國中心；中山便扮演著增進南台灣與美國之間相互瞭解的角色。他說，這次特展中，除可看到歷年來中山美國中心所規劃舉辦的各項展覽及活動，特展更對40年來的美台關係做了詳細的整理；藉由彌足珍貴的歷史檔案，能從中瞭解美台之間過去往來的歷史脈絡。希望年輕人來看展，藉由瞭解兩國過去往來的歷史脈絡，能更加瞭解現今國內外的政治情勢。歐雨修（Matthew O'Connor）致詞時提到，特展展現美台之間既廣泛又深刻精采的夥伴關係。大家會在展覽中看到美台的種種合作項目，從科技到藝文，從教育到環保，都涵蓋在內。這些緊密聯繫的原因顯而易見，那就是美台有著共享的「政治價值觀」，像是堅持法治和法律之前人人平等、尊重人權、堅持民主及透明的治理，捍衛新聞、言論和宗教自由，另外還有對多元價值的欣賞。歐雨修表示，這些共享價值還包括「國際價值觀」，例如為解決全球問題貢獻己力；提供外國援助和人道援助；在全世界許多國家努力邁向繁榮及更民主的治理系統時，伸出援手，助其一臂之力；同時對外輸出解決之道，而不是輸出各種問題。歐雨修認為，由於這些共享的價值觀，2019年對於美台關係來說是重要的一年。他希望也知道2020年將進一步延續深厚的好朋友關係。中山大學為「1979年後美台關係特展」校園巡展南部首站，這次展覽除以大事紀方式、圖文並陳回顧歷史，並以「增進台灣在全球的角色」、「增進美台經濟與商業關係」、「增進美台安全合作」及「增進美台人民的關係」等4大主軸，見證美台之間深厚的夥伴關係。", "title": "中山大學攜手AIT辦特展 期許延續深厚友誼"}
{"summarization": "配合武漢肺炎疫情防疫，太魯閣國家公園管理處公告，即日起轄內7處山屋開放申請床位減半，因住宿需提前1個月申請，減半床位自5月8日起實施，在這之前入住者，並不受影響。", "article": "配合武漢肺炎疫情防疫，太魯閣國家公園管理處公告，即日起轄內7處山屋開放申請床位減半，因住宿需提前1個月申請，減半床位自5月8日起實施，在這之前入住者，並不受影響。太魯閣國家公園管理處副處長張登文說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，即日起調整轄內山屋可申請人數上限，各山屋床位減半，入住期間應配戴口罩，若有發燒、呼吸道及咳嗽症狀，應立即停止登山活動，儘速就醫。調整山屋包括奇萊主北線：黑水塘山屋床位8床調整至4床、成功山屋34床調整為17床、成功2號堡10床調整為5床、奇萊稜線山屋8床調整為4床；南湖主峰線：雲稜山屋55床調整為27床、審馬陣山屋12床調整為6床、南湖圈谷山屋40床調整為20床。張登文指出，因山屋床位申請需提前1個月，即日起預定床位時間為5月8日以後，在這之前入住者權益並不受影響，但入山須遵守社交距離注意事項，建議山友應分梯用餐，同時間不超過12人，視入住狀況調整床位距離。太管處提醒山友，為實際掌握入園山登人數，已核准進入生態保護區者，需攜帶入園許可證，若臨時取消者，務必在入園前1天自行上網取消登山行程。", "title": "太管處7山屋開放申請床位減半  配合防疫"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠營運報喜，環球晶與合晶3月業績同創今年新高，月增逾1成水準。", "article": "半導體矽晶圓廠營運報喜，環球晶與合晶3月業績同創今年新高，月增逾1成水準。受惠客戶需求回溫，合晶台灣廠接單滿載，3月營收攀高至新台幣6.25億元，月增約13%，為9個月新高。環球晶3月業績也有不錯表現，營收達50.47億元，月增約18%，為6個月新高水準。合晶第1季營收17.33億元，較去年第4季略增1.19%。環球晶第1季營收135.15億元，也較去年第4季增加約0.1%。環球晶表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）蔓延全球，除將確保員工健康與維持客戶信任，並將預先備妥所有原物料的安全庫存，目前台灣總部及海內外所有生產基地營運一切正常。只因疫情影響，國際航班運輸流量減少，貨艙空間有限，運費漲價，環球晶指出，進口原物料及出口貨品成本將上升。環球晶表示，醫療相關零組件及遠距工作用的硬體組建需求強勁，加上客戶為避免突發性供應鏈缺貨，持續建立安全庫存，訂單需求緊迫，目前海內外各廠產能均接近滿載生產。", "title": "環球晶合晶3月營收增逾1成 創今年新高"}
{"summarization": "武漢今天解封，湖北省台辦透過官媒指出，還有500多名台人滯留當地。陸委會回應，仍須密切觀察武漢解封相關情況，並在過往經驗的基礎上，持續與陸方溝通並安排後續接返事宜。", "article": "武漢今天解封，湖北省台辦透過官媒指出，還有500多名台人滯留當地。陸委會回應，仍須密切觀察武漢解封相關情況，並在過往經驗的基礎上，持續與陸方溝通並安排後續接返事宜。大陸委員會今天下午以書面形式說明，政府對目前滯留在湖北的民眾仍維持註記，目的在於控管風險，讓滯留民眾在返台過程及返台後，能做好防檢疫安排並保障健康，也避免國人擔憂疫情擴散而恐慌，呼籲外界勿做負面解讀。陸委會表示，先前政府對於滯留民眾的接返任務，已有2月3日及3月10日的兩批武漢專機還有3月29、30日的華航指定班機的執行經驗；未來無論採取何種方式接返，仍須由兩岸雙方溝通達成共識。因此，政府會在過去的執行經驗與基礎上，持續與對岸溝通，待雙方溝通商定後，即得進行後續安排。陸委會指出，大陸官方宣布解除離開武漢通道的管控措施，但也將同時強化小區管控，嚴格進出人員管理。陸方其他省市對武漢人入城要求須接受核酸檢測，甚至北京和深圳等地還要求檢測兩次。以上相關訊息，顯示武漢當地疫情狀況仍須密切觀察。歷時76天後，武漢於今天0時解封。中國大陸湖北省台灣事務辦公室下午1時許透過官媒新華社指出，目前仍有500多名台灣民眾滯留在湖北各地。報導也表示，湖北省的對外交通已全面恢復，滯留的台灣民眾可按照個人決定是否離開當地，由於目前離開武漢需要湖北健康碼「綠碼」才能通行，無法申領健康碼的台灣民眾，可憑現居住地社區（村）出具的健康監測證明安全有序流動。", "title": "武漢解封台人仍滯留  陸委會：接返事宜持續溝通"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）日前感染武漢肺炎而在5日住院，6日晚間轉至加護病房，今天是他待在加護病房的第3天。有媒體報導指出，目前強生的情況穩定，不需要仰賴呼吸器。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）日前感染武漢肺炎而在5日住院，6日晚間轉至加護病房，今天是他待在加護病房的第3天。有媒體報導指出，目前強生的情況穩定，不需要仰賴呼吸器。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不僅侵襲英國政府核心，且在英國讓超過5萬5000人確診，近6200人不治。英國衛生部副大臣阿格（Edward Argar）向天空新聞網（Sky News）表示：「我知道首相的情況穩定，他覺得很舒服，且精神很好。」阿格還說，強生曾接受供氧治療，但不需要仰賴呼吸器。強生正接受英國一名傑出的肺科醫生治療。媒體呼籲英國人關心病中的強生，同時英國為了阻止武漢肺炎疫情蔓延所下達的禁足令，已經進入第3週。「太陽報」（The Sun）的頭版寫著「他一直為你工作…現在在家裡為他祈禱吧」。「每日電訊報」則寫：「波瑞斯（強生）會挺過去的」。強生已經要求英國外相拉布（Dominic Raab）代理必要職務，拉布稍早稱強生為「鬥士」，還說他短期內就會回來，帶領大家度過這個危機。", "title": "英相強生染疫待加護病房第3天 情況穩定"}
{"summarization": "媒體人黃光芹日前在政論節目上指出，嘉義市政府舉辦嘉義國際藝術影展，現場很多外國人都沒戴口罩。嘉義市文化局今天澄清，影展開幕活動是在室內不超過100人規定之前舉辦。", "article": "媒體人黃光芹日前在政論節目上指出，嘉義市政府舉辦嘉義國際藝術影展，現場很多外國人都沒戴口罩。嘉義市文化局今天澄清，影展開幕活動是在室內不超過100人規定之前舉辦。黃光芹在電視台的政論節目上，討論清明連假警示11處國家警報景點時，引用李姓主持人在嘉義文化創意產業園區的臉書打卡圖片，並指著當天團體合照，認為嘉義市長黃敏惠舉辦的嘉義國際藝術影展活動，照片中有很多外國人在會場上都沒有戴口罩。嘉義市文化局今天提出澄清，3月25日才有室內不超過100人規定，影展在3月13日開幕，且在戶外場所舉辦，市府在影展各場活動入口取票處為民眾量體溫，複測超過37.5度以上即勸導民眾離場並自行就醫，因此並未違反中央防疫的規定。嘉義市文化局表示，畫面中看到在音樂廳大廳的合照，是在戶外影展開幕首映活動結束後，請貴賓前往大廳參加市長致詞、致贈貴賓禮物所拍攝，拍照同時有請貴賓暫時拿下口罩，參與此次活動的外國人多是駐台代表，長期居住台灣，並非從國外入境。文化局表示，影展播映期間，每場實施的防疫措施，包含為民眾量體溫、雙手酒精消毒、一律請民眾配戴口罩、座位採梅花座，且每場觀影人次限制在100人以下，並採實名制入場。", "title": "媒體人稱舉辦國際影展未戴口罩 嘉義市府澄清"}
{"summarization": "隨著投資人密切關注2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情危機變化，亞洲股市連漲兩天後，今天普遍回跌。", "article": "隨著投資人密切關注2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情危機變化，亞洲股市連漲兩天後，今天普遍回跌。2019冠狀病毒疾病持續在全球延燒，但跡象顯示疫情可能趨於穩定，加上各國準備著手鬆綁部分封鎖限制，這些都在本週注入市場樂觀氣氛。金融服務公司AxiCorp分析師殷尼斯（Stephen Innes）說：「跡象顯示西歐每日新增病例數已經達到高峰…帶動市場預期保持社交距離的措施不久後將解除的預期心理。」然而，這波疫情將蔓延多久，以及對全球經濟可能造成的傷害等不確定性因素，都讓投資人坐立難安，股市漲勢難以持續。華爾街三大指數6日大漲至少7%。但這股漲勢難以持續，美股昨天收跌，亞股今天延續美股前一天的跌勢，普遍收黑。香港股市恆生指數今天收挫1.17%，上海股市收跌0.19%，新加坡股市收跌低1.26%，澳洲股市收跌0.86%。曼谷、馬尼拉和雅加達股市也收黑。東京股市日經指數則在日本政府公布規模1兆美元刺激經濟方案細節的利多激勵下，收漲2.13%。台北股市和紐西蘭股市雙雙上揚。萬達（OANDA）資深市場分析師海利（Jeffrey Halley）提醒投資人不要以為黎明將至，他說：「資本市場本週傳出不少好消息，這些消息都是基於微弱的跡象顯示疫情已經到達高峰。倘若最後證明這波修正走勢還沒結束，結果恐不堪入目。」海利說，空頭市場的漲勢不能誤解為V型復甦的開端，「我們頂多能期待U型復甦，其次是W型復甦」。", "title": "投資人憂心疫情危機 亞股跌多漲少"}
{"summarization": "中華航空CI-011航班目前為止有10名乘客確診武漢肺炎，華航今天表示，該班機嚴格落實各項保護措施，盼外界不要以異樣眼光看待，更無須妄加揣測造成不安。", "article": "中華航空CI-011航班目前為止有10名乘客確診武漢肺炎，華航今天表示，該班機嚴格落實各項保護措施，盼外界不要以異樣眼光看待，更無須妄加揣測造成不安。華航3月30日從美國紐約回台CI011班機全機336人中，已10人感染武漢肺炎。華航表示，對於該班機近日外界有諸多議論與傳言，令社會大眾感到不安，華航深感遺憾。華航指出，從疫情爆發以來，華航以最嚴格標準並配合中央流行疫情指揮中心指示，執行航班、旅客、同仁及機組人員的防疫、抗疫標準、降低傳染風險為最高原則。華航說，3月30日CI-011航班也嚴格落實各項保護措施，所有旅客在紐約甘迺迪機場登機前都量體溫，低於攝氏37.5度（華氏99.5度）者方可登機，地勤人員也詢問過往14天內有無高燒、呼吸困難等症狀確保無虞。華航指出，旅客從報到櫃檯開始至飛行途中，除餐飲外須全程佩戴口罩。機上服務提供一次性餐盒並使用一次性用品，不提供報章雜誌及免稅品銷售。華航表示，機上空氣對流的設計概念，是採取由上往下的循環路徑，而非機艙前後的對流方式。華航指出，客艙具負壓設計，空氣被吸引進入循環系統，經手術室同等級的HEPA濾芯過濾後，再與機外高空空氣混合，重新回到客艙內循環使用，換氣率可達每小時15至30次，機上廁所及廚房區域的空氣直接排放至機外，不會進行循環利用，有助於阻絕病源散布，確保空氣品質。華航說，全力守護所有一線員工，強化機組員防疫措施，組員執勤時均佩戴口罩、手套，從3月11日起，也開放組員可戴平光眼鏡，並自3月28日晚間自台北出發的航班加配護目鏡及隔離衣供組員穿戴，並備有組員專用洗手間。組員返台後因應疫情發展，配合中央流行疫情指揮中心指示進行居家檢疫或居家隔離。華航說，感謝持守專業、敬業精神的空勤組員，深知執行勤務後的心理壓力，董事長謝世謙特別提筆，向正在居家檢疫及居家隔離的空勤組員表達最深的感謝與鼓勵，在此期間堅守崗位的空勤組員是令國人驕傲的天空國家隊，公司永遠會是最堅強的後盾。華航強調，疫情蔓延全球之際，遊子思鄉心切，空勤組員肩負重責帶領旅客回家，希望大眾不要以異樣眼光看待，更無須妄加揣測造成不安。華航說，會秉持初衷，讓身在海外的國人儘快返台，讓貨物傳遞不停歇，延續台灣與世界的經濟命脈，一如既往不會改變。", "title": "機上載10名確診患者遭議論  華航盼不要異樣眼光"}
{"summarization": "歐盟今天針對中國、台灣與印尼三地的熱軋不銹鋼品課徵反傾銷稅，鋼鐵公會對此回應，歐美向來是鋼鐵外銷主力市場，儘管台廠被課徵稅率相對低，免不了遭遇衝擊。", "article": "歐盟今天針對中國、台灣與印尼三地的熱軋不銹鋼品課徵反傾銷稅，鋼鐵公會對此回應，歐美向來是鋼鐵外銷主力市場，儘管台廠被課徵稅率相對低，免不了遭遇衝擊。根據外電報導，歐盟執委會在公報中表示，調查認定中國大陸、台灣與印尼熱軋不銹鋼廠傾銷行為，使當地製造商奧托昆普（Outokumpu）等受到「實質傷害」，將課徵反傾銷稅，大陸課徵14.5%至18.9%、印尼為17%、台灣6%或7.5%。這項懲罰措施9日起生效，將持續6個月，並可能延長5年。台灣區鋼鐵公會自去年下半年開始掌握歐盟調查不銹鋼廠反傾銷案，公會表示，從判定關稅來看，台灣遭課徵稅率是最低，顯見台灣廠商銷售到歐盟價格，與當地製造商售價差距不會太大，歐洲與美國向來是鋼鐵廠主力市場，歐盟課徵反傾銷稅，多少會對台廠產生負面影響。鋼鐵公會進一步說，近年來大陸鋼鐵廠到處面臨反傾銷稅，動輒都50%以上的懲罰性稅率，不過這次歐盟課徵大陸最高僅18.9%，與台灣的6%或7.5%，稅率差距沒有很大，預料台灣廠商很難趁此填補大陸在歐盟缺口。業界認為，歐盟針對熱軋不銹鋼品課稅，首當其衝為燁聯與唐榮上游業者，不過根據燁聯年報顯示，公司外銷比例為45%，多數為亞洲市場；至於唐榮直接銷往歐洲比重低於3%，影響些微。下游的允強與大成鋼則回應，影響不大。", "title": "歐盟祭出不銹鋼反傾銷稅  台廠面臨衝擊"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情引爆，台股1月30日農曆年開紅盤第一天就大跌696點，指數從12000點之上跌到11400點附近，吸引逢低進場買盤，台灣證券交易所統計，2月新開戶數大增13.77萬戶。", "article": "武漢肺炎疫情引爆，台股1月30日農曆年開紅盤第一天就大跌696點，指數從12000點之上跌到11400點附近，吸引逢低進場買盤，台灣證券交易所統計，2月新開戶數大增13.77萬戶。即將公布的3月證券商新開戶數、實際交易戶數可能還有機會再增加。證交所統計，2月累計開戶數1944萬1113戶，較1月的1930萬3400戶增加13萬7713戶；2月實際交易戶數達180萬4410戶，較1月的173萬590戶增加7萬3820戶。台股自1月底從12000點之上爆跌至11400點附近，也讓投資人在2月有了逢低進場的意願，造成新開戶數、實際交易戶數大增。台股經過2月的震盪走勢，3月才過一半多一點，連續跌破11000點、1萬點、9000點3道關卡，不但萬點大關不守，還持續下殺，不少多年沒碰股票的投資人都心癢癢的說，可以進場撿便宜貨了。還有投資人說，台股上沖下洗，劇烈震盪，進場才有獲利空間，財富才有重新洗牌的機會。", "title": "散戶逢低進場 台股開戶數激增"}
{"summarization": "國中硬式聯賽今天開始進行決賽輪，桃園市新明國中與花蓮縣三民國中形成激戰，新明先發王彥恩投6.2局無失分，最終新明在延長PK賽3比0獲勝，淘汰三民，進軍16強。", "article": "國中硬式聯賽今天開始進行決賽輪，桃園市新明國中與花蓮縣三民國中形成激戰，新明先發王彥恩投6.2局無失分，最終新明在延長PK賽3比0獲勝，淘汰三民，進軍16強。新明先發投手王彥恩在第7局解決2出局數後，因為達到限制的100球強制退場，7局結束後三民先發投手林佳緯也因到達限制局數而不能續投，雙方以0比0戰進延長PK賽。先攻的新明首棒打者黃博言內野安打上壘，之後投手出現暴投，不過三壘跑者在本壘前遭觸殺，接下來又發生投手犯規讓新明得1分，王緯綸獲保送上壘，許庭綸敲安送回2分；下個半局三民則是1分未得，新明3比0獲勝。新明教練黃湋志表示，三民是有實力的球隊，賽前就預估是55波的比賽，且三民總教練張志強是投手出身，培養的投手絕對有一定水準，「三民先發林佳緯以前都沒對過，今天控球很準，變速球很犀利，直球也有速度，看他們投手場邊熱身時，就覺得很不錯」。至於今天先發6.2局完美壓制對手的王彥恩，黃湋志指出，王彥恩從國小就很優秀，今天也有突出表現，並笑說：「他神經大條，比賽中比較不會被影響，這場比賽真的是精彩好比賽，一定要堅持到最後才能獲勝。」被教練稱「沒神經」，王彥恩笑說，自己平常比較皮、比較愛玩，有時會被教練罵，可能是因此培養出抗壓能力。之前就被告知要在這場關鍵比賽先發，王彥恩展現壓制力，直到被強制退場時，還想繼續投下去，一直壓制對手到確定贏球那一刻，無奈球數已到達限制。他對自己的表現很滿意，並說希望能幫助球隊達成3連霸。今天賽事結束後，16強隊伍出爐，分別是南市善化、竹市成德、南市民德、高市忠孝、桃市新明、南市歸仁、高市前金、台東體中、桃市龜山、雲縣馬光、東縣卑南、屏縣里港、北市大理、中市西苑、中市中山、桃市仁和，明天將進行16強賽。", "title": "王彥恩6.2局無失分 國中硬式聯賽新明淘汰三民"}
{"summarization": "開放銀行服務在全球備受關注，政治大學金融科技國際產學聯盟與第三方服務業者會員iCard.AI今天共同發布全新服務平台，消費者可透過語音查詢來搜尋和比較信用卡優惠及權益。", "article": "開放銀行服務在全球備受關注，政治大學金融科技國際產學聯盟與第三方服務業者會員iCard.AI今天共同發布全新服務平台，消費者可透過語音查詢來搜尋和比較信用卡優惠及權益。因應國際金融科技潮流，金融監督管理委員會參酌國際經驗及作法，以三階段漸進方式推動「開放銀行（Open Banking）」，第一階段「公開資料查詢（Open API）」去年已經完成，今年將邁入第二階段「消費者資訊查詢」以及第三階段「交易面資訊」。iCard.AI結合人工智慧（AI）技術能力與開放銀行公開資料，即時更新全台灣的信用卡優惠。消費者可以用語音查詢，例如美食外送刷哪張、追劇刷哪張，藉此搜尋比較最新信用卡優惠和權益。政治大學金融科技國際產學聯盟營運長王儷玲說，很高興看到開放銀行第一階段上線後，第三方服務業者iCard.AI能提供加值服務。未來政大也將與iCard.AI在開放銀行的創新情境上，與銀行合作共同導入新服務。", "title": "AI結合開放銀行 刷那張卡最優惠一問就知"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天宣布投入港幣1375億元（新台幣5170億元）作為薪資補助等，以協助港人及企業度過疫情所帶來的困境。行政長官及各司局級官員還減薪一成，為期一年。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天宣布投入港幣1375億元（新台幣5170億元）作為薪資補助等，以協助港人及企業度過疫情所帶來的困境。行政長官及各司局級官員還減薪一成，為期一年。林鄭月娥晚上召開記者會，公布最新一輪武漢肺炎疫情下紓緩港人及企業困境的多項措施，重點包括：一、向符合資格僱主（企業）補貼薪資，但這些僱主要保證不裁員，但政府及法定機構的員工例外。補貼以1萬8000元為上限，補貼額5成，即9000元，為期6個月。換言之，假如某家公司的員工月薪是1萬8000元，港府將會向這家公司老闆補貼9000元。這項措施預定於6月實施，預料涉及150萬名員工。這項措施也惠及一些沒有回定收入的人，包括計程車司機、建築工人等，涉及80萬人；另有20餘萬自僱人士也可享有這項補貼。整個補貼措施涉及支出800億元。二、政府將會計畫開設3萬個公民營職位，時間為12個月；政府也會招聘一萬名公務員，另外聘請5000名青年實習生。三、政府會資助一些行業進行職業培訓，以提升工作水平，為經濟復甦作準備。四、政府提高對中小企業的擔保貸款額，由之前投入的200億元提升至500億元。五、為回饋醫護人員的防疫項獻，未來3年，政府減免12萬5000名醫護人員的專業註冊費。六、地下鐵路下調20%車費，為期半年。林鄭月娥說，這是政府近一個多月第3次投入資金展開紓援措施，原因是這次疫情為香港帶來史無前例的挑戰，航空、旅遊業等均受重創，各行各業生意大跌，恐怕陸續會有企業倒閉並出現大規模裁員，令市民陷入困境。她說，政府提供的以上紓解民困措施也是史無前例的，目的是協助企業繼續經營，保障市民就業，減少公司負債，令經濟盡快復甦。林鄭月娥說，今天公布的紓困措施涉及政府財政開支1375億元，連同前兩次投入的紓緩資金，合共2875億元，占香港生產總值（GDP）10%。她說，假如這些資助金額在2020及2021年度全數支出，將令港府的財政赤字由原先的1391億元增加到2766億元，後者占GDP的9.5%。林鄭月娥說，這個財政赤字是令人關注的，但疫情對香港經濟帶來近乎災難性影響，政府有必要動用多年積存的儲備協助企業及市民。但她說，有信心今天花了的錢，今後香港有能力賺回來，因為香港根基穩固，加上市民抗疫力極強，有信心可以度過難關。林鄭月娥同時宣布，她和及主司局級官員減薪一成，為期一年。行政長官的月薪約為41萬元（新台幣154萬元），局長則是37萬元（新台幣139萬元）。", "title": "疫情空前挑戰  港府祭龐大紓困特首官員減薪"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，但清明節連假多處景點卻人潮湧現。林務局今天表示，各森林育樂場已啟動量體溫，額溫高於攝氏37.5度、耳溫高於38度，不得入園；並對入園人潮採分流管制。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，但清明節連假多處景點卻人潮湧現。林務局今天表示，各森林育樂場已啟動量體溫，額溫高於攝氏37.5度、耳溫高於38度，不得入園；並對入園人潮採分流管制。林務局說明，國家森林遊樂區、平地森林園區、林業文化園區、自然教育中心與生態教育館等場域，在入口處會測量體溫，額溫高於37.5度或耳溫高於38度者，將不得入園，沒固定入口處時，會在遊客中心等室內場館入口處量測。還有阿里山林業鐵路、烏來台車與太平山蹦蹦車等軌道運輸，旅客進站前也會量測體溫，體溫不符合規定者，將婉拒搭乘，且乘車期間會請遊客全程戴口罩。此外，登山山屋方面，將在山屋入口（或登山口）實施體溫量測，若額溫高於攝氏37.5度、耳溫高於38度，請遊客儘可能停止登山活動及下山，無法下山者要全程配戴口罩。其次，上述國家森林遊樂區等各場域餐廳已加大桌間間隔，或者管控部分座位不開放使用。登山各協作及住宿隊伍，須分散用餐時間，同時用餐人數儘量少於30人，並應儘量自備餐具、睡袋等登山用品。林務局說，入園人潮分流管制人數及住宿人數也做了調整，例如阿里山國家森林遊樂區管制人數上限為4355人，且室內展館每次入館入數以20人為限。至於太平山國家森林遊樂區管制人數上限為1800人，大雪山國家森林遊樂區為1500人。而合歡山國家森林遊樂區住宿人數則調整為115人，武陵國家森林遊樂區住宿人數調整為70人。還有阿里山林業鐵路支線（祝山線、沼平線及神木線）每班次從350人降為250人，檜木列車由200人降為160人。烏來台車每班次列車乘客人數由11人降為8人。太平山蹦蹦車每班次列車乘客人數由90人降為60人。", "title": "防連假湧人潮 森林育樂場防疫分流管制"}
{"summarization": "一名泰國籍女子3月18日入境後違反居家檢疫規定，遭罰100萬元但逾期未繳，行政執行署花蓮分署昨天已對她限制出境，迄今仍找不到人，已著手研議是否向法院聲請拘票。", "article": "一名泰國籍女子3月18日入境後違反居家檢疫規定，遭罰100萬元但逾期未繳，行政執行署花蓮分署昨天已對她限制出境，迄今仍找不到人，已著手研議是否向法院聲請拘票。一名泰國籍女子上月18日入境後，疑似填寫不實地址、電話等資訊，導致無法追蹤檢疫狀況，經警方連日協尋，上月26日在花蓮火車站逮獲送往強制安置，衛生局開罰100萬元。這名女子被送往桃園市的檢疫所檢疫，本月初期滿離所。但女子逾期未繳百萬元罰鍰被移送強制執行，花蓮分署昨天先限制女子出境，隨後循女子在檢疫所留的聯繫資料找人，迄今仍無所獲。法務部行政執行署副署長陳盈錦今天受訪時表示，花蓮分署仍持續尋找泰國籍女子下落，但也著手蒐集女子涉嫌逃匿的事證，必要時不排除依行政執行法向法院聲請拘票。另方面，陳盈錦指出，截至中午為止，移送行政執行署各分署的防疫裁罰案件新增1件，累積達22件，新增案件為新北市衛生局針對黃姓男子違反居家檢疫規定開罰100萬元，黃男逾期未繳遭移送。", "title": "泰籍女子罰百萬不繳又失聯 執行署不排除拘提"}
{"summarization": "台灣電力公司規劃日月潭水力發電排砂，預定今年發包，民國111年執行發電排砂目標量15萬立方公尺，113年目標量要達45萬立方公尺，大竹湖高灘地等處清淤成效將讓民眾有感。", "article": "台灣電力公司規劃日月潭水力發電排砂，預定今年發包，民國111年執行發電排砂目標量15萬立方公尺，113年目標量要達45萬立方公尺，大竹湖高灘地等處清淤成效將讓民眾有感。根據經濟部水利署資料並配合下游灌溉調節放水，也是熱門風景區，水庫管理機關是台電公司。雖然日月潭淤積程度相較其它水庫不嚴重，但台電公司仍規劃「水力發電排砂」，今年3月4日啟動低濃度「先期試驗」，中央社記者今天與台電大觀發電廠人員走訪日月潭水社半島觀察淤泥投放，再到大觀一廠進水口，最後到鉅工分廠尾水出口目視放流後水里溪濃度。大觀發電廠副廠長黃陵育說，先期試驗挖取日月潭大竹湖淤泥，待多餘水分流出後，用車輛載到水社半島試驗場址，並將調好淤泥濃度的攪拌池渾水，用高密度聚乙烯管線，抽送到大觀一廠進水口，進行低濃度水力發電排砂試驗，淤泥投放調配4種濃度，8種投放時間。黃陵育表示，日月潭水力發電排砂預定今年發包，民國110年施工、111年執行發電排砂，第一年目標量15萬立方公尺，112年目標量30萬立方公尺、113年目標量45萬立方公尺，可將大竹湖高灘地滿水位以下1公尺的淤積全數抽除，清淤實際成效將讓外界有感。為監測渾水水質濃度，在水社半島攪拌池放流端、中段的銃櫃壩進水口、下游鉅工分廠尾水出口、水里溪中山橋，及與濁水溪對照的玉峰大橋設置濃度採樣站，大觀發電廠表示，經施作2週低濃度試驗，初步分析下游河道水質無明顯變化，持續試驗觀察記錄。中興工程顧問公司水利工程部技術經理鍾文祥說，目前河道水質、自來水取水無受影響，水輪機等設備也正常，未來研擬埋暗管，尾水不流經水里溪，直接排入濁水溪，回歸大地與河川，這件長期性水力發電排砂方案未來若成功，是僅次於中國大陸的亞洲第二案。根據台電規劃，將在大竹湖抽泥區設抽泥船及浮台，淤泥透過4公里長的高密度聚乙烯管線輸送到大觀一廠進水口，湖中輸泥管大部分是湖底沉管，渾水經大觀一廠、銃櫃壩、鉅工分廠發電後排入溪流。", "title": "日月潭清淤泥 台電水力發電排砂案擬今年發包"}
