{"summarization": "民進黨高雄市議員李喬如今天中午許，開車行經左營區明誠二路與光興街口，疑因閃神而追撞前方汽車，造成2人受傷，經警方酒測，李喬如沒有酒駕。", "article": "民進黨高雄市議員李喬如今天中午許，開車行經左營區明誠二路與光興街口，疑因閃神而追撞前方汽車，造成2人受傷，經警方酒測，李喬如沒有酒駕。警方指出，李喬如駕車要駛往鼓山區途中，未注意前方車輛停車等候紅燈號誌，而直接撞到前車楊姓男子的汽車，而楊男再追撞前方鄭姓男子汽車，車禍致兩人受傷，3輛汽車受損。據指出，李喬如自行駕車參加公祭於返回服務處途中，未留意到前方車輛已經停等紅燈而直接撞到前車；前兩輛駕駛楊姓及鄭姓男子都因後車追撞致脖頸不適。警方趕到現場後對李喬如做酒測，數據顯示她沒有酒駕，而李喬如在意外發生後也為釀禍致歉，允諾賠償。這起車禍是繼上月市議員韓賜村肇事後，又一起市議員交通事故。", "title": "高市議員李喬如疑閃神 追撞前車造成兩傷"}
{"summarization": "肝臟權威、中研院院士陳定信今天下午病逝，享壽76歲。中研院深夜在臉書發文指出，陳定信是台灣推動B型肝炎防治的重要舵手，對於陳定信辭世，深感不捨與哀痛。", "article": "肝臟權威、中研院院士陳定信今天下午病逝，享壽76歲。中研院深夜在臉書發文指出，陳定信是台灣推動B型肝炎防治的重要舵手，對於陳定信辭世，深感不捨與哀痛。台大醫院醫師證實，陳定信下午因胰臟癌病逝於台大醫院，他所帶領的研究團隊氣氛哀戚。家屬低調不願對外回應。對於陳定信辭世，中研院院長廖俊智深夜透過中研院粉絲專頁臉書貼文表示，陳定信畢生投入肝病研究，不僅推動台灣社會落實B肝疫苗施打政策，更發明C型肝炎合併療法，奠定台灣肝病研究的世界地位，對台灣社會與全世界皆有卓越貢獻，如今溘然辭世，成為學術界及實務界莫大遺憾。中研院指出，今年武漢肺炎疫情爆發時，陳定信雖然身體微恙，卻仍義不容辭地答應擔任中研院COVID-19研究團隊顧問，不僅在防疫與研發上給予專業意見，更無私地分享心得，針對研究單位應該如何與政府部門合作給予實際建議。中研院說，廖俊智十分感念陳定信的貢獻，認為中研院失去如此寶貴的良師，非常惋惜、令人不捨。中研院指出，陳定信畢業於台大醫學院。1992年時以當時最年輕之姿當選院內第19屆生命科學組院士，隨後更擔任院內16至24屆評議員、基因體研究中心特聘講座，同時也是台大醫學院附設醫院肝炎研究中心創始主任、台大終身特聘教授暨講座教授。陳定信也曾獲中華民國二等景星勳章、美國B型肝炎基金會布倫伯格獎、美國肝病學會會士、第4屆總統科學獎、美國肝病學會傑出臨床教育家/導師獎、教育部國家講座、美國國家科學院外籍院士等學術殊榮肯定。", "title": "肝臟權威陳定信辭世 中研院：不捨哀痛"}
{"summarization": "國際合作發展基金會與美國哥倫比亞大學合作開發行動醫療APP，以協助土耳其境內的敘利亞難民取得醫療資訊。計畫獲選於10月「世界公共衛生大會」中發表。", "article": "國際合作發展基金會與美國哥倫比亞大學合作開發行動醫療APP，以協助土耳其境內的敘利亞難民取得醫療資訊。計畫獲選於10月「世界公共衛生大會」中發表。財團法人國際合作發展基金會自2019年8月起推動「土耳其境內難民行動健康（mHealth）照護計畫」，與美國哥倫比亞大學永續發展中心（Center for Sustainable Development, CSD）、土耳其非政府組織Bir Iz協會及國立伊斯坦堡大學（Istanbul University）進行合作。駐土耳其代表處今天指出，此一計畫目的在開發健康照護手機APP，協助土耳其境內敘利亞難民更容易取得醫療照護相關資訊。此一計畫是國合會首次在土耳其執行的人道援助計畫，國合會今天與哥大CSD共同舉辦線上攝影展及座談會，邀請美國及土耳其醫療專家、敘利亞難民、公民組織青年及專業人士，就難民健康議題進行深度交流，喚起大眾對難民健康照護議題投入更多關注。攝影展及座談會於土耳其時間24日下午以視訊會議方式舉行，由台灣、土耳其、美國3地的與會人士連線進行，駐土耳其代表鄭泰祥及國合會秘書長項恬毅代表台灣致詞。鄭泰祥致詞時簡報台灣於過去5年對敘利亞難民的人道援助，並提醒全球在高呼「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）時，也不應忽略「難民的命也是命」（Refugee Lives Matter），呼籲國際應究責造成難民悲劇與全球疫情的獨裁政權。項恬毅致詞時指出，人道援助需求殷切但成本日增，「相信運用科技將大為改善援助效益…期盼本計畫開發的mHealth應用程式將會促成真正的改變，增進難民獲取健康照護服務和提升健康素養的管道」。他強調，語言、地理可及性，或是文化和社會規範造成的藩籬「將不再對有需要的人造成任何阻礙」。根據國合會提供的資訊，「土耳其境內難民行動健康照護計畫」於7月底執行滿一年，屆時將完成手機應用程式原型，第2年計畫將進行先導測試等工作，於確認此一應用程式完備後將正式上線並進入推廣期。計畫團隊以mHealth科技提升難民健康照護為題，已獲選於10月「世界公共衛生大會」（World Congress on Public Health）中發表，相關研究報告也將投稿至國際期刊。", "title": "助敘利亞難民新亮點 台美土合作開發醫療APP"}
{"summarization": "投資人擔憂多國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例增加，以及美國與歐洲聯盟（EU）貿易關係再陷緊張，歐洲主要股市今天收挫。", "article": "投資人擔憂多國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例增加，以及美國與歐洲聯盟（EU）貿易關係再陷緊張，歐洲主要股市今天收挫。法新社報導，美國正考慮額外對價值31億美元的歐洲輸美進口品加徵關稅。美國貿易代表署（USTR）昨天釋出的文件顯示，從橄欖到無咖啡因咖啡等來自法國、德國、西班牙或英國的產品，都可能被加徵新關稅。倫敦FTSE 100指數下跌196.43點或3.11%，以6123.69點作收。法蘭克福DAX 30指數下挫429.82點或3.43%，收在12093.94點。巴黎CAC 40指數跌146.32點或2.92%，收4871.36點。", "title": "多國病例增多加上美歐貿易緊張 歐股收黑"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB科羅拉多洛磯隊外野手布萊克蒙，據傳接受檢測後，對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）呈陽性反應。", "article": "美國職棒大聯盟MLB科羅拉多洛磯隊外野手布萊克蒙，據傳接受檢測後，對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）呈陽性反應。路透社報導，根據多家媒體，布萊克蒙（Charlie Blackmon）是洛磯隊3名確診選手之一，但「丹佛郵報」（Denver Post）指出，其中僅一人出現2019冠狀病毒疾病常見症狀。除了入選過4次明星賽的布萊克蒙，丹佛另有數名職業運動員確診染疫，職業美式足球NFL丹佛野馬（Denver Broncos）的米勒（Von Miller）就是其中之一，但他說自己在出現症狀後已完全康復。美國職籃NBA丹佛金塊中鋒約基奇25歲的約基奇是無症狀感染者。另外，MLB費城費城人隊也深陷疫情，共有7名選手、5名職員確診。", "title": "MLB洛磯隊數人染疫 外野手布萊克蒙也確診"}
{"summarization": "多國近來紛紛捨棄華為，美國國務卿蓬佩奧今天說，情勢發展開始對華為不利，因為各國企業政府意識到中共監視危險，因此改與可信賴設備商合作，協助他們發展安全5G網路建設。", "article": "多國近來紛紛捨棄華為，美國國務卿蓬佩奧今天說，情勢發展開始對華為不利，因為各國企業政府意識到中共監視危險，因此改與可信賴設備商合作，協助他們發展安全5G網路建設。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天發聲明表示，隨著各地人民逐漸意識到中共監視危險，情勢開始轉而對中國電信設備巨擘華為不利，許多國家5G網路建設只允許可信賴廠商參與，華為與多國電信商合約因而紛紛破滅。蓬佩奧舉例，繼捷克、波蘭、瑞典、愛沙尼亞、羅馬尼亞、丹麥與拉脫維亞等國後，希臘近期也捨棄華為，同意與瑞典電信設備商愛立信公司（Ericsson）合作，建構5G網路基礎設施。在全球抵制華為聲浪升高之下，愛立信3月發新聞稿表示，已被希臘最大電信公司Cosmote選為發展5G無線接取網路（Radio Access Network, RAN）唯一設備商。丹麥最大電訊集團TDC去年3月也摒棄華為，宣布與愛立信合作構建5G網路基礎設施。此外，蓬佩奧指出，部分全球最大電信商也開始成為「乾淨電商」（Clean Telcos），例如法國電信商Orange、印度信實資訊通信（Reliance Jio Infocomm）、澳洲電訊公司Telstra、南韓SK電訊（SK Telecom）與韓國電信（KT）、日本電信電話公司（NTT）及英國通訊公司O2。不只如此，蓬佩奧說，由於加拿大絕大多數民意反對讓華為參與5G網路建設，當地3大電信公司數週前宣布，決定與愛立信、歐洲的諾基亞（Nokia）與韓國三星（Samsung）合作；不久的將來，德國O2（Telefonica Deutschland）與巴西電信商Vivo也不會再使用來自無法信賴廠商的設備。蓬佩奧強調，支持建立安全5G網路的聲浪持續成長，隨著越來越多國家、企業與人民問他們最敏感資訊應該託付給誰，答案就越來越明顯：「不該（託付）給中共的監視措施。」", "title": "多國5G紛捨華為 蓬佩奧：意識到中共監視危險"}
{"summarization": "美國職籃NBA印第安那溜馬隊後衛布洛格登（Malcolm Brogdon）確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），但他表示，染疫不會阻止他歸隊，參與下月重啟的賽季。", "article": "美國職籃NBA印第安那溜馬隊後衛布洛格登（Malcolm Brogdon）確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），但他表示，染疫不會阻止他歸隊，參與下月重啟的賽季。根據NBA官網，布洛格登在溜馬隊釋出的聲明中說：「我最近接受檢驗，對COVID病毒呈陽性反應，目前正在接受隔離。我一切都好，感覺很好，情況正在良好改善。」「我打算在（佛羅里達州）奧蘭多（Orlando）加入我的隊友，參與NBA重啟的賽季和季後賽。」布洛格登因為腿部和臀部肌肉受傷，在NBA賽季於3月11日中斷之前進入傷兵名單。但根據「印第安納波利斯明星報」（The Indianapolis Star），布洛格登最近已經傷癒。布洛格登是2017年的年度最佳新秀。NBA預計7月30日復賽，比賽場地選在方便管控環境的佛州奧蘭多迪士尼世界（Disney World）綜合體育館。根據路透社，溜馬隊預計7月第一週抵達佛州進行訓練。", "title": "NBA溜馬後衛布洛格登染疫 仍計劃歸隊參加復賽"}
{"summarization": "日本千葉縣今天上午4時47分（台灣時間3時47分）觀測到規模6.2地震，最大震度5弱，連東京都明顯感受到搖晃。這場地震沒有引起海嘯的危險。", "article": "日本千葉縣今天上午4時47分（台灣時間3時47分）觀測到規模6.2地震，最大震度5弱，連東京都明顯感受到搖晃。這場地震沒有引起海嘯的危險。日本氣象廳資訊顯示，這場規模6.2的地震，震央在千葉縣東方外海，地震深度30公里，最大震度5弱。千葉縣旭市觀測到震度5弱。茨城縣、千葉縣多處觀測到震度4，千葉縣、櫪木縣、埼玉縣、東京都多區、神奈川縣等多處觀測到震度3。", "title": "日本千葉縣規模6.2地震 無海嘯危險"}
{"summarization": "美國與歐洲聯盟（EU）因為飛機製造商波音公司和空中巴士而陷入爭執。美國威脅將對自歐洲進口的商品加徵懲罰性關稅，歐盟執行委員會今天對此表達憂心。", "article": "美國與歐洲聯盟（EU）因為飛機製造商波音公司和空中巴士而陷入爭執。美國威脅將對自歐洲進口的商品加徵懲罰性關稅，歐盟執行委員會今天對此表達憂心。美國貿易代表署（USTR）昨晚釋出文件表示，由於歐洲給予空中巴士（Airbus）補貼引發公平性問題，美方考慮再對價值多達31億美元的歐洲商品加徵關稅。這份文件列出來自法國、德國、西班牙、英國等國家的產品，作為可能加徵新關稅的對象。品項從橄欖到無咖啡因咖啡都有。歐盟執委會（European Commission）發言人表示，美方提議的措施「非常具破壞性」。「這對大西洋兩岸的企業製造不確定性，並引發不必要的經濟損害。」「尤其企業現在正試圖對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）危機衍生的經濟困境。」華府與歐盟連年為政府給予空中巴士補貼而爭執不休。2019年，世界貿易組織（WTO）准許美國對75億美元的歐洲商品加徵關稅。歐盟也曾威脅要對波音祭出關稅，但歐洲聯盟貿易執行委員霍根（Phil Hogan）4月致函美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）時表示，他認為疫情是讓雙方緩和緊張關係的契機。", "title": "美威脅對歐洲商品祭懲罰性關稅 歐盟表憂心"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例激增，投資人愈來愈擔心政府會實施另一波封鎖，經濟將進一步惡化。華爾街股市3大指數今天創下近兩週以來單日最大跌幅。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例激增，投資人愈來愈擔心政府會實施另一波封鎖，經濟將進一步惡化。華爾街股市3大指數今天創下近兩週以來單日最大跌幅。道瓊工業指數下挫710.16點或2.72%，以25445.94點作收。標準普爾指數跌80.96點或2.59%，收3050.33點。科技股那斯達克指數下跌222.20點或2.19%，收9909.17點。", "title": "美國武漢肺炎病例激增引發憂心 美股收黑"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間24日19時（台灣25日凌晨3時），全球至少47萬8818人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例至少932萬6400例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間24日19時（台灣25日凌晨3時），全球至少47萬8818人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例至少932萬6400例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有457萬4300人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測出現症狀或最嚴重的病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計12萬1662人病故，累計確診數達236萬4874例，至少64萬7548人康復。巴西死亡人數在全球僅次於美國，境內累計5萬2645人病故，確診達114萬5906例。其他疫情重災區還包括英國（4萬3081死，30萬6862例確診）、義大利（3萬4644死，23萬9410例確診）、法國（2萬9731死，19萬7755例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3430例確診。從區域來看，歐洲累計確診257萬5077例，19萬4294死；美國和加拿大累計確診246萬6837例，13萬161死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診216萬8873例，10萬684死。亞洲累計確診110萬599例，3萬624死；中東地區累計確診67萬8804例，1萬4307死；非洲累計確診32萬7259例，8616死；大洋洲累計確診8958例，132死。", "title": "全球武漢肺炎破47.8萬死 逾932萬人確診"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他預期會把部分派駐德國的美軍調至波蘭。波蘭總統杜達（Andrzej Duda）也說，他呼籲川普不要把美軍撤出歐洲。", "article": "美國總統川普今天表示，他預期會把部分派駐德國的美軍調至波蘭。波蘭總統杜達（Andrzej Duda）也說，他呼籲川普不要把美軍撤出歐洲。法新社報導，川普表示：「我們會把我們在德國的部隊減少。」川普說有些美軍人員會返國，有些人員會被派到歐洲其他地方，而波蘭就是其中一處。川普不久前則說，部分美軍「可能」會遷往波蘭。川普今天與杜達在白宮玫瑰花園（Rose Garden）召開記者會。杜達說，他呼籲川普「不要把美軍撤出歐洲，因為歐洲安全對我非常重要」。川普日前公開宣布將削減駐德美軍，理由是柏林當局對北大西洋公約組織（NATO）貢獻不足，「拖欠」數十億美元款項，並且在貿易上不公平對待美國。川普說，他將把相關人數減至2萬5000人。", "title": "川普：美國計劃將部分駐德美軍調至波蘭"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，令人憂心某些州將再度實施封鎖，再加上美國原油庫存繼續增加，顯示供過於求問題依然存在，國際油價今天走跌。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，令人憂心某些州將再度實施封鎖，再加上美國原油庫存繼續增加，顯示供過於求問題依然存在，國際油價今天走跌。紐約商品交易所西德州中級原油8月交割價下跌2.36美元，來到每桶38.01美元。倫敦北海布倫特原油8月交割價下跌2.32美元，來到每桶40.31美元。", "title": "美國病例激增原油庫存增加 國際油價下跌"}
{"summarization": "紐西蘭地質災害機構GeoNet表示，紐西蘭南島（South Island）西南方密爾福峽灣（Milford Sound）附近今天發生地震，規模5.9。", "article": "紐西蘭地質災害機構GeoNet表示，紐西蘭南島（South Island）西南方密爾福峽灣（Milford Sound）附近今天發生地震，規模5.9。路透社報導，GeoNet獲報這個區域數以千計民眾感受到地震搖晃，這是非常淺層的地震，震源深度僅5公里，但目前尚未傳出災損消息。", "title": "紐西蘭密爾福峽灣附近淺層地震 規模5.9"}
{"summarization": "美股今天賣壓沉重，3大指數跌幅都超過2%，道瓊指數大跌710點，創近兩週來最糟表現。全美經濟重啟後多州疫情拉警報，危及景氣復甦前景，澆了投資人一盆冷水。", "article": "美股今天賣壓沉重，3大指數跌幅都超過2%，道瓊指數大跌710點，創近兩週來最糟表現。全美經濟重啟後多州疫情拉警報，危及景氣復甦前景，澆了投資人一盆冷水。紐約時報統計，全美23日新增超過3萬5000起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創4月下旬以來單日新高，也是疫情爆發以來第3高紀錄。超過20州確診病例加速成長，主要在南部與西部地區。道瓊工業指數盤中一度大跌859點，終場重挫710.16點，跌幅2.72%，收在25445.94點。標準普爾500指數下跌80.96點，跌幅2.59%，收在3050.33點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下挫222.2點，跌幅2.19%，收在9909.17點。3大指數都創11日以來最糟表現，那斯達克指數連8紅漲勢劃下句點。與疫情密切連動的遊輪、航空與銀行股走勢低迷。遊輪業巨擘嘉年華（Carnival）股價大跌11%，全美3大航空股跌幅都超過6.8%，美國銀行（Bank of America）與摩根大通（JPMorgan Chase）分別下挫4%、3.3%。迪士尼（Disney）股價下挫3.9%。佛羅里達州疫情迅速升溫之際，奧蘭多迪士尼世界（Walt Disney World）眾多員工連署請願延後7月11日重新開園的計畫。科技權值股表現不振。蘋果公司（Apple）股價從歷史高點拉回1.8%，臉書（Facebook）下挫3.4%，微軟（Microsoft）與Google母公司Alphabet跌幅都超過2%。費城半導體指數下跌2.19%，30檔成分股全面收黑。台積電美國存託憑證（ADR）下跌0.3%。美股3月下旬起漲，迅速擺脫疫情嚴重時期低點，投資人看好全球政府與央行灑銀彈支撐經濟是關鍵因素之一。多國初步控制疫情後鬆綁防疫措施，經濟數據迅速反彈，讓投資人更加樂觀，但近期疫情疑慮再起，6月以來美股氣勢多次受挫。佛羅里達、德州、亞利桑那等州近幾週確診病例激增，成為全美最新嚴重疫區。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）昨天在國會說，未來兩週是能否控制疫情的關鍵。紐約與鄰近的新澤西、康乃狄克州嚴防疫情回溫，今天聯合宣布病毒感染率超過門檻的外州訪客抵達後須自主隔離14天，佛羅里達、德州、亞利桑那都在須隔離的名單上。疫情一旦再度失控，經濟重啟進程可能暫停，甚至重回數週前大規模停擺的狀態，打亂剛起步不久的經濟復甦步調。另一方面，國際貨幣基金（IMF）今天公布世界經濟展望報告更新版本，預期今年全球經濟因疫情萎縮4.9%，比4月預估萎縮3%還慘。IMF經濟學家在報告中指出，「大封鎖」（The Great Lockdown）雖然遏制疫情蔓延並挽救生命，卻也造成大蕭條以來最嚴重經濟衰退，全球勞動市場承受災難性衝擊。今年第2季全球工時銳減，可能等同流失超過3億個全職就業機會。", "title": "疫情拉警報 美股重挫710點近兩週來最糟"}
{"summarization": "全美多州新型冠狀病毒疫情拉警報，紐約與鄰近的新澤西、康乃狄克州嚴防疫情回溫，今天宣布德州、佛羅里達等嚴重疫區訪客抵達後須自主隔離14天，違者恐遭罰款。", "article": "全美多州新型冠狀病毒疫情拉警報，紐約與鄰近的新澤西、康乃狄克州嚴防疫情回溫，今天宣布德州、佛羅里達等嚴重疫區訪客抵達後須自主隔離14天，違者恐遭罰款。這項措施預定美東時間25日凌晨上路。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）宣布時，共9州病毒感染率超過門檻，分別為阿拉巴馬、阿肯色、亞利桑那、佛羅里達、北卡羅來納、南卡羅來納、德克薩斯、猶他、華盛頓州。感染率門檻以7日移動均值為準，只要每10萬居民超過10人病毒篩檢呈陽性反應、或是確診率達10%以上，這些州的居民抵達紐約、新澤西與康乃狄克州後都要自主隔離14天。罰則由這3州政府各自決定。以紐約州為例，古莫說，違者可能收到法庭命令，接受強制隔離；初次違規可罰2000美元，再犯將罰5000美元，如造成「傷害」罰款上看1萬美元（約新台幣29.6萬元）。這份旅行建議凸顯全美2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情在經濟重啟後逐漸轉向。紐約都會區自3月起淪為全美疫情重災區，不少紐約客當時往外州「避難」，佛羅里達曾要求來自紐約地區的訪客接受隔離。如今，紐約、新澤西與康乃狄克州疫情趨緩，美國南部與西部多州確診病例激增，德州政府已建議民眾盡量待在家。古莫表示：「我們非常努力拉低病毒感染率，不想見到它回升，因為很多人來到這個區域，他們確實可能帶來感染。」紐約時報統計，全美23日新增超過3.5萬起確診病例，創4月下旬以來單日新高，也是疫情爆發以來第3高紀錄。紐約市6月8日開始重啟經濟，本週邁入第二階段，零售業可讓顧客入店、餐廳開放戶外用餐、髮廊與部分辦公場所恢復營業。在維持社交距離等防疫規定的情況下，疫情暫時保持平穩。儘管如此，全球規模最大的紐約市馬拉松主辦單位今天仍宣布，鑑於每年逾5萬名跑者參加、志工與沿路加油的民眾眾多，原訂11月1日登場的第50屆賽事取消，順延至明年11月舉行，以降低疫情期間感染風險。", "title": "美國疫情轉向  紐約要求部分外州訪客隔離14天"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）今天在線上新聞發布會指出，拉丁美洲的武漢肺炎流行曲線未達顛峰，不建議減少隔離檢疫等公共衛生措施。", "article": "世界衛生組織（WHO）公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）今天在線上新聞發布會指出，拉丁美洲的武漢肺炎流行曲線未達顛峰，不建議減少隔離檢疫等公共衛生措施。萊恩說，很難預測2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）何時抵達巔峰，但其高度和持續時間將取決於各國政府和社會的行動，「病毒不會單獨行動，但懂得利用脆弱的監測和醫療體系，利用治理不力，利用缺乏教育和社群力量進行傳播。」萊恩還預測，由於強烈的社區傳播，未來幾週的確診和死亡人數將持續居高不下，而拉丁美洲可能恢復採取更嚴格的隔離措施，某些地方甚至有必要全面封鎖（lockdown）。萊恩表示，美洲各國政府應與公民針對採取的措施進行非常明確溝通，持續投資於公共衛生體系，避免病毒的唯一方法是進行隔離檢疫、測試、治療和追蹤每起確診病例的接觸者。目前巴西的確診和死亡僅次於美國。巴西各州衛生廳更新疫情資料指出，過去24小時巴西新增4萬995例確診、1103人死亡，累計119萬2474例確診、5萬3874人死亡。巴西武漢肺炎重災區聖保羅州過去24小時再創單日9347例確診新高，284人死亡，累計23萬8822人確診，1萬3352人死亡。儘管巴西疫情消退遙遙無期，聖保羅州政府今天宣布將自9月8日起分3階段逐步恢復各級公私立學校上課。", "title": "世衛警告：拉丁美洲疫情尚未達到顛峰"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情受關注，拉丁美洲不治人數破10萬，墨西哥單日確診創新高；印度新增1.6萬人染疫，也創單日新高；美國新增近3.5萬人確診，是兩個月來新高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情受關注，拉丁美洲不治人數破10萬，墨西哥單日確診創新高；印度新增1.6萬人染疫，也創單日新高；美國新增近3.5萬人確診，是兩個月來新高。法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間24日19時（台灣25日凌晨3時），全球至少47萬8818人病故，確診病例至少932萬6400例。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣疫情指揮中心24日宣布23日接獲日本官方通知，一名從台灣返日的日本女學生確診武漢肺炎，為無症狀感染者，匡列接觸者共140人，有125人要居家隔離，15人自主健康管理。因台灣已連續73天沒有本土武漢肺炎個案，現傳出日籍人士確診且感染源疑在台灣，疫情指揮官陳時中說，積極向日方詢問該個案的檢驗資料，但還沒得到回覆，因此先不列案號，等確定在列入本土個案。● 中國據中國官方發布，北京此波疫情已有256例確診，其中與新發地市場有關的病例有253例。官員與專家表示，與新發地直接關聯的疫情基本得到控制，但潛伏期還未結束，仍要重點加強防控。據中國國家衛生健康委員會衛生應急辦公室發布的最新通報，現有確診病例368例，累計治愈出院病例7萬8428例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬3430例。● 日本根據日本放送協會包括東京都55人、北海道10人和埼玉縣9人等，24日全國各地共96人確診，此外東京都和北海道等共4人病故。NHK報導稱，包括機場檢疫確診等，累計日本境內確診感染增至1萬8130例，加上鑽石公主號郵輪確診712例，總計確診1萬8842例。境內累計染疫不治增至982人，包括國內感染者969人和鑽石公主號13人。疫情最嚴重的東京都宣布，24日都內新增55人確診感染新型冠狀病毒，是自大型連休期間的5月5日以來再度出現單日確診超過50人，也是自5月25日全境解除「緊急事態宣言」以來單日最多確診病例。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至24日凌晨零時，境內新增51例確診，案例遍及11個一級行政區，在全國17個一級行政區中占比過半。韓國至今累計確診1萬2535例，281例死亡，1萬930例痊癒解除隔離，隔離治療中人數則增至1324例，其中999例為首都圈患者。● 印尼印尼24日通報新增1113人確診，確診數來到4萬9009人。另外，新增38人不治，總計2573人病故。● 新加坡新加坡衛生部24日通報，境內新增191人確診，其中絕大部分仍是住在外勞宿舍的移工，但有7起社區病例；全國累計確診總數達到4萬2623例。● 印度印度24日通報新增1萬6000多起確診病例，創下疫情爆發以來新高。新德里增加數以千計的醫院病床，並請軍方接管新的治療中心。據路透社統計，印度境內確診病例累計45萬6183起，病故總數達1萬4476人。● 伊朗伊朗24日通報單日新增133起染疫死亡病例，創逾兩個半月來新高。伊朗副衛生部長萊希（Alireza Raisi）呼籲強制戴口罩。路透社統計結果顯示，伊朗迄今有9996人染疫病故，21萬2501人染疫。● 澳洲澳洲人口第2多的行政區維多利亞州衛生當局24日表示，一名80多歲男子病故，是境內一個多月以來首起死亡病例，而新增感染病例則是連續第8天以2位數成長。澳洲截至目前累計約7500多人感染與103人病故，當地因實施嚴格封鎖措施與社交距離規範，確診、死亡率都相對要低。● 法國法國巴黎南郊歐利機場（Orly airport）3月31日因疫情肆虐而關閉，如今將在6月26日重新開放，不過航班及乘客都將遠不及正常時期數量。法新社彙整的官方數據顯示，法國境內累計2萬9731死，19萬7755例確診。● 德國德國24日通報新增587起確診病例，感染人數累計來到19萬1449人；新增死亡病例19例，總計8914人病故。● 比利時疫情延燒使口罩迅速成為每日必需品。人人戴上口罩，似乎顯得有些冷漠，比利時一名商人因此決定生產「人臉口罩」，將顧客鼻子至下巴的照片印在口罩上，增添人情味與趣味。路透社數據顯示，比利時境內迄今有6萬898人染疫，9772人病故。● 美國法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間24日19時（台灣25日凌晨3時），全球疫情最嚴重的美國，境內累計12萬1662人病故，累計確診數達236萬4874例，至少64萬7548人康復。全美多州新型冠狀病毒疫情拉警報，紐約與鄰近的新澤西州、康乃狄克州嚴防疫情回溫，24日宣布德州、佛羅里達州等嚴重疫區訪客抵達後須自主隔離14天，違者恐遭罰款。體壇方面聯盟內另有6名球員確診。美國職棒大聯盟MLB原訂3月開始展開162場比賽的例行賽，但因疫情停擺，過去幾週勞資雙方就復賽細節多次來回都沒有結果，雙方6月23日終於同意打60場例行賽的復賽方案，讓比賽能在7月底恢復進行。● 墨西哥根據路透社統計疫情死亡通報數據，拉丁美洲染疫不治人數突破10萬人；墨西哥則通報單日新增確診人數創新高。墨西哥衛生部23日通報新增6288起感染病例，累計病例總數達19萬1410例；新增793起死亡病例，累計死亡病例2萬3377例。墨西哥是拉丁美洲疫情第二嚴重的國家，僅次於巴西。● 巴西路透社報導，巴西24日通報確診病例新增4萬2725起，死亡新增1185例；自疫情爆發以來，巴西已有近120萬人染疫，共5萬3830人病故。● 智利全球最大銅礦生產商、智利國營銅礦公司（Codelco）24日通報有第3名礦工染疫過世。隨著工會要求資方提供更好保障，最新死亡案例恐升高銅礦產業這個智利經濟一大支柱的壓力。路透社報導，智利近幾週疫情嚴峻，24日通報迄今境內確診病例累計25萬4416件，死亡人數共達4731人。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 6/25"}
{"summarization": "歐盟高層在與中國領導人的峰會上直言批評港版國安法，德國產業界也表達一致看法，指出港版國安法如按原訂計畫通過，外商將失去對香港的信任。", "article": "歐盟高層在與中國領導人的峰會上直言批評港版國安法，德國產業界也表達一致看法，指出港版國安法如按原訂計畫通過，外商將失去對香港的信任。歐洲聯盟與中國領導人22日透過視訊舉行一年一度的高峰會。歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）會後表示，港版國安法不符合香港基本法及中國對國際的承諾，歐盟在香港有大批企業和公民，香港對歐盟有重要利益。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）也警告，中國若在香港實施國安法將造成「非常負面」的後果。繼7大工業國集團（G7）和歐洲議會後，歐盟高層也對港版國安法明確表示反對立場，德國工業聯盟（BDI）對此表示歡迎，指出國安法如按原訂計畫通過，外商對香港的經商環境將失去信任。德國工業聯盟執行長藍恩（Joachim Lang）表示，歐洲企業之所以在香港設置據點，主要原因是基本法承諾的權利，其中包括港府的自治權、自由貿易、獨立於大陸的司法體系、以及言論、新聞和集會等基本自由。藍恩日前接受商報（Handelsblatt）訪問時表示，北京對香港示威的反應原本還算自制，現在推出港版國安法，顯然準備改變作法，讓外商相當不安，大家擔心香港的自由到底還能持續多久。藍恩說，目前觀察重點是港版國安法實施的真正目的，以及北京對香港的枷鎖從此是否將勒得更緊。德國工業聯盟是德國業界最具代表性的遊說團體，旗下有40個產業同業公會，在德國和歐洲政壇相當有影響力。德國工業聯盟去年初才在一份對中國戰略報告中，首次稱中國為「夥伴和體制的競爭對手」，呼籲歐盟對以黨領政的中國採取更強硬的政策。", "title": "德業界批評港版國安法 一旦實施將對港失去信任"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天太平洋高壓持續影響加上西南風，各地天氣多雲到晴，中南部沿海地區有局部陣雨發生，午後則是在各地山區以及北部、東北部地區有短暫雷陣雨，並有局部較大雨勢機會。", "article": "中央氣象局指出，今天太平洋高壓持續影響加上西南風，各地天氣多雲到晴，中南部沿海地區有局部陣雨發生，午後則是在各地山區以及北部、東北部地區有短暫雷陣雨，並有局部較大雨勢機會。高溫方面，桃園以北、東半部內陸縱谷區、高屏及雲林南投等地內陸近山區之平地，仍有攝氏36度以上高溫發生的機率，其中台北盆地、花蓮縱谷仍有機會出現局部37、38度以上高溫，氣象局也持續針對上述區域發布高溫燈號，晴朗炎熱的天氣預計還會持續一段時間。氣象局提醒高溫炎熱、紫外線指數容易達過量甚至危險級，非必要請勿長時間逗留戶外，外出活動請做好防曬的工作並多補充水份。根據環保署空氣品質預報資訊，今天受西南風影響且氣溫偏高，各地水平及垂直擴散條件佳，空氣品質普遍良好；午後北部地區受光化作用影響，臭氧濃度易上升，彰化大城地區因風速較強，可能引發河川揚塵現象影響空氣品質及能見度。北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖為「良好」等級，北部局部地區午後可能達普通等級，彰化大城可能達橘色提醒等級。", "title": "各地高溫炎熱 午後留意短暫雷陣雨"}
{"summarization": "台灣高鐵今天表示，為加強服務端午節疏運期間南下返鄉旅運需求，將於今天中午從南港站加開1班次南下各站停靠全車對號座列車。", "article": "台灣高鐵今天表示，為加強服務端午節疏運期間南下返鄉旅運需求，將於今天中午從南港站加開1班次南下各站停靠全車對號座列車。台灣高鐵今天一早發出最新營運訊息，為加強服務端午節疏運期間南下返鄉旅運需求，將於今天中午，從南港站加開1班次南下各站停靠全車對號座列車，歡迎旅客透過各購票通路立即訂位購票。加班車為南下8813車次中午12時15時從南港站發車，下午2時50分抵達左營站。台灣高鐵表示，連假期間除部分尖峰熱銷時段外，各時段均仍有充足座位，敬請旅客透過高鐵企業網站「銷售資訊」，預先查詢仍有空位車次。台灣高鐵也提醒，旅客搭車時請自備口罩並全程配戴，進站時也需測量體溫，從6月24日至6月28日所有車次實施全車對號座，並暫停定期票、回數票、悠遊卡/一卡通聯名卡使用，提醒旅客依照票面所載之車次及車廂座位搭乘，以免無法乘車。", "title": "南下旅客多 高鐵中午加開1班次"}
{"summarization": "屏東警分局盧姓警員涉嫌到應召站嫖妓，被自家人抓到，除依社會維護法送辦外，縣警局昨晚開人評會，將盧姓警員記大過，並調職恆春警分局。", "article": "屏東警分局盧姓警員涉嫌到應召站嫖妓，被自家人抓到，除依社會維護法送辦外，縣警局昨晚開人評會，將盧姓警員記大過，並調職恆春警分局。屏東縣警局今天發布新聞稿表示，縣警局督察科與屏東分局昨天持搜索票查緝以民宅為掩護的色情應召站，當場查獲屏東分局盧姓員警涉足其中，調查後發現盧員與經營色情應召站業者不當交往，又涉及違反社會秩序維護法屬實，嚴重傷害警察形象。縣警局表示，為整頓警紀，昨晚隨即召開人評會決議核定盧員記大過1次處分，並調至恆春警分局服務。盧姓警員擔任屏東警分局第2組技術教官職務，除拔除職務，並提列為教育輔導對象，加強考核，局長李文章再次重申，對於員警違法（紀）等行為，一定秉持不掩飾、不庇縱及不護短決心，主動積極查處，淨化警察團隊素質，提升警察形象。", "title": "屏東警分局警員涉嫖妓 記1大過調恆春分局"}
{"summarization": "德國將禁止販賣單次用的塑膠吸管、棉花棒以及食物塑膠盒，以符合歐洲聯盟指導方針，減少汙染環境的塑膠垃圾。", "article": "德國將禁止販賣單次用的塑膠吸管、棉花棒以及食物塑膠盒，以符合歐洲聯盟指導方針，減少汙染環境的塑膠垃圾。美聯社報導，德國內閣今天通過，2021年7月3日起將不得販售隨用隨丟的免洗餐具、餐盤、攪拌棒以及氣球支架，禁售名單還包括保麗龍製的杯子和盒子。環境部長舒爾茲（Svenja Schulze）表示，這項舉措意在擺脫「用完即丟」文化。德國境內各公園、公共場所的垃圾中，有20%為免洗塑膠製品，其中以保麗龍容器為大宗。塑膠需好幾十年時間才得以分解，且常可在魚、鳥等動物肚中找到塑膠微粒。", "title": "環保減塑 德國2021年禁售單次用吸管、免洗餐具"}
{"summarization": "土耳其衛生部長克扎今晚指出，武漢肺炎病毒的傳染力沒有變弱。他並表示，土耳其目前仍受到第一波疫情影響，並沒有出現第2波疫情。", "article": "土耳其衛生部長克扎今晚指出，武漢肺炎病毒的傳染力沒有變弱。他並表示，土耳其目前仍受到第一波疫情影響，並沒有出現第2波疫情。安納杜魯新聞社克扎（Fahrettin Koca）今晚於衛生部2019冠狀病毒科學諮詢委員會會議後指出：「病毒傳播速度沒有放慢，沒有科學證據顯示其傳染力已變得比較不強。」他表示：「5月16日之前，（2019冠狀病毒疾病）死亡病例平均年齡為71歲，現在則是74歲；確診病例的平均年齡則從那個時候的41歲，現在降為32歲。」克扎指出，住院治療造成的負荷降低，住院、加護病房、插管治療的病患，以及死亡率，都有很大程度的降低。衛生部晚間公布疫情通報顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）過去24小時新增1492例、24人死亡，使得累計通報病例來到19萬1657例、5025人病故。過去24小時有1386例出院，累計16萬4234例康復。土耳其病例數居全球第13，不過86%病患已康復出院，死亡率僅2.6%。克扎指出，土耳其正計劃與俄羅斯和中國合作，進行武漢肺炎疫苗研究。他表示，正展開與武漢肺炎有關的研究，臨床試驗可望於今秋展開。克扎同時表示，現階段沒有實施全國性防疫禁令的計畫，但是會分省、巿和行政區來實施，「將會依據實際情況進行」。有關於病毒正在突變的說法，克扎指出：「截至目前沒有訊息顯示出現明確、有科學證據的突變，已知有不同類型的病毒。」他強調，病毒可能會一直發生突變，但是目前沒有這方面的明確訊息。被問到7月底開始的宰牲節假期時，克扎表示，現在還無法明確宣布屆時是否會實施封鎖，「不過我認為不會限制到開齋節那樣的程度」。土耳其開齋節4天假期全國81省實施宵禁。", "title": "土耳其衛生部長：病毒未變弱但尚無第2波疫情"}
{"summarization": "愛河袋屍命案經三民一警分局循線調閱監視畫面追查今天宣布偵破，涉案的羅男平日無業，疑借錢不成失手勒斃並肢解80歲的王姓老翁於22日棄屍。訊後依殺人案罪移送雄檢偵辦。", "article": "愛河袋屍命案經三民一警分局循線調閱監視畫面追查今天宣布偵破，涉案的羅男平日無業，疑借錢不成失手勒斃並肢解80歲的王姓老翁於22日棄屍。訊後依殺人案罪移送雄檢偵辦。這起重大命案發生後在40小時迅速破案。警政署長陳家欽也在上午近11時抵三民一分局，為參與偵辦的高雄市刑警大隊、鑑識中心，以及刑事警察局偵八隊等警方專案小組快速破案表達肯定及慰勉。陳家欽說，原想來與高雄市專案小組討論案情，不料專案小組團隊合作，追尋蛛絲馬跡，連夜一鼓作氣釐清案情並逮捕嫌犯，讓市民安心。三民一分局偵查隊長翁士閔在記者會說明偵辦過程。他指出，辦案人員大膽假設嫌犯選定深夜棄屍，所以針對發現屍塊的愛河、幸福川交會處及時段，調閱周邊監視器畫面擴大過濾。果然發現22日凌晨有一男子騎機車行跡可疑，經鎖定60歲的羅男涉案，今天凌晨2時多在苓雅區武廟路將他逮捕，起出手機、鐵絲、尖嘴鉗、黑色垃圾袋等贓證物。警方調查，經市府社會局證實，80歲的王姓老翁是自109年1月列冊低收入戶2類對象，月領1萬4117元。他與羅男在愛河附近聚集而認識，羅常向王翁借錢，陸續借有10萬元，20日羅嫌見老翁到銀行領錢，又要再借錢，雙方在老翁家中為此起爭執，羅嫌涉嫌掐頸威脅被害人說出提款卡密碼，失手勒斃對方。羅嫌到案後，警訊中否認凌虐被害人，坦承返家取菜刀及旅行袋再返死者家中支解遺體，監視畫面也顯示20日凌晨，羅男拎著兩個袋子離開老翁位於建國路住處，至於騎機車棄屍時間則是22日凌晨。這兩天羅嫌將肢解的屍體置於何處尚待釐清。這起分屍命案能迅速偵破，檢警專案小組根據遭分屍的死者雙手指紋及DNA比對查出死者身分，配合循地緣關係調閱監視畫面鎖定羅嫌涉案。至於嫌犯作案過程還待進一部釐清。全案將依殺人罪嫌移送高雄地檢署偵辦。", "title": "愛河分屍案40小時破案 無業男疑債務糾紛掐死老翁"}
{"summarization": "今年6月台北均溫衝破攝氏30度，創下史上新高，推動各大業者的飲料及冰品大戰火熱開打，綜觀各品項，異業合作聯名混搭、懷舊的原味及因應疫情，提升保護力的商品都成為今年的特色主軸。", "article": "今年6月台北均溫衝破攝氏30度，創下史上新高，推動各大業者的飲料及冰品大戰火熱開打，綜觀各品項，異業合作聯名混搭、懷舊的原味及因應疫情，提升保護力的商品都成為今年的特色主軸。對抗酷暑飲料及冰品絕對是首選，根據尼爾森調查顯示，2019年台灣零售通路冰品市場規模約新台幣50億元。目前國內冰品市場以杜老爺、小美、義美、百吉、統一最受歡迎。近幾年來各品牌冰品大戰中，最具創新力的首推南僑旗下的杜老爺，紅豆、綠豆、花生、水果、牛奶、粉粿、巧克力等加入冰品已不稀奇；能想像冰品中加入「鹹蛋黃」嗎？延續異業結盟的聯名風，杜老爺今年找來百年糕點名店，台中犁記餅店跨界合作，以犁記經典產品厚片蛋黃鳳梨酥為設計概念，全台首創Q彈麻糬，包裹鳳梨酥風味冰淇淋與金沙鹹蛋黃醬的冰淇淋大福。大膽創意也讓消費者見識到冰品世界的無限可能。杜老爺今年新品花樣不少，除了鹹蛋黃鳳梨冰淇淋大福外，也分別與知名巧克力大廠GODIVA及立頓奶茶聯名推出新品。除了異業結盟的混搭風外，今年冰品也走「懷舊風」，統一企業推出超人氣懷舊商品：瑞穗鮮乳雪糕，並主打「原味本舖」，鎖定紅豆、花生、檸檬及鳳梨4種不敗款口味。義美今年同樣以經典款鮮乳紅豆雪糕及紅豆粉粿雪糕為主打星，另外推出黑糖珍奶雪糕搶市。至於飲料部分，今年似乎沒有太多驚奇的新品，近幾年成長力道強勁的「汽泡水」依然是不少業者的主戰場，除了領頭羊泰山外，味全、悅氏、開元都推出新品搶市。業者看好汽泡水今年仍有20%的成長空間，今年市場肯定是更熱鬧。用榖物奶取代牛奶也是近年來的趨勢，包括愛之味、桂格、比菲多，皆推出穀物奶為基底的咖啡及奶茶。因應疫情，不少廠商也把重點轉向功能性飲料，不少大廠推出眾多提升身體保護力的益生菌商品，如愛之味的益身菌水、黑松的益生菌汽水及添加益生菌的FIN，悅氏則推出擁有3項醫學大學專利授權的茶飲料「六茶」，期望為瓶裝飲料市場開創出新藍海。", "title": "迎接酷暑 飲料冰品大戰開打"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟（MLB）每隊60場的縮水版球季預計一個月後開打，官方推出多項只限今年的特殊規則，包括首次引進突破僵局制、專門為確診球員設立傷兵名單。", "article": "美國職棒大聯盟（MLB）每隊60場的縮水版球季預計一個月後開打，官方推出多項只限今年的特殊規則，包括首次引進突破僵局制、專門為確診球員設立傷兵名單。繼台灣、南韓、日本職棒先後開打之後，有世界棒球最高殿堂之稱的美國大聯盟今天公布復賽時間表：7月1日季前訓練營、7月23日或24日開幕日。相較於每隊162場的正常球季，受疫情延宕之下，今年球季砍到剩近三分之一。但是攸關轉播權利金的季後賽，賽制維持是兩聯盟各3隊分區冠軍加上各2支外卡隊伍的10隊規格。春訓延後變成夏訓，季前訓練營從原本集中在亞利桑那州、佛羅里達州大本營，現改在自家主場。球季開打之後，減少球隊移動，交手組合多數是地理位置鄰近的同分區。今年限定版的特殊規則當中，最大的改變就是在9局打完、雙方平手的延長賽引進「突破僵局制」。有別於台日韓職棒都有和局，國際比賽採突破僵局制，美國大聯盟向來無限局數的延長比賽。但大聯盟這個特殊球季破例，首次引進突破僵局制，也就是9局打完如果兩隊平手，第10局起雙方進攻從二壘有人開始。這個作法為了避免比賽時間過長，增加感染機會。另一「本季限定」破例是兩聯盟一致採取指定打擊制度。以往兩聯盟不同，美國聯盟投手不用上場打擊、國家聯盟投手要打擊的情況消失。防疫措施方面，從季前訓練營一直到季後賽，球員、教練、隊職員每兩天要檢測一次，每天量兩次體溫，每月一次抗體檢測。如果球員檢測出來染疫，比賽照常打下去，染疫球員等於進入傷兵名單。大聯盟官網表示，將專設不限天數的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）傷兵名單，只要確診、有明確接觸或出現症狀需要隔離都可以放進這個名單。確診球員還是有機會重回球場，只要二採陰性就可以移出染疫傷兵名單。此外，過往球員受傷，設有野手10天、投手15天傷兵名單，今年統一實施10天傷兵名單。大聯盟防疫守則還包括，比賽進行中的休息區或牛棚，球員之外的人員都要戴上口罩。禁止吐口水、嚼菸草，但允許嚼口香糖。禁止擊掌、擁抱、互碰拳頭等肢體接觸的慶祝方式。", "title": "MLB縮水球季限定玩法 球員確診列傷兵名單"}
{"summarization": "美國參議院軍委會2021財政年度國防授權法草案，國會意見建議美軍需具備拒絕中國迅速控制台灣以造成既成事實的能力，並建議邀請台灣參與環太平洋軍演。", "article": "美國參議院軍委會2021財政年度國防授權法草案，國會意見建議美軍需具備拒絕中國迅速控制台灣以造成既成事實的能力，並建議邀請台灣參與環太平洋軍演。聯邦參議院軍事委員會11日以25比2的票數，通過預算總額高達7405億美元的「2021財政年度國防授權法」（NDAA FY2021），法案隨後送交參議院審議。軍委會昨天公布法案草案內容，長達1090頁的草案中，涉台條款有兩條。草案第1258條的國會意見表示，台灣關係法與六項保證是美台關係基礎，台灣關係法中並未有對美國盡可能深化雙邊廣泛、緊密與友善關係，包括國防關係的內容限制。草案指出，台灣關係法的實施與執行應隨著政治、安全、經濟動態與情勢而有所改變。國會意見出，台灣關係法明確規範，美國預期台灣前途將以和平方式決定，任何企圖以非和平方式來決定台灣的前途之舉，將被視為對西太平洋地區和平及安定的威脅，而為美國所嚴重關切。中國對台灣加強脅迫與侵略性行為，包括針對台灣持續增加的軍事演練，都與和平決定台灣前途的預期背道而馳。國會依據台灣關係法提出意見指出，美國支持台灣發展具能力、有準備與現代化的國防武力，包括對台軍售與國防工業合作，確保台灣維持不對稱戰力戰略。草案也建議邀請台灣參加環太平洋軍事演習（RIMPAC）、美軍歐文堡國家訓練中心（NTC）聯合訓練與雙邊軍演與訓練，擴大台灣軍人在美受訓可能。此外，國會也建議依據台灣旅行法，增加美台高階軍事將領交流、擴大軍事醫療與人道災難救助合作等。草案國會意見建議，美軍應維持對抗以武力或其他形式危及台灣人民安全、社會或經濟制度的脅迫，包括拒絕讓中國造成「既成事實」（fait accompli）有迅速控制台灣的能力。國會意見建議美國國防部長應確保國防部確實執行條款中關於美台國防關係規定，發布並執行相關規定所需的新政策指南。第1259條國會意見建議美國國防部，應執行安慰號（USNS Comfort）與仁慈號（USNS Mercy）兩艘美軍醫療艦停靠台灣任務，以便延續美台在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情合作。合作項目包括檢測、疫苗與藥物研發與口罩捐助，進一步改善美台軍事醫療與人道災難救助合作。因為台灣因應武漢肺炎極具成效，美軍人員也得以從台灣方面獲取專業知識，同時也展現美國國防部在全球部署海上醫療能力能力，提供美國在重大危機時的應變能力價值。另外，美國眾議院軍事委員會正在審理2021財政年度國防授權法眾議院版本，眾院軍委會通過後將送眾院院會審議表決。若參眾兩院通過版本不同，法案將須經過兩院協商最後版本，並重新各自表決通過後，才會送交白宮交由總統簽署生效。", "title": "美參院國防授權法草案 美軍應具阻中奪台能力"}
{"summarization": "美國喬治亞州一名非裔男子2月間慢跑時遭白人開槍擊斃，涉案的3嫌今天正式遭大陪審團起訴。", "article": "美國喬治亞州一名非裔男子2月間慢跑時遭白人開槍擊斃，涉案的3嫌今天正式遭大陪審團起訴。法新社報導，25歲非裔男子亞伯里（Ahmaud Arbery）2月23日在喬治亞州布朗斯威克鎮（Brunswick）住宅區慢跑時，遭白人父子射殺身亡。當地過去有著長久的種族隔離史。然而，案發兩個多月警方毫無動作，直到相關影片5月初在社交媒體引發廣泛討論，調查工作才真正啟動。64歲退休警官葛瑞格里．馬麥可（Gregory McMichael）與他34歲兒子崔維斯．馬麥可（Travis McMichael）5月7日遭到逮捕；拍錄殺人過程的50歲布萊恩（William Bryan）則是隔了兩週後也被捕。路透社報導，馬麥可父子承認用皮卡車追逐被害人，但說他們懷疑被害人與社區一連串竊盜案有關，因此追上前進行公民逮捕。布萊恩的委任律師今天則發布聲明說，布萊恩不過是「一樁悲哀槍殺事件的目擊者」，且從頭到尾配合辦案。由民眾組成的大陪審團，經指派於審判前衡量指控是否合法，並於今天以9項罪名正式起訴3嫌，包括謀殺、加重傷害，以及非法拘禁等。起訴文件寫道，罪嫌「以皮卡車…非法追趕被害人，並用獵槍射擊他，導致被害人身亡」。3嫌目前仍在獄中，不得保釋。除了亞伯里案，5月25日明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）又發生白人警察用膝壓頸壓制非裔男子佛洛伊德（George Floyd），導致佛洛伊德窒息身亡的事件，掀起民怨，全美都有抗議種族不公的示威浪潮。", "title": "慢跑非裔男槍殺案 3名白人嫌犯遭謀殺罪起訴"}
{"summarization": "端午節4天連續假期首日維持行車順暢。", "article": "端午節4天連續假期首日維持行車順暢。警方表示，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情緩解，民眾出遊意願增加，預估端午連假將出現大量出遊潮，因此車流量較往年成長許多。警方指出，蘇花改南下車潮凌晨4時大量湧現，蘇澳地區車潮從蘇花改東澳端一路回堵至蘇澳新站前；南澳地區車潮則從蘇花改南澳段北端及大南澳陸橋一路回堵至台9丁線121公里處前。預計蘇花改南下車潮要到下午4時才會緩解。警方表示，蘇花改A段（蘇澳-東澳段）白米高架橋北端至東岳隧道南口，原設置最高速限時速60公里，提升至時速70公里，最低速限時速50公里。蘇澳端點至白米高架橋北端、東岳隧道南口至東澳端點原設置最高速限時速40公里，提升至時速50公里。另外，蘇花改B段（南澳-和平段）南澳北溪橋北端路口至和平溪橋北端，原設置最高速限時速60公里，提升至時速70公里，提醒用路人於速限內提高車速並保持安全距離。", "title": "蘇花改南下車潮湧現 警估下午4時緩解"}
{"summarization": "華盛頓聯邦上訴法院今天撤銷「通俄門」案關鍵人物、前白宮國家安全顧問佛林的刑事控罪，白宮和司法部都高呼勝利，國會民主黨人卻指控川普政府，把司法部政治化了。", "article": "華盛頓聯邦上訴法院今天撤銷「通俄門」案關鍵人物、前白宮國家安全顧問佛林的刑事控罪，白宮和司法部都高呼勝利，國會民主黨人卻指控川普政府，把司法部政治化了。川普3年來致力抹去俄羅斯干預美國大選的「通俄門」調查案汙點，上訴法院今天的裁定，不啻為他一大勝利。即便佛林（Michael Flynn）已有兩次認罪，坦承他在與俄羅斯接觸方面對聯邦調查局探員說謊，上訴法院仍支持司法部長巴爾（Bill Barr）先前的意外決定，批准撤銷佛林控罪。白宮與司法部高呼勝利，民主黨人卻說，佛林一案是凸顯巴爾破壞司法程序，在政治上協助川普的又一案例。白宮發言人麥肯阿尼（Kayleigh McEnany）表示，這項裁定是「司法與真相的勝利」。川普則說，身為他前競選團隊顧問的佛林一直遭到「迫害」。川普告訴記者：「我很開心地聽到有關佛林將軍的事。他遭遇的對待可怕至極。」聯邦眾議院司法委員會主席納德勒（Jerrold Nadler）表示，從巴爾最近介入、反對自己部門檢察官求處的刑期，力保川普另一顧問史東（Roger Stone）獲得較輕量刑，以及正在調查川普親信的紐約最高檢察官20日遭巴爾解職等案例看來，佛林案不過是巴爾伸手協助川普與其親信的冰山一角。「他是總統的喬事人，他讓我們看到，總統的朋友自有一套規則，我們其他人則適用另一套規定。」上訴法院針對佛林案的裁定，推翻了下級法院準備對佛林說謊一事宣布量刑的決定。佛林2017年12月對祕密接觸俄國的華盛頓特使認罪。這項認罪協議，為特別檢察官穆勒（Robert Mueller）廣泛調查川普競選團隊與莫斯科勾結一案立下基石。但今年5月7日巴爾卻插手介入要求法院撤銷此案，他所持理由是，針對佛林的調查，一直沒有法律基礎。", "title": "前川普顧問佛林通俄案 上訴法院批准撤告"}
{"summarization": "針對中市府稽查中火一事，行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，中市府廢止中火操作許可證，環保署已依法撤銷，回到展延狀態，等於原許可繼續存在，可繼續操作。", "article": "針對中市府稽查中火一事，行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，中市府廢止中火操作許可證，環保署已依法撤銷，回到展延狀態，等於原許可繼續存在，可繼續操作。台中市政府環保局副局長陳宏益昨天晚間9時40分，率隊前往台中火力發電廠稽查，會後接受媒體聯訪時表示，經稽查2號機確實已啟用，且爐溫已達攝氏260多度，確定違反空污法沒有操作許可證，可依法開罰新台幣10萬至2000萬元，並要求立即停工。台中市環保局在108年12月廢止中火操作許可證的違法行政處分，環保署表示，經查明其裁罰，錯誤引用空污法事實明確，為避免產生國賠及維護法律秩序，已依法撤銷。因此，台中電廠2、3號機操作許可已回到展延審查狀態，依空污法規定，審查期間，原許可繼續存在，可繼續操作。環保署指出，台中市環保局不服撤銷處分而提起訴願，行政院認為台中市環保局無權提出訴願，已做成不受理決定；因此再次提醒台中市環保局，應依空污法相關規定繼續審查許可證展延，不應濫用空污法條文，以恐嚇將移送負責人等方式，要求合法運作機組停機。環保署呼籲，既然許可廢止已依法撤銷，自應回到原廢止前的展延審查狀態，中市府應依空污法相關規定繼續完成展延審查，而在完成展延准駁前，台中電廠依空污法30條第3項得依原許可證內容繼續操作，並無所謂無證操作，違法操作的說法；呼籲台中市環保局應確實了解相關規定，切勿肆意濫權，應依法執行公務，方為正途。", "title": "中市府勒令中火停工 環保署：原許可已展延"}
{"summarization": "中國24日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例19例，其中首都北京市占13例。截至目前，北京在此波本土疫情累計已有269人染疫。", "article": "中國24日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例19例，其中首都北京市占13例。截至目前，北京在此波本土疫情累計已有269人染疫。中國國家衛生健康委員會網站今早通報，6月24日，全國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診19例，其中境外移入5例（甘肅3例、廣東1例、陝西1例），本土病例14例（北京13例，河北1例）；沒有新增死亡病例，也沒有新增疑似病例。北京市衛健委網站通報，昨天新增確診13例當中，9例在豐台區，4例在大興區。自11日爆發此波本土疫情以來，累計已有269人確診。國家衛健委指出，截至24日晚間12時，據全國31個省市報告，現有確診病例382例（其中重症病例15例），累計治癒出院7萬8433例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬3449例，現有疑似病例13例。累計追蹤密切接觸者76萬157人，還在醫學觀察的密切接觸者有8011人。在無症狀感染者方面，國家衛健委指出，24日新增1例境外移入病例；當天沒有轉為確診病例；解除醫學觀察4例（3例為境外移入），還在醫學觀察的無症狀感染者97例（境外移入57例）。據通報，截至24日晚間12時，香港特別行政區累計確診病例1179例（出院1086例，死亡6例），澳門特別行政區45例（出院45例）。", "title": "中國新增確診19例  北京再添13例"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情徹底改寫大眾生活型態，也為產業界注入「數位化」的催化劑，遠距辦公、餐飲外送、電商逆勢興起；如今全台大解封，民眾重回街頭，數位化齒輪已經轉動，業者喜迎報復性消費同時，也必須面對各自轉型課題。", "article": "武漢肺炎疫情徹底改寫大眾生活型態，也為產業界注入「數位化」的催化劑，遠距辦公、餐飲外送、電商逆勢興起；如今全台大解封，民眾重回街頭，數位化齒輪已經轉動，業者喜迎報復性消費同時，也必須面對各自轉型課題。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情帶來前所未見的消費寒冬，少了聚餐、娛樂，百貨業者咬緊牙關苦撐，量販、超市則受惠於「囤貨商機」，業績大爆發，可謂幾家歡樂幾家愁。台灣6月7日迎來大解封，零售業終於不須隔著網路這層紗，可以直接接觸人群，運用嫻熟的行銷、體驗服務等吸引消費者，重新掌握實體優勢，為業績進補；不過這不意味業者可以走回頭路，放下防疫期間的數位化布局，相反地，轉型將更為迫切。「疫情對消費最大的意義，是讓很多不上網購物的族群，因為疫情而有動機，強迫自己花時間習慣這個管道」，商研院國際數位商業研究所所長戴凡真表示，購物存在慣性，沒有外在動力驅使之下，很多人缺乏誘因去採納新的購物模式，但疫情迫使這些族群做出改變。戴凡真直言，當這些人已經花時間學習、習慣這個管道，疫情過後，習慣便會留存，並進一步引發連鎖效應，「疫情對企業經營的影響，恐怕比對消費行為影響更深遠」。「量販店會受到電子商務最大影響，是電商第一要取代的業態」，戴凡真指出，疫情期間，民眾傾向上網採購取代實體購物，電商平台業績大進補，這樣的消費模式一旦養成習慣，量販地位恐怕岌岌可危。戴凡真分析，量販店的消費行為多屬「大量、目的性的一次採購」，而且「不是馬上就要」，這樣的型態非常適合電商，甚至電商平台還有貨架無限大的優勢，消費者不用煩惱能不能載得回家；面對強勁敵手，量販業必須自己也做電商，生意才不會被搶走。不過業者市場嗅覺更為靈敏，量販龍頭家樂福早在2015年底就推出線上購物網站，去年更與兩大外送平台foodpanda、UberEats攜手合作，在疫情爆發之前就打好基礎。「疫情發生後，那段時間我們訂單數量倍增」，家樂福表示，確實發現疫情期間，愈來愈多人學習使用外送服務、電商，民眾黏著度明顯提升。家樂福認為，即便台灣已經解封，公司仍會持續運作並強化電商搭配外送平台的經營模式；另一方面，家樂福也擴大物流倉儲布局，去年宣布在桃園興建北區物流中心，有助於強化配送效率。隨著民眾愈來愈習慣線上下單、購物，電商與量販間的競爭趨向白熱化，不過戴凡真認為，電商握有配送強項，掌握從倉儲到顧客家門口這段物流優勢，傳統量販店則跟供應商有穩定良好關係，貨源品質受到信賴；雙方各有優勢，最終會是誰勝出，考驗業者布局。超市的數位化課題則與量販有顯著差異，戴凡真指出，超市客群多是左鄰右舍，民眾煮飯缺一把蔥、少一瓶調味料，就會馬上去買，「電商這塊補不起來」。戴凡真分析，會員經營是社區型超市最大挑戰，以全聯為例，現在力推PX Pay，某方面也是為了建置龐大的會員資料庫，以便了解主要客群特性為何，推測全聯下一步或許會是針對不同店的特性，做出差異化調整，「知己知彼才能百戰百勝」。量販、超市這類與民生用品採買相關的零售業，疫情期間受惠於囤貨潮，衝擊並不顯著，百貨業者則苦無沒人上門，業績重挫，只能出奇招應變，如櫃姊直播、熟客系統，或是館外取貨等。如今全台解封，百貨業績、人潮都有明顯成長，戴凡真分析，百貨的強項是娛樂、體驗服務，即便電商興起，百貨的實體價值不會改變，但疫情也凸顯用網路、電商發揚實體價值、做好虛實整合的重要性。京站時尚廣場表示，早在2018年，就嘗試運用直播介紹商品、舉辦抽獎活動，今年初爆發疫情後，開始在直播中加入連結導購，結果成效不錯，疫情過後仍會續推。「數位化本來就是未來趨勢」，京站表示，未來不只強調實體服務，也會把電商規模做大。新光三越今年2月底推出熟客系統，讓櫃姊針對熟客需求，迅速傳送商品訊息，不到店也能購買；新光三越協理彭緒箴表示，其實公司本來就有熟客系統規劃，只是因應疫情，加速推動。彭緒箴表示，疫情過後，熟客系統還是有需求，舉例來說，限量商品現在不買、馬上就沒了，但客人沒辦法馬上前往新光三越購物，就彰顯熟客系統的優勢，也有助於提升客戶黏著度。另一方面，新光三越如今APP用戶下載量超過120萬人，彭緒箴表示，APP可以讓顧客體驗更完整，以往一定要到百貨公司，或是收到DM，才能得知商品訊息，如今公司也可以透過APP與顧客連結。「現在不會用實體通路或是虛擬通路，來界定自己的範圍」，彭緒箴表示，百貨立場一向是服務顧客，因此不會侷限於實體，而是盡量從各方面滿足客戶需求。", "title": "電商「疫」軍突起 零售數位化不走回頭路"}
{"summarization": "端午連假首日，一大早屏東台1線南下車道即湧入車流，枋寮警分局在往墾丁、台東的水底寮三叉路口實施調撥車道，調撥北上一線車道供南下使用。到上午10時車流量已近萬輛。", "article": "端午連假首日，一大早屏東台1線南下車道即湧入車流，枋寮警分局在往墾丁、台東的水底寮三叉路口實施調撥車道，調撥北上一線車道供南下使用。到上午10時車流量已近萬輛。端午連假前3天，屏東恆春半島及花東地區旅宿多數是滿房，又適逢台東縣舉辦「台灣國際熱氣球嘉年華」，台1線水底寮三叉路口是往恆春半島及東部的主要車道交匯處，往東部的民眾會在枋山鄉楓港轉南迴公路，因此三叉路口是警方實施交通管制重點路口。枋寮分局今天一早8時在台1線水底寮三叉路口實施調撥車道，調撥北上一線車道供南下車流使用。依警方數據，當地車流一早7時至8時達3029輛、8時至9時3109輛、9時至10時3079輛，突破疫情以來的連假首日車流高峰。枋寮分局表示，台1線為遊客往返墾丁、台東觀光必經道路，經事前縝密規劃交通疏導勤務，於台1線、台17線及台26線等重要路段，沿途設有指示標誌，同時在台1線436公里至445.5公里易壅塞路段，實施調撥車道。", "title": "端午連假首日 枋寮台1線南下車流量午前近萬輛"}
{"summarization": "香港外國記者會（FCC）昨天向行政長官林鄭月娥發表公開信，要求港府政府作出11項保證，確保記者的人身安全與新聞自由。", "article": "香港外國記者會（FCC）昨天向行政長官林鄭月娥發表公開信，要求港府政府作出11項保證，確保記者的人身安全與新聞自由。公開信表示，外國記者會擔心港區國安法限制記者自由報導香港和中國大陸新聞，而新聞自由是基本法第27條所保障的。外國記者會要求政府作出11項保證，包括記者採訪時無須面對官方或警方的阻礙或威嚇，以及市民可以自由地向記者發表意見，無須面對安全威脅或法律風險。此外，記者在任何情況下有權拒絕交出自己的筆記、受訪者的聯絡方式等採訪資料。外國記者會又期望港府確保記者在多種情況下，無須面對法律風險，包括在報導中批評或引述批評北京中央及香港特別行政區政府及其官員的言論。香港外國記者會與港府和北京的關係近年轉差，前者曾表達對香港新聞自由的憂慮。2018年8月，外國記者會曾邀請主張「香港獨立」的民族黨召集人陳浩天演講；同年底，該會時任副主席、英國金融時報（FT）亞洲新聞編輯馬凱（Victor Mallet）被香港當局拒絕更新工作簽證。此前，中國外交部也曾強烈譴責外國記者會邀請陳浩天出席活動事發後，親政府的建制派要求港府收回外國記者會現有會所。外國記者會現有會所為具有歷史價值的建築物，港府一直以低於市場價格出租給外國記者會使用。", "title": "憂國安法影響新聞自由 香港外國記者會向林鄭月娥提11項要求"}
{"summarization": "據路透社今天所見文件內容，美國總統川普政府已認定電信設備巨擘華為和監視設備製造商海康威視等中國龍頭公司，是中國軍方所屬或掌控下的企業，為美國新一波金融制裁鋪路。", "article": "據路透社今天所見文件內容，美國總統川普政府已認定電信設備巨擘華為和監視設備製造商海康威視等中國龍頭公司，是中國軍方所屬或掌控下的企業，為美國新一波金融制裁鋪路。一名要求匿名的美國國防官員證實了這份文件的真實性，並表示文件已送交國會。華府去年以國家安全考量為由，將華為列入貿易黑名單，並在國際間展開行動，說服盟國將華為排除在第5代行動通訊技術（5G）網路發展之列。這份華府指稱由中國人民解放軍在背後支持的企業清單上，共有20家公司。美國國防部在1999年法律授權下，彙整中國解放軍「所屬或掌控」的企業清單，這些企業提供商業服務、生產製造或外銷出口。美國國防部的認定不會引來處罰，但根據法律，美國總統可施以制裁，可能包括封鎖清單上企業的所有資產。白宮並未說明是否會制裁名單上的企業，但表示白宮視這份清單為「對美國政府、企業、投資人、學術機構及志同道合夥伴針對與這些實體的夥伴關係進行盡職調查時的有用工具，尤其這份清單還越來越長」。中國駐華府大使館則未應要求置評。美中關係因科技、貿易和對外政策而日益緊張，美國國防部一直承受共和、民主兩黨議員要求公布清單的壓力。去年9月，美國聯邦參議院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）和共和黨籍聯邦參議員柯頓（Tom Cotton）致函國防部長艾斯培（Mark Esper），表達對北京徵募中國企業以利用新興民間技術於軍事用途的關切。這份清單可能加深美中之間的緊張關係。這兩個全球最大經濟體因對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）處理方式，以及中國強推制定香港版國安法等議題，諸多摩擦已在今年更形惡化。上週，川普簽署「2020年維吾爾人權政策法案」（Uyghur Human Rights Policy Act of 2020），允許行政部門制裁壓迫維吾爾族穆斯林的中國官員，中國為此揚言報復。提出維吾爾人權法案的共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）聲明指出，這份清單「是一個開始，但令人遺憾地是不足以警告美國人民，支持中國政府和中國共產黨活動的國有和國家掌控企業正威脅美國經濟和國家安全」。清單上的20家企業包括：●中國航空工業集團公司●中國航天科技集團公司●中國航天科工集團公司●中國電子科技集團有限公司●中國南方工業集團公司●中國船舶重工股份有限公司●中國船舶集團有限公司●中國兵器工業集團有限公司●杭州海康威視數位技術股份有限公司●華為技術有限公司●浪潮集團●中國航空發動機集團●中國鐵建股份有限公司●中國中車股份有限公司●南京熊貓電子股份有限公司●中科曙光●中國移動有限公司●中國廣核集團●中國核工業集團公司●中國電信集團有限公司。", "title": "美認定華為等20家中企受解放軍控制 為金融制裁鋪路"}
{"summarization": "目前正越過南美洲阿根廷的蝗蟲大軍，距離巴西南部南大河州以西的巴拉多瓜拉伊市（Barra do Quarai）約130公里。氣象學家指出，未來幾天的天氣將決定蝗蟲雲是否入侵巴西。", "article": "目前正越過南美洲阿根廷的蝗蟲大軍，距離巴西南部南大河州以西的巴拉多瓜拉伊市（Barra do Quarai）約130公里。氣象學家指出，未來幾天的天氣將決定蝗蟲雲是否入侵巴西。阿根廷政府指出，這種蝗蟲是一種遷徙害蟲，喜食樹薯、玉米和甘蔗，每天飛行距離可長達150公里。巴西政府指出，南大河州（Rio Grande do Sul）西部地帶正在密切關注蝗蟲雲的移動情況，以及未來幾天的天氣變化；若蝗蟲大軍抵達巴西，農業部也考慮使用農業飛機來控制蟲害。目前巴西擁有世界第二大農業航空機隊，共有2280架飛機，其中426架在南部。巴西農業部已要求聯邦農業監督局和農業保護局對農作物進行監測，並引導農民，特別是南大河州的農民，在蝗蟲雲抵達巴西時採取可能的蟲害控制措施。農業部23日發布聲明強調，巴西植物檢疫當局亦通過植物健康委員會蝗蟲技術小組（Cosave）與阿根廷、玻利維亞和巴拉圭當局保持密切聯繫。根據阿根廷農業部報告，目前正越過南美洲的蝗蟲物種隸屬於刺胸蝗亞科，1960年代對阿根廷的農業生產造成嚴重損害，被指為是一種「鮮為人知的害蟲」。2015年、2017年和2019年一再襲擊阿根廷。巴西農業部指出，這類蝗蟲自19世紀以來就曾在巴西出現，直到1930年及1940年代對巴西南部地區的水稻作物造成巨大損失，但之後就未再出現蝗蟲雲。", "title": "蝗蟲大軍逼近巴西南部 近日天氣是入侵關鍵"}
{"summarization": "法國第二輪市長選舉投票將於28日舉行，選前最後一場巴黎市長電視辯論預計於今晚登場，卻因為主辦方BFM電視台員工罷工而臨時喊卡，經3位候選人討論後，決定改至明晚舉行。", "article": "法國第二輪市長選舉投票將於28日舉行，選前最後一場巴黎市長電視辯論預計於今晚登場，卻因為主辦方BFM電視台員工罷工而臨時喊卡，經3位候選人討論後，決定改至明晚舉行。今晚巴黎市長選舉最後一場電視辯論會險些流局。BFM電視台、RMC電台所屬的NextRadioTV集團日前宣布大砍近600個職位，也就是1600名員工中有1/3恐遭裁員。因此多個工會昨天通過表決，於今天發動24小時的罷工，以表達震驚與不滿。首當其衝的便是原訂今晚直播的巴黎市長選舉辯論會。為了支持BFM電視台罷工員工，進入第二輪投票的3名候選人，社會黨的現任市長伊達戈（Anne Hidalgo）、右派共和黨的達提（Rachida Dati）以及執政黨共和前進的前衛生部長布辛（Agnes Buzyn）口徑一致，皆決定不出席辯論會，以行動支持抗議員工。市長伊達戈今天下午接見罷工代表，並在3人中首先表示不會出席今晚活動。她在新聞稿中說到：「我無法假裝看不見員工的處境。這場民主辯論應該在良好的工作條件下進行，因此我不會參加辯論。」伊達戈接著提議將辯論延後一天，也就是投票日前3天，以「尊重員工的罷工權，也使他們的訴求能被聽見」。達提也支持罷工，並提議將今晚的辯論會移至RTL電台舉辦，但遭伊達戈拒絕。她在推特上表示，自己已經會見工會代表，提議撥出一部份的發言時間給工會，「並提醒他們這場民主辯論在這次歷史性的競選中有多重要。他們都理解，也沒有要求我拒絕出席」。執政黨候選人、前衛生部長布辛也接著宣布將放棄參與今晚的辯論會。其幕僚表示，「布辛不會出席沒有全員到齊的辯論會 … 我們很重視罷工權與工會自由」。BFM電視台稍後也宣布，3位候選人的辯論會將於明晚舉行。據法國法律規定，選舉人造勢活動必須於週五半夜前結束，之後媒體再也無權讓候選人登台。因此明晚將是候選人言詞辯論的最後決戰時刻。巴黎市長選舉採間接選舉。巴黎市長候選人會在每區提出一份市議員名單，依各區居民人數比例共選出163位議員進入巴黎市議會，再由市議會選出巴黎市長。第一輪選舉得票數超過10%的候選人便可進入第二輪投票。", "title": "電視台罷工 巴黎市長候選人辯論臨時喊卡"}
{"summarization": "日本九州地方北部今天上午受梅雨鋒面影響降下破紀錄大雨，日本氣象廳已發布「破紀錄短時間大雨情報」，地方政府也發布「避難勸告」與「避難指示」，籲數萬家戶避難。", "article": "日本九州地方北部今天上午受梅雨鋒面影響降下破紀錄大雨，日本氣象廳已發布「破紀錄短時間大雨情報」，地方政府也發布「避難勸告」與「避難指示」，籲數萬家戶避難。日本放送協會受梅雨鋒面影響，日本九州地方北部長崎縣佐世保市，截至上午6時50分止的3小時間，降下當地觀測史上最多的181.5毫米雨量。日本氣象廳呼籲，當地居民在嚴加戒備可能發生的土石災害同時，也要提防低窪地區淹水及河川氾濫。氣象廳表示，受到暖溼空氣流入梅雨鋒面影響，九州北部地方大氣狀態相當不穩定。根據雷達回波，到上午6時過後大雨都降在佐世保市附近，氣象廳因此發布「破紀錄短時間大雨情報」。長崎縣政府對轄內新上五島町等地逾1萬2000個家戶、逾2萬8000人發出警戒等級4的「避難勸告」；也對佐世保市東部地區發出「避難指示」，呼籲這些居民立即離開危險場所前往避難。日本朝日新聞報導，佐世保市政府對大部分轄內地區約9萬4000個家戶，發出「避難指示」。避難指示與避難勸告，都屬於5階段大雨警戒的第4級；最高等級是第5級。避難勸告意指目標區域內所有人儘速撤離家園，前往地方政府設置的避難所或安全區域。避難指示意指極可能發生災情，地方政府再度呼籲民眾撤離家園，尚未撤離民眾應馬上撤離；如果此時要前往避難所顯有危險，應找尋附近安全地點或比建物高的地方避難，確保自身安全。5階段警戒等級的第一級是提高對災害心理準備；第2級是根據災情預測地圖確認疏散行動；第3級是根據疏散準備進行疏散，但高齡者等要儘速疏散；第4級是所有人儘速疏散；第5級是已發生災情，採取保護自己性命的最佳行動方案。", "title": "日本長崎破紀錄大雨恐致災 籲數萬家戶避難"}
{"summarization": "今天是端午連假首日，不僅國道塞爆，台北市部分飯店的訂房率也達7成以上，甚至客滿，代表民眾「報復性出遊」的意願，受日本留學生染疫影響不大。", "article": "今天是端午連假首日，不僅國道塞爆，台北市部分飯店的訂房率也達7成以上，甚至客滿，代表民眾「報復性出遊」的意願，受日本留學生染疫影響不大。隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩，政府也紛紛推出振興方案，雖然一名在南部就學的日本留學生昨天確診，但民眾出遊意願似乎不受影響，國道從24日就開始出現壅塞，其中國道5號塞爆一整夜。台北市觀傳局則針對端午連假與飯店合作推優惠，盼刺激民眾出遊意願，像是部分飯店價格下殺5折，還有住宿超值優惠專案等。台北美福大飯店行銷公關部協理龔臻瑜告訴中央社記者，飯店包裝自己的特色，推出餐食與住宿專案，端午連假的訂房率高達9成。龔臻瑜說，值得觀察的是，美福屬於商務型飯店，往年都是國際客居多，去年到飯店住宿的台灣人僅有10%，但端午連假訂房者當中，北台灣的遊客就佔一半，推測疫情期間，大家已「悶太久」，會想利用連假出門吃美食、放鬆一下。台北寒舍品牌暨媒體公關處資深經理吳欣蓉告訴中央社記者，國旅在疫情趨緩後已慢慢振興，艾美酒店5月假日的餐飲訂席幾乎滿席，6月同樣全滿，特別是端午4天連假，表現相當亮眼。吳欣蓉表示，艾麗酒店住房也幾乎全滿，餐飲訂席則達8成。另外，大直英迪格酒店今天、明天的訂房率客滿，週末也有8成。", "title": "國旅逐步振興 端午連假北市飯店訂房率上升"}
{"summarization": "立法院朝野各黨主張修憲廢考監，立法院副院長蔡其昌今天表示，九二共識與五權憲法是國民黨的兩張神主牌，若國民黨要廢掉，可以看到國民黨真的在轉變，未來兩黨競爭會更良性。", "article": "立法院朝野各黨主張修憲廢考監，立法院副院長蔡其昌今天表示，九二共識與五權憲法是國民黨的兩張神主牌，若國民黨要廢掉，可以看到國民黨真的在轉變，未來兩黨競爭會更良性。民進黨擬在立法院臨時會中處理考監委人事同意權案。國民黨立法院黨團總召林為洲日前表示，國民黨團會議已通過由個別立委提出廢考監的修憲案，正在連署中；若各黨團有共識要廢考監，這次人事同意權案就不應處理。蔡其昌上午在接受媒體專訪時指出，民進黨長期主張要三權分立，廢除考試院、監察院，如果國民黨也願意廢除，真是振奮人心，但希望持久性要夠，因為若是要修憲，必需要有國民黨的支持才能通過。蔡其昌表示，不敢斷定國民黨說的是真是假，但他認為政黨要有誠信，希望國民黨這次是經過深思熟慮，真的有信心、決心且想好，要讓五權分立走向三權分立，不要讓人覺得又是因為反對考監人事提名而為反對而反對。廢考監是否會列入修憲目標，蔡其昌指出，現在朝野對於修憲委員會已有共識，可能下會期就會成立，國民黨可以先連署提案，國民黨主席江啟臣則可以對外宣示，修憲目標除18歲公民權外，就是要廢考監，相信社會會給予國民黨一定程度的肯定。他說，九二共識跟五權憲法是國民黨的兩張神主牌，若國民黨都要廢掉，他個人是蠻高興的，因為看到國民黨真的在轉變，未來兩黨的競爭會更良性。對於民進黨主張廢考監但又提名監委人選，蔡其昌指出，過去大法官就曾釋憲指沒有產生監委是違憲，民進黨雖然主張廢監察院，但監察權不能廢。監察權在憲法設計中是很重要的部分，調查違法失職的公務機關，但在未修憲前，除監委外，沒有機關可行使監察權，所以還是要提名監委。另外，對於前台東縣長黃健庭獲提名為監察院副院長所引發的爭議，蔡其昌表示，根據他後來了解，一開始找黃健庭的出發點是好意，但最後方法不對。他說，總統府是希望藍綠經過像是罷韓過後，讓藍綠關係可以和解，監院副院長可以從其他政黨或國民黨中找適當人選，讓朝野和諧，也讓監院代表性能平衡。針對黃健庭曾向總統府提及自己還有官司在上訴，但總統府卻說沒問題。蔡其昌指出，總統府可能是認為此事不至於影響太大，但卻誤判黃健庭背負官司的影響，總統蔡英文表示會承擔，意思就是會反省、檢討，未來再有這類出發是好意的事情，不應導致這種結論。中華民國憲法增修條文第12條條文規定，「憲法之修改，須經立法院立法委員1/4之提議，3/4之出席，及出席委員3/4之決議，提出憲法修正案，並於公告半年後，經中華民國自由地區選舉人投票複決，有效同意票過選舉人總額之半數，即通過之，不適用憲法第174條之規定。」", "title": "廢考監朝野有共識  蔡其昌：樂見藍提廢五權憲法"}
{"summarization": "儘管衛福部長陳時中不鼓勵端午連假前往人多地方，但從今天船班來看，粗估超過5000人次進入綠島，是島上居民的3倍。遊客說「悶壞了」、「行程則早在2、3個月已安排」。", "article": "儘管衛福部長陳時中不鼓勵端午連假前往人多地方，但從今天船班來看，粗估超過5000人次進入綠島，是島上居民的3倍。遊客說「悶壞了」、「行程則早在2、3個月已安排」。今天一早台東富岡漁港被遊客塞爆，前往綠島、蘭嶼客輪班班爆滿，原定客輪時間表被打亂。一旁管制登船人數的海巡人員表示，原本有表定開船時間，但客輪業者臨時決定「客滿就開船」。海巡署東區分署富岡安檢所長鍾易昌表示，今天往綠島的船班有18班，預估入島人次在5000多人；往蘭嶼有4班近千人。目前雖然疫情趨緩，還是呼籲遊客船上全程戴口罩，並測量體溫。往返台東、綠島和蘭嶼的凱旋客輪總經理王益凱說，雖然武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，但對防作為仍不敢掉以輕心，客輪在載客前都會消毒，且船上必須戴口罩，一切依中央防疫作為。碼頭上不停地廣播登船前必須量體溫和戴口罩，許多父母親帶著小孩出遊。抱著4歲兒子、來自台北的陳姓男子說，「真的是悶壞了，趁著端午節假到綠島好好解封」；年輕人則成群結隊前往，一群來自高雄的年輕人說「這是2、3個月前安排的行程，非去不可」。「解封了」蘭嶼鄉長夏曼‧迦拉牧說，這幾天島上有部落小米豐收祭，上週就有旅客湧入蘭嶼。由於造訪蘭嶼遊客，活動地點不是在海面就是在空曠地方，都有很好的社交距離，因此在防疫作為上沒什麼問題。綠島鄉今天估湧入5000多人，平常島上只有1000多名居民，今天湧入旅客將近島上居民近3倍。綠島鄉長謝賢裕表示，目前物資供應充足，就怕晚上用電量是否會吃緊，至於防疫上沒問題，按照中央規定。台東地區上午艷陽高照，一大早南迴改和花東地區的台9線、台11線湧入台東車流增加，不過大致維持順暢，警方預估中午過後車潮會更多，呼籲道路使用人遵守交通指示。另外，從昨天深夜就有旅客湧入台東，今晨4時許成功鎮台11線99.5公里處，發生從花蓮到台東的釣客駕駛小客車衝入海岸交通事故。車上20多歲的陳姓男駕駛與胡姓友人經警消與海巡人員救出均意識清楚，分別送花蓮慈濟、台東醫院成功分院。台東縣警察局成功分局初步調查，事故原因疑似夜間疲勞駕駛，詳細原因還待進一步調查。提醒駕駛夜間行駛時應遵守速限行駛與注意個人精神狀況，途中可至省道各遊憩區停車休息後再出發，避免疲勞駕駛或精神不濟降低專注力。", "title": "端午節連假首日超過5千遊客湧入綠島 遊客：悶壞了"}
{"summarization": "端午節期間，香菇需求量大，澎湖籍「全順盛」漁船涉嫌私運2000公斤中國大陸香菇，昨天在澎湖目斗嶼海域被澎湖查緝隊與海巡隊聯合查獲，船長等3人由海巡偵辦中。", "article": "端午節期間，香菇需求量大，澎湖籍「全順盛」漁船涉嫌私運2000公斤中國大陸香菇，昨天在澎湖目斗嶼海域被澎湖查緝隊與海巡隊聯合查獲，船長等3人由海巡偵辦中。海巡署偵防分署澎湖查緝隊澎湖海巡隊昨天深夜接獲線報，出動海巡隊巡防艇在澎湖北海在目斗嶼西北方18浬處發現「全順盛」漁船涉嫌私運中國香菇一批，今天清晨人船一併押返馬公。由於中國是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫區，澎湖縣政府嚴令與陸船海上交易或接觸，以免病毒傳入，今早押返後，海巡人員全副武裝搬運私貨與清點，衛生局人員依法向船長等人告知依法須進行居家檢疫。澎湖海巡隊表示，由於端節期間，香菇市場需求量大，不法漁民趁機私運牟利，昨天查獲的「全順盛」漁船私運中國香菇，共計有118包，每包約17公斤左右，初估在2000公斤左右，市值近百萬元，全案由海巡偵辦中。", "title": "端午節香菇夯 海巡查獲澎漁船走私"}
{"summarization": "台鐵103次自強號列車今天上午7時許傳出有男子在車上揚言要「殺全車旅客」，列車長獲報後立即報警，而鐵路警察在中壢站將男子強制帶下。", "article": "台鐵103次自強號列車今天上午7時許傳出有男子在車上揚言要「殺全車旅客」，列車長獲報後立即報警，而鐵路警察在中壢站將男子強制帶下。警方表示，一名39歲男子在台鐵103次自強號列車上，疑似咆哮要殺「全車旅客」，引起旅客恐慌，有人立即向列車長反映，有人也透過手機或網路社群軟體報案。警方表示，列車停靠台鐵中壢站後，立即上車將男子強制帶離，解除一場虛驚。警方表示，男子不承認說過要「殺全車旅客」的話，至於整起意外發生主因與過程，仍待進一步釐清；警方指出，在調查後，將進一步說明。", "title": "自強號一男疑揚言要殺旅客  遭警強制帶離"}
{"summarization": "端午連假今天登場", "article": "端午連假今天登場為因應今起至28日的端午節連續假期返鄉、出遊人車潮，台北市警察局交通警察大隊透過新聞稿指出，高公局今天上午7時至中午12時將對國道1號南下實施高乘載管制，其中，北市管制點共計有8處。此外，端午連假期間也將對轄內各觀光遊憩景點、大型百貨賣場及商圈周邊道路增派疏導崗位，以維持交通秩序，建議民眾儘量搭乘大眾運輸或接駁專車。文山一分局也表示，昨天在連假前夕已在轄內重要路口編排勤務人員加強交通疏導工作；另因台北市立動物園在連假期間仍維持上午8時30分至下午4時開放入園、下午5時閉園，也派員在開園時段執行動物園及貓空觀光茶園周邊交通疏導勤務、路況查報。萬華分局近日也針對轄區易發生交通事故肇事路口以強化防制此路段發生交通事故。根據萬華分局統計，分析今年度轄區內車禍件數，「西園路與西藏路口」為今年第2季的第一名肇事路口，其次還有「萬大路與西藏路口」「康定路與內江路口」等，所以特別針對易肇事違規態樣、肇因重點執法，規劃轄內各派出所及交通分隊交通事故防制作為，以降低交通事故發生。相關執法重點對象，包括高齡行人和年輕機車騎士族群，並以交通重大違規酒駕、超速、違反號誌管制及行車不禮讓行人等肇因重點執法；並透過交通安全宣導活動提醒民眾防禦駕車觀念與行人行經路口切記需要左右察看有無來車，以確保交通安全。由於「2020台北端午龍舟錦標賽」活動今、明兩天在大佳河濱公園舉行，交通警察大隊表示，活動期間的上午8時至下午4時將對7至10號水門間區域進行交通管制，8至9號水門管制期間僅允許特種車輛或持通行證車輛進入，提醒民眾避開管制路段。", "title": "端午連假交安不打烊 北市警加強疏導"}
{"summarization": "近年來台灣吹起一股Podcast風潮，越來越多中文創作者投入這項以聲音為主的網路節目，在疫情期間獲得的關注度也暴增。對於時間碎片化的通勤族和育兒族來說，Podcast往往是吸收新知的最佳途徑。", "article": "近年來台灣吹起一股Podcast風潮，越來越多中文創作者投入這項以聲音為主的網路節目，在疫情期間獲得的關注度也暴增。對於時間碎片化的通勤族和育兒族來說，Podcast往往是吸收新知的最佳途徑。Podcast一詞源於iPod加上broadcast（廣播）的組合，是一種音訊數位檔案，可以透過數位裝置下載或離線收聽，內容橫跨演講、表演等多元類型，節目的單集時間長度約20至40分鐘。隨著世界變得越來越忙，透過網路獲得資訊的方式早已成為常態，民眾普遍習慣在通勤等較碎片化的時段聽音樂或廣播來汲取資訊。以最早經營Podcast的美國市場來說，截至2019年9月已有一半以上的人口、約1.65億人收聽過Podcast，每週更有超過1億人收聽Podcast。串流音樂平台Spotify數據顯示，今年第1季全球每月活躍用戶總數中，有19%的用戶收聽Podcast，高於2019年第4季的16%，並且持續以3位數百分比的速度逐年成長。在Spotify上有超過100萬個Podcast節目，其中60%以上由Spotify旗下的Podcast創建工具Anchor支持。根據Spotify觀察，Podcast有獨特能力去講述娛樂、教育、挑戰內容，或是啟發人們、使人們打破文化障礙並團結在一起的故事。Podcast為日常生活方式提供了一種不需要仰賴螢幕的音訊夥伴，無論是在通勤途中、想放鬆身心或是激發對各種主題的好奇心。Podcast受歡迎的原因在於聽眾以短時間導讀的方式，即可深入了解事物主題，不必花太多時間閱讀和觀看新聞，因此電信業者台灣大哥大相當看好，將Podcast節目引進串流平台，透過「一站式聲音服務」提供用戶更多有聲內容，為音樂服務平台增加附加價值，也可發展其他相關的商業模式。「我們認為在現代日趨忙碌的生活型態發展下，Podcast在台灣一定會日益更受歡迎。」台灣大新媒體服務副總經理李芃君接受中央社專訪表示，汲取資訊的方式也因為智慧裝置的發展，從視覺延伸到聲音。例如智慧音箱、車載裝置、智慧穿戴裝置等，都是聽覺為主的資訊吸收方式，也加速用戶對於Podcast的收聽需求與接受度，間接加速了Podcast內容的發展。目前台灣大旗下串流音樂平台MyMusic經營的Podcast節目類型大約分類為9種，涵蓋休閒娛樂、心靈成長、聊音樂、產經時事、職場創業、健康樂活、有聲故事書等。根據今年1月Podcast在MyMusic推出至今的點聽數據，其中休閒娛樂占53%、名人雜談占16%、文化與學習占14%，為最受歡迎的類型。Podcast聽眾以35至44歲的白領上班族和育兒族為主，由於生活忙碌、時間碎片化，特別需要高效率的資訊吸收方式，在獲取知識的同時，還可以分心做其他事。觀察MyMusic的Podcast熱門節目內容，星座運勢「艾莉絲星座運勢」、「算算星座與生活」廣受全年齡層用戶喜愛，為總點聽率及月點聽率之冠；獨家節目「王曜庭醫師健康會診室」在疫情期間點聽率創新高，而「都媽育兒小教室」、「小康軒」、「侯佩岑為愛朗讀」，為媽咪育兒類首選。李芃君說，由於Podcast創作的技術與設備門檻較低，不像YouTube影片拍攝與剪輯過程較為繁複，且內容分眾多元，近期幾乎每天都可以看到有新的Podcast頻道推出。Podcast將重新定義音樂串流平台在價值鏈中的角色，也可期待創造有利於創作者及平台雙雙互惠的商業模式。她也強調，對於創作者或是媒體平台而言，如何運用即時與熱門話題來搶占用戶耳朵的注意力、協助用戶找到「有價值的聲音內容」，並提供用戶想要聽的Podcast節目與音樂，將用戶留在平台中、提升黏著度，且不斷給予新鮮感，將會是未來發展的重要方向之一。Spotify東南亞工作室的負責人祖札特（Carl Zuzarte）向中央社記者表示，以全球的角度來看，最受歡迎的Podcast多為喜劇及犯罪類型的內容。從亞洲的角度來看，有些國家如印尼，用戶特別喜歡的節目類型是喜劇、談話性節目及驚悚類型；在台灣，Spotify觀察到用戶更偏好新聞類型的節目。祖札特說，儘管Podcast在台灣相對較新，但各種內容都有發展的空間，將有機會在台灣看到更多不同內容的發展。Spotify鼓勵更多的創作者製作更多的內容，以便聽眾繼續擁有更多的選擇。如此一來，不僅為產業帶來貢獻，更驅動整個Podcast生態系統的發展。", "title": "Podcast聽懂世界 育兒通勤族注意力商機大"}
{"summarization": "Podcast在歐美國家走紅多年，在台灣卻還是小眾市場。加入Podcast一年多的科技節目主持人林小旭透露，約90%的Podcast節目缺乏商業模式，主持人只能先插旗，靠熱情支撐。", "article": "Podcast在歐美國家走紅多年，在台灣卻還是小眾市場。加入Podcast一年多的科技節目主持人林小旭透露，約90%的Podcast節目缺乏商業模式，主持人只能先插旗，靠熱情支撐。Podcast是以聲音為主的數位媒體，只要上網就能免費收聽，節目單集長度約20至40分鐘，適合時間碎片化的通勤族或育兒族當成吸收新知的來源。電信業者台灣大哥大旗下串流音樂平台MyMusic今年1月推出Podcast節目，內容囊括音樂資訊、產經時事、養生育兒、體壇賽事、星座命理、科普文教、職場趣談等多樣類型，點聽次數在3個月成長8倍，其中健康相關內容在疫情期間成為熱門節目。科技部落客林小旭在朋友邀請下，從2018年9月開始與科技玩家KisPlay一起播出Podcast節目「科技酷宅」，近期探討的主題包括手機越賣越貴、防蟎殺菌技術、盜版影音網站楓林網主嫌落網、電動機車Gogoro商用資費爭議等，內容包羅萬象。擔任Podcast節目主持人看似光鮮亮麗，卻要擔心收入來源問題。林小旭說，除了少數節目之外，幾乎90%的Podcast節目都缺乏商業模式。「現在大部分到Podcast的人都是先插旗，也是靠熱情支撐。」林小旭表示，有些主持人跟廣告主討論過合作，卻發現難處是無法掌握觀眾人數，難以評估廣告效益。國外Podcast盛行多年，商業模式比較特別，部分Podcast平台會找名人到公司做節目，有自己的網站可以刊登廣告。台灣的Podcast較常使用蘋果iTunes、Spotify等媒體平台，而這些平台都沒有刊登廣告，也讓主持人少了廣告收入。林小旭認為，當務之急是讓市場知道什麼是Podcast。最近1、2年在台灣很多人開始嘗試Podcast，因為錄製節目很簡單，只要到iTunes或Spotify去註冊就行，進入門檻相對較低。不過，林小旭也發現，在Podcast上做節目跟YouTube很不一樣，要對著沒有目標的地方自言自語，還要掌握聲音起伏，有時比看著攝影機錄影片更難。雖然相較於其他網路社群，Podcast在台灣仍是小眾市場，但根據林小旭觀察，自從疫情開始後，Podcast的財經類節目變得很受歡迎，可能因為台灣電視節目對相關內容的討論較少，聽眾會嘗試從其他管道尋找分析，只要有財經相關的新節目上架，都可以很快爬升到點聽第1名。林小旭說，Podcast吸引人的原因在於節目長度約半小時左右，就可以聽到整集節目或主持人觀點，可以利用通勤或零碎時間收聽。有些上班族會在午休時間用無線耳機收聽Podcast，既可以閉目養神，又能吸收資訊。此外，無線耳機價格降得很低，也讓收聽方式變得更自然。以前無線耳機主流價格帶落在新台幣7000元至8000元，現在只要1000元至2000元就有不錯品質。對於Podcast未來在台灣的發展空間，林小旭認為「非常大」，因為對消費者和使用者來說，用手機追劇都是用看的，反而收聽Podcast不會有太多視覺上的負擔，適合想擁有休息時間又不想荒廢的人，例如在煮菜或發呆時，希望有個聲音陪伴。他也發現，最近台灣廣播電台開始把更多已經播過的節目放到Podcast上，連全台最大的年輕人論壇Dcard都開設專版討論Podcast，這都顯示Podcast受到的關注度正在快速上升，未來發展潛力可觀。", "title": "Podcast缺商業模式 節目主持人：靠熱情支撐"}
{"summarization": "台籍名廚江振誠2018年將新加坡米其林二星餐廳Restaurant ANDRE結束營業，返台傳承經驗。這段過程引起新加坡導演黃程瀚好奇，歷時2年拍攝，完成紀錄片「初心」。", "article": "台籍名廚江振誠2018年將新加坡米其林二星餐廳Restaurant ANDRE結束營業，返台傳承經驗。這段過程引起新加坡導演黃程瀚好奇，歷時2年拍攝，完成紀錄片「初心」。江振誠在新加坡開立餐廳Restaurant ANDRE後，2016年獲得新加坡米其林指南二星的殊榮，成為史上唯一摘星米其林又獲「亞洲50最佳餐廳」終身成就獎的台灣主廚。江振誠卻選在慶祝開店7週年的晚上，在員工毫不知情的情況下丟出將收店回家鄉台灣的震撼彈。對於外界的好奇，江振誠認為，「人生目標在我們手中，不需要其他人來幫我們打分數，我們自己定義屬於自己的成功」。這個突然的決定引起黃程瀚好奇，取得江振誠同意後，黃程瀚從2018年初餐廳正式歇業數週前跟拍，並訪問與江振誠共事10餘年的妻子，還有朝夕工作的員工們。黃程瀚也隨著江振誠的腳步回到台灣，跟著走訪童年回憶裡最重要的士林夜市，也記錄下江振誠如何受到母親的影響愛上烹飪。紀錄片以江振誠的「八角哲學」為篇章，展現他身為料理人、餐廳經理人、藝術家、創意總監、丈夫、兒子等不同面向。黃程瀚認為，紀錄片揭示一般人對於「功成名就」的執念，也關乎一個人追尋自我認同的過程。江振誠說，人們追逐夢想的過程常會忽略身邊的人，遺忘初衷和真正單純的快樂，「生命中最大的滿足與至高的成就，到頭來不是某一間餐廳，某一項榮耀、或某種所謂功成名就，而是『我們沒有忘記自己是誰』，以及我們清楚『廚師』究竟代表什麼意義。」「初心」將於8月21日上映。", "title": "從米其林主廚到返台傳承 江振誠故事躍上大銀幕"}
{"summarization": "端午節連假開始，行政院長蘇貞昌今天在臉書紛絲團上秀出自己在院長辦公室的自拍照，還分享太太親手包的粽子，並表示，可以讓他奮鬥一整天。同時也不忘關心民進黨高雄市長補選參選人陳其邁有沒有好好吃粽子，怕陳其邁瘦了。", "article": "端午節連假開始，行政院長蘇貞昌今天在臉書紛絲團上秀出自己在院長辦公室的自拍照，還分享太太親手包的粽子，並表示，可以讓他奮鬥一整天。同時也不忘關心民進黨高雄市長補選參選人陳其邁有沒有好好吃粽子，怕陳其邁瘦了。今天適逢端午節，又是4天連假的開始，蘇貞昌上午在臉書粉絲團貼出一張自己在院長辦公室內的自拍照表示，端午連假開始了，太太親手包的一顆粽子和兩瓶熱茶可以讓他奮鬥一整天。要把平日無法細讀的資料好好來咀嚼吸收一下，連假後繼續衝衝衝。蘇貞昌也不忘關心目前正在高雄市跑行程的前行政院副院長陳其邁，還在文末標注陳其邁，詢問有沒有好好吃肉粽，怕陳其邁瘦了。", "title": "端午節秀愛妻粽 蘇貞昌：可以奮鬥一整天"}
{"summarization": "台南市安平運河今天發現一具浮屍，消防人員趕往打撈上岸；警方初步調查，這具浮屍是年約60歲的男子，沒有明顯外傷，身上也沒有證件，身分及死因待查。", "article": "台南市安平運河今天發現一具浮屍，消防人員趕往打撈上岸；警方初步調查，這具浮屍是年約60歲的男子，沒有明顯外傷，身上也沒有證件，身分及死因待查。台南市消防局今天上午8時許接獲一名在安平運河畔晨跑民眾的報案，得知安平運河有具浮屍，立刻派人前往打撈上岸。這具浮屍是年約60歲的男子，戴眼鏡，身穿棕色白條紋上衣，白色球鞋，身上沒有證件，額頭有些許撕裂傷，沒有明顯外傷。警方正在安平運河周遭追查死者生前的交通工具，釐清身分，同時報請台南地檢署檢察官相驗，查明死因。", "title": "台南安平運河發現浮屍 身分死因待查"}
{"summarization": "今天是端午節國定假日，勞動部表示，端午節是內政部所定應放假日，雇主應依法給假並給薪，如徵得勞工同意於休假日出勤，工資應加倍發給。", "article": "今天是端午節國定假日，勞動部表示，端午節是內政部所定應放假日，雇主應依法給假並給薪，如徵得勞工同意於休假日出勤，工資應加倍發給。勞動部表示，依勞動基準法第37條規定，內政部所定應放假的紀念日、節日、勞動節及其他中央主管機關指定應放假日，均應休假，工資照給，今天端午節為國定假日，雇主應依法給假並給薪，如徵得勞工同意於休假日出勤，工資應加倍發給。勞動部也提到，事業單位如欲比照「政府行政機關辦公日曆」調整端午連假，可依照8週彈性工時規定，於「有工會者，經工會同意，如事業單位無工會者，經勞資會議同意」的程序後，將今年6月20日的休息日與6月26日的工作日調整互換。勞動部強調，由於調整之後，6月26日已成為休息日，雇主屆時如有需要勞工在當天出勤，則應給付休息日加班費。勞動部強調，端午節連假期間的出勤及工資給付，事業單位應依法辦理。雇主如有違反相關規定，勞工可檢具相關事證，就近向當地勞工行政主管機關申訴，以維權益。", "title": "端午節國定假日 勞動部：勞工出勤工資加倍"}
{"summarization": "香港一些書商表示，有業者對「港區維護國家安全法」已有「無法想像的驚恐」，形成「寒蟬效應」。", "article": "香港一些書商表示，有業者對「港區維護國家安全法」已有「無法想像的驚恐」，形成「寒蟬效應」。商業電台今天報導，「2020香港書展關注組」發言人、出版社「次文化堂」社長彭志銘在該台節目上說，港區國安法甚至導致部分書籍「中途暫停製作」。他說，香港一向沒有所謂「禁書」的問題，業界可以自由及放心地出版書籍，如今卻有所「避忌」，這已經「不是出版自由」。他質疑有人在製造「寒蟬效應和白色恐怖」。彭志銘說，下月舉行的書展會成為相關問題的「試金石」，並說將來即使有出版社願意就敏感題材出書，也不見得有人願意發行、印刷或出售。由香港貿易發展局主辦的年度大型書展將於7月15至21日在會議展覽中心舉行。在歷屆眾多參展的本地書商中，次文化堂一向展出較具政治爭議及立場鮮明的書籍。", "title": "出版業者：港區國安法帶來無法想像的驚恐"}
{"summarization": "指出台電是依環保署處分辦理，重新啟動2號機，不依法辦理才違法。", "article": "指出台電是依環保署處分辦理，重新啟動2號機，不依法辦理才違法。台電因應端午連假過後，夏季用電尖峰即將來臨，以及大學指考穩定供電需求，規劃台中電廠2號機於24日晚間正式點火，加入供電行列。不過中火2號機昨晚點火啟動，台中市政府環保局隨即進廠稽查並揚言重罰。王美花今天出席「2020國際連鎖加盟暨創業大展」，會前受訪時做出3點聲明，第一，環保署已經針對台中市政府撤照做出處分，台電按照環保署處分依法辦理， 重新啟動2號機，如果不依法辦理才違法，「在這邊呼籲台中市政府，不要為難基層員工」。其次，台中電廠去年度用煤量僅1264萬公噸，減煤成果有目共睹。第三，中火2號機已經完成空品改善，啟用後很重要意義是能夠將1號機停機進行檢測，讓機組可以調度，這也是確保供電的重要一環。王美花指出也希望大家支持合法的做法。台電昨天深夜也對中市府稽查作法發布新聞稿，內容指出，對於市府裁罰處分，台電將依法提出救濟，但仍呼籲市府放下成見，共尋良方，不要再將穩供與環保操作成零和的政治遊戲。王美花今天進一步說明，環保處已經做出處分，台中市政府應該要依法行政，先前中市府環保局提訴願被駁回，在這樣情況下，有效處分是環保署處分，因此按照空污法規定，台電展延期間，就是可以繼續操作。對於環保團體的質疑，王美花表示，台中電廠2號機空品改善完成，台電也承諾不會火力全開，比起過往更努力克服這些問題。", "title": "中市府不滿中火2號機點火 經長：台電依法重啟"}
{"summarization": "美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日確診數創第2高，儘管像紐約州在內一些原熱點的疫情已受控，然而其他20多州的感染人數仍持續飆升，特別是在南部和西部。", "article": "美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日確診數創第2高，儘管像紐約州在內一些原熱點的疫情已受控，然而其他20多州的感染人數仍持續飆升，特別是在南部和西部。加州州長紐松（Gavin Newsom）今天表示，過去一天新增7000多人感染。華盛頓州的感染病例又開始上升，州長英斯利（Jay Inslee）表示民眾在公共場合必須戴口罩，他說：「這是攸關性命的事」「攸關我們能否重啟商業活動、攸關我們展現對彼此的尊重和關懷。」佛羅里達州州長迪尚特（Ron DeSantis）今天並未透露是否延後重啟經濟，但呼籲民眾避免前往密閉場合與維持社交距離。亞利桑那州昨天通報歷來最多的感染住院人數，而在休士頓地區，加護病房占床率高達97%，市長特納（Sylvester Turner）今天告訴市議會，加護病房病人中多達1/4為新型冠狀病毒確診患者。與此同時，紐約州、新澤西州與康乃狄克州州長今天宣布，來自其他嚴重疫區的訪客抵達後，須自主隔離14天，違者恐遭罰款。路透社報導，新澤西州州長墨菲（Phil Murphy）表示，美國近日記錄到3月初以來第2多的新增確診例，要求必要人士到訪新澤西州後須自主隔離是「該做的明智之舉」。阿拉巴馬州、阿肯色州、亞利桑那州、佛羅里達州、北卡羅來納州、南卡羅來納州、德州、猶他州人士，或是來自前述8州的其他州居民，入境紐約州、新澤西州與康乃狄克州需自主隔離。這項措施預定美東時間25日凌晨上路。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）表示，初次違規可罰1000美元，再犯將罰5000美元。不過白宮發言人迪爾（Judd Deere）表示，他不認為總統川普適用這項隔離規定。川普剛從亞利桑那州行程返回，預計本週末造訪新澤西州。迪爾說：「美國總統不是一般人，因為任何和他有近距離接觸的人，包括幕僚、訪客和媒體，都必須接受篩檢且為陰性。」美國昨天單日新增感染人數近3萬6000人，是單日確診數第2高，僅次於4月24日所創單日3萬6426人確診，顯示疫情仍嚴峻。", "title": "美國疫情復飆 單日確診紀錄創第2高"}
{"summarization": "日本北海道2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例數已見趨緩，但昨天又發生一起群聚感染，是境內第23起，讓北海道政府等單位對可能出現的第3波感染，強化相關防疫態勢。", "article": "日本北海道2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例數已見趨緩，但昨天又發生一起群聚感染，是境內第23起，讓北海道政府等單位對可能出現的第3波感染，強化相關防疫態勢。日本讀賣新聞報導，日本政府解除全境「緊急事態宣言」到今天正好滿一個月，北海道內新增病例數雖有減少傾向，但24日一間卡拉OK餐飲店出現北海道內第23起群聚感染，讓疫情發展難料。北海道從2月在北見市發生第一起群聚感染以來，至今已確認出現23起群聚感染；就算「緊急事態宣言」解除後，這一個月來已在札幌市及小樽市4間餐飲店、岩見澤市一間美容院，及札幌市勤醫協中央醫院等6處發生群聚感染。根據統計，北海道確診病例總數約1200例，其中群聚感染確診病例約500例，占整體病例數約4成。札幌市北區一處老人照護中心，共有入住老人及員工共92人確診，其中有17位老人死亡，是北海道內最大的群聚感染案例。北海道為預防可能出現的第3波疫情，正在努力強化醫療能量等防疫能力。在PCR檢查部分，雖然現在每天可檢查約1400人，但接下來將提升到每天1700人左右；為防止疫情擴散，如何早期發現感染者是一大課題，因此將持續增設PCR檢查中心。北海道目前可以確保約700張隔離病床，截至24日的住院人數為82人，醫療能量還算相當充裕。而接收輕症患者入住的住宿療養設施，札幌市內已有3處，為因應接下來可能發生的群聚感染，也將在旭川市、函館市、北見市、帶廣市及釧路市等地，根據各地狀況儘速準備開設住宿療養設施。", "title": "至今共23起群聚感染 日本北海道強化防疫"}
{"summarization": "被封為「龍蝦王」的白宮顧問納瓦洛今天指出，總統川普已簽署備忘錄以保護面臨出口市場日益枯竭的美國捕龍蝦漁民。他並說，如果中國未能履行採購承諾，恐面臨新的關稅。", "article": "被封為「龍蝦王」的白宮顧問納瓦洛今天指出，總統川普已簽署備忘錄以保護面臨出口市場日益枯竭的美國捕龍蝦漁民。他並說，如果中國未能履行採購承諾，恐面臨新的關稅。路透社報導，納瓦洛（Peter Navarro）告訴記者：「若採購承諾未能履行，美國貿易代表已獲指示運用自身的自由裁量權…對中國海產業課徵互惠關稅。」他所指的是北京根據美中第一階段貿易協議所承諾的採購1.5億美元美國龍蝦。納瓦洛說，在備忘錄中，川普也指示美國農業部，對捕龍蝦漁民提供與其他農業領域相同的援助，以保護他們免於有害的貿易行為。緬因州聯邦參議員金恩（Angus King）對於這項決定表示歡迎，稱此將對緬因州捕龍蝦漁民帶來重大改變。緬因州捕龍蝦漁民因中國2018年課徵關稅，及冠狀病毒疫情封鎖導致餐廳銷售崩跌而備受傷害。他表示：「這絕對是好消息。」「時機恰當好處。對我們捕龍蝦漁民來說，今年夏天不好過。」美國貿易代表署和緬因州龍蝦協會（Maine Lobstermen's Association）未立即回應置評要求。川普本月稍早在緬因州一項活動中稱納瓦洛為「龍蝦王」，揚言若歐盟不對美國龍蝦降低關稅，將對歐盟進口汽車課徵關稅。緬因州選出的議員一再要求援助龍蝦產業，此產業關乎4500名合法捕龍蝦漁民和另外1萬名相關人員生計，每年創造約15億美元經濟效益。納瓦洛指出，這項備忘錄也要求美國貿易代表署，於未來90天內對加拿大與歐盟達成貿易協議後，導致美國捕龍蝦漁民市占流失要如何因應提出建議。", "title": "美國擬保護龍蝦產業 揚言對中國課徵關稅"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕今天表示，台電偷襲台中人企圖違法開機，環保署官官相護，國營事業帶頭違法，市府不會妥協，違法開機將依空污法開罰新台幣200萬。", "article": "台中市長盧秀燕今天表示，台電偷襲台中人企圖違法開機，環保署官官相護，國營事業帶頭違法，市府不會妥協，違法開機將依空污法開罰新台幣200萬。台電台中火力發電廠2號機昨天晚間點火加入供電行列，台中市政府前往稽查後，認定台電違反空污法沒有操作許可證，當場勒令停工，行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，中市府廢止中火操作許可證，環保署已依法撤銷，回到展延狀態，等於原許可繼續存在，可繼續操作。盧秀燕上午接受媒體訪問表示帶頭違法，危害人民健康，破壞空氣品質，非常惡劣。盧秀燕指出，台電偷襲台中人，企圖違法開機，昨晚派遣環保局到中火稽查，發現中火雖沒有燃煤但已經點火預熱，依照空污法裁處200萬元，台中市政府在半年前已經依法撤銷2、3號機組的執照，2、3號機組現在是無照狀態，台電雖只是預熱開機，但違法開機一樣開罰。盧秀燕表示，國營事業不該知法犯法，台電如果敢違法開機燃煤，一定依法重罰，絕不寬貸。她也強調，中火的審查權、發照權在地方政府，半年前已經撤照，現在開機燃煤就是違法開機，必須接受法律制裁。盧秀燕希望，台電懸崖勒馬，不要違法，國營事業不應有特權，市府不會妥協、害怕，一定會維護中部人的健康以及空氣品質。", "title": "中火開機罰200萬 盧秀燕：環保署官官相護"}
{"summarization": "中國國家網信辦今天公告，「新京報我們視頻」微博遭舉報涉北京疫情報導中存在「導向錯誤」等問題。為保障涉疫情報導正確導向，國家網信辦指導北京市網信辦，責令新浪微博採取禁言處置。", "article": "中國國家網信辦今天公告，「新京報我們視頻」微博遭舉報涉北京疫情報導中存在「導向錯誤」等問題。為保障涉疫情報導正確導向，國家網信辦指導北京市網信辦，責令新浪微博採取禁言處置。中國國家互聯網信息辦公室微信公眾號尤其是涉北京疫情報導中存在導向錯誤、斷章取義、混淆視聽等問題，嚴重擾亂網絡信息傳播秩序，社會影響惡劣」。公告表示，為確實規範網上傳播秩序，保障涉疫情報導正確導向，國家網信辦指導北京市網信辦，責令新浪微博依規依約對「新京報我們視頻」禁言處置。這項公告引述中國國家網信辦有關業務局負責人表示，在抗疫特殊時期，網站平台更應嚴格履行企業主體責任和社會責任。特別是新聞媒體等機構在其他網站平台上營運的各類帳號，更要加強資訊內容審核把關。公告說，網信部門將依法查處履行主體責任不力，存在違反有關網路資訊內容管理法律法規規章的行為，同時，歡迎廣大網民、媒體和社會各界積極參與，「向網站平台和有關部門舉報相關問題」。新京報曾被認為是中國國內較為敢言的媒體，多次因為抗拒官方壓力刊發批評性報導而遭整肅。新京報創辦人、北京市文化投資發展集團有限責任公司前總經理戴自更今年也被被指控違反政治紀律，並且「在黨的宣傳工作中，不正確履行職責」，並遭開除黨籍和公職。", "title": "新京報疫情報導被檢舉導向錯誤 遭微博封口"}
{"summarization": "墨西哥發生三胞胎出生4小時就確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的案例，但雙親檢測都呈陰性。有關單位直呼「前所未聞」，正試圖了解三胞胎染疫途徑。", "article": "墨西哥發生三胞胎出生4小時就確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的案例，但雙親檢測都呈陰性。有關單位直呼「前所未聞」，正試圖了解三胞胎染疫途徑。路透社和美國有線電視新聞網墨西哥衛生當局表示，三胞胎媽媽懷胎7個半月後，17日在中部聖路易波多西州（San Luis Potosi）產下一女兩男。由於是早產，醫療人員在三胞胎出生4個小時後，依程序替他們進行採檢。醫療人員最初以為媽媽是無症狀病毒帶原者，但稍後發現爸媽的新型冠狀病毒檢測都呈陰性。聖路易波多西州衛生官員藍格爾（Monica Rangel）昨天在記者會說：「由於父母檢測均呈陰性，引發我們關注，昨天特別要求專家團隊調查這一起病例。」主治團隊表示，三胞胎中有兩個寶寶健康情況良好，沒有新型冠狀病毒的病徵，第3個寶寶有肺炎情況，但病情穩定。藍格爾表示，三胞胎將持續留院觀察，還說這對爸媽目前可透過視訊看寶寶。藍格爾今天在記者會中更新三胞胎病況，說寶寶病況穩定、進展令人滿意，其中一個仍在使用抗生素，但3人情況都算良好，「希望這種情況能持續下去，讓他們早日回到父母身邊」。藍格爾說，病毒有可能是透過胎盤傳染，「但我們無法確定，有必要往這方面的理論研究。這是全新的病毒，全球仍沒有相關文獻可參考，但值得一探究竟」。墨西哥衛生部今天通報境內疫情，表示死亡案例新增947起，累計2萬4324人病故；確診病例新增5437起，累計19萬6847例。", "title": "墨西哥離奇案例 三胞胎確診染疫但父母檢測陰性"}
{"summarization": "長途開車時駕駛偶爾會想開窗透氣，學者指出，戶外或郊區開窗能達到良好的換氣效果，但隧道內因一氧化氮濃度高於戶外千倍，應使用車內空調，避免吸入空氣污染物質。", "article": "長途開車時駕駛偶爾會想開窗透氣，學者指出，戶外或郊區開窗能達到良好的換氣效果，但隧道內因一氧化氮濃度高於戶外千倍，應使用車內空調，避免吸入空氣污染物質。今天是端午連假首日，國道從24日就開始出現壅塞情形，其中國道5號塞爆一整夜，到目前為止南下南港到坪林路段仍車多壅塞，高公局預估最快晚上6時才會紓解。長途開車有時為了消散車中異味或透氣，駕駛會開窗，宜蘭大學環境工程學系教授張章堂透過新興科技媒體告訴中央社記者，若是在一般戶外、郊區，駕駛過程中開窗能達到良好的換氣效果，但若是行經隧道內則建議只用車內空調，避免空氣污染物進入車內。張章堂指出，隧道內一氧化碳（CO）濃度是戶外的數十至上百倍，一氧化氮（NO）更可能上千倍，開窗透氣反而可能會吸入空氣污染物；雖然密閉空間中呼吸可能會導致二氧化碳（CO2）濃度上升，但相較於CO與NO，CO2對人的影響還屬輕微，可以等到開離隧道後再開窗透氣。此外，消除異味也有人會選擇使用車內芳香劑，張章堂說，一般車內芳香劑分為溶劑類與非溶劑類，溶劑類可能比較容易有丙酮、酒精等揮發，經呼吸後進入人體，若是長時間累積在體內，可能會對肺、肝有不良影響。張章堂表示，若是選擇芳香劑，可減少使用水性、溶劑類；如果是可開關式的芳香劑，建議不要一直開著，減少揮發濃度；開車前可以先開窗，讓車內空氣流通。行政院環境保護署毒物及化學物質局簡任技正董曉音告訴中央社記者，若是以減少曝露在化學物質中為出發點，最好不使用芳香劑，若要使用，要注意是否有合格標章，使用時也建議避免高溫或長時間曝露。", "title": "隧道一氧化氮濃度高  多用空調避免開窗"}
{"summarization": "國民黨兩岸新論述遭指淡化九二共識，引發黨內大老不滿。青年改革委員今天召開記者會強調，國民黨不應糾結過去歷史，新提出的4大支柱才符合社會期待，呼籲黨內揚棄對九二共識的爭論。", "article": "國民黨兩岸新論述遭指淡化九二共識，引發黨內大老不滿。青年改革委員今天召開記者會強調，國民黨不應糾結過去歷史，新提出的4大支柱才符合社會期待，呼籲黨內揚棄對九二共識的爭論。國民黨改革委員會日前提出兩岸新論述，肯定九二共識過去貢獻，並提出堅持中華民國主權、保障自由民主人權、維護台灣安全優先、創造雙贏共享繁榮等4大支柱。不過，兩岸新論述遭指淡化九二共識，引發黨內大老包括前總統馬英九、前主席吳敦義、連戰、吳伯雄、洪秀柱等人的不滿。多名青年改革委員上午在國民黨中央前召開記者會。青年小組副召集人黃士修表示，開這個記者會主要就是呼籲黨內揚棄爭論九二共識，並非揚棄九二共識。黃士修說，九二共識當初被發明就是創造模糊空間的術語，是專業術語，無法讓人直觀了解；國民黨需要更白話地對於兩岸論述進行擴充和補充，而4大支柱可說是對九二共識的詮釋。台中市議員羅廷瑋表示，九二共識有無法抹滅的歷史貢獻，但國民黨不應該一直糾結在過去的歷史，新的4大支柱才符合社會期待；他說，就像他身穿貼有「包袱枷鎖」4字的衣服已經泛黃、老舊，需要把這件包袱、枷鎖脫去，要有新的論述、新的國民黨。國民黨全國青工總會長林杏兒也形容說，很多長輩覺得拿傻瓜相機拍照好，但現在的年輕人都用手機拍照，沒人說傻瓜相機不好，但已不時尚了，九二共識也是一樣，應該思考如何重新包裝成讓大家聽得懂的語言。台北市議員徐巧芯表示，年輕人沒有拋棄九二共識，而是要面對九二共識在現今帶來的挑戰。第一，是中共把九二共識和一國兩制拉的很近，讓民進黨有機會把兩者牽在一起；第二，中共時常吃九二共識的豆腐，國民黨要如何要求中共回歸九二共識的原本意涵，愛護九二共識的前輩應該為這些挑戰找出解方。徐巧芯認為，民進黨執政有很多問題，國民黨不應一直把焦點放在要或不要九二共識上，而是正視九二共識現在面對的困難，以及如何解決。台大政治研究所研究生須予謙說，任何政黨最重要的都是永續性，但國民黨的論述卻跟年輕人有極大的落差，現在年輕人重視自由、民主等價值，好不容易在4大支柱中看到這些價值，難道國民黨還要緊抱著可能失去一個世代、甚至兩個世代的九二共識？", "title": "藍兩岸論述引反彈  青年改委籲揚棄爭論九二共識"}
{"summarization": "山東省近期強推「合村併居」引發廣大民怨與專家重批後，中共黨媒人民日報昨晚發出評論，砲轟山東「一些地方領導幹部」出手急、簡單粗暴，不顧民眾感受，把好事辦成怨聲載道的蠢事。", "article": "山東省近期強推「合村併居」引發廣大民怨與專家重批後，中共黨媒人民日報昨晚發出評論，砲轟山東「一些地方領導幹部」出手急、簡單粗暴，不顧民眾感受，把好事辦成怨聲載道的蠢事。山東強推「合村併居」在網路引發一面倒負評後，人民日報App昨晚發出評論稱，「合村併居」初衷是好的，但個別地方在工作推進中引發民眾不滿、輿論質疑，很重要的原因是「實際操作背離了初衷」。評論指出，政府還沒有把何時何地建好新的社區向民眾說清楚、講明白，就開始拆遷動員；剛建好廣場、路燈、硬化路（水泥路或柏油路）的「美麗鄉村」說拆就拆；補償標準不由分說，接受也得接受、不接受也得接受；還以影響子女上大學、考公務員等，威脅逼迫「釘子戶」儘快拆遷……種種做法和「合村併居」的美好願景相去甚遠。評論直指問題出在心急，急於求成；出手急，不顧民眾感受。這樣就出現了不區分實際情況、不做耐心細緻的工作、強力推進、強令「上樓」的現象。「根本的還是一些地方領導幹部存在長官意志、替民做主的問題，容易滋生工作中簡單粗暴的做法」。評論並指出，由於拆遷工作推得急，後續政策跟不上，一些農民房屋被拆後，住在臨時搭建的板房裡；一些農民雖然上了樓，但幹的還是地裡的活，在田邊搭窩棚（工寮）；一些原本各有所居的農民被安置在一套房裡，婆媳矛盾、翁婿矛盾激化。評論稱，本來想辦好事，卻搞得怨聲載道，甚至辦成了讓民眾失望的蠢事。這其中，除了官僚主義、形式主義作風問題，還得深入分析「齊步走」、「一刀切」式的合村併居，適不適合當地的發展階段、經濟基礎、社會文化傳統。評論強調，中國農民安土重遷，土地、祖宅、住房絕不僅僅是物質財產，更是精神依託。農民上樓容易，但上樓後的工作、生活怎麼安排，不是靠「倒逼」就能解決的。評論並引述中共總書記習近平談話，呼籲各級領導幹部在處理「合村併居」，真正對標對表，把「民法典」體現的對公民人身、財產、人格的保護精神落到實處。山東今年強推「合村併居」，脅迫大多是老弱窮困的農民同意拆除老家，搬去集中樓房，導致許多人陷入流離失所、揹債甚至不能農作等困境，已引發專家學者痛批是「人禍」，並直指地方因為嚴重的債務壓力，企圖藉此炒作土地獲利。所謂「合村併居」，就是拆除農民住房、合併原有村莊，建立新型農村社區，讓農民集中住進樓房。", "title": "山東強推「合村併居」人民日報：好事辦成蠢事"}
{"summarization": "PGA昨天才傳出又有球員染疫的壞消息，台灣時間今晚登場的旅行者錦標賽，又有大咖球星退賽，包括世界排名第4的科普卡，及上一站在傳承高球賽奪冠的辛浦森都宣布退賽。", "article": "PGA昨天才傳出又有球員染疫的壞消息，台灣時間今晚登場的旅行者錦標賽，又有大咖球星退賽，包括世界排名第4的科普卡，及上一站在傳承高球賽奪冠的辛浦森都宣布退賽。PGA美國職業高爾夫巡迴賽的旅行者錦標賽，今天晚間6時45分在美國康乃狄克州的TPC河流高地球場開球，這項比賽也是PGA復賽以來的第3場比賽，比賽仍採「閉門」方式進行，不開放球迷進場。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，PGA自今年3月12日後就全面停賽，直到這個月的嘉信挑戰賽才重新開打，不過近2場比賽都有球員確診的壞消息，昨天美國球員錢普（Cameron Champ）才因確診武漢肺炎退賽。前世界球王、目前排名第4的美國球星科普卡（Brooks Koepka），賽前檢測結果是陰性，不過他的桿弟艾略特（Ricky Elliott）檢查卻呈陽性，為求保險起見，他決定退出這次比賽，「我不想做出任何危及場上球員健康與比賽能力的事情，現在我能做出正確的選擇，就是回家然後支持力挺我的桿弟。」科普卡並表示，他相信自己正在做的事情，可以保護他的同伴，所有PGA的伙伴，以及本週參與旅行者錦標賽的每一個人。至於同場參賽的台灣旅美高球好手潘政琮，對於科普卡的言論給予高度肯定，他在自己的社群網站上PO出科普卡的發言，並配上拍手的小圖示，並寫下：「對科普卡表達敬意。」至於世界排名第5的辛浦森（Webb Simpson），篩檢結果同樣也是陰性，不過他家中有成員檢測結果是陽性，因此他也宣布退出這場比賽，截至目前為止，旅行者錦標賽已有5名球員退賽。", "title": "PGA旅行者錦標賽晚間登場 前世界球王也退賽"}
{"summarization": "一名古姓男子今天在台鐵自強號列車上疑似傳出要「殺全車旅客」，但男子否認有不理性談話；由於列車長與部分旅客並未明確聽到不理智言詞，男子放行。", "article": "一名古姓男子今天在台鐵自強號列車上疑似傳出要「殺全車旅客」，但男子否認有不理性談話；由於列車長與部分旅客並未明確聽到不理智言詞，男子放行。警方表示，39歲古男在台鐵103次自強號列車上，疑似說到要殺「全車旅客」，有人立即向列車長反映，有人也透過網路社群貼文。警方表示，列車停靠台鐵中壢站後，鐵路警察立即上車將男子帶離，同時留置在中壢站。古男在調查中否認有說過危害旅客的言語，而列車長與部分旅客也說，並沒有明確聽到不理智的言詞。警方也隨即也安撫古男情緒，同時聯絡家人，並安排古男搭乘不同列車南下。男子向警方轉述，上午搭車南下苗栗，在車上只是自言自語，根本沒有說到危及旅客的字詞，不知道遭網路社群爆料。警方表示，如果有旅客出面指控屬實，男子恐涉及社會秩序維護法。至於有網友在網路社群中貼文「有人揚言殺全車旅客」，警方也將進一步釐清發文供述的真偽。", "title": "網傳男揚言火車上殺旅客  無實據先放行"}
{"summarization": "中國伊斯蘭教協會24日發布通知，宣布暫停全國穆斯林今年前往沙烏地阿拉伯麥加朝覲的活動。理由則是武漢肺炎仍在全球蔓延，且沙國緊縮前往朝覲的名額。", "article": "中國伊斯蘭教協會24日發布通知，宣布暫停全國穆斯林今年前往沙烏地阿拉伯麥加朝覲的活動。理由則是武漢肺炎仍在全球蔓延，且沙國緊縮前往朝覲的名額。新華社報導，這項名為「關於暫停2020年度朝覲活動的通知」提到，新冠（武漢）肺炎疫情發生以來，中國各族人民「眾志成城抗擊疫情，取得了重大戰略成果」。但疫情仍在全球蔓延，至今未得到有效控制，防控形勢嚴峻複雜。通知指出，經報行政主管部門批准，中國伊斯蘭教協會決定暫停中國穆斯林赴沙烏地阿拉伯，參加今年的朝覲活動。報導提到，當地時間22日，沙烏地阿拉伯外交部、朝覲事務部發表聲明，指考慮到武漢肺炎疫情擴散風險，今年的麥加朝覲將對「人數非常有限的」、居住在沙國的多國穆斯林開放，不再組織境外穆斯林赴沙國參加今年的朝覲活動。往年，中國穆斯林前往麥加朝覲，絕大部份須由中國伊斯蘭教協會統一安排，集中搭乘包機前往，且有名額限制。", "title": "疫情考量 中國暫停穆斯林2020年赴麥加朝覲"}
{"summarization": "高等教育國際合作基金會公布的「2020留學台灣境外生趨勢調查報告」顯示，有83.6%的境外生希望畢業後可繼續留台工作或實習，可見台灣環境具備足夠吸引力。", "article": "高等教育國際合作基金會公布的「2020留學台灣境外生趨勢調查報告」顯示，有83.6%的境外生希望畢業後可繼續留台工作或實習，可見台灣環境具備足夠吸引力。高等教育國際合作基金會（FICHET）今年3、4月針對來台就讀的外國學位生、交換生、僑生、港澳生、陸生、華語生進行網路調查，回收有效問卷3724份，回收率99.4%。調查顯示，境外生選擇出國留學的原因，比例最高的依序是「體驗外國生活」、「到海外接受更好教育」、「培養學術研究之能力」、「增加未來職場競爭力」等。而選擇台灣的原因（複選），41.2%境外生看重的是「安全、自由與開放」，其次是「提供獎學金（34.5%）、「留學費用考量（33.6%）」、「文化適應容易（28%）」。境外生對台灣最滿意的3件事，分別是「安全與自由」、「教育品質」和「醫療照顧」；3個最大的挑戰，則是「生活花費」、「孤單想家」和「尋求工作或實習機會」。這項調查顯示，89.3%受訪者認同留學台灣對未來發展是很好的投資，並有83.6%同意畢業後如果有不錯的實習、工作機會，會想留在台灣，其中以來自非洲的學生最想留台。與2018年調查結果相較，同意比例有所上升，可見台灣對境外生的吸引力不容小覷。境外生如何得知台灣留學資訊，一直是高教界最好奇的事，調查顯示，境外生主要依靠「網路或社群網站」，其次是「親朋好友」的口語傳播。但招生博覽會或教育展、台校邀請參訪、各國的台灣教育中心，也發揮一定的效果。台灣師範大學國際事務處處長劉祥麟透過FICHET表示，台灣應支持境外生畢業後留台，育才、留才才能衝刺全球競爭力。他建議，政府鬆綁留台管制措施，讓更多優秀境外生可以在台灣發揮所學。", "title": "調查：逾8成境外生盼畢業後留台工作"}
{"summarization": "位於非洲中西部的加彭共和國國會下議院昨天表決通過同性戀除罪化，可望成為非洲撒哈拉沙漠以南少數撤銷懲罰同性性關係法律的國家之一。", "article": "位於非洲中西部的加彭共和國國會下議院昨天表決通過同性戀除罪化，可望成為非洲撒哈拉沙漠以南少數撤銷懲罰同性性關係法律的國家之一。路透社報導，在昨晚的表決中，48名國會議員支持政府提案，修正2019年法律中一項認定同性戀有罪的條文。另有24名議員投反對票，25人棄權。法案仍須上議院同意，上議院預定明天表決。加彭國會分為上、下議院，或稱參議院及國民議會，目前分別有52名及143名議員。加彭政府並未說明決定修法的理由。提出法案的總理貝克爾（Julien Nkoghe Bekale）說，他對人類生命懷有宗教信念、寬容及尊重。貝克爾在推特（Twitter）寫道：「正如我反對死刑，我也反對汙名化同性戀者。恭喜國會議員改變了心態、能順應時勢。」加彭總統夫人施維亞．彭戈（Sylvia Bongo）也支持同性戀除罪化，她在網路發言表示，國會替公民恢復了基本人權，即自由去愛、不受譴責的人權。這個決定使得民意嚴重分歧，在社群媒體及執政的加彭民主黨（PDG）內部引發激辯。今天下午，4名反對修法的抗議群眾在參議院前被警方短暫扣留。同樣投下反對票的加彭民主黨籍議員盧恩貝（Blaise Louembe）說：「我忠於憲法及我們祖傳的價值觀，這令我無法允許或鼓勵這種行為。」加彭曾是全球73個把同性性行為視為有罪的國家或地區之一。在加彭，若因此被定罪，可處至少6個月有期徒刑及500萬非洲法郎（約新台幣25.7萬元）罰款。英國廣播公司（BBC）提到，撒哈拉沙漠以南的非洲國家之中，超過半數立法禁止或壓制同性戀。但波札那、安哥拉、莫三比克、塞席爾近年都已將同性關係視為合法，一如賴索托、剛果民主共和國、象牙海岸及馬利。", "title": "加彭邁向同性戀除罪化  第一夫人支持自由去愛"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，紐約與柏林馬拉松主辦單位今天雙雙取消今年賽事，而倫敦、芝加哥、巴黎的賽事仍在考量中。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，紐約與柏林馬拉松主辦單位今天雙雙取消今年賽事，而倫敦、芝加哥、巴黎的賽事仍在考量中。在美國，紐約路跑者組織（New York Road Runners）與市長白思豪（Bill de Blasio）商量後，決定取消原定於11月1日舉行的馬拉松。法新社報導，紐約馬拉松是全世界規模最大的比賽，全長26.2英里（42公里），途經紐約市全部5個行政區，今年第50屆賽事原本預期會有5萬人跑完全程。主辦單位表示，為考量參賽者、到場群眾、志工與工作人員健康與安全，因此作出這個決定。這是自2012年珊迪（Sandy）颶風攪局以來，紐約馬拉松時隔8年後首度取消賽事。紐約馬拉松2021年的比賽定於11月7日舉行。而在德國，柏林馬拉松也因當局4月起禁止5000人以上大型活動而喊卡。主辦單位今年4月下旬宣布將原定9月27日舉行的賽事延期，但疫情引發的種種問題導致今年比賽確定無法舉行。主辦單位表示，不僅要考量氣候，接下來白天時間也將愈來愈短，且「參賽選手能否跨越國境旅行，目前仍在未定之天」，要在今年底前舉行賽事難度實在太高。2019年柏林馬拉松賽事吸引了6萬2000名跑者參賽。先前波士頓馬拉松已因疫情的關係，124年來首度宣布取消。其他國際馬拉松賽事方面，倫敦馬拉松已延至10月4日，芝加哥馬拉松仍定10月11日，巴黎馬拉松則計劃10月18日舉行。", "title": "疫情惹禍 紐約柏林馬拉松2020年賽事取消"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天上午視察端午連假首日交通情形，侯友宜表示，中央24日公布日本女學生疑似在台染疫，大家還是要做好防疫，不可掉以輕心。", "article": "新北市長侯友宜今天上午視察端午連假首日交通情形，侯友宜表示，中央24日公布日本女學生疑似在台染疫，大家還是要做好防疫，不可掉以輕心。新北市長侯友宜今天上午10時許至新北市交控中心，視察端午節連假首日交通情形。新北市交控中心指出，上午10時的車流狀況，台9線及國道5號等北上往宜蘭的方向嚴重堵塞；新北市境內往石碇及台64線往中和南下匝道口則回堵將近400公尺；風景區部分，除往鶯歌市區方向有回堵現象，其餘地區目前無塞車狀況。侯友宜表示，新北市因為有好山好水，在疫情解封後的4天連假，一定有很多民眾出遊，在新北市的風景區帶來人流跟車流。侯友宜也強調，中央流行疫情指揮中心24日公布，日本留學生疑似在台灣南部染疫確診，因此大家還是要把防疫做到位，不要因為解封、放輕鬆就忘了。侯友宜表示讓這4天假期防疫仍能做到位。", "title": "視察連假首日交通  侯友宜：防疫還是要做好"}
{"summarization": "端午節連續假期，民眾安排外出旅遊機會增加，疾管署呼籲，目前是恙蟲病流行季節，民眾若規劃到郊外踏青、登山、露營時，應做好防護，降低遭恙蟲叮咬風險。", "article": "端午節連續假期，民眾安排外出旅遊機會增加，疾管署呼籲，目前是恙蟲病流行季節，民眾若規劃到郊外踏青、登山、露營時，應做好防護，降低遭恙蟲叮咬風險。依據衛生福利部疾管署監測資料顯示，台灣全年都有恙蟲病病例發生，每年4至5月病例開始增加，6至7月為高峰。2016至2019年全國各縣市都有恙蟲病病例報告，每年總病例數約350例至500例之間，其中以台東縣、花蓮縣、澎湖縣較多。今年截至6月22日共116例，個案感染地以台東縣為多，其次為花蓮縣及澎湖縣。疾管署副署長莊人祥表示，恙蟲病是由帶有立克次體的恙蟎叮咬而傳染，恙蟎會停留於草叢中，伺機攀附到經過的人類或動物身上。恙蟲病潛伏期約9至12天，患者會出現持續性高燒、頭痛、淋巴結腫大等症狀，約發燒一週後皮膚出現紅色斑狀丘疹，恙蟲叮咬處通常會出現焦痂，是此疾病的重要特徵。莊人祥說，民眾從事戶外活動如有接觸到草叢環境，務必做好個人防護措施，包括穿著淺色長袖衣褲、長筒襪、長靴及手套等保護性衣物，並將褲管紮入襪內；於衣物及皮膚裸露部位，使用政府機關核可含敵避（DEET）或派卡瑞丁（Picaridin）成分的防蚊藥劑，並依照標籤指示說明使用。此外，民眾離開草叢後請儘快沐浴及換洗全部衣物，避免恙蟎附著叮咬，如有出現疑似恙蟲病症狀，應儘速就醫並告知醫師相關活動史，或有無出入草叢等暴露史，以供醫師臨床診斷參考。", "title": "端午連假踏青 小心遭恙蟲吻"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，各項管制陸續解封，由於邊境尚未解封，澎湖海島今天初估湧入近萬名遊客，在大熱天下展開跳島式的觀光旅遊，各景點都是人潮。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，各項管制陸續解封，由於邊境尚未解封，澎湖海島今天初估湧入近萬名遊客，在大熱天下展開跳島式的觀光旅遊，各景點都是人潮。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國人出外旅遊受限了近半年之久，最近解除管制，碰上端午節的連續假期，國人蜂湧出遊透透氣，澎湖海空交通今天幾乎都客滿，布袋馬公航線10艘聯營交通船紛紛開航，載了4500名旅客，馬公機場班機也都客滿，初估有近4000名旅客，今天入境澎湖遊客初估在萬人左右。航行高馬航線台華輪昨晚也加開夜航抵澎，上午10時又開往高雄，馬公港警所一名執勤港警就說，好久沒有看到台華輪載了這麼多的旅客，約載有6、7成的旅客，因此還開了2處下船的出口。今天端午節連假開始，澎湖大規模湧入了近萬名的遊客，也大都是再度搭船或租車方式，展開跳島的旅遊，澎湖本島、南、北海等各個遊憩景點到處可見遊客，在大熱天下，欣賞澎湖美麗海島的風光。", "title": "端午節連假 澎湖美麗海灣湧現人潮"}
{"summarization": "白宮國家安全顧問歐布賴恩（Robert O'Brien）今天也加入川普政府重話抨擊北京當局的行列，稱中國共產黨威脅到美國及其盟邦的國家主權與經濟。", "article": "白宮國家安全顧問歐布賴恩（Robert O'Brien）今天也加入川普政府重話抨擊北京當局的行列，稱中國共產黨威脅到美國及其盟邦的國家主權與經濟。歐布賴恩今天在亞利桑納州商務局（Arizona Commerce Authority）對20多名企業高層說：「只要與盟邦與夥伴團結一致，就能抵抗中國共產黨，他們試圖操縱我國人民和政府、破壞經濟與主權。」「美國對中華人民共和國被動和天真的日子已經結束了。」歐布賴恩譴責北京剽竊智慧財產權、打壓人權、具侵略性的擴張主義、隱瞞2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在武漢源起的疫情、利用社群媒體從事政治宣傳與傳播不實資訊等作為。他說中國是以犧牲其他國家，尋求在全球舞台扮演令人憂心的更支配性角色，「美國人應該關切－不僅僅是為了中國人民，還包括我們自己」。川普政府已加強批中力道，川普的連任競選團隊也尋求將對手拜登（Joe Biden）抹紅為對北京示弱，但前國家安全顧問波頓（John Bolton）在回憶錄新書裡稱，川普去年6月與中國領導人習近平會面時，懇請對方助他今年連任，讓川普經營的形象大破功。這也使得向來在川普外交政策團隊中低調的歐布賴恩，選在這個時機點公開發言嗆中頗耐人尋味。", "title": "美國安顧問：中共是美與盟邦的主權和經濟威脅"}
{"summarization": "中央大學台經中心預計29日發布6月消費者信心指數，值得注意的是，這個月指數將做出重大變革，新增房地產信心指數，有助於更了解台灣民眾對房市的看法。", "article": "中央大學台經中心預計29日發布6月消費者信心指數，值得注意的是，這個月指數將做出重大變革，新增房地產信心指數，有助於更了解台灣民眾對房市的看法。中央大學台經中心每月發布消費者信心指數（CCI），除了CCI總指數，還有物價水準、家庭經濟狀況、國內經濟景氣、就業機會、投資股市時機、購買耐久財等6項子指標，可以掌握內需各層面動向。台經中心執行長、中央大學經濟系教授吳大任表示，CCI子指標之一雖有「未來半年購買耐久財時機」，不過耐久財還包含汽車、電腦等，汽車也是重要消費項目，因此民眾對此問題項目作答時，想到的不見得是房地產，也可能是汽車。經過考量後，中央大學台經中心決定將房地產切割出來，作為獨立指標，並於6月29日記者會首度發布，未來也會按月公布調查結果。對於台灣整體內需情勢，吳大任表示，端午連假到來，振興三倍券又即將上路，接下來內需表現應該不錯，只要失業狀況不惡化，下半年經濟情勢不至於有太大問題。展望經濟前景，吳大任提醒，關鍵仍在於歐美經濟狀況，如果歐美疫情趨緩，需求穩步回升，有助於拉抬台灣外貿表現，並減緩對勞動市場、整體經濟的衝擊。", "title": "6月消費者信心指數 29日新增房地產指標"}
{"summarization": "澎湃新聞引述阿里巴巴方面消息說，日本軟銀集團創辦人孫正義在今天舉行的軟銀年度股東大會上宣布，將從即日起退出阿里巴巴集團董事，並指軟銀仍將盡可能長期持有阿里巴巴股票。", "article": "澎湃新聞引述阿里巴巴方面消息說，日本軟銀集團創辦人孫正義在今天舉行的軟銀年度股東大會上宣布，將從即日起退出阿里巴巴集團董事，並指軟銀仍將盡可能長期持有阿里巴巴股票。軟體銀行集團5月18日宣布，阿里巴巴創辦人馬雲將卸任軟銀集團董事。孫正義今天對馬雲的貢獻表示感謝，並提到張勇2019年繼任馬雲擔任阿里巴巴集團董事會主席兼執行長，「這位年輕的傑出領導者將領導這家了不起的公司，他是個十分值得信任的領導者」。據報導，孫正義2000年曾向當時還在起步階段的阿里巴巴投資2000萬美元。截至今年5月19日收盤，阿里巴巴市值約5775億美元，軟銀持有阿里巴巴約25.2%的股份，照此估算，這些持股的價值高達1455.3億美元，是當初投入的7276.5倍。報導指出，軟銀持有的阿里巴巴股票，目前依然是其持有的最高價值資產。孫正義今天表示，軟銀仍將盡可能長期地持有阿里巴巴股票。孫正義在5月18日的財報發布會上曾表示，軟銀將減少阿里巴巴持股，募集1.25兆日圓，以買回軟銀股票。同時，軟銀當天還宣布，阿里巴巴聯合創始人馬雲將辭任軟銀董事。在此之前馬雲已任軟銀董事會成員長達13年。", "title": "陸媒：軟銀創辦人孫正義 退出阿里巴巴董事"}
{"summarization": "與石垣市締結姊妹市關係的宜蘭縣蘇澳鎮，因此有意取消原訂舉行的姊妹市25週年活動。", "article": "與石垣市締結姊妹市關係的宜蘭縣蘇澳鎮，因此有意取消原訂舉行的姊妹市25週年活動。日本沖繩縣石垣市議會22日表決通過，確定將釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）的所在行政區名，從「登野城」變更為「登野城尖閣」，預計10月1日施行。中華民國外交部表示，釣魚台列嶼主權屬於台灣，任何意圖改變此事實的行為均屬無效，外交部已透過外交管道向日方表示遺憾及嚴正抗議。日本琉球新報報導，石垣市的更名舉措也對跟台灣姊妹市交流產生影響。宜蘭縣蘇澳鎮今年準備迎接締結姊妹市25週年，蘇澳鎮長李明哲接受琉球新報記者採訪時說，「本來計劃9月到10月底要舉行25週年活動，但石垣市決定變更名稱後，讓我們不得不取消相關活動」。蘇澳鎮與石垣市至今已在教育及特產品等各方面開展交流；今年4月石垣市出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例後，蘇澳鎮還捐贈口罩及防護服等醫療物資給石垣市。李明哲說，台灣跟日本對釣魚台行政區更名各有各的看法，但不希望因為政治立場對至今雙方（蘇澳鎮與石垣市）所建構的關係帶來負面影響。有關取消25週年活動，李明哲說，原本希望邀請石垣市長中山義隆來訪，但現在蘇澳漁民對釣魚台行政區更名一事感到十分氣憤，「今年並不適合舉行活動」。", "title": "石垣更名釣魚台行政區名 蘇澳擬取消姊妹市活動"}
{"summarization": "韓國外交部和國際海事局今天指出，海盜在西非國家貝南外海強行登上一艘漁船，綁架船上5名韓國公民和1名迦納人。據了解，這是這個海域今年第7起類似事件。", "article": "韓國外交部和國際海事局今天指出，海盜在西非國家貝南外海強行登上一艘漁船，綁架船上5名韓國公民和1名迦納人。據了解，這是這個海域今年第7起類似事件。法新社報導，兩機構表示，懸掛迦納國旗、載有30名船員的「潘諾菲邊境號」（Panofi Frontier）漁船，昨天在貝南首都科托奴（Cotonou）以南約60海里處遭海盜攻擊。韓國外交部指出，5名韓國公民和1名加納人遭綁架，其餘24名船員仍在船上。韓國外交部聲明指出：「目前，還不清楚綁票者的身分和行蹤。」聲明同時表示，當局正與相關國家合作，讓遭擄的韓籍船員平安獲釋。總部設在馬來西亞吉隆坡的國際海事局（International Maritime Bureau）證實，這次攻擊是由「武裝海盜」發動，並對海員發布警告。韓聯社報導，據英國海事安全公司Dryad Global發布的消息，今年科托奴近海已發生7起類似事件。一個月前，在科托奴外海遭擄的新加坡貨櫃輪8名外籍船員剛獲釋。幾內亞灣（Gulf of Guinea）綿延5700公里，從塞內加爾一路延伸到安哥拉，是擄人、持武搶劫的高風險區，而貝南就位在幾內亞灣的核心地帶。", "title": "非洲海岸海盜猖獗 5名韓國船員遭綁架"}
{"summarization": "中國官方昨天發布報告指出，2019年共破獲毒品犯罪案件8.3萬起，逮捕嫌犯11.3萬人，繳獲各類毒品65.1噸，查處吸毒人員61.7萬人次。其中，仍以安非他命濫用人數最多。", "article": "中國官方昨天發布報告指出，2019年共破獲毒品犯罪案件8.3萬起，逮捕嫌犯11.3萬人，繳獲各類毒品65.1噸，查處吸毒人員61.7萬人次。其中，仍以安非他命濫用人數最多。中國國家禁毒委員會24日發布「2019年中國毒品形勢報告」並稱，大陸吸毒人數持續下降，毒品濫用形勢繼續好轉。截至2019年底，中國現有吸毒人員214.8萬名，占全國人口總數的0.16%，連續第二年減少，比2018年下降10.6%。報告指出，中國3類主要毒品當中，冰毒（甲基安非他命）濫用人數最多，共有118.6萬人，占55.2%，比2018年減少12.1%。其次是濫用海洛因80.7萬名，占37.5%，比2018年下降9.2%；濫用氯胺酮（K他命）4.9萬人，占2.3%，比2018年下降20%。報告提到，濫用大麻人員2.4萬人，與上年持平，以外籍人員、有境外學習或工作經歷人員及演藝人員為主。這項報告說，2019年共繳獲各類毒品65.1噸，明確來源於境外的毒品35噸，占全國繳毒總量的53.7%。根據各地辦案部門不完全統計，其他不確定來源的繳獲毒品大多數也產自境外，最主要來自金三角。報告指出，北美洲大麻引入案件增多，受歐美一些國家大麻合法化政策影響，中國境內外籍員工、大學留學生、海外歸國人員以及文娛從業人員透過網路勾結，以國際郵包、航空夾帶等方式從境外購買、濫用大麻及其製品現象明顯增多。報告說，中國已列管431種毒品和整類芬太尼類物質，但新型毒品不斷出現，花樣不斷翻新。據國家毒品實驗室檢測，全年檢測出新精神活性物質41種，其中新發現5種。", "title": "中國發布毒品形勢報告：安非他命吸食人數最多"}
{"summarization": "美國共和黨在非裔男子佛洛伊德遭員警壓頸致死後提出的警察改革法案，今天在聯邦參議院遭民主黨人擋下，民主黨人所持的理由是，共和黨人提議的措施，涵蓋層面根本不夠廣。", "article": "美國共和黨在非裔男子佛洛伊德遭員警壓頸致死後提出的警察改革法案，今天在聯邦參議院遭民主黨人擋下，民主黨人所持的理由是，共和黨人提議的措施，涵蓋層面根本不夠廣。此案獲得55票贊成45票反對，但還不到60票的通過門檻。僅3名民主黨人加入共和黨人，支持這項法案。在示威活動持續數週、全國注意到種族不公和警察究責問題之後，共和黨版法案參院闖關不成，會讓民主黨與共和黨這兩個對立政黨在草擬新方針解決警察暴力問題方面，繼續爭吵不休。現在各界注意力將轉到聯邦眾議院，民主黨希望明天在眾院通過民主黨自己版本、層面更廣的警察法案。共和黨版法案在參院闖關失敗，凸顯一個分裂的國會有多難在總統大選前針對這類法案取得妥協。共和黨籍的參院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）表示，共和黨版措施只是讓議事場就警察改革進行辯論的「第一步」，「對民主黨人而言，走上談判桌若有任何壞處，就是他們寧願把這個急迫的問題留待大選作為選戰議題，也不願讓一個兩黨都有共識的答案過關」。佛洛伊德（George Floyd）遭明尼蘇達州員警以膝壓頸近9分鐘致死後，警方採用的鎖喉措施成了熱議話題。共和黨版法案雖不鼓勵，卻也不禁止鎖喉等措施，而是提供員警更多化解緊張狀況的訓練，並把動用武力的員警資料鍵入全國資料庫，目的在淘汰惡警。然而此版法案並不會終止或限制備受爭議的「有限豁免」（qualified immunity）原則，也就是行為不當的員警，還是得以依據「有限豁免」原則不受起訴。參院少數黨領袖舒默（Chuck Schumer）氣憤地說，「在對犯下行為不當過失的員警追究更多責任方面，共和黨法案甚至連一項重大改革都沒有」，這項措施存在「難以改變」的問題，「無法作為有意義改革的有效起點」。川普總統則指責民主黨人，是「因意欲削弱員警能力」、終結警察的豁免，而阻擋共和黨版法案。", "title": "美國共和黨版警察改革法案 參院闖關失敗"}
{"summarization": "屏東作家郭漢辰今年3月過世後，家人為他整理手稿及還沒發表的詩作，出版2本詩集「詩日誌」及「芷若情闕」，將於27日以「I am back」為主題，舉辦新書分享會。", "article": "屏東作家郭漢辰今年3月過世後，家人為他整理手稿及還沒發表的詩作，出版2本詩集「詩日誌」及「芷若情闕」，將於27日以「I am back」為主題，舉辦新書分享會。郭漢辰的女兒郭尚恩在臉書上PO文「我的爸爸要出新書了」「如果他的文字能被更多人看見，他的遺憾也許就不那麼遺憾了」，思父之情盡在文字中。出身屏東的郭漢辰，一生以文學為信仰，曾經完成30多本著作，以書寫屏東的地景、地貌及人文受到推崇，並致力推動文學活動，今年3月病逝前，仍然在病床前惦念著稿子，突然病逝的消息傳出後，文學界紛感不捨。在他過世百日的前夕，他的家人為他出版2本詩集，將於27日下午3時，在他承租的勝利星村張曉風故居「永勝5號」，舉行新書分享會，郭尚恩表示，「詩日誌」是由郭漢辰自己整理過去10年的創作，內容寫台灣、寫時事，也寫生活，可以看到詩人多面向的觀察。郭漢辰今年初向國家文化藝術基金會申請出版補助，未料申請結果還來不及通知他，郭漢辰就已離世，書中有作家李敏勇、張曉風、還有郭漢辰的老師應鳳凰為他寫序懷念。另一本情詩選「芷若情闕」，則是收錄郭漢辰歷年來的情詩及手稿，家人表示，其中，郭漢辰早在1984年就模擬中年口吻寫好了序，家人形容「詩人猶如穿越時空一般，早在30多年前就為這本書完成『自序』」。家人指出，「芷若」是金庸小說「倚天屠龍記」中的女主角，郭漢辰年輕時就自比張無忌，書中收錄多首寫給「芷若」的情詩，而郭尚恩更在後記中形容自己就是爸爸上輩子的「芷若」「謝謝你如此的愛這個世界、如此的愛我；謝謝你讓我當了你上輩子的芷若」，字字句句都展現父女情深。", "title": "屏東作家郭漢辰逝後 家人整理手稿作品出新書"}
{"summarization": "台北市內湖區昨天發生一起汽機車碰撞車禍，波及一旁路人並造成腿部骨折，警方已排除酒駕，但駕駛雙方都涉嫌違反交通號誌，後續擬開罰。", "article": "台北市內湖區昨天發生一起汽機車碰撞車禍，波及一旁路人並造成腿部骨折，警方已排除酒駕，但駕駛雙方都涉嫌違反交通號誌，後續擬開罰。台北市警察局內湖交通分隊長梁書瑋今天表示，騎乘普通重型機車的22歲廖姓男子昨天中午12時30分左右，沿內湖路一段往東直行，在基湖路口紅燈變換時搶快通過，卻與對向車道開車違規左轉的34歲姚姓男子發生碰撞。廖姓騎士遭撞倒後滑行幾公尺，不但自身有多處擦傷，還波及旁邊一名49歲金姓路人，造成對方左小腿骨折。警方獲報後前往現場處理，兩名傷者意識皆清楚；酒測後也排除肇事雙方駕駛酒駕。根據現場影像研判，廖姓騎士過停止線前已轉紅燈，但姚姓駕駛左轉時，箭頭燈尚未亮起，因此警方認為雙方都涉嫌違反交通號誌。梁書瑋表示，後續將由交通大隊分析後研判開罰，目前三方暫不提告，會先進行調解。", "title": "北市汽機車違規相撞 波及路人腿骨折"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐全球，重創全球旅遊市場，香港旅遊發展局主席彭耀佳直言，在疫情過後重建旅客信心對重啟旅遊業至為重要。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐全球，重創全球旅遊市場，香港旅遊發展局主席彭耀佳直言，在疫情過後重建旅客信心對重啟旅遊業至為重要。武漢肺炎疫情衝擊全球觀光旅行市場，隨著疫情有逐漸趨緩趨勢，各國也紛紛解封，開始振興觀光市場。香港旅遊發展局24日舉辦「疫情後國際旅遊的新常態」網上論壇，這也是全球首場集中討論香港、中國、亞洲及環球旅遊業在疫情後的新趨勢。彭耀佳說，重建旅客信心對重啟旅遊業至為重要，他們的首要任務是必須讓每一個旅客都對出遊充滿信心，確保他們的旅程從頭到尾都是徹底安全。彭耀佳指出，香港業界已採取多項遏止疫情擴散的措施，有助香港較全球其他地方更早控制疫情。他也宣布，香港旅遊發局將與香港特區政府及業界合作，推出獨特旅遊平台「Open House Hong Kong」，向世界宣揚香港已免於新冠病毒疫情的威脅，也將以不同的精彩體驗歡迎旅客回來，同時也邀請世界各地的業界夥伴響應平台，提供吸引優惠，帶動旅客造訪香港。麥肯錫公司董事合夥人沈思文在論壇中則分析，全球旅遊業的出口收入在疫情下已損失9000億美元到1.2兆美元，預計全球旅遊業要在2022年才能恢復到疫情前的水準。沈思文也認為，由於大多數消費者預計在新冠病毒疫情後將減少出遊，尤其是出國旅行，因此本土旅遊會是重要商機。世界旅遊及旅行業理事會（WTTC）總裁兼首席執行官格洛麗亞．格瓦拉（Gloria Guevara）說，最新研究指出，疫情危及超過1.97億個職位，為全球旅遊業GDP造成超過5.5兆美元損失。她也說，WTTC推出「平安出遊」認證計劃，方便旅客分辨有遵從WTTC全球衛生防疫指引的商務和旅遊目的地。", "title": "疫情後振興旅遊業 港旅局：首要恢復旅客信心"}
{"summarization": "日本時間今天清晨4時47分左右發生有感地震，不少日本民眾在睡夢中驚醒。日本氣象廳推估規模6.1，震央位於千葉縣東方外海，深度約36公里，可能是2011年311大地震餘震。", "article": "日本時間今天清晨4時47分左右發生有感地震，不少日本民眾在睡夢中驚醒。日本氣象廳推估規模6.1，震央位於千葉縣東方外海，深度約36公里，可能是2011年311大地震餘震。日本每日新聞報導，千葉縣政府等單位表示，被觀測到出現震度4的市原市，一名81歲高齡女性被地震驚醒從床上起身時跌倒骨折受傷；千葉縣內的JR東金線和總武線電車，部分區間一度暫停行駛。氣象廳表示，雖然311大地震餘震有減少趨勢，但目前每年地震發生總數仍較2011年311大地震前來得多，民眾須持續留意。日本TBS電視台報導，千葉縣東北部清晨發生震度5弱地震，日本氣象廳呼籲，今天搖晃強烈的地區，未來一週仍須留意可能再出現震度5弱地震。上午這起地震最大震度出現在千葉縣旭市，氣象廳上午舉行緊急記者會，認為可能是9年前311大地震的餘震。當年地震規模高達9.0。", "title": "日本千葉清晨地牛翻身 研判311大地震餘震"}
{"summarization": "香港前律政司長梁愛詩估計，「港區維護國家安全法」將於本月底通過；她並指示威者高叫「光復香港，時代革命」口號，是想「分裂國家和顛覆政權」，港區國安法可以根治相關問題。", "article": "香港前律政司長梁愛詩估計，「港區維護國家安全法」將於本月底通過；她並指示威者高叫「光復香港，時代革命」口號，是想「分裂國家和顛覆政權」，港區國安法可以根治相關問題。中國全國人民代表大會常務委員將於28至30日再度開會，外界預料屆時會繼續討論港區國安法草案。官方香港電台報導，曾任基本法委員會副主任的梁愛詩在該台節目上受訪時說，估計港區國安法將於月底通過。據報導，梁愛詩還說，在過去一年的示威活動中，有示威者高叫「港獨」及「光復香港，時代革命」口號，反映出示威者想「分裂國家和顛覆政權」。她說，港區國安法可以根治相關問題。", "title": "香港前律政司長梁愛詩：估計國安法6月底通過"}
{"summarization": "端午連假首日天氣良好，蘇花改宜蘭往花蓮方向，截至今天上午10時，累積近9000輛車次，花蓮段部分車多但不至於回堵，警方也加派人力在風景區實施交管。", "article": "端午連假首日天氣良好，蘇花改宜蘭往花蓮方向，截至今天上午10時，累積近9000輛車次，花蓮段部分車多但不至於回堵，警方也加派人力在風景區實施交管。公路總局第四區養護工程處統計，蘇花改凌晨零時起就出現南下花蓮車潮，凌晨3時起進入高峰，每小時維持約1000輛的交通量，以清晨5時1136輛最高量，截至上午10時，宜蘭往花蓮車流量累計近9000輛，通行時間約130分鐘。花蓮縣警局交通警察隊長黃增樟指出花蓮天氣炎熱，但不減民眾出遊興致；太魯閣國家公園管理處指出，早上8時許就有民眾入園，天祥、白楊步道及九曲洞等步道停車場幾乎都停滿，入園人數有機會突破今年最多。市區部分，知名小吃店出現排隊人潮，尤其冰店、飲料店生意最好，人潮生意強強滾。從台北來花蓮旅遊的黃姓民眾說，趁著連假跟朋友相約到東部旅遊，前兩週訂房、租車差點預約不到，打了好幾間民宿才終於訂到，早上火車上也有很多站票遊客，「可見大家真的都悶壞了」。", "title": "端午連假首日人車湧花蓮 風景區加派人力交管"}
{"summarization": "天氣晴朗炎熱，根據中央氣象局觀測，截至中午12時30分，花蓮富源已經出現攝氏38.3度高溫，台北社子也出現37.5度高溫。氣象局針對11縣市發出高溫資訊。", "article": "天氣晴朗炎熱，根據中央氣象局觀測，截至中午12時30分，花蓮富源已經出現攝氏38.3度高溫，台北社子也出現37.5度高溫。氣象局針對11縣市發出高溫資訊。中央氣象局說，今天太平洋高壓持續影響，近地面則吹著西南風，各地仍為多雲到晴、穩定炎熱的天氣型態，只有中南部地區不定時因西南風帶來對流有局部短暫陣雨，午後在各地山區以及北部、東北部地區有短暫雷陣雨，並有局部較大雨勢機率。天氣炎熱，各地也陸續觀測到高溫，截至中午12時30分，花蓮富源已經出現攝氏38.3度高溫，台東大武已有37.6度高溫，台北社子也出現37.5度高溫。氣象局也針對11縣市發出高溫資訊，受到太平洋高壓及西南風沉降影響，今天中午前後花蓮縣縱谷為橙色燈號，有38度極端高溫出現的機率。台北市盆地，新北市、台東縣地區，桃園市、南投縣、雲林縣、宜蘭縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率。基隆市地區，高雄市、屏東縣近山區或河谷為黃色燈號，有出現36度高溫機率。氣象局提醒，應避免非必要的戶外活動、勞動及運動，注意防曬、多補充水份、慎防熱傷害。室內保持通風及涼爽，建議採取人體或環境降溫的方法，如搧風或利用冰袋降溫等。關懷老人、小孩、慢性病人、肥胖、服用藥物者、弱勢族群、戶外工作或運動者，遠離高溫環境。", "title": "花蓮富源中午飆38.3度 全台11縣市防範高溫"}
{"summarization": "端午連假首日，台北市南門中繼市場出現買粽人潮；台北市各大夜市、商圈業者指出，疫情趨緩天氣佳，預估連假期間人潮會回流。", "article": "端午連假首日，台北市南門中繼市場出現買粽人潮；台北市各大夜市、商圈業者指出，疫情趨緩天氣佳，預估連假期間人潮會回流。端午連假起跑，北市南門中繼市場出現買粽人潮，合興糕糰店老闆任台興接受中央社記者訪問時說，疫情還是有影響買氣，前幾天已出現一波買粽人潮，因市場明、後天休市，預估今天人潮、買氣持平。立家湖州粽老闆表示，端午連假前夕已出現買粽人潮，主要是送禮，今天是民眾購買自己食用，買氣則跟往年差不多。至於台北觀光夜市、商圈的端午連假狀況。西門徒步區街區發展促進會理事長劉家鑫接受中央社記者訪問時說，預估連假期間逛街、消費人潮會增加，且疫情趨緩，民眾悶壞，可能有報復性消費、出遊，西門町目前買氣已恢復到8成，像飲料、餐飲店的業績都有成長。他表示，依往年經驗，連假期間，西門町都會人滿為患，疫情期間，逛街人潮確實減少，因疫情趨緩且天氣佳，預估端午連假，人潮會回流。寧夏夜市觀光協會理事長林定國說，昨天到夜市逛街、消費人潮已恢復平時假日水準，預估端午連假期間，人潮會回流，可能會報復性出遊等狀況，評估今晚人潮會更多，目前也針對振興三倍券規劃相關折扣、抽獎等優惠措施。士林夜市商圈聯合會理事長蘇文山表示，國道塞爆，研判是有許多民眾舉家出遊，且天氣佳，又遇端午連假首日，預估今晚夜市會出現逛街人潮，夜市人潮目前已恢復3成，以餐飲類買氣最好，預估振興三倍券上路後，會帶出消費潮。", "title": "端午連假起跑 台北市夜市預估消費人潮回流"}
{"summarization": "台中市和平區馬武佐野郡山頭昨天下午發生山林火警，火勢延燒近2.5公頃，東勢林管處等相關單位上山滅火，空勤總隊今天上午也出動直升機吊掛水袋灌灑，目前持續搶救中。", "article": "台中市和平區馬武佐野郡山頭昨天下午發生山林火警，火勢延燒近2.5公頃，東勢林管處等相關單位上山滅火，空勤總隊今天上午也出動直升機吊掛水袋灌灑，目前持續搶救中。台中市和平區馬武佐野郡山頭也就是東勢林管處大甲溪事業區38林班地，24日下午傳出山林火警，東勢林管處獲報，立刻派員上山救援，台中市消防局也接獲通報，派員協助搶救。台中市消防局救災人員確認火警位置為馬武佐野郡山，有明火及冒煙情形。因火警現場車輛無法到達，需以人力徒步前往，林務局表示，山林打火隊人員集結完畢，將上山滅火。台中市消防局人員先行返隊。東勢林管處今天申請空勤直升機由空中灑水滅火，空勤總隊今天上午5時30分出動，每回吊掛2公噸的水袋灌灑，目前已來回4架次，東勢林管處人員開闢防火線，阻絕火勢再擴大，目前延燒2.5公頃，持續撲滅中。", "title": "中市和平區山林火警 空勤隊空中灑水馳援"}
{"summarization": "今天是端午連假首日，國道從24日出現壅塞，雖然台北市動物園、兒童新樂園、天文館沒見到大量人潮，不過，場館異口同聲表示，下午才會比較多民眾入館，人數則與去年端午連假首日相差不遠。", "article": "今天是端午連假首日，國道從24日出現壅塞，雖然台北市動物園、兒童新樂園、天文館沒見到大量人潮，不過，場館異口同聲表示，下午才會比較多民眾入館，人數則與去年端午連假首日相差不遠。隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩，政府也紛紛推出振興方案，努力刺激國旅，雖然一名在南部就學的日本留學生昨天確診，但民眾出遊意願似乎不受影響，國道從24日就開始出現壅塞，其中國道5號塞爆一整夜。台北市立動物園發言人曹先紹告訴中央社記者，去年端午連假有3天，首日有1萬368人入園，而今天截至上午11時止，則有3037人，按照往例，人潮會在下午過後出現，因連假首日，推測多數民眾還是會想睡到自然醒，中午聚餐後再出門走走。曹先紹說，氣溫炎熱也可能是另一個影響因素，特別動物園多是戶外場域，可能多數民眾會等午後較涼爽時再入園。天文館主任林坤蓉告訴中央社記者，疫情最嚴重時期，到館人數銳減，直到上週日偏食活動後，假日的人潮數開始恢復正常，平均一天約3000人次，不過，連假首日通常人會少一些，第二天、第三天才會比較多人。動物園、天文館等仍維持入園實名制、量額溫，館內也會放置酒精供民眾消毒，但沒有強制戴口罩。不過，曹先紹說，遊客當中，約有1/4比例戴口罩；林坤蓉說，天文館的民眾幾乎都戴著口罩。兒童新樂園則由北捷負責營運，北捷指出，截至上午11時止，有2083人入園，較去年端午連假首日還要多515人。", "title": "疫情漸緩 北市場館人潮漸恢復"}
{"summarization": "端午連假首日，國道湧現車潮，高公局研判下午國1南向楊梅至新竹系統、彰化系統至埔鹽系統、國3南向三鶯至關西、烏日至霧峰、國5南向南港系統至坪林可能較易壅塞。", "article": "端午連假首日，國道湧現車潮，高公局研判下午國1南向楊梅至新竹系統、彰化系統至埔鹽系統、國3南向三鶯至關西、烏日至霧峰、國5南向南港系統至坪林可能較易壅塞。交通部高速公路局今天表示，端午連續假期，昨日下午開始出現返鄉及旅遊車潮，全天交通量為116百萬車公里，為年平均平日（87百萬車公里）1.33倍。今天凌晨0時到5時交通量為12.5百萬車公里，為年平均平日（3.7百萬車公里）3.4倍。截至上午12時，國道全線交通量為54.7百萬車公里，預估本日交通量為120百萬車公里。高公局說，上午6時開始，西部國道陸續出現南向車潮，主要壅塞路段為國1南向楊梅-新竹系統、彰化系統-埔鹽系統、國3南向土城-關西、烏日-霧峰系統、國10東向仁武-燕巢系統等路段。國5部分，高公局說，從昨天上午10時開始就湧現往宜蘭方向車潮，並持續至今天中午，造成南港系統至頭城南向路段車多壅塞。高公局研判，下午南向高乘載管制於中午12時結束後，國1南向楊梅至新竹系統、彰化系統至埔鹽系統、國3南向三鶯至關西、烏日至霧峰、國5南向南港系統至坪林等路段將出現另一波車潮。高公局建議民眾，改搭乘公共運輸，開車上路用路人避開上述路段或改走替代道路，如台61線、台9線等，並透過高速公路1968網站及App、行駛途中收聽警廣，掌握即時路況資訊。為分散車流，高公局呼籲連假出外旅遊民眾，南北長途走國3、台61；短途不要上國道；替代道路不用等；請搭乘公共運輸。", "title": "端午連假首日車潮 國道5路段下午易壅塞"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，全球緊急增設口罩產線，劣質口罩事件也時有所聞。食藥署統計發現，今年上半年醫用口罩進口量已突破5400萬片，最快7月將啟動邊境抽查檢驗，防劣質口罩侵台。", "article": "因應武漢肺炎疫情，全球緊急增設口罩產線，劣質口罩事件也時有所聞。食藥署統計發現，今年上半年醫用口罩進口量已突破5400萬片，最快7月將啟動邊境抽查檢驗，防劣質口罩侵台。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球延燒，民眾醫用口罩使用量暴增，除了國產口罩一口氣從每天生產271萬片暴增至近2000萬片，進口醫用口罩數量也大幅攀升。根據衛生福利部食品藥物管理署統計，去年一般醫用口罩進口量為4770萬片、N95口罩為39萬片、外科手術口罩為3830萬片。不過，今年1月至6月15日，一般醫用口罩進口量已超越去年全年進口量達到4900萬片，N95口罩也近70萬片、比去年多出近1倍，僅外科手術口罩進口量較少，約為460萬片。食藥署醫粧組研究員王兆儀今天接受中央社記者訪問時表示，因應疫情延燒，全球醫用口罩需求大增，口罩一片難求，世界各國相繼增設口罩產線，但劣質口罩事件卻時有所聞。王兆儀說，國外生產的醫用口罩若要進口台灣，只要在申請查驗登記時提供細菌過濾效率、壓差等檢驗報告，經核准並取得許可證後就可進口，食藥署每2到3年會對市售醫用口罩進行品質檢驗，過去以進口量最大的中國大陸不合格率較高。王兆儀說，因應國內醫用口罩進口量大增，且口罩品質攸關防疫成效，因此食藥署近日預告「輸入藥物邊境抽查檢驗辦法」修正草案，擬在邊境加強把關，未來醫用口罩進口的前3批都須進行逐批檢驗，合格後採每10批抽1批，確保細菌過濾率高於95%且配戴時不影響呼吸，通通合格才可進口台灣。王兆儀指出，由於事關疫情，該草案預告期將縮短至7天，蒐集各界意見，新制最快7月上路。", "title": "防劣質醫用口罩侵台 食藥署7月啟動邊境檢驗"}
{"summarization": "新北市一名李姓社區總幹事被控擅自拔光住戶種在公共花圃的野薑花，刑事部分已被依毀損罪判處拘役25日確定。住戶另提起民事訴訟，士林地院日前判李女賠償住戶2000元。", "article": "新北市一名李姓社區總幹事被控擅自拔光住戶種在公共花圃的野薑花，刑事部分已被依毀損罪判處拘役25日確定。住戶另提起民事訴訟，士林地院日前判李女賠償住戶2000元。被害王姓住戶主張，她在社區公共花圃種植野薑花，平日都有修剪，但總幹事未經同意便找來陳姓住戶，徒手將全部野薑花連根拔起並棄置原地，導致部分野薑花曝曬枯死。李姓總幹事辯稱，因其他住戶表示野薑花未經整理而逾越至公共走道，請王姓住戶自行整理未獲回應，才依主委指示除草，沒有毀損犯意。士林地方法院刑事庭認為，管理規約並未要求住戶不得於公共花圃種植植物，現場照片也無法證明王姓住戶的野薑花阻礙通行，認為李姓總幹事、陳姓住戶未尊重王姓住戶的野薑花使用權，依毀損罪各判處拘役25日、15日，得易科罰金確定。王姓住戶另對李姓總幹事、陳姓住戶提起民事訴訟，士院認為，王姓住戶受有野薑花枯死的損害，判李姓總幹事、陳姓住戶各支付新台幣2000元賠償金，仍可上訴。", "title": "擅拔住戶野薑花 社區總幹事被判拘役又判賠"}
{"summarization": "東京都政府表示，今天單日新增48例確診病例，比昨天略減，但最近一週平均每天新增約39例，仍舊維持高水準。", "article": "東京都政府表示，今天單日新增48例確診病例，比昨天略減，但最近一週平均每天新增約39例，仍舊維持高水準。東京都昨天單日新增55例，是日本政府5月25日解除「緊急事態宣言」以來最多的一天。東京都至今累計確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例達到5943例。日本讀賣新聞報導，東京都最近一週平均每天新增約39例，仍舊維持高水準。", "title": "日本東京單日新增48人染疫 仍維持高水準"}
{"summarization": "美國民主黨今天表示，8月將舉行主要為視訊會議的大會，提名拜登（Joe Biden）為民主黨總統候選人，拜登將在威斯康辛州密爾瓦基現場發表接受提名演說，州選舉人則留在家中。", "article": "美國民主黨今天表示，8月將舉行主要為視訊會議的大會，提名拜登（Joe Biden）為民主黨總統候選人，拜登將在威斯康辛州密爾瓦基現場發表接受提名演說，州選舉人則留在家中。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染病例在全美幾個州再度攀升，包括加州、德州與佛羅里達州。疫情擾亂了美國2020總統大選活動。民主黨提名大會預定8月17日至20日在密爾瓦基（Milwaukee）舉行。此地是兩黨兵家重鎮，2016年大選川普險勝民主黨對手希拉蕊．柯林頓，民主黨當時要求重新計票。相對於民主黨提名大會主要在線上舉行，共和黨則計劃8月在佛州傑克森維爾市（Jacksonville）舉行現場大會，現任總統川普預定8月27日在室內大會場的數千名支持者面前接受黨的提名。川普接受提名的演講，原訂在北卡羅來納州夏洛特（Charlotte）舉行，由於民主黨籍州長拒絕鬆綁防疫社交距離管制，讓共和黨決定更改地點。拜登預定8月20日在密爾瓦基會議中心舉行演講，屆時是否會有支持者在現場，目前尚不清楚。拜登在歐巴馬任內擔任8年副總統，他一直批評川普對疫情處理不當，指川普施壓諸如佛州等州政府，過早重啟經濟活動，無視民眾的健康與安全。", "title": "疫情衝擊提名大會  拜登改線上川普愛現場"}
{"summarization": "示威群眾試圖拉倒白宮附近的前總統傑克森雕像，總統川普矢言強硬以對之後，美國官員今天表示，將讓數百名無武裝的華府國民兵待命，協助執法人員保護有歷史意義的紀念碑。", "article": "示威群眾試圖拉倒白宮附近的前總統傑克森雕像，總統川普矢言強硬以對之後，美國官員今天表示，將讓數百名無武裝的華府國民兵待命，協助執法人員保護有歷史意義的紀念碑。反種族不公的政治激進主義持續席捲美國、威脅總統川普連任之路之際，川普昨天矢言會對摧毀或破壞美國歷史性紀念碑的群眾採取強硬作為，並揚言對部分示威者動武。要求移除這些紀念碑的呼聲以及意欲改革警方執法的部分地方政府採取的後續作為，都是因為非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日遭警方以膝壓頸致死而起。法警已獲告知待命，準備協助保護全國各地的紀念碑。美國國民兵聲明則說，應內政部長要求，已動員約400名華府國民兵。聲明指出，部隊尚未上街，而是在國民兵訓練中心待命。不具名美國官員表示，動員國民兵是短期措施，會實施到7月第一週，以讓司法部有足夠時間召集執法人員。", "title": "華府無武裝國民兵待命 防示威群眾破壞紀念碑"}
{"summarization": "端午連假首日，基隆知名景點潮境公園和海科館湧入人潮，大型飯店入住率更達8成，疫情雖漸趨平穩，但業者仍謹慎以對，保障旅客安全。", "article": "端午連假首日，基隆知名景點潮境公園和海科館湧入人潮，大型飯店入住率更達8成，疫情雖漸趨平穩，但業者仍謹慎以對，保障旅客安全。基隆長榮桂冠酒店業務經理崔清華今天表示，疫情期間由於來客數少，原本10樓層的客房只使用2層，其餘則封閉不營業，解封後，已陸續恢復正常營運並增加人力，飯店並持續為旅客量額溫和提供酒精乾洗手，每天並以臭氧機消毒客房，旅客入住時也須填寫防疫聲明書。崔清華說，相較228連假疫情期間入住率僅約4成，端午連假4天平均入住率達7成9，飯店也推出3天2夜新台幣4998元包含早餐優惠，直到7月14日。北都大飯店副理林家莉向中央社記者說，疫情期間有時訂房率不到1成，隨著疫情趨緩，端午連假訂房率已達到8成。工作人員會為入住旅客量額溫，並提供酒精消毒，一旦額溫達攝氏38度將請旅客就醫並婉拒入住，此外，有使用過的客房也會每天清潔消毒，確保旅客安全。基隆市政府表示，東、西岸旅遊服務中心人員會佩戴口罩並準備酒精供遊客消毒，各景點也將張貼公告宣導保持安全社交距離。另外，觀光巴士至少每8小時清潔消毒一次，遊客上車前由導覽人員協助量測體溫，並配有酒精及口罩供服務人員使用。至於知名景點潮境公園停車場上午11時許幾乎客滿，不少民眾頂著豔陽與飛天掃帚裝置藝術拍照留念，還有許多潛水客前來一探海底美景。一旁的國立海洋科技博物館入館不強制配戴口罩，館方在入口處設有紅外線體溫測量儀器及提供民眾酒精消毒，館方表示，630個車位上午已停滿，主題館內約有3000名遊客，估計下午將湧入更多人潮。而與本島形成陸連島的和平島公園，是座擁有絕佳海景視野的地質景觀公園，沿岸的海蝕地形發達，包括海蝕崖、海蝕平台、蕈狀石等多種特殊自然景觀，園區則在服務中心播放跑馬燈，提供遊客防疫新生活資訊，並透過廣播宣導保持社交距離。為因應端午連假旅遊人潮，基隆市警局除即時派員加強疏導外，並通報市府交通處以電子看板引導用路人避開壅塞路段。", "title": "基隆景點現人潮 飯店入住8成解封不忘防疫"}
{"summarization": "房仲業表示，電子科技業回流投資加上受疫情影響小，上半年建案熱賣區域都在電子科技業的重鎮，北台灣今年上半年新建案銷售率冠、亞軍分別是內湖、竹市東區，2處新建案平均銷售率都突破7成。", "article": "房仲業表示，電子科技業回流投資加上受疫情影響小，上半年建案熱賣區域都在電子科技業的重鎮，北台灣今年上半年新建案銷售率冠、亞軍分別是內湖、竹市東區，2處新建案平均銷售率都突破7成。據住展雜誌統計，北台灣今年上半年新建案銷售率最高的前十個行政區，依序為內湖、東區（竹市）、壯圍、三峽、北區（竹市）、泰山、竹北、大安、五結、新屋等地。住展雜誌研發長何世昌表示，上半年建案熱賣區域都在電子科技業的重鎮，由於電子科技業受到疫情的影響小，電子業就業情況穩健，從業人員購屋需求與信心相對較高。內湖、竹市東區，2處新建案平均銷售率都突破7成，只要不是總價過高的建案，普遍都賣得不錯。以內湖來說，何世昌表示，每個次分區建案銷售都明顯加速，尤以15坪至50坪之間的房型銷售狀況最佳。電子科技業景氣續旺，除了帶動竹市東區房市之外，因竹科客買盤外溢效應影響，北區與竹北也同樣受惠而擠入榜內第5、第7名。排行第3名的宜縣壯圍，新建案銷售率約69.5%，以及第9名的五結，銷售率約46.1%，這2處房市銷售活絡的主因頗為雷同，都是靠宜蘭市高房價推擠而來的買盤，還有在地區域客與具地緣性的台北客買盤所帶動。第4名的三峽，當地需求一向很穩定，再加約3成比例的大台北外來客買盤支撐，近年來新建案銷售率表現都很穩定。第6名的泰山，入榜原因是塭仔圳重劃區自辦部份新推案陸續開出，3字頭單價合乎市場行情而熱銷。何世昌認為，今年上半年新建案市況雖然表現不惡，買氣也讓業者很樂觀，不少地區銷售率表現亮眼，但業者仍需注意供給量居高不下的問題，同時要避免推出買氣較冷的高總價產品，以免沒搭上順風車。", "title": "科技重鎮新建案夯 內湖竹市東區銷售率逾7成"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊全球航空業，總部設於新加坡的廉價航空捷星亞洲7月將減少1/4員工人數，說這是「困難但必要的決定」，而捷星亞洲股東之一澳洲航空也擬裁減20%人力。", "article": "武漢肺炎衝擊全球航空業，總部設於新加坡的廉價航空捷星亞洲7月將減少1/4員工人數，說這是「困難但必要的決定」，而捷星亞洲股東之一澳洲航空也擬裁減20%人力。2019冠狀病毒疾病捷星亞洲（Jetstar Asia）將於7月縮減180個職位，涉及各個部門，影響約26%的員工，留任者大多數也將繼續放無薪假，直到年底。捷星亞洲執行長帕蘇派斯（Bara Pasupathi）表示，疫情大流行對航空業造成的衝擊，迫使公司做出困難決定，好讓公司能快速因應並「繼續維持低成本的本質」。捷星亞洲將汰除5架空中巴士A320飛機，旗下機隊數量將減至13架。帕蘇派斯在聲明中說：「毫無疑問，未來旅行市場樣貌將變得很不一樣，因此我們一定要改變及適應。」捷星亞洲股東之一澳洲航空集團（Qantas Group），也於今天宣布後疫情時期的復甦計畫，為期3年的計畫包括裁減集團內涉及各個部門的至少6000個職位，約占澳航2萬9000人力的1/5。路透社報導，澳航同時表示，旗下100架飛機將停飛上看一年，剩餘的波音747機隊也將立即除役，比原定計畫時間提早半年。澳洲航空集團表示，雖然疫情造成營收大減，但仍預期今年9月結束的財政年度能達到收支平衡。在旅遊市場蒸發之際，必須「快速行動以減少燒錢」。", "title": "疫情衝擊衝擊航空業 捷星亞洲、澳航裁減人力"}
{"summarization": "前總統馬英九在臉書表示，今天是端午節，也是韓戰70週年。他呼籲大陸當局應立即停止對台武力恫嚇，蔡政府更應讓兩岸重回「一中各表，九二共識」的基礎，切記兵凶戰危的歷史教訓，勿讓台海步向戰爭邊緣。", "article": "前總統馬英九在臉書表示，今天是端午節，也是韓戰70週年。他呼籲大陸當局應立即停止對台武力恫嚇，蔡政府更應讓兩岸重回「一中各表，九二共識」的基礎，切記兵凶戰危的歷史教訓，勿讓台海步向戰爭邊緣。馬英九表示，朝鮮半島與台灣海峽長期被視為東亞火藥庫。日前北韓炸毀兩韓聯絡辦公室，又讓朝鮮半島戰雲密布；台灣海峽則因兩岸關係惡化，中共戰機頻繁繞台，令人擔憂再成為東亞「燃點」。馬英九指出，1950年6月25日，北韓朝鮮人民軍在清晨大雨中越過北緯38度線南侵，9萬兵力3天內直搗南韓首都漢城。這場突如其來的戰爭，不僅改變東亞情勢，也對中華民國造成深遠影響。馬英九說，韓戰使中共無力攻台，前總統蔣中正得以在1945年光復台灣，1949年保衛台灣之後，1950年開始全心建設台灣。在蔣中正的推動下，花蓮選出第一屆民選縣長─民社黨的楊仲鯨，開啟台灣70年的地方自治，不僅領先世界很多國家，也回應了二二八事件後民間菁英一致希望縣市長民選的要求。馬英九表示，在當時風雨飄搖之際，前總統蔣中正有如此勇氣與魄力，尊重民意，推動台灣（含日據時期）、也是全中國從未辦過的縣市長選舉，令人佩服其遠見。縱觀日後台灣政治領袖，不分黨派，幾乎都是從地方選舉出身，前總統蔣中正推動地方自治，培植了大量政治人才，為台灣的民主化奠定堅實基礎。馬英九指出，1950年至1953的韓戰，雖為台灣帶來喘息機會，但國際局勢仍是動盪不安。前總統蔣中正除毅然決定推動縣市長選舉外，還進行「三七五減租」、「公地放領」、與「耕者有其田」等一連串土地改革。這些在當時被視為石破天驚之舉，對台灣的民主改革、經濟建設與社會進步，都有極大貢獻。馬英九表示，近年打著「轉型正義」旗幟一面倒謾罵羞辱前總統蔣中正的人，不應漠視這些建設台灣的政績，該還前總統蔣中正一個公正的歷史評價。", "title": "韓戰70週年  馬英九：總統應讓兩岸重回九二共識"}
{"summarization": "端午節來臨，許多民眾應景吃粽，消防署今天提醒，糯米黏稠，易發生異物哽塞情形，民眾若目擊他人噎到，可運用哈姆立克法等6招即時急救處理。", "article": "端午節來臨，許多民眾應景吃粽，消防署今天提醒，糯米黏稠，易發生異物哽塞情形，民眾若目擊他人噎到，可運用哈姆立克法等6招即時急救處理。消防署在臉書發布教學圖文，提醒民眾，吃粽子記得細嚼慢嚥，否則噎到恐造成呼吸道輕微或嚴重堵塞，使呼吸困難、死亡，因此學會異物哽塞處理原則，能助民眾在緊急時刻救人一命。消防署建議，遇異物哽塞時，首先需要立即撥打119救護專線報案。接著，若病人能有力咳嗽，則可予以鼓勵，切勿干擾。但若病人呼吸道哽塞嚴重，則開始以哈姆立克法急救，直到異物被咳出為止。呼吸道哽塞嚴重的徵象為：咳嗽變得無聲、呼吸變喘、出現喘鳴聲、發紺、甚至失去意識。再來，消防署表示，實施哈姆立克法時，要讓病人倚靠在自己身上，一手握拳、一手抱住，對上腹部正中線用力按壓，直到異物被排除或是病人失去意識。若病人體型較胖或為孕婦，建議按壓胸部；病人為1歲以下嬰兒，則可使用拍背壓胸法。最後，若病人已失去意識，或在哈姆立克法施救中失去意識，消防署表示，要改讓病人平躺，並開始進行心肺復甦術；若在過程中看到異物出現在病人口腔，可嘗試用手指移除。", "title": "端午吃粽防噎 消防署教哈姆立克法急救"}
{"summarization": "前青海省政協委員王瑞琴5月間公開呼籲罷免中國國家主席習近平後，家人便遭當局威脅，公司資產也被凍結。為保護家人，她日前發表聲明與家人斷絕關係，並指當局「株連無辜，人所不齒」。", "article": "前青海省政協委員王瑞琴5月間公開呼籲罷免中國國家主席習近平後，家人便遭當局威脅，公司資產也被凍結。為保護家人，她日前發表聲明與家人斷絕關係，並指當局「株連無辜，人所不齒」。自由亞洲電台報導，目前暫居美國的王瑞琴22日發表中英文聲明指出，自發表公開信呼籲罷免習近平後，她在中國的家人及親屬受到中國當局有計劃的惡意騷擾，嚴重影響他們正常的工作和生活。同時，她的公司資產被凍結，財務票據更被全數查扣，導致運作受阻。王瑞琴說，有鑑於此，她聲明與所有親屬斷絕關係，不再與包括孩子、家人、同胞兄弟姐妹及其家人、所有具有血緣關係的族親及其家人往來。她在聲明中強調，自己追求民主、反對暴政，所涉言行舉止皆屬個人行為，與他人無關，並願意承擔全部責任。雖然中國當局「株連無辜，人所不齒」，但不會奏效。王瑞琴指出，從家人被騷擾及公司資產被凍結來看，她懷疑中國當局正在對她羅織罪名。稍後，她將選擇合適時機公開詳情。王瑞琴現年56歲，曾在大學任教，後辭職經商，擔任青海省政協委員，並曾資助中國國內部分民主人士，2018年前往美國暫居。5月21日中國全國「兩會」開幕日，王瑞琴發表「致全國人大代表和政協委員的一封公開信」，歷數習近平上任7年以來，在內政及外交上的種種失當作法，並呼籲兩會代表、委員罷免習近平。", "title": "前青海政協委員籲習下台株連家人 聲明斷絕關係"}
{"summarization": "中國全國人大常委會日前通過了", "article": "中國全國人大常委會日前通過了中國第13屆全國人民代表大會常務委員會在20日舉行第19次會議，通過「中華人民共和國人民武裝警察法」（武警法）修訂版。這是「武警法」繼2009年公布後，時隔11年再修訂。比較兩者，舊版共有7章、38條，共約3300字；新版則增至8章、51條，共有5300多字。舊版與舊版不同的是貫徹中共總書記習近平的強軍思想，貫徹新時代軍事戰略方針，按照多能一體、維穩維權的戰略要求，加強練兵備戰等。另外，第1章「總則」第4條也提到，武警部隊擔負執勤、處置突發社會安全事件、防範和處置恐怖活動、海上維權執法、搶險救援和防衛作戰以及中共中央軍事委員會賦予的其他任務。第2章「組織和指揮」第9條則將海警正式以法律形式納入武警部隊，指出武警部隊由內衛部隊、機動部隊、海警部隊和院校、研究機構等組成。內衛部隊按照行政區劃編設，機動部隊按照任務編設，海警部隊在沿海地區按照行政區劃和任務區域編設。具體編設由中共中央軍事委員會確定。第8章「附則」第47條則提到，武警部隊執行海上維權執法任務，「由法律另行規定」；第48條則表示，武警部隊執行防衛作戰任務，依照中共中央軍事委員會的命令執行。新版「武警法」已在6月21日施行。港媒明報引述但這是「首次以法律形式作出規定」。香港01引述消息人士說法分析，新版「武警法」通過後，中國方面若判斷釣魚台列嶼一帶處於戰時狀態，中國法律允許在東部戰區指揮下，武警將和海警艦艇共同作戰。", "title": "中共新修武警法 納海警入列權力收歸中央軍委"}
{"summarization": "端午節立蛋習俗不可少，但誰說只有雞蛋能立，行政院農委會今天中午在總統府前凱達格蘭大道上舉辦活動，號召民眾「立西瓜」，共有999顆西瓜午時立在凱道上。", "article": "端午節立蛋習俗不可少，但誰說只有雞蛋能立，行政院農委會今天中午在總統府前凱達格蘭大道上舉辦活動，號召民眾「立西瓜」，共有999顆西瓜午時立在凱道上。行政院農業委員會今天在總統府前凱道舉辦端午立瓜活動，搬來999顆西瓜，號召民眾立瓜，包含農委會主委陳吉仲、總統府秘書長蘇嘉全、屏東縣長潘孟安都到場參加立瓜活動。陳吉仲表示，民眾今天來立西瓜，除了保平安、也能幫助台灣農民，台灣西瓜品質非常好，甜度高、重量重，今天跟蘇嘉全合作，能夠在端午佳節且凱道上立西瓜應該是破紀錄。陳吉仲也提到，自己小時候家裡種小玉西瓜，今天立的是大紅西瓜，要立之前要練習一下，他也建議民眾立瓜只要注意西瓜尾巴擺好就可以立起來。屏東縣長潘孟安則說，屏東佳冬立西瓜活動已經舉辦過2年，起初是因為有青年志工團希望推廣屏東在地農產而發想的活動，佳冬是西瓜故鄉，過去只能生產一季，但在農民精緻栽培下，民眾一年四季都能吃到西瓜，且有8成西瓜是來自佳冬。潘孟安也不忘宣傳屏東旅遊，提醒民眾立完綠西瓜後，不要忘了還可以到屏東看綠蠵龜。今天活動有不少民眾與家人一同前來，也有民眾特別從佳冬鄉北上，今年第三年參加立瓜活動，也有民眾發揮創意在西瓜上繪畫，讓每顆西瓜都有自己獨特的風格，活動結束後，民眾還可以把西瓜帶回家。", "title": "端午立蛋沒看頭 凱道正午立999顆西瓜"}
{"summarization": "今天是端午連假第一天，國道3號南投路段以及通往埔里、日月潭的國道6號，今天上午呈現壅塞情形，車速約在40到60公里左右，合歡山武嶺以及遊客中心停車場，一早也客滿。", "article": "今天是端午連假第一天，國道3號南投路段以及通往埔里、日月潭的國道6號，今天上午呈現壅塞情形，車速約在40到60公里左右，合歡山武嶺以及遊客中心停車場，一早也客滿。今天起將一連展開4天的端午節連假，國道3號福爾摩沙高速公路南投交流道到竹山交流道，南下路段從上午開始就呈現壅塞情形，車速約在40到60公里左右；至於國道6號東草屯交流道往東到北山交流道也因車多，車速維持在60公里左右。通往南投日月潭、溪頭以及合歡山的道路，包括台21線、台16線以及台14甲線等，沒有出現大量車潮；不過合歡山武嶺停車場以及合歡山遊客服務中心停車場，早上就出現客滿的情形。至於最近才開放的雙龍瀑布七彩吊橋，警方呼籲民眾將車輛停放於雙龍橋旁停車接駁處搭乘接駁車，而七彩吊橋需事先上網預約購票，現場不售票，民眾如果沒有預約，請避免進入台16線，以免因當地道路狹窄、會車困難造成不便。南投縣警察局交通隊指出，預估端午節4天連假，南投縣內的車流量可能在明、後天達到高峰，呼籲想要前往日月潭、溪頭以及合歡山的民眾，可以透過南投縣警察局的網站、臉書以及收聽廣播，了解最新路況。", "title": "端午連假首日 國道3號南投路段車多壅塞"}
{"summarization": "歌手張清芳22日宣布結束15年婚姻，昨晚同名臉書粉絲專頁發文「幸福，我自己也給得起」，不少粉絲誤以為是張清芳本人心聲，但經紀人今天澄清，此專頁為歌迷經營。", "article": "歌手張清芳22日宣布結束15年婚姻，昨晚同名臉書粉絲專頁發文「幸福，我自己也給得起」，不少粉絲誤以為是張清芳本人心聲，但經紀人今天澄清，此專頁為歌迷經營。近45萬人按讚、逾67萬人追蹤中的「張清芳」粉絲專頁，昨晚發出一段貼文：「幸福，我自己也給得起，給得起之後，別人要收回，so what？我整體條件已經足以和幸福匹配。」許多粉絲誤以為是張清芳本人發文，超過900多名粉絲回應，替偶像加油打氣。不過，這個粉絲專頁沒有藍勾勾的身分認證，且貼文包含許多歌手的表演片段，偶爾還標註素人帳號。張清芳經紀人今天表示，張清芳沒有經營與粉絲互動的社群平台，「她都淡出演藝圈這麼久了」，並說「應該是熱心粉絲經營的」。經紀人說，22日當天雙方就已透過律師聲明稿公告，不會再做其他回應。今年53歲、有歌壇「東方不敗」稱號的張清芳，2005年嫁給「銀行投資教父」宋學仁後淡出演藝圈。22日兩人藉由律師聲明表示，因無法克服雙方的差異性而決定離婚，並懇請外界不要臆測離婚理由，擔心傷害到兩人的孩子。", "title": "粉專稱張清芳離婚首發聲  經紀人澄清：歌迷經營"}
{"summarization": "端午連假第一天，民眾前往台中市大甲鐵砧山劍井領取午時水，盼消災解厄平安一整年；天氣炎熱，后里麗寶樂園馬拉灣推出入園優惠，一早吸引千人入園，盛夏消暑迎端午。", "article": "端午連假第一天，民眾前往台中市大甲鐵砧山劍井領取午時水，盼消災解厄平安一整年；天氣炎熱，后里麗寶樂園馬拉灣推出入園優惠，一早吸引千人入園，盛夏消暑迎端午。端午節連假為解封後第一個連續假期，許多民眾都已安排出遊行程，后里麗寶樂園推出許多入園優惠，上午馬拉灣開園半小時後，近千人湧入水樂園內。麗寶樂園園長王永豪受訪表示，端午節4天連假，若天氣穩定，預估可創造20萬人次，上看23萬人次的來客人數。雖然疫情解封，連假期間人潮多，防疫不鬆懈，樂園在入口採取實名制，園區內，餐廳要求民眾保持社交距離，置物櫃也採區隔出借方式，並確保水質安全，提供安心安全的戲水環境。端午節應景活動划龍舟，麗寶樂園馬拉灣在大海嘯也推出「人體龍舟賽」，4人一組使用泳圈組成人體龍舟，隊友們一起前進，搶奪前方蛋糕形狀氣球，考驗團隊默契。台中大甲鐵砧山劍井的午時水遠近馳名，每年端午吸引許多民眾領取，台中市政府風景區管理處今天也在鐵砧山劍井前廣場舉辦「取午時水」活動，將發送300瓶午時水，一早湧入排隊人潮，號碼牌在30分鐘內即被領完。", "title": "鐵砧山劍井午時水求平安  千人湧入水樂園迎端午"}
{"summarization": "強調台中市環保局先前的廢照處分已被上級主管機關撤銷，中火2號機啟動測試，為炎炎夏日做穩定供電準備，是完全合法的行為。", "article": "強調台中市環保局先前的廢照處分已被上級主管機關撤銷，中火2號機啟動測試，為炎炎夏日做穩定供電準備，是完全合法的行為。台中市政府將對台中火力發電廠違法開罰啟動測試，為炎炎夏日做穩定供電準備，是完全合法的行為。第二，近日天氣炎熱、疫情後產業活動持續復甦，6月24日用電負載高達3717萬瓩，不但是史上第3高，更是歷史上6月份最高用電量。經濟部指出，面對最常創造用電尖峰紀錄的7月，讓所有機組保持在最佳運轉狀態，維持供電穩定，是台電公司的責任也是每年例行的工作。台電公司測試停機半年的中火2、3號機，不但合法而且必要。第三更積極減少污染排放，應被肯定。第四，這次2號機啟動測試，選擇在連假期間，同時將1號機停機檢修，就是考慮連假期間用電負載較低，透過停1號機、啟動2號機，減少排放來完成機組測試，做好供電準備，是兼顧供電與減排，合理且細膩的調度工作。經濟部重申，支持台電公司為供電及空污防制所作的努力，更感謝台電同仁在連續假期期間，所付出的辛勞與努力。", "title": "中火2號機點火恐遭開罰 經部4點聲明力挺台電"}
{"summarization": "適逢韓戰爆發70週年，南韓國防部長鄭景斗與美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天發表聯合聲明，稱韓美決意維護朝鮮半島得來不易的和平。", "article": "適逢韓戰爆發70週年，南韓國防部長鄭景斗與美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天發表聯合聲明，稱韓美決意維護朝鮮半島得來不易的和平。韓聯社報導，聯合聲明也要求北韓遵守與美國總統川普在新加坡會談簽署的共同宣言，以及兩韓919軍事協議等約定。聲明並表示，將根據聯合國安理會決議，為北韓完全非核化目標持續推進現行的外交努力。北韓雖在24日突然宣布暫緩對南韓採取軍事行動的計畫，但近期炸毀兩韓共同聯絡辦公室等作為已造成緊繃情勢升溫，外界解讀，韓美共同聲明帶有呼籲北韓自制的意涵。聲明指出，1950年的這一天，韓美軍隊歃血為盟，雙方重申將為朝鮮半島永久和平與繁榮，維持聯合防衛態勢；韓美國防部將透過情報共享、高層級政策協商、聯合軍演等方式，持續促進地區和平安全。艾斯培強調，美國對南韓防禦的承諾堅如磐石；同時也稱讚南韓近期因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）措施的效果與透明足為典範。此外，雙方國防部長表示，決定藉由韓美日三邊及多邊安保合作，維護東北亞地區的和平與安全，持續尋求發揮韓美地區戰略協同效應。共產北韓1950年6月25日入侵美國支持的南韓，長達3年的韓戰正式開打，期間造成數以百萬計的人命犧牲。根據南韓國防部統計軍方死亡人數，韓戰共造成52萬北韓軍、13.7萬南韓軍及3.7萬美軍死亡。南北韓在1953年韓戰結束時僅簽署停戰協定，未簽署和平條約，朝鮮半島以非軍事區區隔兩韓，雙邊實際上仍處於戰爭狀態。", "title": "韓戰70週年 韓美聯合聲明堅守朝鮮半島和平"}
{"summarization": "端午連假首日，投入高雄市長補選陳其邁一早抵前鎮漁市場拜票。對於「投票率不高恐受衝擊」表達憂心，他說，不投票就是由別人決定高雄未來，盼大家用選票選擇高雄新的開始。", "article": "端午連假首日，投入高雄市長補選陳其邁一早抵前鎮漁市場拜票。對於「投票率不高恐受衝擊」表達憂心，他說，不投票就是由別人決定高雄未來，盼大家用選票選擇高雄新的開始。清晨的前鎮漁市拍賣場有各式各樣魚貨，不管是遠洋冷凍，還是養殖現撈都新鮮搶手。陳其邁由高雄區漁會理事長謝龍隱、立委賴瑞隆、市議員陳致中陪同拜票，逐攤和魚販握手致意，也關切魚貨交易情形，還有民眾自製手拿牌「歡迎陳市長」為他加油喊凍蒜。有政論評論員認為市長補選一役投票率不高，陳其邁得票恐受衝擊。他受訪也坦言很擔心，因為從2018年市長選舉、總統選舉，6月6日罷免投票到市長補選，高雄市民要投4次票，「假如不出來投票，我們真的非常危險」，要想辦法提高投票率，讓高雄市民知道市政重開機；如果不投票就是由別人決定高雄的未來，盼大家用選票選擇高雄新的開始。有關國民黨行動中常會呼籲「不該讓貪污團隊班師回朝」說法。陳其邁促國民黨要實事求是，一些不實抹黑不應恣意攻擊；未來如果他當市長，絕對是個「會做事、清廉的的政府」，促國民黨勿做不實指控及抹黑。民眾黨及國民黨徵召參選人吳益政、李眉蓁未宣布辭職市議員。陳其邁說「標準要訂在哪裡是自己的選擇，要為自己的選擇負責」。自己同一個時間只能做好一件事情，所以選擇辭去行政院副院長；對於議員是否請辭，他都尊重。李眉蓁今天也起個大早來到十全果菜市場拜票，這個行程也是陳其邁日前才走訪過。對於兩人有志一同跑市場，陳其邁表示，充分利用時間，一早跑市場會有更多的時間貼近基層；他的跑法是「摩頂放踵」，要用兩隻腳跑遍高雄並握到每一雙手。媒體聯訪關切近來他的鐵人行程總是起個大早接連跑早市、漁市，如何維持體力。陳其邁透露，跑行程時要有簡單方便的食物補充體力，他喜歡吃肉圓，如果再加一碗紅豆冰就更棒了。", "title": "高市長補選憂投票率 陳其邁：選票選擇新開始"}
{"summarization": "受疫情影響加上台灣學用落差嚴重，對於建教生權益，立法院教育及文化委員會召委黃國書今天表示，經濟部應盤點哪些產業需要建教合作，並與教育部建立合作平台，針對建教生權益保障、法令檢討等提出解決方案。", "article": "受疫情影響加上台灣學用落差嚴重，對於建教生權益，立法院教育及文化委員會召委黃國書今天表示，經濟部應盤點哪些產業需要建教合作，並與教育部建立合作平台，針對建教生權益保障、法令檢討等提出解決方案。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊各項產業，除了產業紓困外，產業界與學校的建教合作生權益備受關注。立院教委會召委、民進黨立委黃國書今天受訪表示，除了疫情影響外，台灣在職場與大學之間的學用落差很嚴重，他曾在立法院質詢提出，預估今年將減少9萬個就業機會，大學畢業生可能面臨找不到工作的窘境。他進一步說，總統蔡英文過去在參訪職業學校時公開表示，鼓勵高中生畢業後先工作；既然工作經驗很重要，政府應該重視建教合作領域，黃國書認為過去都由教育部負責是不對的，他主張教育部與經濟部應該要有一個合作平台。他說，經濟部應該盤點產業界那些需要建教合作，再與教育部連結，提出最好的解決方案；其次，進一步討論建教合作生的學歷取得，是否可以繳交實做的報告取得學歷證明作為替代方案，政府應盡速建置經濟部與教育部的合作平台。在知名美髮集團擔任某分店經理並在學校任教的吳紫繹受訪說，因應武漢疫情，業界、學界願意與政府共體時艱，以她所任職的集團而言，總裁就要求，再怎麼辛苦也要把這些建教生當成自己的孩子養大。她表示，有些建教生被其他企業退回給學校，但她所服務的機構只要有位置，就會釋出給需要的孩子，不過，這種做法也是杯水車薪。吳紫繹建議，未來改善可從鬆綁建教法規著手，舉例而言，有一名高職二年級的孩子表現非常不錯，但建教合作的店家有缺釋出，條件因為規定是三年級的學生，表現不俗的二年級生因此就不能補上。她也說，今年一、二月間她任教合作的學校，餐飲科就有1、20位學生回到學校，沒有地方實習，因疫情關係，建教生首當其衝，處境雪上加霜。對於鬆綁建教合作相關法令一事，黃國書表示，針對產業特性等相關規定，可以進一步檢討。業者觀察建教生紓困部分，曼都國際集團董事長賴淑芬受訪表示，武漢疫情衝擊美髮產業，總體而言，美髮業業績至少掉了3成；根據美容、SPA等產業公會的資料顯示，掉一半左右，造成有些店主管必須自掏腰包付薪水，有賺錢變沒賺錢，這樣的案例不少。她說，坊間有些美容美髮業者受到疫情衝擊，在撙節開支的前提下，將建教生退回給學校，藉此省一點薪水。賴淑芬表示，一位建教生對店家而言，約需耗費3萬元，還不包含學習費用找老師訓練等費用，她建議政府能夠補助。不過，教育部國民及學前教育署（簡稱國教署）表示，若是建教合作機構有相關減班休息情形，學校應積極協助學生轉安置至其他建教合作機構、或暫時安置在校就讀，並視學生建教合作模式予以規劃安排。國教署將在既有機制下協助建教生安心就學。", "title": "疫情衝擊建教生無實習機會 黃國書提跨平台解方"}
{"summarization": "中印邊界日前發生部隊肢體衝突致死事件，國防安全研究院學者指出，從雙方都未使用槍砲看，顯示不願引爆戰爭，而是將衝突壓抑在「灰色地帶衝突」階段。", "article": "中印邊界日前發生部隊肢體衝突致死事件，國防安全研究院學者指出，從雙方都未使用槍砲看，顯示不願引爆戰爭，而是將衝突壓抑在「灰色地帶衝突」階段。「灰色地帶衝突」（Grey Zone conflicts）也是台灣面對中國的新挑戰，手段包括以經濟、資訊及準軍事等方式，來改變政治與戰爭本質，以小口蠶食對手非重要利益，等到受害國想積極反制則為時已晚。舉例來說，日前金門海巡隊在金門執行驅離任務時，遭10多艘中國快艇、漁船衝撞，此類似「準軍事」（quasi-military）的手段，讓被攻擊者難以決定要以軍事或警察力量回應。國防院發表由非傳統安全所助理研究員王尊彥撰寫的「中印邊界部隊肢體衝突致死事件之觀察」即時評析文章表示，6月15日夜晚，中印兩國軍隊在克什米爾（Kashmir）的拉達克附近的國境地帶加勒萬河谷（Galwan Valley），爆發長達數小時的肢體衝突，並傳出傷亡。王尊彥指出，中印邊境對峙為期已久，但雙方邊境部隊均奉命不准開火，寧可「拳腳相向」也不「兵戎相見」，其意圖是萬一不慎爆發衝突，也能夠維持可控。由此看，此次致命事件雖是擦槍走火意外，但超出雙方事前想定，這也從兩國政府回應略遲，內容力求降溫防止事態擴大可以看出。他表示，中國面對解放軍喪命卻未揚言討回公道，也未像1962年爆發中印邊境戰爭時，警告印度「勿謂言之不預」，也沒叫新德里當局「悠著點」，完全收拾起近日常見的「戰狼」面孔。在印度方面，總理莫迪（Narendra Modi）則回應，稱印度士兵不會白白犧牲，卻又說對於敵對行為會給予「適當的」回應，其用詞和緩審慎，也反映印度政府的克制。王尊彥認為，此次中印衝突，時間上與北韓炸毀兩韓聯絡辦公室相當接近，兩者雖是獨立事件，但北京當局在回應此兩起安全事件時，卻需要連動思考。他指出，東北亞與南海是中國的戰略重點地區，過去即使在韓半島相對穩定時期裡，北京都未訴諸武力解決中印邊界爭端，遑論值此東北亞局勢驟然升高、美國可能為此展開軍事調整之際，中國應會相對專注在離北京較近的韓半島事態，而非急忙為中印事件「報仇」。王尊彥提到，從中印部隊在激烈衝突當中均未使用槍砲一事來看，顯示雙方都不願引爆戰事，而將衝突壓抑在「灰色地帶衝突」的階段。但他也指出，此事件暴露出「灰色地帶衝突」也可能導致不預期的人員死傷，而這可能再因民族主義等其他複雜因素，促使局勢惡化、甚至啟發戰端，讓事態從「灰色」（非和非戰）升高為「黑色」（戰事）。", "title": "中印爭端未用槍砲 國防院：壓抑在灰色地帶衝突"}
{"summarization": "新興人畜共通傳染病「坦布蘇病毒」現蹤台灣，農委會主委陳吉仲今天說，將啟動全台蛋鴨場抽驗，並看抽驗結果是否要將病毒列為例行監控疾病。", "article": "新興人畜共通傳染病「坦布蘇病毒」現蹤台灣，農委會主委陳吉仲今天說，將啟動全台蛋鴨場抽驗，並看抽驗結果是否要將病毒列為例行監控疾病。衛福部疾管署去年6月進行病媒蚊監測，發現新興人畜共通傳染病「坦布蘇病毒」。農委會家畜衛生試驗所昨天也表示，去年12月在合作鴨場確診此病毒，致死率不高，鴨蛋煮熟吃無虞。陳吉仲今天針對此事接受媒體訪問時表示，現在並沒有科學證據與資訊顯示台灣的坦布蘇病毒會傳人，疾管署關注的是，病毒是否有從禽傳到人的可能，農委會則是要確認疾病會不會影響鴨場的下蛋率。陳吉仲表示，鴨子下蛋跟雞一樣，天氣太熱也會影響下蛋率，蛋殼也會比較薄，到底這疾病影響比例有多高，也要考慮氣候因素，因此會先啟動所有蛋鴨場抽驗、並由家畜衛生試驗所檢驗，了解全台有多少蛋鴨場有坦布蘇病毒，如果有就會去清除，並持續監控。至於坦布蘇病毒未來是否會像禽流感成為例行檢測疾病，陳吉仲表示，這是一個新興傳染病，必須先看抽驗的結果，來決定是否要為列為例行監控疾病或重大傳染病，如果病毒可能禽傳人，就必須花更多心力，待抽驗完畢後，會第一時間對外公布結果。", "title": "坦布蘇病毒現蹤 陳吉仲：啟動全台蛋鴨場抽驗"}
{"summarization": "雲林北港朝天宮百年歷史的「龍井」，今天中午吸引民眾依端午節習俗領取午時水；時代演變，「龍井」目前位在民宅內，受到屋主完善保護，水質仍保持清澈，喝過的人都說甘甜。", "article": "雲林北港朝天宮百年歷史的「龍井」，今天中午吸引民眾依端午節習俗領取午時水；時代演變，「龍井」目前位在民宅內，受到屋主完善保護，水質仍保持清澈，喝過的人都說甘甜。民間傳說，端午節中午取井水或山泉水，可內服外用保平安，今天中午北港朝天宮的「龍井」，就吸引不少人排隊取水，包括進香的香客都來嚐鮮。北港朝天宮表示，廟原有龍、虎井各一口，因時代的變遷與道路拓寬等因素，虎井目前在道路正中央，以鋼板覆蓋，已經無法淘水；龍井則位在廟旁的民宅內，受到屋主完善保護，雖已超過百年，水質依舊清澈。每年端午節，屋主就會開放龍井，讓當地民眾與往來香客取午時水，今天中午就有很多民眾帶著桶子排隊取水。來自高雄美濃的進香團，也跟著排隊取水，喝了午時水都說甘甜。", "title": "北港朝天宮龍井  民眾排隊取午時水"}
{"summarization": "國民黨徵召高雄市長補選的參選人李眉蓁今天從果菜市場出發做為拜票的第一站，她承諾如有機會當選市長一定會改善市場環境，對於起步晚說會努力衝刺，競選團隊盼29日成軍。", "article": "國民黨徵召高雄市長補選的參選人李眉蓁今天從果菜市場出發做為拜票的第一站，她承諾如有機會當選市長一定會改善市場環境，對於起步晚說會努力衝刺，競選團隊盼29日成軍。李眉蓁投入市長補選昨天才完成登記，今天一早從十全果菜市場做為拜票的首站，行程安排和民進黨對手陳其邁一樣。由於李眉蓁的父親李榮宗是高雄果菜公司總經理，他在李眉蓁走訪攤商時刻意低調走在後面。不過，當媒體追問是否關心女兒選情一事，他盼大家多予鼓勵支持，給年輕人機會。對於起步晚，李眉蓁說會努力衝刺，競選總部將設在國民黨高雄市黨部，至於競選團隊已在徵詢，希望29、30日就可以成軍。李眉蓁今天的拜票行程由國民黨新生代議員蔡金晏、黃香菽、李亞築、鍾易仲陪同，就是要展現團結的向心力。國民黨倉促徵召參選，外界質疑是要讓李眉蓁當「砲灰」。李眉蓁表示，「接受徵召並非是趕鴨子上架」，國民黨有徵召程序並且黨內經過深思熟慮，自己有信心可以取勝；尤其這次這次由黨內新生代出馬參選，也證明國民黨希望改革的形象。有關父親受質疑黑道背景，李眉蓁說，有心理準備可能會讓家人受到攻擊，盼外界勿再翻父親的舊帳攻擊他，讓父親默默的幫她的忙，勿再有言語攻擊，也盼和對手進行一場正面的選舉。李榮宗回應媒體訪問指出，那有什麼角頭、黑社會背景？其實現在黑社會角頭還比較講義氣，沒有做出傷天害理的事，卻被說黑社會背景，不會當做一回事。對於女兒倉促參選，李榮宗說，既被徵召就要拚了，「會陪女兒撩下去，能拿到多少票就多少票，如果輸也不要輸得太難看」。", "title": "急起直追衝刺 李眉蓁競選團隊盼29日成軍"}
{"summarization": "民眾黨徵召親民黨市議員吳益政投入高雄市長補選，引來「藍營選票被瓜分」說法。吳益政今天回應「國民黨勿再有老大心態，非常時刻對於不同地方選戰策略要更具彈性和靈活度」。", "article": "民眾黨徵召親民黨市議員吳益政投入高雄市長補選，引來「藍營選票被瓜分」說法。吳益政今天回應「國民黨勿再有老大心態，非常時刻對於不同地方選戰策略要更具彈性和靈活度」。對於「藍營選票被瓜分」說法，吳益政接受中央社記者電話採訪，盼國民黨對政治環境的變遷要更具敏感度，勿再有老大心態，在非常時刻對於不同地方的選戰策略要更具彈性和靈活度。吳益政先前媒體聯訪，也批評藍營「只要不合作、不支持，就是破壞團結」說法已經是老梗了。「民進黨對不是對立的一面，就當是朋友；國民黨則是，只要不是朋友，就是敵人。」吳益政說，這次高雄市長補選，對手陳其邁、李眉蓁都喊出要一場「君子之爭」，他也期待是場「真正的」君子之爭，而不是檯面上說漂亮話，再用側翼來攻擊。另外，力促吳益政參選的台灣民眾黨高雄市黨部主委馮啟彥醫師今天凌晨在臉書貼文表示，很多人都問，民眾黨根本選不上，為何還要硬推人參與高雄市長補選？他表示，以現在的民調，陳其邁幾乎是躺著選也選得上！本來仍期待國民黨可以與民眾黨一起共推無黨籍人材，合組在野勢力大聯盟，但國民黨無法擺脫傳統包致使合作破局。馮啟彥強調，如果高雄市民2018年可以用選票，摒棄民進黨多年的執政，2020高雄市民又用選票送走了韓國瑜，表示高雄選民是中間、中立的，高雄人值得在藍綠之外，多一位更好的選項，「如果因為民調低，而不敢站出來，就不會有今天的柯文哲！」他表示，更重要的是，站出來可以替民眾發聲，不是只為了選贏，是為了選理念！但很遺憾的是才剛登記完參選，排山倒海的負面文宣、惡意攻訐又開始了。吳益政競選團隊週日上午10時在前金區中正四路服務處正式成軍，吳益政將說明提供高雄市民藍綠之外「更好的選擇」參選訴求及競選規劃。民眾黨秘書長謝立功，以及立委蔡壁如、賴香伶、張其祿、高虹安、邱臣遠都將站台。", "title": "投入高市長補選  吳益政回應藍營選票瓜分說"}
{"summarization": "端午節連假首日，台南天氣酷熱，多數景點中午前遊客不多，台南市政府觀光旅遊局長郭貞慧認為可能是許多民眾習慣在端午節上午參香祭拜，她預估人潮下午才會開始湧現。", "article": "端午節連假首日，台南天氣酷熱，多數景點中午前遊客不多，台南市政府觀光旅遊局長郭貞慧認為可能是許多民眾習慣在端午節上午參香祭拜，她預估人潮下午才會開始湧現。台南市政府觀光旅遊局今天中午統計台南市景點遊客數，以奇美博物館1131人最多，其次是虎頭埤風景區971人，台南市左鎮化石園區773人，台南市美術館752人，十鼓仁糖文創園區525人，其他如安平古堡、德元埤荷蘭村等都未達500人，葫蘆埤更僅有102人。郭貞慧今天告訴中央社記者，民眾多習慣在端午節上午參香祭拜，可能是這個原因才造成台南景點遊客不多，她預測人潮下午才會開始湧現，明天、後天人潮應該會更多。她表示，台南天氣酷熱，室內有冷氣的景點應該比戶外景點較受歡迎，走訪戶外景點的遊客，也多會食用冰品解熱，以今天重新開幕的馬沙溝濱海遊憩區來說，遊客幾乎人手一碗冰品。至於景點的防疫措施，市府直接管理的虎頭埤風景區等景點，依舊採實名制及量測體溫、保持社交距離，第一線工作人員必須戴口罩。一名從台灣返國的日本女學生被驗出武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒，中央流行疫情指揮中心已匡列140名接觸者，但此例似乎未讓多數民眾重新戴起口罩，台南景點的遊客也多未戴口罩，郭貞慧說，市府宣導民眾保持社交距離，未強制戴口罩。在訂房住宿方面，台南昨晚住宿約73%，今晚和26日訂房率約97%，27日約86%，端午節連假的最後一天28日降至49%。", "title": "端午節連假首日 台南景點遊客不多"}
{"summarization": "韓國京畿道安山市某幼稚園16日傳出園生食物中毒事件，至今累計已有99人食物中毒，研判部分為罹患俗稱漢堡病的溶血性尿毒症候群（HUS）。", "article": "韓國京畿道安山市某幼稚園16日傳出園生食物中毒事件，至今累計已有99人食物中毒，研判部分為罹患俗稱漢堡病的溶血性尿毒症候群（HUS）。韓聯社報導，安山市當地衛生所今天表示，該幼稚園184名學童中，至22日為止共有99人出現食物中毒症狀，其中22人已住院治療，部分住院學童出現溶血性尿毒症候群症狀，正在進行治療。該幼稚園4名學童16日起出現腹痛症狀，17日又有10人出現腹痛及腹瀉症狀。出現症狀的學童持續增加，一度多達31人住院治療，其中9人在症狀好轉後出院。衛生當局表示，目前已在30多名學童檢體中，確認到一種會引發食物中毒的腸道出血性大腸桿菌。腸道出血性大腸桿菌可能經由未煮熟的牛肉或受污染的食物感染，嚴重時會引痙攣性腹痛、嘔吐，以及伴隨低燒的腹瀉等症狀。溶血性尿毒症候群則是腸道出血性大腸桿菌引起的併發症之一。除該幼稚園學童外，還有2名學童的弟妹遭感染，但並未出現成年患者，一名幼稚園教師檢體中雖驗出腸道出血性大腸桿菌，但未出現相關症狀，當局目前仍在進行後續調查，並對未妥善盡到食材保管責任的園方課處罰款。1982年美國數十名孩童因吃了放有未煮熟肉餅的漢堡，被診斷感染溶血性尿毒症候群，之後這種病症就被通稱為「漢堡病」，約半數患者腎臟機能可能受損，需接受透析治療。", "title": "韓國幼稚園99人食物中毒 部分患漢堡病"}
{"summarization": "上海社科院院長張道根針對疫情下的中國未來發展發表文章指出，在做好因應美國全面遏制的長期準備下，中國要盡可能減少國際對抗衝突，更好地維護和平安寧，「擱置分歧、以德服人」。", "article": "上海社科院院長張道根針對疫情下的中國未來發展發表文章指出，在做好因應美國全面遏制的長期準備下，中國要盡可能減少國際對抗衝突，更好地維護和平安寧，「擱置分歧、以德服人」。張道根並直指，中國的經濟核心競爭力不強，對經濟發展的制約更大。而經濟核心競爭力不行的兩大原因，一是科技創新能力不強，二是金融創新和服務實體經濟不力。上觀新聞報導，張道根日前針對「疫情影響下的世界形勢和中國發展」撰文，分析中國的因應之道，並在今天發表，提及上述內容。文章指出，面對全球經濟衰退的形勢，中國了要集中力量穩住經濟基本盤外，還要做好因應美國全面遏制的長期準備。這是一場「考驗中國智慧、韌性、能力的持久戰」。張道根對此表示，中國要盡可能減少國際對抗衝突，堅定維護和平發展。讓中國人民生活好起來，需要和平安定的國際環境。今天的中國，比中共剛建政及1990年代更強、更有能力，因此要更好地維護和平安寧，「擱置分歧、以德服人」。他指出，中國雖身為大國，但現有開放程度還不夠，開放潛力、開放空間依然很大。要透過更大範圍、更高水平的開放，擴大國際合作交往，爭取與更多國家擴大經濟貿易投資往來。張道根說，加速提升經濟核心競爭力也是一大重點。中國雖然工業體系完整，產業結構體系健全，但大而不強，經濟核心競爭力不強。隨著全球經濟分工協作體系朝區域性內向收縮，核心競爭力不行，對經濟發展的制約更大。他提到，中國經濟核心競爭力不行，主要有2大原因。一是科技創新能力不強；二是金融創新和服務實體經濟不力。而關鍵是「體制機制問題」。中國不缺錢，不缺各種扶持政策，科技研發的錢、物資源不少，但很多錢都變成論文。而花了大錢的論文、研究成果，卻再也變不成錢了。張道根指出，中國科技創新的水平不高，有自主智慧財產權的核心技術太少，很多關鍵技術、關鍵裝備、關鍵材料、關鍵零組件仍受制於人。即使許多高技術企業，也還高度依賴已開發國家的高科技。他說，中國金融結構與金融體制越來越偏離實體經濟，自我循環和虛擬化嚴重。金融是國民經濟血脈，是大國經濟發展的制高點，卻恰恰是中國的弱項。當實體經濟利潤越來越薄時，許多企業都淪為給銀行打工。而金融的本性是「玩轉錢」，金融的最大危險是「只玩轉錢」。", "title": "中國學者談國家發展：減少國際對抗 以德服人"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天警告，美洲2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情尚未達高峰，預計下週全球累計確診病例將破1000萬例。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天警告，美洲2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情尚未達高峰，預計下週全球累計確診病例將破1000萬例。美國是全球疫情最嚴重的國家佛羅里達州、德州、奧克拉荷馬州及南卡羅來納州均通報破紀錄的單日新增病例。德州新增超過6200例；佛州超過5500例，全美有20多州感染人數持續攀升。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至台北時間25日上午8時30分，美國過去24小時新增3萬5900多例，累計近240萬例確診；死亡人數新增756人，累計12萬1932人病故。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在視訊記者會上說：「這場疫情爆發首月，世衛獲報不到1萬例，但在過去一個月獲報將近400萬例。」他預期全球確診總數將於下週突破1000萬例，說：「這是一記警鐘，我們持續研究疫苗和療法的同時肩負迫切責任，須盡一切所能運用現在所有的資源來阻病毒傳播並搶救性命。」世衛突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）警告，整體來說，美洲疫情依然嚴重，中美洲尤其嚴峻。拉丁美洲和加勒比海地區累計確診216萬8873例，10萬684死。巴西是全球疫情第2嚴重的國家，巴西衛生部今天表示，過去24小時境內新增4萬2725例確診，1185例死亡，總計近120萬例確診；5萬3830人病故。目前全球累計約950萬例確診、48萬人病故。", "title": "美多州疫情驟升 世衛預測下週全球確診破千萬例"}
{"summarization": "端午連假爆出遊潮，中央流行疫情指揮中心今天指出，連假出遊沒問題，但要注意防疫，保持社交距離或戴口罩，生病者不要出遊。", "article": "端午連假爆出遊潮，中央流行疫情指揮中心今天指出，連假出遊沒問題，但要注意防疫，保持社交距離或戴口罩，生病者不要出遊。端午連假首日，多處旅遊景點人潮滿，但部分人輕忽防疫，沒戴口罩也沒保持安全距離。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會回應連假出遊議題時表示，端午連假出遊沒問題，但要注重防疫新生活態度，如果說無法保持適當社交距離就戴口罩，勤洗手、生病不要出遊，保持正確觀念出遊沒問題。外界擔心，日本驗出一例感染源可能在台灣的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）個案，可能有本土感染隱憂，又沒公布確診的日籍女學生足跡，現在連假大家趴趴走，可能危險。莊人祥說，根據日方提供的檢驗數字，女學生可說應該根本不會傳染，已針對個案密切接觸者採檢，若採到陽性，會立即啟動後續作為，從過去到現在都是採精準防疫的做法。莊人祥提醒，也許民眾都有看到出外沒有戴口罩者數量變多，還是要提醒所有民眾，出遊還是要注意，如果跟家人出遊，沒有戴口罩當然可以，但如果到擁擠處，要注意保持距離或戴口罩。", "title": "指揮中心：端午連假出遊沒問題但記得防疫"}
{"summarization": "端午連假花蓮天氣正好，觀光旅遊業喜迎遊客，獨木舟業者說，4天日出團1個月前就訂滿，比往年更搶手；東大門夜市攤販說，備貨至少比平常多3倍，以住房率推算，人潮有機會超越春節。", "article": "端午連假花蓮天氣正好，觀光旅遊業喜迎遊客，獨木舟業者說，4天日出團1個月前就訂滿，比往年更搶手；東大門夜市攤販說，備貨至少比平常多3倍，以住房率推算，人潮有機會超越春節。花蓮天氣炎熱，水上活動成遊客首選，海上獨木舟、SUP（立槳衝浪）等非常熱門，遊客可以在水上享受清水斷崖景觀。王姓業者指出，秀林鄉崇德約有十餘間業者，每家幾乎都逼近客滿，他以自家日出團為例，早在1個月前都已訂滿，上午及下午團都有9成報名人數，一團約100多人。王姓業者指出，不過受到國道塞車影響，今早4時出發的日出團就有約15人趕不上，各家業者也都有相同狀況，遲到比例偏高，也算少見。東大門夜市也是遊客必訪景點。攤販林文松指出，過去連假前，備料至少都比平常多3倍，不過這次端午人潮連假前一天就有逼近平常週末人潮，「不少攤商都嚇到了」，今天趕緊再加碼備料。林文松說，以這次旅宿住房率幾乎都客滿的狀況推算，預估這次端午人潮，有機會超越人數最多的春節人潮。專程從台北來花蓮體驗水上活動的李姓民眾說，這次專程開車提前一天南下，第一天報名獨木舟下午團，明天打算去溪邊戲水，就是打算來花蓮曬黑、玩水，彌補不能出國的遺憾，他推薦，提早去回可以避開熱門車潮時段。", "title": "連假首日花蓮天氣炎熱 水上活動搶手"}
{"summarization": "西班牙奇幻攝影師尤傑尼歐耗時8年，在同一間房間拍攝出365張超現實影像，近期在華山也1比1還原尤傑尼歐的專屬超現實空間，讓民眾走進沉浸式的攝影光廊。", "article": "西班牙奇幻攝影師尤傑尼歐耗時8年，在同一間房間拍攝出365張超現實影像，近期在華山也1比1還原尤傑尼歐的專屬超現實空間，讓民眾走進沉浸式的攝影光廊。尤傑尼歐（Eugenio Recuenco）曾接受過馬德里康普頓斯大學古典繪畫藝術訓練，他以超現實的手法，創作出涵蓋近50年的社會、歷史、文化、藝術、娛樂、影視與宗教等重要事件與議題。他的作品全部以日期命名，猶如時光魔術師一般，展現精緻敘事影像，被譽為攝影界的格林大師，多次榮獲廣告最高榮譽坎城金獅獎最佳攝影獎殊榮。聯合數位文創近期引進尤傑尼歐特展，以尤傑尼歐「創作無設限」的核心，在展場打造10間特色攝影棚，1比1還原尤傑尼歐的專屬超現實空間，將攝影鬼才腦海中的奇幻宇宙真實還原，民眾都可以走入作品中，在有空間內揮灑無限創意，一秒拍出時尚封面照。其中尤傑尼歐創作的365度系列作品耗時8年，在同一間房間拍攝出365張超現實影像，與120名模特兒、300名專業造型團隊合作，以手工布景、奇幻風格的美術、服裝與光影效果，打造多幅立體精緻的攝影創作。展場運用167座長寬約1.3公尺的燈箱堆砌成牆，排列出震撼十足的沉浸式攝影光廊，搭配陰鬱的風格美學、精緻立體的影像，視覺衝擊感讓民眾觀展時能被尤傑尼歐魔力所吸引，近距離鑑賞更多細節。受疫情影響尤傑尼歐無法來台，但為展覽錄製影音，他表示，作品中呈現的監禁隔離樣貌，正巧呼應目前全球疫情氛圍，期待民眾觀賞作品之餘，也可以想像當事件過去，用未來的角度觀看現況的心情，並且也能看見更美好的寓意。「西班牙奇幻攝影大師尤傑尼歐特展」即日起至9月13日，在華山1914文化創意園區東2C館展出。", "title": "167座沉浸式攝影裝置  走進尤傑尼歐奇幻空間"}
{"summarization": "NBA美國職籃復賽如火如荼進行中，不過受到疫情衝擊，拓荒者球團則悄悄進行瘦身，目前已裁員近40人、約15%員工，此外管理階層也全被降薪，包括總裁與副總裁在內。", "article": "NBA美國職籃復賽如火如荼進行中，不過受到疫情衝擊，拓荒者球團則悄悄進行瘦身，目前已裁員近40人、約15%員工，此外管理階層也全被降薪，包括總裁與副總裁在內。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，NBA自今年3月12日之後，比賽就全面暫停，如今聯盟確定將在台灣時間8月1日復賽，22支球隊屆時集中在佛羅里達的迪士尼世界，進行「閉門」比賽。NBA就算順利復賽，但球團仍少了門票與周邊收入，球團也只能咬牙苦撐，主跑拓荒者新聞的記者弗利曼（Joe Freeman）就在推特上表示，已有15%的員工遭拓荒者裁員，人數大約是40人。弗利曼也透露，拓荒者裁員已經進行了一段時間，主要是受到疫情影響，導致演唱會、球賽等活動全面停擺，集團收入驟減，而拓荒者總裁兼執行長麥高恩（Chris McGowan）受訪時坦言：「這絕對是我擔任集團領導人以來，做過最痛苦的決定。」麥高恩強調，在裁員的這段過程中，球團試圖盡量保持同理心，但對球團而言，最困難的部分是，不知道疫情的盡頭在哪裡。「不知道何時可以回歸正常。」麥高恩坦言，如果11月可以恢復營運，但沒有任何現場活動，也不知道何時才能真正回到過去的狀況。除裁員外，球團管理階層也全面減薪5至15%，降薪幅度則取決於薪水多寡與職位高低。", "title": "NBA拓荒者裁員15%  管理層降薪"}
{"summarization": "隨著疫情趨緩逐步解封，推升國旅與餐飲內需動能，端午長假後緊接著是暑假，加上三倍券助威，法人看好觀光內需概念股將迎來報復性消費，包括旗下擁有樂園和飯店的六福、劍湖山，以及國賓、晶華可望受惠。", "article": "隨著疫情趨緩逐步解封，推升國旅與餐飲內需動能，端午長假後緊接著是暑假，加上三倍券助威，法人看好觀光內需概念股將迎來報復性消費，包括旗下擁有樂園和飯店的六福、劍湖山，以及國賓、晶華可望受惠。台灣疫情控制得宜，陸續解封下，國內景氣復甦跡象越來越明顯，經濟部最新公布5月餐飲營業額達619億，雖然年減8.7%，卻比4月大幅提升29%，主要受到五一連假、母親節聚餐影響，帶動餐飲消費。飯店業近期更迎來端午連假、暑假旺季大商機，用餐、訂席率回升，端午連假第1天「大塞車」的新聞已占滿新聞及臉書（Facebook）版面，雪隧更是從前一晚就呈現時速低於20公里的「紫爆」，比疫情前還塞，反映最壞的情況已經過去，安心旅遊補助加上政府將發三倍券，將為報復性消費拉開序幕，財政部預估可創造新台幣30億元經濟效益。迎接7月三倍券消費商機，除了餐飲、飯店業大搶商機外，看準解封及政府三倍券推動的報復性消費，百貨業也祭出年超級年中慶大搶商機，食品業者也競相推出消暑的冰品、飲料新品搶商機。法人表示，安心旅遊補助及三倍券均在7月上路，實體通路將逐步復甦，遊樂園、飯店、餐飲、運輸等為首波受惠族群，接著包括零售通路、百貨、食品等內需消費族群業績都可望回溫。為了甩開2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情陰霾，全台遊樂園迎接暑假旺季，包括劍湖山、六福村等遊樂區祭出多項優惠大搶商機，端午節連假第1天也傳出爆滿的人潮。雲林縣劍湖山世界宣布水樂園25日起開放戲水消暑，劍湖山表示，遊樂園人潮回流，端午連假飯店訂房率也突破8成。遠雄海洋園區自5月底起，每逢週六、週日，已連兩週入園人數逾6000人，年增近50%，看好這波振興方案，暑期的園區入園人數將破15萬人，年成長15至20%。由於今年梅雨季落於5月，六福村5月最後一週的假日，受惠疫情趨緩及天氣轉晴，2天入園人數都將近4000人次，人潮明顯回升；以去年來看，暑假兩個月入園達50萬人次，今年目標可望超越去年同期。", "title": "端午瘋台灣 法人看好觀光內需股一路旺到暑假"}
{"summarization": "一名日本女學生疑在台灣染疫，讓普篩、廣篩聲浪再起。疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，台灣基於華航紐約回台班機經驗，決定維持有症狀且醫師懷疑才採檢的政策。", "article": "一名日本女學生疑在台灣染疫，讓普篩、廣篩聲浪再起。疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，台灣基於華航紐約回台班機經驗，決定維持有症狀且醫師懷疑才採檢的政策。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，已有超過2個月不見本土病例，但有一名來台就學的日本女學生20日返回日本時確診武漢肺炎，日本昨天緊急通知台灣，讓普篩、廣篩呼聲愈來愈高，尤其呼籲政府強化入境者的採檢。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中表示，目前已要求入境的外國人都須繳交登機前3天內做的檢驗陰性報告，即便是短期商務客，入境後也要進行5天或7天居家檢疫再自費檢驗，確認陰性後才可進行後續行程。至於從海外返國的台灣民眾方面，則是採取有症狀且醫師懷疑就可採檢的措施，莊人祥指出，國內每天檢驗量約為110例上下，但近期並沒有社區的個案，因此通報的個案數也隨之減少。莊人祥說，3月30日曾有一架美國紐約返台班機，因機上多人相繼確診武漢肺炎，因此指揮中心立即對全機人員進行採檢，但最後發現只有12名有症狀者為陽性，其餘無症狀者均為陰性，這就是指揮中心不普篩的決策根據，也好奇有專家希望做普篩的根據為何。他強調，目前全世界還沒有國家進行全面性的普篩，韓國之所以採檢個案這麼多，主因仍是韓國確診個案多，才導致採檢量大。面對外界質疑台灣採檢量過低，莊人祥強調，台灣每驗到1例確診病例，通常會額外再驗160、170例，以這樣的檢驗量已算相當多。", "title": "堅持有症狀才採檢 指揮中心：依據紐約回台班機經驗不普篩"}
{"summarization": "振興三倍券即將上路，部分眼尖民眾發現，外銀加碼方案明顯較大方；金融圈人士分析，業者宣傳、行銷都要砸大錢，如今政府大張旗鼓端出三倍券方案，正好提供外銀「在地化」的絕佳施力點。", "article": "振興三倍券即將上路，部分眼尖民眾發現，外銀加碼方案明顯較大方；金融圈人士分析，業者宣傳、行銷都要砸大錢，如今政府大張旗鼓端出三倍券方案，正好提供外銀「在地化」的絕佳施力點。據經濟部彙整以及各家業者提供資訊，目前搭配振興方案的信用卡優惠，以星展銀行最大方，最高回饋新台幣1888元，拿下冠軍；渣打銀行最高回饋達1500元、奪得第二名；滙豐銀行最優也有1300元。金融圈人士分析，相較於其他外銀全球布局，星展銀行更為強調亞洲市場，加上星展銀作風較年輕、有彈性，這次星展銀把握振興時機，推出方案冠居同業，「其實不太意外」。一位銀行主管指出，外銀想要深耕台灣市場、拓展業務能量，「在地化」是關鍵；平常公司宣傳、行銷都要花大錢，如今政府已經先將振興三倍券的知名度打出來，業者若能提供足夠誘因吸引消費者，搭上三倍券順風車，在地化、搶市占便一舉兩得。值得一提的是，這次公股銀行響應政策力道也不小，彰化銀行、兆豐銀行最高回饋都達1300元，並推出台灣Pay與信用卡綁定相關回饋。彰銀副總經理陳斌表示，彰銀這次提出的方案相當大方，主要有3大原因，一是支持政府政策，二是推廣行動支付，第三，公股銀行一向存在客戶年齡層偏高的情形，希望藉由這次活動，拓展年輕族群市場。陳斌也樂觀期待經濟回溫，他指出，端午連假來臨，振興三倍券即將上路，加上國人還不能出國，可望轉為國內消費、旅遊，預期下半年內需會很熱鬧。", "title": "三倍券綁信用卡外銀較大方？金融圈揭原因"}
{"summarization": "最高檢察署認為，民眾提供詐欺集團銀行帳戶，使車手提領詐欺款項應構成洗錢，但法院見解判決不一，有害司法形象，日前向最高法院聲請提案至刑事大法庭，期望統一法律見解。", "article": "最高檢察署認為，民眾提供詐欺集團銀行帳戶，使車手提領詐欺款項應構成洗錢，但法院見解判決不一，有害司法形象，日前向最高法院聲請提案至刑事大法庭，期望統一法律見解。本案起於，唐姓民眾交付郵局與銀行的存摺、提款卡及密碼給詐欺集團，待被害民眾將款項匯入，車手即將款項提領一空。一審台北地方法院認為，掩飾詐欺取財犯罪所得去向的行為當然屬於洗錢行為；唐姓民眾交付帳戶時，詐欺所得尚未產生，但提供帳戶給詐欺集團作為取得犯罪所得的人頭帳戶，一樣會產生掩飾或隱匿犯罪所得去向的洗錢效果。一審認為，唐姓民眾以一行為同時觸犯幫助詐欺取財罪、洗錢罪，從重以洗錢罪處斷，依洗錢罪判刑4月，併科罰金新台幣5萬元。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，被告提供帳戶時，詐欺所得即洗錢標的尚未產生，沒有不法金流得以掩飾或隱匿，不構成洗錢，改依幫助詐欺取財罪，判處有期徒刑3月，得易科罰金，緩刑2年。最高檢察署指出，本案一審採肯定說，即提供帳戶給詐欺集團收受、提領款項應構成洗錢罪，但二審採否定說；最高檢認為應採肯定說，已向最高法院提起上訴。最高檢指出，類似案件眾多，連同本案就有9件相同法律爭議案件正在最高法院審理中，而一二審法院判決間也出現不一致的情形，有害司法形象，因此另聲請提案至大法庭統一見解，若未獲提案，則建請就本案進行言詞辯論。最高檢聲請書指出，否定說的判決常認為，必須先有犯罪所得，事後再加以掩飾或藏匿才構成洗錢，但洗錢防制法第2條的立法理由已經明白指出洗錢型態包括「提供帳戶以掩飾不法所得去向」，因此沒有道理將構成要件限縮至「必須先有犯罪所得，再提供帳戶」。最高檢也認為，提供帳戶者不僅交出提款卡、告知密碼，還要不去掛失止付，主觀上應知悉帳戶不僅會被用來收受款項，還要用來提領款項，對於製造金流斷點的提領行為當然有主觀認識與不確定故意，應構成洗錢罪。", "title": "供帳戶詐欺是否算洗錢  最高檢聲請提案大法庭"}
{"summarization": "近來馬祖大型車輛貨物滲漏砂石或油漬，影響道路交通安全，為保障端午連假居民與遊客行車安全，南竿警察所針對大型貨車加強攔查，對違規狀況加以取締。", "article": "近來馬祖大型車輛貨物滲漏砂石或油漬，影響道路交通安全，為保障端午連假居民與遊客行車安全，南竿警察所針對大型貨車加強攔查，對違規狀況加以取締。南竿警察所統計，1月至今已針對大貨車開出6件罰單，其中包含滲漏油漬、載運砂石未覆蓋、裝載貨物不依規定、所載貨物滲漏、飛散等交通違規情事，相關事件已影響用路人安全。南竿警察所長李政餘表示，端午連假期間遊客眾多，為保障用路人安全，警方接獲報案第一時間將至現場確認危害通行情況，實施道路交通管制，同時調閱監錄影像對肇事車輛究責，並依道路交通管理處罰條例第30條第1項第2款進行裁罰，汽車駕駛人新台幣3000元以上1萬8000元以下罰鍰，另請環資局依權責處理。所長李政餘提醒，大型車輛裝載貨物務必綑綁牢固；裝載液態油品，要檢查容器是否完好、封緊；砂石裝載量勿超過車斗高度，並覆蓋確實，行車前再檢查。若未依規定行駛道路，滲漏砂石或油漬將嚴重危害道路交通安全，將增加用路人危險。連江縣警察局長廖恆裕指出，馬祖地區道路陡峭彎曲狹窄，在端午連假期間，大型車輛若超載、超速、塵土飛散、砂石散落、油漬流漏地面，不僅危害交通安全，將嚴重損害馬祖觀光形象，警方將加強執法，並呼籲業者勸導員工遵守交通法令。廖恆裕表示，為避免違規情事再發生，近期警局協同連江監理站，針對大型車輛共同進行聯合稽查，整頓地區大型車種恣意違規交通亂象，嚴正執法，杜絕違規情事，共同守護用路人的安全。", "title": "馬祖貨車滲漏物堵車流 警察取締保障交通安全"}
{"summarization": "國內白蝦爆發確診十足目虹彩病毒疫情，台東抽檢縣內17個養蝦場呈陰性，縣長饒慶鈴今天表示，歡迎大家選購台東好蝦。", "article": "國內白蝦爆發確診十足目虹彩病毒疫情，台東抽檢縣內17個養蝦場呈陰性，縣長饒慶鈴今天表示，歡迎大家選購台東好蝦。10多年前，台東養殖九孔業者紛紛改養白蝦，東海岸、台東市及南迴線已成為台灣純海水養殖白蝦專區，去年在民進黨立委劉櫂豪幫忙下，將知本臨海地區劃設海水養殖白蝦專區，由中央農委會偕台東縣政府農業處專責協助養殖戶。饒慶鈴表示，國內其他縣市爆發十足目虹彩病毒疫情後，就要求農業處立即掌握台東境內養蝦場狀況，從今年3月初到現在，已抽檢17家養殖場，其中白蝦檢體22件、蝦苗9件、種蝦1件、池水8件、餌料5件，檢驗結果皆為陰性。另外還有3家正在送驗等待結果。台東縣農業處長許家豪提醒養殖戶，若要保持不被感染，必須做到避免前往發病地區養蝦場，以免病原傳入；外來蝦車進場前也應消毒、不共用網具，場內器具應徹底消毒才可以跨池使用；進出場應更換雨鞋、並確實消毒；透過合法管道，取得健康種蝦或蝦苗。台東縣動物防疫所長黎煥棠表示，養殖戶要每天自主觀察蝦隻健康情形，如發現有食慾不振或異常死亡等警訊，應立刻通報台東縣動物防疫所，千萬不要隨意丟棄死蝦，並配合政府各項防疫措施。十足目虹彩病毒不會感染人，民眾不必恐慌。饒慶鈴表示，目前台東縣蝦類養殖產量每年約260公噸，產值約新台幣6000萬元，佔國內養蝦面積3%，白蝦總飼養面積有16公頃，養殖區域以台東市、成功鎮佔最大宗，加上台東是純淨海水養殖，因此深獲高端市場青睞，歡迎大家選購台東好蝦。", "title": "台東抽檢17白蝦場 確認未染十足目虹彩病毒"}
{"summarization": "端午連假首日，北海岸成為民眾消暑度假好去處，中角灣海灘、金山老街、龜吼漁港等熱門景點湧現人潮，新北市政府觀旅局統計，北海岸周邊住房率約達8成，可說是一房難求。", "article": "端午連假首日，北海岸成為民眾消暑度假好去處，中角灣海灘、金山老街、龜吼漁港等熱門景點湧現人潮，新北市政府觀旅局統計，北海岸周邊住房率約達8成，可說是一房難求。端午連假各地飆高溫，能親近海水的北海岸成為連假好去處，尤其距離台北市只有不到1個小時的車程，更是吸引不少遊客前往，不少人至金山中角灣戲水，在沙灘上搭起遮陽傘，也有民眾前來衝浪、玩SUP立槳；金山老街、萬里龜吼漁港等處下午也開始湧現人潮，相比平日，人潮多了3倍以上，攤商也露出久違的笑容，業者預估，明後天將有更多遊客。新北市政府觀光旅遊局表示，三芝、金山、萬里一帶的北海岸旅館，住房率在連假期間約達8成，有民眾在端午節前夕上agoda、booking.com等訂房網站，早已訂不到房間。陽明山天籟渡假酒店行銷業務部協理汪靜怡表示，民眾6月初就開始預約訂房，6月10日房間就幾乎被訂滿，目前端午連假4天3夜都是滿房。汪靜怡分析，北部的客人想要避開塞車，就會選鄰近景點，而且可以戲水、游泳、又有風景，也有不少中南部的客人，因為不能出國，選擇長途旅行北上渡假。薆悅酒店野柳渡假館管理部經理曾振偉表示，端午節連假4天3夜，頭2晚的房間都被訂滿，「大家被綁太久了」，至於平日的住房率，由於搭上畢業旅行以及暑假將近，近1個月住房率有增加，但還是沒恢復到疫情前的盛況。有民眾向中央社記者表示，因為疫情影響不能出國，本來想帶小朋友到澎湖玩水，但機票幾週前就被搶售一空，到台東、南部的火車票和住宿也很難訂，考量之下決定安排到北海岸住宿旅遊，一樣可以玩海邊。金山區以地瓜為主題的體驗農園汪汪地瓜園，老闆賴家華表示，先前因為疫情影響，一天大約只有50名客人，端午節連假期間，4天光是預約客就有400人，很多家庭帶著小孩來體驗種地瓜、挖地瓜、焢窯等。", "title": "端午連假首日  北海岸爆人潮住房率超高"}
{"summarization": "美國一份智庫研究指出，美國空軍若想打擊深入俄羅斯、中國的目標，現有B-52、B-1等非匿蹤轟炸機都難達成任務，與強權衝突，靠長程匿蹤轟炸機才是最有效、成本最少的選項。", "article": "美國一份智庫研究指出，美國空軍若想打擊深入俄羅斯、中國的目標，現有B-52、B-1等非匿蹤轟炸機都難達成任務，與強權衝突，靠長程匿蹤轟炸機才是最有效、成本最少的選項。專業航空新聞網站隸屬美國空軍協會（AFA）的智庫「密契爾航太研究所」（The Mitchell Institute for Aerospace Studies）一份由前美軍轟炸機飛官岡辛格（Mark Gunzinger）所撰的報告強調，許多中國、俄羅斯的目標和內陸深處，沒辦法靠巡弋飛彈這類昂貴的長程距外武器有效摧毀。報告指出，美國空軍的轟炸機隊目前仍倚重由B-52、B-1轟炸機執行距外打擊，但這兩種機型都沒法突穿俄中層層複合防空系統。中國的「反介入/區域拒止」（A2/AD）戰略是以長程地對空飛彈及日益先進的戰機為最大特色，這使得B-52、B-1等飛機至多只能在距離中國沿岸741公里處發射昂貴的距外武器。空射距外武器除了單位成本高，也搆不到深入中國內陸的目標，沒法摧毀深埋碉堡、無法有效對付機動目標，何況中國只要擴大A2/AD範圍，就能把美軍轟炸機推得更遠。此外，報告還質疑現有美軍轟炸機的出擊能力，估計目前美軍所有141架轟炸機裡，只有50架能堪大任，一天只能出擊30趟任務。報告寫道：「長程往返任務距離會把規模已經很小的轟炸機隊緊逼到最大限度，指揮官難以在可接受的作戰時間內取得想要的戰果。沒法快速、全方位打擊敵方目標，最終會導致任務成本激增、耗時更長且風險更多。」報告建議，美軍未來的轟炸機隊應至少要有316架飛機，且應以預計於2020年代中期服役的B-21匿蹤轟炸機為大宗。報告指出：「（五角大廈）1997年停購B-2匿蹤轟炸機的決策，導致現在的轟炸機隊規模太小也太老舊，且過於仰賴距外攻擊的飛機。」報告提到，這樣的機隊也許足以在過去的行動中對付較弱的區域對手，但諸多分析報告的結論是，空軍應強化在競爭激烈環境裡對俄羅斯、中國等實力相當對手執行距內打擊的能力，這就得讓美國空軍至少要買240架B-21匿蹤轟炸機。", "title": "美智庫：傳統轟炸機戰時靠近不了中俄"}
{"summarization": "美國加州迪士尼樂園與迪士尼冒險樂園原訂7月17日重新開放，但受到加州感染人數激增影響，迪士尼官方今天宣布，將再延後開園時間。", "article": "美國加州迪士尼樂園與迪士尼冒險樂園原訂7月17日重新開放，但受到加州感染人數激增影響，迪士尼官方今天宣布，將再延後開園時間。路透社報導，迪士尼今天發布聲明說：「加州政府要到7月4日以後才會發布有關重啟主題公園的指導方針。」法新社報導，加州昨天新增7149人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），確診人數再創州內新高，累計感染人數達19萬222人。代表南加州迪士尼樂園度假園區（Disneyland Resort）1萬7000名員工的工會，向迪士尼施壓要求延後開園，因為他們不相信樂園在預定時間開放時已夠安全。位於佛羅里達州奧蘭多的迪士尼世界（Walt Disney World）原定7月11日重新開園，目前也飽受要求延後開園的壓力。迪士尼在1月開始陸續因疫情而關閉在世界各地的主題樂園，迪士尼在5月初表示疫情期間已損失14億美元。迪士尼已於5月重新開放部分地區的主題樂園，首先是上海迪士尼，香港迪士尼也在上週重新開園，而在佛羅里達州，迪士尼已部分重開迪士尼娛樂和購物中心。", "title": "加州疫情大爆發 迪士尼宣布延後開園"}
{"summarization": "疫情解封後的端午連假，高雄市不管是觀光旅館還是一般旅館的住房率近9成，市府順勢行銷並結合「振興購物嘉年華」活動鼓勵消費，並宣告7月1日將送出第一輛百萬名車。", "article": "疫情解封後的端午連假，高雄市不管是觀光旅館還是一般旅館的住房率近9成，市府順勢行銷並結合「振興購物嘉年華」活動鼓勵消費，並宣告7月1日將送出第一輛百萬名車。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐，消費性產業大蕭條，不少觀光旅遊、伴手禮業者不敵風暴，員工放起無薪假；不過隨著疫情解封，旅遊觀光業復甦，尤其在行政院振興三倍券及安心旅遊政策的催化下，觀光及國旅經濟活絡，住宿買氣也暢旺起來。市府觀光局長邱俊龍今天指出，端午連假觀光旅館含高雄國賓大飯店、福華、福容及圓山大飯店訂房率有9成以上；一般旅館F商旅愛河館、威豪飯店、捷絲旅高雄站前館、翰品酒店也有9成，和逸高雄中山館、秝芯旅店駁二愛河館則幾近客滿。為了搶奪國旅市場大餅，爭取政府補助和振興三倍券，高雄漢來大飯店也加碼優惠，推出「安心遊大補帖」住房專案，7月1日至10月31日除搭配政府每人新台幣1000元補助外，飯店依房型再加碼補助，估計3天2夜最多可省4000元等，鼓勵民眾聰明消費省很大。爭取民眾到高雄觀光，高雄市除了住宿優惠，6月到8月含旗津貝殼館、崗山之眼天空廊道、寶來花賞溫泉公園足湯、鼓山洞及壽山動物園等5處景點免費入園，紅毛港文化園區、打狗英國領事館等7個園區門票平日免費、假日優惠票價。「振興購物嘉年華」續推發票登錄日日抽5萬元抵用券、週週抽黃金、月月抽汽車。經發局代理局長王宏榮指出，7月1日將送出首輛百萬名車，歡迎民眾在端午連假到高雄消費觀光試手氣，就有機會將百萬名車開回家。經發局統計，截至6月21日，發票登錄累積金額逾新台幣2億4808萬元，消費類型以「飲食」類型最高，達68%；週週抽黃金已抽出3次，累積30兩重。王宏榮說，更受期待的的是7月1日要抽第一輛百萬汽車。配合後疫情時代，觀光局鼓勵戶外休閒，以「城市探險」為主題，推出踩線旅遊路線，有野外秘境探險、柴山天威古道、親子皆宜的動物園夜宿營與攀樹體驗等，鼓勵民眾到高雄觀光消費、領略高雄之美。在「城市探險」行程中，柴山「天威古道」是一處私房秘境，全長約5公里，極路勇者工作坊執行長宋德威指出，從中山大學附近的柴山戰備道直通到海灘，徒手攀登具有挑戰性；該處二戰時期是日軍的特攻訓練基地，曾為國軍特種部隊、消防局特搜隊等單位的山訓戰技場。經常往來於攀登古道，宋德威建議戴上防護手套、安全頭盔，在專業教練的帶領下尋幽攬勝，不僅是體能技巧訓練，也能窺探珊瑚石洞、碉堡遺址等，遊程奇幻刺激。", "title": "疫情解封不能出國 高市招手消費抽百萬名車"}
{"summarization": "由於投資人擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情再度大流行，繼美國和歐洲股市大跌後，日本股市今天收盤重挫1.2%。", "article": "由於投資人擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情再度大流行，繼美國和歐洲股市大跌後，日本股市今天收盤重挫1.2%。日經225指數今天跌274.53點或1.22%，收盤報22259.79點。東證股價指數挫跌18.65點或1.18%，收1561.85點。", "title": "憂疫情再度大流行 日股收挫"}
{"summarization": "中印邊境衝突未解，路透社引述消息指出，印度港口扣留自中國進口商品，受影響的包括蘋果（Apple）、思科（Cisco）、戴爾（Dell）和福特（Ford）等美國企業，而鴻海旗下的富士康也遭殃。", "article": "中印邊境衝突未解，路透社引述消息指出，印度港口扣留自中國進口商品，受影響的包括蘋果（Apple）、思科（Cisco）、戴爾（Dell）和福特（Ford）等美國企業，而鴻海旗下的富士康也遭殃。路透社24日引述政府和業界人士指出，即便印度政府尚未發布正式通知，但一些重要港口的海關已經扣留由中國進口的貨櫃，並要求進行額外的結關。報導引述了2名業界人士稱，包括蘋果、思科、戴爾和福特的商品被攔截。另一名消息人士指出，為蘋果在印度代工的富士康，也同樣受到影響。不過，目前尚不知道哪些港口攔截了貨物。報導指，蘋果、思科和富士康並未對此作出回應；戴爾發言人則拒絕評論。不過，福特汽車指出，一批汽車零件在欽奈（Chennai）港口被攔截，公司正向印度政府了解進一步的訊息。為美國企業遊說的「美印戰略夥伴論壇」（USISPF）23日致信印度商務部，指缺乏透明和延誤，會擾亂商業和生產活動。信件指出，「當局突然在主要港口和機場，暫停企業從中國（ 或其他目的地）進口貨物的結關工作，將對尋求可預測性和透明度的外國投資者，釋出令人震驚的訊號」。印度電子與手機產業協會（ICEA）組織表示，成員已被告知欽奈、孟買和德里機場，將對來自中國的貨物制定新的檢查程序。ICEA在寄給印度財政部的信件中指出，一般狀況下，正規進口商的貨物會自動結關，因此敦促當局干預此事。截至目前，印度商務部和負責海關的財政部，都尚未回應此事。印度和中國軍隊近日在邊境爆發嚴重衝突，雙方未發一彈，卻以拳頭和纏有鐵絲的棍棒互相攻擊，造成印度20名官兵死亡，中國則未公布解放軍傷亡人數。而這起50多年來最嚴重的中印邊境衝突，也讓印度民間群情激憤，反中情緒高漲。", "title": "印度扣留中國進口貨物  富士康也受影響"}
{"summarization": "日本防衛大臣河野太郎今天告訴媒體，日本政府在昨天的國家安全保障會議上已決定放棄在山口縣及秋田縣部署陸基神盾，且很難找到替代地點。", "article": "日本防衛大臣河野太郎今天告訴媒體，日本政府在昨天的國家安全保障會議上已決定放棄在山口縣及秋田縣部署陸基神盾，且很難找到替代地點。日本防衛省2017年決定導入陸基神盾（Aegis Ashore），部署在秋田縣與山口縣，並在2018年度預算概編內編列設計費，以2023年形成戰力為目標。不過河野表示，昨天已在國家安全保障會議（NSC）報告從計畫到停止部署的經過，並展開相關討論，最後決定放棄在山口縣及秋田縣部署。他說連尋找其他替代地點「都看來是極為困難的事」。河野說，今天已向山口縣及秋田縣知事，傳達決定放棄部署陸基神盾。至於取代陸基神盾的飛彈防禦機制，河野說NSC會討論，也會跟執政黨確實交換意見，「日美間當然也會持續協議」。反對部署陸基神盾的秋田市新屋地區民間團體「新屋勝平地區振興會」會長佐佐木政志說，這是連早一天、一小時甚至一分鐘都想聽到的消息，「令人鬆了一口氣」，但防衛省應向地方說明並道歉。靠近陸基神盾原先預定部署地的山口縣阿武町長花田憲彥說，今天接獲河野來電說要撤銷部署計畫，「我跟大臣表達感謝」。花田說，正式取消部署總算令人安心，但至今被防衛省愚弄超過2年時間，當初就應更慎重地推動計畫。日本產經新聞報導，河野今天在自民黨國防等跨部會舉行的聯合會議上表示，有關在秋田縣及山口縣部署陸基神盾計畫，已在昨天的NSC上議論，並決定撤銷部署。河野對與會的自民黨議員說，一直以來獲得大家全力給予協助，要為演變到如此情勢深深致歉。另外，談到自民黨前參議員中泉松司在去年7月參議院大選時，在秋田縣敗給主打反對部署陸基神盾的在野黨候選人一事，河野還含淚說「這真的是完全無法彌補，非常抱歉」。日本時事通信社報導，河野今天談到中泉落選時哽咽，且已致電向中泉致歉。", "title": "日本放棄原地部署陸基神盾 替代地點也難尋"}
{"summarization": "澳洲維多利亞州的新型冠狀病毒病例近日突然增多，軍方今天宣布將派遣1000名兵力前往墨爾本，協助控制目前境內唯一較嚴重的群聚感染，以防出現第2波疫情。", "article": "澳洲維多利亞州的新型冠狀病毒病例近日突然增多，軍方今天宣布將派遣1000名兵力前往墨爾本，協助控制目前境內唯一較嚴重的群聚感染，以防出現第2波疫情。法新社報導，維多利亞州（Victoria）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例激增，過去一週通報近150起新增病例，在首府墨爾本還爆發新的群聚感染。維多利亞州今天通報33起新增病例，是兩個多月以來最大增幅。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，約有2500萬人口的澳洲迄今累計7557起病例、104人病故，疫情較其他國家輕微，且據信有數個地區已完全消弭病毒。澳洲成功控制疫情後，近期正逐步放寬防疫限制措施，這波群聚感染使得澳洲惶惶不安。澳洲國防部長雷諾茲（Linda Reynolds）今天表示，「近日」將迅速派遣1000名軍人到維多利亞州。她並說，高達850名國防軍將協助監控在旅館隔離的返國旅客，同時還有約200人將為病毒篩檢設施提供後勤及醫療支援。外地旅客已不准進入維多利亞州，軍方人員已在州界就位，並向維多利亞州在內的地方衛生及緊急管理服務機構提供規畫支援。在這場冠狀病毒危機中，部署如此大規模的軍方特遣隊到澳洲大城，這還是頭一遭。墨爾本當地社區擔心疫情擴大，當局為因應大排長龍的篩檢需求，在疫情熱點設置臨時採檢中心，超市也再度實施限購措施，避免重演恐慌搶購。墨爾本是澳洲第2大城，當局認為市內群聚感染首先出現在家族聚會，有輕微症狀的感染者把病毒帶到聚會，之後向外擴散，一家接待返國旅客的隔離旅館及一間服飾店也爆發群聚感染。根據路透社消息，維州州長安德魯斯（Daniel Andrews）亟欲遏止疫情，他告訴媒體，正在情況最嚴重的郊區展開大規模採檢，「不誇張地說，我們已派遣救護車和其他廂型車到居民巷口。未來幾天病例數會再增加」。總理莫里森（Scott Morrison）表示，澳洲有避免疫情失控的防範措施，各州和領地仍須繼續重啟經濟活動，「我們必須與冠狀病毒疾病共存，一時之間這是不會改變的，我們得穩步前進」。澳洲承諾於7月底之前解除社交距離限制措施，但各州可自行決定確切日期及解除方式。至於外籍旅客，澳洲則持續關閉國界。", "title": "澳洲維多利亞州病例激增  急派千名軍力防疫"}
{"summarization": "今天是端午節連假首日，也是疫情趨緩後首次長假，包括佛光山、佛陀紀念館、蓮池潭龍虎塔、柴山、高雄港駁二藝術特區、旗津等原本就是熱門觀光景點，午後逐漸湧現人潮", "article": "今天是端午節連假首日，也是疫情趨緩後首次長假，包括佛光山、佛陀紀念館、蓮池潭龍虎塔、柴山、高雄港駁二藝術特區、旗津等原本就是熱門觀光景點，午後逐漸湧現人潮面對驟增遊客湧入轄內有高鐵左營站、台鐵左營站、蓮池潭和知名瑞豐夜市等的左營警分局，針對假期前、中、後不同交通狀況，分階段實施交通疏導作為，並透過即時通報系統立即排除道路壅塞或車禍事故，確保連續假期期間交通安全順暢。轄內有壽山風景區、旗津和高雄港駁二藝術特區的鼓山警分局，規劃端午節連續假期風景區交通疏導管制措施，對於壽山風景區視現場交通流量機動管制行車。旗津地區也視車流狀況，彈性實施單行動線管制及劃設行人徒步區，並提醒遊客前往旗津可搭乘捷運、輕軌至西子灣站步行至鼓山輪渡站，或由棧二庫輪渡站搭乘渡輪前往；進入西子灣地區小客車，引導改由中山大學後門替代道路返回市區。至於旗津、六龜等熱門戲水區，除由教育局和警方宣導戲水安全，消防局也規劃宣導防溺和救護能量，落實水域巡查機制；每逢假日都吸引遊客到訪的旗山老街，旗山警分局規劃防竊、防搶和停車場容量勤務，務必讓遊客快樂出門、平安回家。因應疫情（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）趨緩，高市府配合中央紓困振興方案，提出紓困貸款、場域租金減免、投資補助等紓困措施，並事先呼籲業者加強檢視相關軟硬體設施、儲備能量和做好準備迎接這波報復性消費到來。高雄市代理市長楊明州指示交通局、警察局做好交通疏導規劃，公共場域的環境整潔及公廁清潔是城市形象的重要指標，環保局要督導及落實公廁清潔及維護工作，讓民眾享有優質遊憩品質。", "title": "端節連假首日  高雄各景點湧現人潮"}
{"summarization": "泰國研發武漢肺炎疫苗，希望可以在10月進行人體試驗。研究團隊成員表示，如果進展順利，2021年中以後就能量產，一支疫苗的價格在1000泰銖（約合新台幣960元）左右。", "article": "泰國研發武漢肺炎疫苗，希望可以在10月進行人體試驗。研究團隊成員表示，如果進展順利，2021年中以後就能量產，一支疫苗的價格在1000泰銖（約合新台幣960元）左右。泰國研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗mRNA，是全球正在研發的100多種潛在疫苗之一。泰國研究團隊5月23日將疫苗注射在13隻猴子身上，成效良好。研究團隊將13隻猴子分為3組，分別施打高劑量、低劑量和不施打疫苗。第1組施打高劑量的5隻猴子有4隻對病毒免疫；第2組低劑量的5隻猴子有4隻產生抗體；不施打疫苗的第3組3隻猴子則沒有對病毒免疫。研究人員在6月22日進行第2輪疫苗注射，預計2週後查看猴子是否仍舊對武漢肺炎免疫。第3輪的注射預計在8月進行，如果進展順利，預計10月可以進行人體試驗。曼谷郵報研究團隊成員之一、朱拉隆功大學（Chulalongkorn University）疫苗研究和發展中心主任吉亞特（Kiat Ruxrungtham）21日接受朱拉隆功大學校內電台訪問時表示，他們和2間國外的生物化學工廠合作生產疫苗，加上專利權後，一支疫苗的價格在1000泰銖左右。一人需要注射兩支疫苗。吉亞特表示，如果疫苗發展過程順利，在2021年中或是2021年下旬，就可以生產上千萬支疫苗。泰國的研究團隊使用以信使核糖核酸（messenger RNA，mRNA）為基礎的新技術研發疫苗。開發過程需把病毒遺傳物質片段注入動物體內，誘發免疫反應。", "title": "泰國研發武漢肺炎疫苗 售價千元有找"}
{"summarization": "彰縣芳苑鄉有民眾發現有人虐殺多隻小狗，還將狗屍排成一列；民眾在臉書貼出照片盼網友幫忙緝凶；警方前往查看時，發現屍體已腐爛發臭，懷疑小狗遭毒殺，目前已鎖定1名男子。", "article": "彰縣芳苑鄉有民眾發現有人虐殺多隻小狗，還將狗屍排成一列；民眾在臉書貼出照片盼網友幫忙緝凶；警方前往查看時，發現屍體已腐爛發臭，懷疑小狗遭毒殺，目前已鎖定1名男子。有民眾在臉書粉絲專頁貼文指稱，經過彰化縣芳苑鄉三合村一處路口時，發現馬路上黑黑的物體，原本以為是有人亂丟樹枝或其他廢棄物，靠近一看才發現有人將6隻已經死亡的小狗排成一列，死狀悽慘，想要請網友幫忙找出殺狗的兇手。彰化縣警察局芳苑分局員警獲報，派員到場查看，員警發現狗屍已經腐爛發臭，懷疑是遭到毒殺，於是先蓋住屍體，拉起封鎖線，也通報彰化縣動物防疫所人員處理。一名處理此案的員警指出，他們除了通報動防所人員前來處理外，目前已鎖定一名男子，但男子供稱是因為小狗屍體在住家附近發出惡臭，才用竹竿將小狗屍體移動到馬路邊，排成一列，沒有虐殺小狗。", "title": "彰化6犬遭虐殺鋪成一列 警方鎖定涉案男子"}
{"summarization": "一艘漁船今天凌晨在新北市富貴角外海起火燃燒，船上8名船員跳海後由友船救起，基隆海巡隊獲報派遣2艘船艇前往救援，火勢於上午11時許受到控制，起火原因仍有待調查。", "article": "一艘漁船今天凌晨在新北市富貴角外海起火燃燒，船上8名船員跳海後由友船救起，基隆海巡隊獲報派遣2艘船艇前往救援，火勢於上午11時許受到控制，起火原因仍有待調查。海巡署第二巡防區指揮部凌晨3時10分接獲基隆漁業電台轉漁船「益大10」船長通報，漁船「益大606」於富貴角北方約21浬處，疑似因電線走火起火燃燒，船上1名台灣籍、3名中國大陸籍和4名印尼籍共8名船員跳海後由漁船「益大10」救起，人員均安。第二巡防區立即調派基隆海巡隊3555艇前往救援，上午5時許抵達現場，發現漁船火勢猛烈，3555艇立即噴水滅火，並調派PP-10063艇緊急出動前往協助，2艘巡防艇合力於上午11時許控制火勢，至於確切起火原因仍有待釐清。", "title": "富貴角外海火燒船 8船員跳海逃生海巡馳援"}
{"summarization": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續擴散，但未澆熄球迷入場觀看職業運動賽事的熱情，防疫當局表示，正在研議職業運動賽事是否開放觀眾入場。", "article": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續擴散，但未澆熄球迷入場觀看職業運動賽事的熱情，防疫當局表示，正在研議職業運動賽事是否開放觀眾入場。韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內確診感染武漢肺炎新增28例，包括23例社區感染及5例境外感染。社區感染主要仍集中在首爾（8例）、京畿道（9例）及仁川（1例）等首都圈，近日連續發生群聚感染的大田則新增4例，忠清南道1例。境外感染則較前一天的20例大幅減少，5例中有4例在入境檢疫確診，其餘1例在首爾居家隔離。在疫情未獲穩定控制狀況下，韓國職業運動賽事目前都是以無觀眾方式進行，但球迷不斷要求開放觀眾入場，防疫當局今天表示近期將決定是否開放。韓國中央應急處置本部防疫總括組長尹泰皓（譯音）今天在記者會表示，目前正與文化體育觀光部就職業棒球、足球等野外運動賽事開放觀眾入場的相關事項進行商議，包括進場比例等實務層面都需要協商。職業運動賽事觀眾入場指南預計與社交距離規範調整案連動發布。中央災難安全對策本部預計於本週末或下週公布社交距離規範調整案，預估屆時將同時宣布是否開放觀眾入場觀賽。首都圈及大田持續出現確診案例，主因直銷業者相關案例不斷，首爾市冠岳區的健康用品直銷業者Richway至24日中午12時為止，相關案例累計已達205例；大田直銷業者相關案例累計58例。此外，15日在首爾市汝矣島漢江公園停車場舉辦的汽車同好會也發生群聚感染，目前有4名會員及一名接觸者、共5例確診。韓國至今累計確診1萬2563例，增加一例病故至282例；痊癒解除治療人數增至1萬974例，隔離治療人數降至1307例，其中979例位於首都圈。", "title": "韓國疫情未止 當局研議比賽是否開放觀眾進場"}
{"summarization": "日本職棒千葉羅德隊台將陳冠宇今天遭球隊下放二軍，拉上今天的先發投手岩下大輝，最快10天後才能回到一軍。陳冠宇開季出賽2場、投3局表現優異，防禦率仍是0。", "article": "日本職棒千葉羅德隊台將陳冠宇今天遭球隊下放二軍，拉上今天的先發投手岩下大輝，最快10天後才能回到一軍。陳冠宇開季出賽2場、投3局表現優異，防禦率仍是0。陳冠宇本來入選開季一軍，且2場出賽都繳出好投，21日對軟銀投2局，被敲2支安打，投2次三振，無失分；昨天對上歐力士更是僅用8球投1局，被敲1支安打，送出1次三振，沒有失分，奪下本季首中繼點，目前防禦率還是0。不過羅德為了升今天的先發投手岩下大輝上一軍，將陳冠宇下放二軍，最快10天後才能回到一軍。目前在日職一軍的台灣選手有讀賣巨人陽岱鋼、日本火腿王柏融、西武獅吳念庭、樂天金鷲宋家豪。日職本季因為受到疫情衝擊，19日才開幕，因此賽程也變密集，必須幾乎每週都面臨6連戰，因此將一軍登錄人數上限從29人增加為31人，洋將名額從4人擴大為5人，目前除了阪神虎登錄30人以外，其他11隊都登錄滿額的31人。", "title": "日職羅德拉上先發岩下大輝  陳冠宇遭下放二軍"}
{"summarization": "專門追蹤飛機動態推特Golf 9、SCSPI今天披露，美軍RC-135U電子偵察機、P-8A海神式偵察機、C-17A大型軍用運輸機現蹤巴士海峽一帶；國防部對此不評論，但強調都有掌握動態。", "article": "專門追蹤飛機動態推特Golf 9、SCSPI今天披露，美軍RC-135U電子偵察機、P-8A海神式偵察機、C-17A大型軍用運輸機現蹤巴士海峽一帶；國防部對此不評論，但強調都有掌握動態。追蹤飛機動態的Twitter「Golf 9」今天披露，一架美軍RC-135U電子偵察機，自日本沖繩美國空軍嘉手納基地起飛，並經過台灣南部以東一帶海域，最後前往南中國海。除此之外，中國北京大學海洋研究院成立的Twitter平台「南海戰略態勢感知計畫」、SCS Probing Initiative今天也指出，美軍3架軍機分別到巴士海峽、南海執行任務，包括P-8A海神偵查機、RC-135U偵察機各1架，另有1架C-17A大型軍用運輸機，也經由巴士海峽飛往南海。而根據SCSPI所披露的圖資顯示，P-8A在台灣南部的巴士海峽至東沙群島間的空域，來回進行反潛偵巡行動；另外，昨天美軍的KC-135R空中加油機、P-8A海神式偵察機同樣現蹤台灣南部一帶海域。國防部發言人史順文少將表示，國防部對此不評論，但對於台灣周遭的海空域動態國軍都有掌握，民眾可以放心。戰略學者蘇紫雲昨天受訪認為，美軍出動軍機密切現蹤在台灣南部一帶海域，研判主要目的是偵測共軍攜帶核導彈的戰略核潛艦是否有異常活動，因為一旦共軍戰略核潛艦進入菲律賓海，即有能力直接攻擊美國本土，因此巴士海峽地緣位置相當重要，台海周遭成為美機反潛搜索、共機監視美機的關鍵水域。", "title": "美多架次軍機頻現蹤巴士海峽 國防部不評論"}
{"summarization": "新加坡大選逼近，總理李顯龍胞弟李顯揚加入在野的新加坡前進黨，受外界關注，有觀察家分析，李顯揚加入在野陣營不足為奇，代表對執政黨與李顯龍領導感到寒心和失望。", "article": "新加坡大選逼近，總理李顯龍胞弟李顯揚加入在野的新加坡前進黨，受外界關注，有觀察家分析，李顯揚加入在野陣營不足為奇，代表對執政黨與李顯龍領導感到寒心和失望。新加坡國會23日解散，30日是大選提名日，7月10日投票。各政黨積極布局，李顯揚加入反對黨新加坡前進黨，還與新加坡前進黨成員在中峇魯巴剎（Tiong Bahru Market）共進早餐。自新加坡1965年獨立以來，人民行動黨一直都是執政黨。李顯揚2019年曾表示，人民行動黨已「失去方向」，也表達支持由前人民行動黨國會議員陳清木籌組的新加坡前進黨。長期觀察當地政治發展的社會運動人士范國瀚（Jolovan Wham）今天告訴中央社記者，62歲的李顯揚加入反對黨有個人因素，目前雖未提到是否參選，但與新加坡前進黨現身選區，對選民來說具有象徵意義。他說，大選將近，反對黨積極推出參選人，但從新加坡政治運作與執政黨掌握媒體、工會與基層組織等行政優勢來看，反對黨想要全面勝選的機會很低。范國瀚說，這次大選受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，不僅經濟下滑，裁員與失業率相對攀升，執政的人民行動黨對於移工等疫情危機處理能力不佳，始終被冠上較負面的形象。他認為，即使選民感覺執政黨防疫成效不佳，也同意反對黨進入國會監督有利國家發展，但仍擔心反對黨沒有經驗，問政表現不佳，最終票仍會投給執政黨。范國瀚分析，面對危機下大選，選民投票行為多半保守，多數人會擔心前途未卜，因此不願冒險，基於安全感等心理因素而票投執政黨的可能性仍是存在的。他認為，執政黨如果沒意外應會勝選，繼續執政，整體得票率可能會受疫情危機處理不彰影響，可能不會超過2015年大選得票率69.86%。另外，對於大選劃分14個單選區、17個集選區，朝野共競逐93席，范國瀚說，反對黨要相互整合協商，避免同一選區發生多組參選人與執政黨競爭局面，才能結合反對黨力量與執政黨參選人對決，力拚勝選。2019冠狀病毒疾病全球大流行，新加坡選舉局最近制定的提名與投票規則，投票站從880個增加到1100個，不僅分散人潮，也分散投票時段，讓選民在指定的2小時內投票。7月10日國會大選，符合資格的選民265萬3942人。這場大選受疫情影響，禁止各政黨於大選期間舉辦實體的群眾造勢大會，將以電視廣播與網路直播取代競選活動，但候選人可走訪選民，爭取支持。", "title": "李顯揚加入反對黨 觀察家：對李顯龍領導失望"}
{"summarization": "端午連假首日，新竹縣橫山鄉內灣大橋今天下午發生溺水案件，消防局表示，2名高中生在戲水時，往深水區跳水後失去蹤影，警消獲報將2人救起，已無生命跡象，送醫搶救中。", "article": "端午連假首日，新竹縣橫山鄉內灣大橋今天下午發生溺水案件，消防局表示，2名高中生在戲水時，往深水區跳水後失去蹤影，警消獲報將2人救起，已無生命跡象，送醫搶救中。新竹縣消防局表示，下午獲報指稱一行4名男性高中生，在內灣大橋戲水，其中，2人在深水區跳水後失去蹤影，而岸上2名友人緊急報案。隨即，消防人員前往搶救，找到2名溺水者，但已無生命跡象，緊急送醫搶救中。警方表示，目前，正在釐清溺水原因及經過，同時通知家屬前往醫院了解。", "title": "4高中生相約內灣戲水  2人溺水命危送醫搶救"}
{"summarization": "綜合陸媒報導，中國雲南省西雙版納傣族自治州今天凌晨發生沉船事故，導致27人落水，目前已有1人死亡，17人獲救，其他9人仍處於失聯狀態。", "article": "綜合陸媒報導，中國雲南省西雙版納傣族自治州今天凌晨發生沉船事故，導致27人落水，目前已有1人死亡，17人獲救，其他9人仍處於失聯狀態。中共官媒央視引述獲救者說法指出，事發前共有27人從瀾滄江與南班河交匯處登上一艘快艇，隨後在距離瀾滄江岸邊約5公尺處沉沒，導致全員落水。報導指出，經救援後，有17人獲救（含1名船員）、9人失聯、1人死亡。根據報導，搜救人員於上午8時10分在中緬243號界碑的緬方河灘上，發現1名疑似沉船事故的死者，但身分仍有待核實。報導提到，意外發生後，當地消防救援支隊指揮部共出動約40人參與救援。搜救隊共分成兩個水域救援分隊，在沉船地點的上下游陸面進行1次全面搜救。至截稿前，相關救援仍在進行中。", "title": "雲南西雙版納沉船 1死9失蹤17人獲救"}
{"summarization": "台中電廠2號機於24日晚間點火測試，遭台中市政府開罰；台電表示，中火2號機點火完全合乎法律規定，反倒是台中市府視中央處分為無物，台電將進行行政救濟，並研議是否申請國賠。", "article": "台中電廠2號機於24日晚間點火測試，遭台中市政府開罰；台電表示，中火2號機點火完全合乎法律規定，反倒是台中市府視中央處分為無物，台電將進行行政救濟，並研議是否申請國賠。台中電廠2號機24日晚間點火測試，台中市政府隨即派員進廠稽查，認定「違法開機」，今天中午宣布裁處罰款新台幣200萬元，並勒令2號機停工，同時要求接受環境講習。台電下午發布新聞稿，強調台中電廠2號機點火，完全合乎法律規定；這部機組雖曾遭台中市政府裁罰廢證，但已為空污法主管機關環保署撤銷裁罰，恢復原許可證效力。台電表示，就算台中市政府已提起行政救濟，撤銷裁罰的效力不因此中止，而台中市政府環保局所提訴願也經行政院訴願審議委員會做出不受理的決定；依空污法規定，機組回到許可證申請展延狀態，即可依原許可證內容及許可條件進行操作。台電強調，台中市政府無視環保署及行政院訴願審議委員會等權責機關的決定，一意孤行，一再違法開罰台中電廠，台電一定會依法救濟，並針對台中市政府公務員種種違法瀆職行徑對台電與台電員工造成的侵害，請求國家賠償。台中市政府近2年來空品卻能維持綠色燈號。此外，台中電廠的環保改善工程完成後，排放大幅下降，符合台中市政府制訂的加嚴標準，台中電廠近5年來更是減煤將近600萬噸。台電直言，台中市府對上述成果選擇當作沒看見，一再對外指稱，台中電廠影響中部地區空氣品質，讓人合理懷疑，中市府故意忽視空污來源成因複雜且多元，需要全盤治理方能奏效，根本無心改善空污，藉由為難中火獲取政治利益。台電最後指出，台電基於「合理、合格、合法」的「三合」考量，決定讓台中電廠2號機點火運轉，若中市府堅持以對抗替代合作，恐怕將導致供電與環保雙輸的局面。", "title": "台中市裁罰中火200萬 台電擬提行政救濟申請國賠"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道今天帶著6歲兒子外出，來到魁北克省大啖冰淇淋。這是加拿大開始放寬武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）防疫措施以來，杜魯道首次帶家人外出透氣。", "article": "加拿大總理杜魯道今天帶著6歲兒子外出，來到魁北克省大啖冰淇淋。這是加拿大開始放寬武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）防疫措施以來，杜魯道首次帶家人外出透氣。法新社報導，今天也是魁北克省（Quebec）省慶日，又稱為聖施洗約翰節（Saint Jean Baptiste Day）。杜魯道（Justin Trudeau）和兒子哈德瑞恩（Hadrien）戴著口罩現身加蒂諾（Gatineau）的巧克力專賣店Chocolats Favoris時，受到民眾歡迎 。根據媒體報導，杜魯道表示，這家巧克力專賣店為了度過疫情難關，向聯邦政府申請緊急薪資補助與企業貸款，因此免於歇業。哈德瑞恩據說在店內雀躍不已，父子最後都點了香草捲筒冰淇淋和巧克力配料。兩人隨後來到庭院摘下口罩享用。加拿大各地方政府為防堵疫情，3月中旬開始宣布進入緊急狀態，關閉學校及停止非必要商業活動。加拿大累計染疫人數上週突破10萬人，但單日新增確診人數持續減少，因此境內防疫限制措施大多已解除。", "title": "防疫解封 加拿大總理帶兒子透氣大啖冰淇淋"}
{"summarization": "女星田馥甄今天宣布將展開新巡迴演唱會，將於9月唱進台北小巨蛋舉辦「一一」演唱會。對於可能成為疫情解封後首名攻蛋歌手，田馥甄笑稱：「心情就像新生入學。」", "article": "女星田馥甄今天宣布將展開新巡迴演唱會，將於9月唱進台北小巨蛋舉辦「一一」演唱會。對於可能成為疫情解封後首名攻蛋歌手，田馥甄笑稱：「心情就像新生入學。」田馥甄過去曾展開「如果世界」巡迴演唱會，去年加盟何樂音樂後，不斷被粉絲敲碗推出「5磚」（第5張專輯）、「2蟳」（第2次巡迴演唱會），新專輯「懸日」陸續曝光新歌後，今天宣布將於9月25日至27日在台北小巨蛋展開巡迴演唱會首站。相隔4年將再推出新巡迴演唱會，田馥甄表示：「心情就像新生入學，充滿未知好奇和一點緊張。」尤其呼應9月開學季，演唱會也像新生訓練，將在熟悉又陌生的期待中展開。今天除了公布新巡演資訊外，田馥甄同時在臉書粉絲專頁公開前導視覺照，照片中她戴著極大頂的帽子，將臉部幾乎遮住，整張照片以灰黑色調呈現。許多粉絲除留言表示期待外，也寫道：「等疫情過後，希望有全球巡迴演唱會。」因應疫情須配合政府機關相關規定，何樂音樂表示，購票細節與相關配套措施，將於田馥甄與何樂音樂官方社群、拓元售票系統公布，並於7月11日上午11時正式售票。", "title": "有望成解封攻蛋第一人  田馥甄：心情像新生入學"}
{"summarization": "韓國政府因應2019冠狀病毒疾病疫情，要求民眾保持社交距離，據統計，民眾使用地鐵及公車等大眾交通工具次數下降，較能避免與他人近距離接觸的公共自行車使用率上升。", "article": "韓國政府因應2019冠狀病毒疾病疫情，要求民眾保持社交距離，據統計，民眾使用地鐵及公車等大眾交通工具次數下降，較能避免與他人近距離接觸的公共自行車使用率上升。韓聯社報導，根據首爾技術研究院發布報告，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診患者激增的3月第1週，首爾地下鐵及公車日平均搭乘人次較去年同期分別下降35.1%至27.5%，計程車搭乘人次也減少33.9%。同期間公共自行車及共享汽車的使用人次則分別增加23.3%及29.5%。觀察公共自行車今年以來的使用狀況，1到4月使用人次累計524.7萬人次，較去年同期增約57%。首爾技術研究院指出，為使民眾在疫情中也能安心使用大眾交通工具，應研擬可分散交通需求的政策方案，例如強制要求企業採取在家辦公、異地辦公、彈性出勤時間等，以降低尖峰使用大眾交通工具人數。中長期來看，針對具有發展潛力的共享交通工具，也須進行道路結構調整，例如將現行與人行步道合併的自行車道，擴大為專用車道。", "title": "防疫保持社交距離 首爾人不搭地鐵改騎單車"}
{"summarization": "端午連假首日，國道湧現車潮，雖與往年相差不多，高公局表示，今天國道5號車流量截至下午3時已達2.01百萬車公里，預估晚間8時才會紓解，雪隧更是連30小時車輛時速不到40公里。", "article": "端午連假首日，國道湧現車潮，雖與往年相差不多，高公局表示，今天國道5號車流量截至下午3時已達2.01百萬車公里，預估晚間8時才會紓解，雪隧更是連30小時車輛時速不到40公里。交通部高速公路局今天表示，端午連續假期，昨日下午開始出現返鄉及旅遊車潮，全天交通量為116百萬車公里，為年平均平日（87百萬車公里）的1.33倍，今天凌晨0時到5時交通量為12.5百萬車公里，為年平均平日（3.7百萬車公里）的3.4倍。高公局表示，今天國道路況的量跟往年端午節連假首日相比雖然有比較高，但差不了太多，截至下午3時，為76.4百萬車公里，往年則在71百萬車公里；國5部分截至下午3時，約2.01百萬車公里，往年約在1.58百萬車公里。高公局分析，今天的車流量以返鄉跟出遊人潮為主，加上不少用路人都有塞車心理，紛紛選擇提早出門，才會導致國道5號從昨天晚間就開始塞車，其中雪隧更是連續30小時時速不到40公里，這也是史上首次發生。高公局也表示，若跟今年1月24日（除夕）相比，今天國道5號車流量的確比較多，但春節連假共有7天，本來就會分散車潮。高公局表示，依照目前狀況，預計國道5號今天晚上8時左右才會紓解，西部國道則預計下午4時後就會逐漸舒緩。至於要如何避免今年塞車狀況重演，高公局說，僅能呼籲民眾要選擇車流量較少的時間上路，也建議多選擇大眾運輸交通工具。", "title": "國5估塞至晚間8時 連30小時雪隧車速不到40公里"}
{"summarization": "全台大解封後首個連假到來，即便來不及安排出遊行程，出門逛街、聚餐也是好選擇；百貨業者看好業績成長，餐飲業則忙得不亦樂乎，直言端午連假期間，訂位幾乎9成滿。", "article": "全台大解封後首個連假到來，即便來不及安排出遊行程，出門逛街、聚餐也是好選擇；百貨業者看好業績成長，餐飲業則忙得不亦樂乎，直言端午連假期間，訂位幾乎9成滿。台北101是知名觀光景點，除了百貨商場，更有高空觀景台，台北市都會景觀一覽無遺。台北101表示，今天是連假首日，不只購物中心人潮湧現、買氣熱絡，觀景台入場排隊民眾更綿延數十公尺。連假第一天，國道湧現塞車潮，部分民眾不想困在車陣中，選擇到百貨度過休假時光；Global Mall表示，今天一早開館，就有大批家庭客湧入，尤其親子樂園及餐飲明顯湧現人潮，許多餐廳更是訂位已滿，預計親子樂園及餐飲業績較去年同期成長5%，車站店甚至在連假前一日就出現大量返鄉人潮，帶動當日業績成長幅度達近1成。微風百貨也說，5月疫情趨緩後，人潮明顯增加近7成，假日更多，業績已經回到疫情前的正常狀況；如今端午連假到來，賣場中的各式主題餐廳、超市，預估人潮會再增加2成左右。為了衝刺消費，Breeze Super微風超市於端午連假首日上演今年鮪魚季最後一波鮪魚秀，微風南山4樓天際花園Skyline Park也打造夢幻夜景打卡拍照景點，盼能吸引年輕人目光。遠百直言，現在逛街、餐飲的狀況已經回到和去年同期差不多水準，不過電影院在這波疫情當中受傷較重，因為是室內空間，加上許多大片沒有上映，「娛樂類還需要一點時間恢復」。國人在疫情期間悶太久，社交活動幾乎停擺，因此解封後，餐飲市場出現「報復性成長」；王品表示，旗下王品牛排、西堤、夏慕尼、陶板屋在端午連假的訂位都是8至9成滿，近來受到市場青睞的「和牛涮」訂位更超過9成，王品集團特別提醒門店，要確實做好「安心專案」防疫措施。旗下有涓豆腐等餐飲品牌的豆府表示，目前端午連續假期訂位已達9成，對6月整體業績表現非常有信心。漢來美食也說，旗下吃到飽「海港餐廳」連假期間訂位8至9成，其他品牌餐廳平均5至6成，包廂8成滿，預期連假期間小吃類品牌應可全滿。漢來美食認為，民眾的生活在被壓抑4個多月之後會產生報復性消費，加上後疫情時代，漢來加入常溫食品及冷凍食品的電商布局，及7月起集團連續展店、部分據點改裝開幕，還有政府振興三倍券的政策上路，可補回上半年不足的業績。", "title": "端午連假首日 餐飲報復性消費訂位9成滿"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩後的首次長假－端午連假，台東綠島湧入約5000人次，比當地居民多3倍的旅客，知名景點金城武樹、多良火車站遊客也暴增，當地香腸攤販忙翻天。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩後的首次長假－端午連假，台東綠島湧入約5000人次，比當地居民多3倍的旅客，知名景點金城武樹、多良火車站遊客也暴增，當地香腸攤販忙翻天。作為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩後的首次長假，台東從昨天晚上就有遊客陸續湧入。一大早，富岡港就擠滿了登船人潮，今天總計開往綠島的客輪有18班，約有5000人次進入綠島；往蘭嶼則有4航班，估計也有近千人進入蘭嶼。綠島鄉長謝賢裕表示，平常島上居民約千餘人，今天進入的遊客是居民的3倍多。蘭嶼鄉長夏曼‧迦拉牧說，離島空曠，活動場域也都在戶外或是海面、海底，因此在保持社交距離上沒問題，也因此成為國旅首選。連假首日除了離島遊客爆滿外，南迴公路知名的景點－多良火車站，以及台東縱谷的金城武樹和伯朗大道，也在中午過後開始出現人潮。多良火車站觀景平台在藍皮列車通過的中午12時至下午2時間快被塞爆，省道公路兩旁不僅停滿車輛，烤香腸的攤販老闆也不停擦汗和翻動香腸。攤販老闆指出，平日一個上午賣個50條就不錯，今天上午已賣了200條。甚至有遊客為了取景拍照，因碰撞發生口角。雖然今天天氣炎熱，但池上鄉金城武樹和伯朗大道景點依然湧入遊客，還有大學畢業生穿學士服補拍畢業照。台東縣觀光協會理事長、鹿鳴溫泉酒店董事長潘貴蘭說，台東在這波武漢肺炎疫情中始終維持零確診，因此成為國旅首選，今天到台東的遊客大部分都是進入綠島、蘭嶼，明天還會有一波人潮。", "title": "端午連假遊客湧入台東 金城武樹多良車站攤販忙翻"}
{"summarization": "位於台南將軍鄉的「馬沙溝海洋休閒運動渡假中心」今天開園，這是南台灣目前唯一合法濱海遊樂區渡假中心，未來將規劃為西南沿海的小墾丁，成為雲嘉南濱海旅遊遊憩鏈的一環。", "article": "位於台南將軍鄉的「馬沙溝海洋休閒運動渡假中心」今天開園，這是南台灣目前唯一合法濱海遊樂區渡假中心，未來將規劃為西南沿海的小墾丁，成為雲嘉南濱海旅遊遊憩鏈的一環。交通部觀光局雲嘉南濱海國家風景區管理處選在端午節舉辦正式開園活動，由台南市長黃偉哲、台南市觀旅局長郭貞慧、雲嘉南管理處長徐振能，以及台南市議員方一峰、蔡秋蘭等人以繽紛泡泡槍開啟儀式歡慶開園。黃偉哲表示，馬沙溝海洋休閒運動渡假中心是南台灣目前唯一合法的濱海遊樂區渡假中心，之後可串聯北門、七股、安南、安平一帶的台南海岸線，以富有特色物產及海鮮聞名，歡迎民眾來此遊玩品嚐美食渡過端午連假。徐振能表示，馬沙溝未來將規劃成為台灣西南沿海的小墾丁，讓雲嘉南海岸有了住宿的新選擇，成為雲嘉南濱海旅遊遊憩鏈的一環；為配合交通部7月1日啟動安心旅遊，未來也會提供到雲嘉南遊玩多樣化行程選擇。業者也在開幕試營運期間今天起的連假前3天，推出「穿著比基尼免費入園」優惠，每日前100名入園者還可品嚐馬沙溝限量特產、口感絕佳的「火燒蝦粽」，並安排有應景造型比基尼女郎迎賓。端午連假除了到馬沙溝踏浪玩水、啖海鮮，北門有一系列精采活動，包含北門嶼市集、蚵寮保安宮舉辦「永保平安」燈會；27日下午5時在雲嘉南管理處行政園區的夢奇地草坪舉辦「北門夢奇地野餐音樂會」，提供有50份免費的限量野餐墊及輕食餐盒雙人份套組。", "title": "馬沙溝渡假中心開園 未來規劃西南沿海小墾丁"}
{"summarization": "基隆市端午嘉年華活動雖因疫情取消，市府今天在海洋大學小艇碼頭舉辦龍舟板立式划槳活動，市長林右昌穿上救生衣率領市府團隊與議員隊來場友誼賽，比賽結束，林右昌直呼好玩。", "article": "基隆市端午嘉年華活動雖因疫情取消，市府今天在海洋大學小艇碼頭舉辦龍舟板立式划槳活動，市長林右昌穿上救生衣率領市府團隊與議員隊來場友誼賽，比賽結束，林右昌直呼好玩。基隆市長林右昌在比賽結束後打趣說，之前曾參加龍舟賽，和立式划槳相比，龍舟賽比較累而且速度要很快，當時因為擔心拖累隊友成績，他改成當鼓手，歡迎大家來基隆一同體驗立式划槳。林右昌說，台灣是海洋國家，基隆是海洋城市，市府教育處利用海洋資源規劃系列課程成為基隆教育特色，並在端午佳節透過活動設計積木組裝成船、龍舟板立式划槳活動讓不同年齡層孩子，親近海洋也熱愛運動。市府教育處表示，今天由國中及國小高年級生組隊體驗「龍舟板立式划槳」趣味競速比賽，每隊下場8人，並由國立台灣海洋大學教練擔任舵手，讓學生透過團隊合作，在基隆美麗海洋水域中，放心、開心享受體驗水域運動。市府教育處長林祝里指出，透過端午趣味競賽體驗活動，讓孩子培養勇於冒險嘗試精神，並在與自然環境相處中學會尊重與包容，進而愛護海洋、熟悉海洋、親近海洋及享受安全的海洋，期盼讓海洋體驗成為基隆孩子共同的城市記憶。", "title": "基隆端午龍舟板立式划槳  林右昌體驗直呼好玩"}
{"summarization": "針對台中市府批環保署官官相護一事，環保署今天表示，對此感到遺憾；若中市府再錯誤引用法規，誤導事實，環保署基於職責會再次指正錯誤，並呼籲中市府勿陷入政治操作泥沼。", "article": "針對台中市府批環保署官官相護一事，環保署今天表示，對此感到遺憾；若中市府再錯誤引用法規，誤導事實，環保署基於職責會再次指正錯誤，並呼籲中市府勿陷入政治操作泥沼。台中市長盧秀燕表示，台電偷襲台中人企圖違法開機，環保署官官相護，國營事業帶頭違法，市府不會妥協，違法開機將依空污法開罰新台幣200萬。行政院環境保護署發布新聞稿指出，對於台中市政府違法認定台中電廠2號機開機裁罰並要求停工，且誣衊環保署官官相護一事感到遺憾。環保署再次強調，台中市環保局108年12月廢證的違法處分已遭撤銷，且所提起的訴願，行政院也已決定不受理，台中市政府如尚有爭議，大可依法制程序再向台北高等行政法院提起訴訟，尋求解決。環保署指出，依據空污法規定，台中電廠許可證審查、核發為台中市政府權責，台中市環保局如基於空污法審查核定，環保署絕對支持，但如果再錯誤引用法規，誤導事實，甚至造成社會紛亂，環保署本於職責，為所當為會再次指正錯誤。環保署表示，現階段台中電廠2、3號機操作許可屬展延審查階段，可合法依原許可證內容操作，並無疑問；為了維護正確的事，法規所規定的事，政府各部門本應分工合作，在炎炎夏日中，以民眾的福祉為優先考量的重點。此外，環保署提到，今天中部地區空氣品質普遍良好，並沒有因為台中電廠啟動2號機導致空品不良情形，連日來氣溫持續飆出歷史新高，國家整體用電穩定供應及安全調度，應回歸專業判斷。環保署說，身為環境保護的中央主管機關，不論是透過源頭使用的燃料成分管制、製程應有的空氣污染防制措施許可管制及末端的空氣污染物排放標準管制，都將為民眾的健康與空氣品質把關。環保署也重申，台灣依法行政的民主價值，是許多先進先賢努力的結果，這是難能可貴的台灣價值，所以民眾要守法，政府機關更該守法；請台中市府依法執行公務，勿陷入政治操作泥沼，不可自拔。", "title": "中市府批官官相護  環保署籲勿陷政治操作泥沼"}
{"summarization": "新加坡最大的2家無線網路業者分別選擇與瑞典電信設備商愛立信公司（Ericsson）、芬蘭的諾基亞（Nokia）作為主要設備供應商，建造星國第5代行動通訊技術（5G）電信網路。", "article": "新加坡最大的2家無線網路業者分別選擇與瑞典電信設備商愛立信公司（Ericsson）、芬蘭的諾基亞（Nokia）作為主要設備供應商，建造星國第5代行動通訊技術（5G）電信網路。各國紛紛投入發展5G之際，美國鼓勵盟友基於安全因素，排除與中國電信設備巨擘華為合作。美國及中國都是新加坡主要貿易夥伴之一。路透社報導，新加坡政府允許國內電信公司選擇合作的供應商，只要符合包括安全在內的規定。星和電信（StarHub）與第一通電信（M1）的合資公司獲得新加坡其中一張5G執照。它表示，已選擇與諾基亞合作，建造無線接取網路（RAN），同時諾基亞也是它偏好的核心及毫米波（mmWave）網路供應商；不過，它也在探索與華為、中興通訊等中國企業在其他網絡設備合作的可能性。同樣擁有5G執照的新加坡電信（Singapore Telecommunications）則說，已選擇與愛立信討論，由其供應RAN、核心網路（CN）及毫米波網路。新加坡通訊暨新聞部長易華仁（S. Iswaran）表示，新加坡「沒有排除任何供應商」，也已說明新加坡對發展5G的期待，強調安全及韌性。新加坡通訊暨新聞部也說，在電信業者完成必要步驟，包括評估偏好頻段及合作供應商選擇等因素後發出5G執照。星和電信及M1、新加坡電信獲得的是新加坡全境的5G執照，來自澳洲的TPG Telecom則獲准經營較小範圍的5G網路。TPG Telecom已選擇華為作為主要供應商。新加坡先前已表示，有望達成2025年底前5G網路遍及全島的目標。", "title": "新加坡電信業者選擇愛立信諾基亞 發展5G建設"}
{"summarization": "日本神奈川縣大和市議會今天通過禁止「邊走邊滑手機」自治條例，雖然沒有明訂罰則，但目的是希望讓民眾習慣停下腳步再操作智慧型手機，減少因為低頭衍生的意外，創日本首例。", "article": "日本神奈川縣大和市議會今天通過禁止「邊走邊滑手機」自治條例，雖然沒有明訂罰則，但目的是希望讓民眾習慣停下腳步再操作智慧型手機，減少因為低頭衍生的意外，創日本首例。日本共同社報導，這個條例將從7月1日起施行，大和市政府表示，日本其他地方政府並沒有制訂類似條例，他們是日本首例。條例規定，只要在大和市內的道路或公園等公共場所，應在不妨礙他人通行的情況下，站立使用智慧型手機。大和市政府今年一月曾針對市內約6000人進行調查，其中約12%曾有邊走邊滑手機的經驗，因此，6月1日向市議會提案，並於今天通過。", "title": "日本大和市創首例 禁邊走邊滑手機"}
{"summarization": "屏東有許多小郊山，武漢肺炎期間，郊山成了民眾能夠防疫又能紓解身心的休閒地，後疫情解封期，縣政府推薦縣內雙流、林後四林及墾丁3大森林遊樂區，讓「今夏從森林出發」。", "article": "屏東有許多小郊山，武漢肺炎期間，郊山成了民眾能夠防疫又能紓解身心的休閒地，後疫情解封期，縣政府推薦縣內雙流、林後四林及墾丁3大森林遊樂區，讓「今夏從森林出發」。屏東縣政府6月的刊物「AMAZING PINGTUNG」推薦「今夏讓我們從森林出發」，文中指出，森林系的精彩，在喧囂的年代因為靜默而漸退2線，這波疫情卻讓人重新看見，人潮走回大自然。在北大武山的屏障下，屏東大小山脈連綿不斷，其中，墾丁國家森林遊樂區、雙流國家森林遊樂區、林後四林平地森林園區，分別位在恆春、獅子、潮州等地，風格大異其趣。3個森林遊樂區都由林務局屏東林管處管轄，位於潮州鎮的林後四林平地森林遊樂區交通方便，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間旅遊人數成長不少；育樂課長林湘玲表示，園區內復刻的二峰圳是特色之一，適合親子旅遊、野餐、騎腳踏車、戲水、賞鳥，還可到潮州吃燒冷冰或到萬巒吃豬腳，或到沿山公路喝屏東咖啡。另外，每月也會在沿山公路銘泉農場舉辦農夫市集，端午連假25日、26日則移到林後四林舉辦，時間是下午2時至6時，有30多個攤位市集，除了有手工藝品、機農產，也有美食料理，與民眾一起在林後四林「森呼吸」。位於獅子鄉的雙流國家森林遊樂區佔地1600公頃，主要有帽子山、沿山、白榕、瀑布4條主要步道，蜿蜒盤踞於青山綠林與楓港溪之間，動植物生態豐富；為讓遊客看懂門道，也特別設置自然教育中心，現有5名環境教育師帶領遊客親近森林。墾丁國家森林遊樂區昔日是日本人熱帶植物園，面積廣達75公頃，園區內有季風林、石灰岩、珊瑚礁石、百年垂榕、仙人掌園、觀海樓等等，多達8條定向越野路線，遊客只要帶著指北針，向遊客中心要定向越野地圖，就可在森林裡定向越野探險。不過，林湘玲也說，目前墾丁森林遊樂區正在整修，因此門票半價優惠將持續到9月。屏東不少郊山、野溪和瀑布都是夏日民眾避暑勝地，但每年夏天都會傳出戲水意外，屏東消防局提醒不可在設有「禁止戲水（游泳）」或「水深危險」等警告標誌的區域戲水。另外，消防局也協調屏東縣水上救生協會假日在牛角灣溪、萬安親水公園、東港鎮海宮海水浴場及海神宮等4個地點設立救生站，排定人員駐站執勤及巡查附近水域。", "title": "疫情解封從森林出發 屏縣推薦3大遊樂區紓解身心"}
{"summarization": "日本與越南日前同意相互放寬因應疫情的入境限制措施，允許部分商務人士入境。日本首架臨時航班今天搭載約150名穿著防護服的乘客抵達越南，全體乘客將在飯店隔離14天。", "article": "日本與越南日前同意相互放寬因應疫情的入境限制措施，允許部分商務人士入境。日本首架臨時航班今天搭載約150名穿著防護服的乘客抵達越南，全體乘客將在飯店隔離14天。日本放送協會日本因應武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情，禁止外國人士入境，目前僅限疫情趨穩國家的商務人士，分階段相互允許入境作為原則，19日先與越南達成相互放寬入境限制的協議。日本首架臨時航班今天搭載約150名日本籍商務人士，於日本時間下午4時過後抵達距離越南首都河內約150公里的機場。機上人員落地後將接受核酸檢測，且必須進行14天隔離。他們離開機場後搭乘巴士前往下榻飯店。日本外務省表示，針對越南商務人士及技能實習生入境日本，目前持續朝盡早開放的方向進行協調。日本共同社報導，連續3天都會有日本飛往越南的臨時航班，預計到27日共會運送約440人進入越南。在越南日商企業工作的50歲小見貴子說，自己3月返日後，就無法再前往越南，「一直想早點回越南，讓派駐當地的同事也可以休息」。另名延後派駐越南的33歲日本男性上班族說，雖然當地疫情似乎趨穩，但他還是會擔心病毒可能再度擴散。", "title": "150名日本商務客飛抵越南 將隔離14天"}
{"summarization": "返鄉加出遊讓端午連假首日國道湧現大量車潮，尤其國5更塞爆超過24小時，超乎高公局預期。對此，交通學者表示，今天的現象屬於過飽和車流，應該要使用更嚴格的管制措施。", "article": "返鄉加出遊讓端午連假首日國道湧現大量車潮，尤其國5更塞爆超過24小時，超乎高公局預期。對此，交通學者表示，今天的現象屬於過飽和車流，應該要使用更嚴格的管制措施。交通部高速公路局今天表示，端午連續假期，昨日下午開始出現返鄉及旅遊車潮，全天交通量為116百萬車公里，為年平均平日（87百萬車公里）的1.33倍，今天凌晨0時到5時交通量為12.5百萬車公里，為年平均平日（3.7百萬車公里）的3.4倍。其中國道5號更是塞爆超過24小時，高公局預估今天晚間8時之後才會逐漸舒緩，也讓高公局坦言今天國5車流量「超乎預期」，但要如何改善只能希望用路人多使用大眾運輸交通工具以及分流上路。不過，消基會交通組副召集人李克聰說，今天的狀況以交通專業來說，叫做「過飽和車流」，只有原本規劃的交通管制措施就沒有效果，應該要採取更嚴格的管制措施。李克聰舉例，像是車牌單雙號分流，預約上路、配合使用差別費率等方式來讓交通可以減量，用時間跟空間達到分流效果。李克聰也說，要達到時間分流，一定要用嚴格措施，讓量不要超過這麼多，像是一般用路人半夜本來不會出門，但因為大家擔心會塞車，導致都半夜出門，加上早上7時要高乘載管制，部分用路人想要避開，就會出現在管制點有回堵狀況。他指出，這次連半夜都塞得很的狀況，離峰時段也都塞得很嚴重，更不要說尖峰時刻，中間完全沒有紓解，就需要花很多時間才能舒緩。", "title": "端午連假國道車流超乎預期 學者：應更嚴格管制"}
{"summarization": "大學指定科目考試將屆，木柵集應廟推出「以筆代金」，除鼓勵減少紙錢使用，考生還能直接使用文昌筆應試。", "article": "大學指定科目考試將屆，木柵集應廟推出「以筆代金」，除鼓勵減少紙錢使用，考生還能直接使用文昌筆應試。為減少金銀紙錢的燃燒量，民政局自105年起推動以米代金，鼓勵信眾祭拜時以平安米替代金紙，截至今年5月止，已有43間寺廟響應，用平安米、平安麵、餅乾等代替燃燒紙錢。民政局表示，木柵集應廟為木柵地區重要的信仰中心，主祀保儀尊王與申國夫人，同祀文昌帝君，許多莘莘學子常到集應廟祈求金榜題名，廟方所辦的狀元宴也遠近馳名。隨著指定科目考試將屆，木柵集應廟以廟中的魁星筆發想，推出「集應文昌筆」組合，內有原子筆、2B鉛筆、筆袋、尺及橡皮擦，鼓勵信眾「以筆代金」，減少紙錢使用，考生祭拜後，也能直接拿文昌筆應試。民政局長藍世聰表示，木柵集應廟的「以筆代金」具備寺廟特色，也讓祭祀文化兼顧傳統與環保。", "title": "木柵集應廟推以筆代金 減少紙錢也獲文昌君加持"}
{"summarization": "台中火力發電廠2號機昨天晚上點火，台中市政府發表聲明，將依法開單告發。行政院發言人丁怡銘今天表示，中市府針對合法運作的台電機組開罰，明顯未依法行政。環保署隨時監測空品，若有空污會適度降載。", "article": "台中火力發電廠2號機昨天晚上點火，台中市政府發表聲明，將依法開單告發。行政院發言人丁怡銘今天表示，中市府針對合法運作的台電機組開罰，明顯未依法行政。環保署隨時監測空品，若有空污會適度降載。台電台中火力發電廠2號機昨天晚間點火加入供電行列，台中市政府前往稽查，認定台電違反空污法沒有操作許可證，勒令停工。環保署今天表示，環保署已依法撤銷中市府廢止中火操作許可證，回到展延狀態，等於原許可繼續存在，可繼續操作。經濟部長王美花則表示，台電是依環保署處分辦理重啟2號機，不依法辦理才違法。行政院發言人丁怡銘今天受訪表示，政府相關部門會依法行政，也應該依法行政，台中市政府針對合法運作的台電機組開罰的作為，明顯未依法行政，經濟部、台電及環保署也都有發新聞稿澄清。丁怡銘指出，台中市政府既然要依法行政，那相關行政措施也必須站得住腳，政府一切依法行政。雖然以國人用電優先，但環保署隨時都有在監測空氣品質，目前空氣品質仍處於良好狀態，若出現空污就會適度降載。他表示，蔡政府上台後，中火已大量減煤，並且積極發展綠能。目前進入夏季用電高峰，又適逢大學指考季節，再加上中火1號機歲修，為了維護台灣民眾用電的穩定，台電相關調節措施，政院均有掌握。台中市政府表示，中火第2、3號機組許可證早在去年底遭市府廢止，環保局25日開罰是因中火沒許可證而操作，依空污法開罰，顯然與行政院宣告自治條例無效無關。市府雖對行政院單方宣告生煤自治條例無效不服氣，但一切依法行政，自遭中央單方宣告無效後，環保局未曾再依自治條例作出任何處分，且未來大法官作出解釋前，也不會以自治條例為處分依據。", "title": "中市府對中火開罰 政院：明顯未依法行政"}
{"summarization": "台灣開放11地境外生入境，至今天晚間統計，教育部共同意62名境外生返台，預計明天第一批就會有8人抵達台灣。", "article": "台灣開放11地境外生入境，至今天晚間統計，教育部共同意62名境外生返台，預計明天第一批就會有8人抵達台灣。中央流行疫情指揮中心日前宣布，優先開放11個低風險國家、地區應屆畢業生分批返台就學，包括越南、香港、澳門、泰國、帛琉、澳洲、紐西蘭、汶萊、斐濟、蒙古、不丹，符合資格共2238名。教育部截至今天下午5時統計各大專呈報名單，共同意62名境外生申請入境，都是香港、澳門學生。預計明天中午左右將有第一批8人抵台。按照教育部規劃，各校將有人到機場輪班，協助返台學生搭上防疫專車，前往預定的防疫旅館，進行14天的居家檢疫。", "title": "教育部同意62境外生返台 26日首批8人"}
{"summarization": "因為武漢肺炎疫情，首度改為網路上舉辦的這屆中國進出口商品交易會（廣交會）昨天閉幕。但和歷屆廣交會不同的是，官方發布的新聞稿迄未提到這屆廣交會的訂單成交金額。", "article": "因為武漢肺炎疫情，首度改為網路上舉辦的這屆中國進出口商品交易會（廣交會）昨天閉幕。但和歷屆廣交會不同的是，官方發布的新聞稿迄未提到這屆廣交會的訂單成交金額。廣交會被視為中國外貿的溫度計，每年在廣州舉辦2屆。這次為第127屆。受到疫情影響，改為自15日起在網路舉辦10天，24日閉幕。新華社報導，這次有境內外近2.6萬家企業參展，來自217個國家和地區的境外採購商註冊觀展，來源地分布創歷史紀錄。同時，境內採購商註冊觀展也大幅成長。財新網則指出，已往官方均在閉幕當天召開新聞發布會，披露有關訂單成交金額的資料。這一次，官方未召開新聞發布會，僅在6月24日晚間發布通稿，稱本屆廣交會總體運行平穩，舉辦成效符合預期。報導說，先前10屆廣交會，每屆參展企業大約為2.5萬家，參展的境外採購商則在19萬人左右，訂單成交額在300億美元上下。新華社引述廣交會新聞發言人徐兵表示，網上廣交會為穩住外貿外資基本盤做出了積極貢獻，向國際社會表明中國擴大開放，努力維護國際產業鏈、供應鏈安全的堅定決心，「彰顯了中國應對疫情和積極支持多邊貿易體制的大國擔當」。但他也說，這屆廣交會運作情況顯示，中國外貿發展面臨的不確定性增多，風險挑戰異常複雜嚴峻。", "title": "網路廣交會閉幕 官方未公布成交金額"}
{"summarization": "正值中印邊境衝突緊張及印度民間抵制中國貨之際，印度海關近日對從中國進口的每項貨物進行檢查而非抽檢，且考慮強制所有零售商和電子市集的商品都必須標明原產國。", "article": "正值中印邊境衝突緊張及印度民間抵制中國貨之際，印度海關近日對從中國進口的每項貨物進行檢查而非抽檢，且考慮強制所有零售商和電子市集的商品都必須標明原產國。印度與中國部隊從5月初在拉達克（Ladakh）對峙迄今，且於日前發生暴力對峙事件，導致印度20名軍人死亡，引發印度民間抵制中國貨風潮，印度政府也對中國貨品展開一些動作。有物流業者告訴中央社記者，可能是中印邊境衝突造成局勢緊張，印度海關宣布23日起對每一項從中國進口的貨物進行檢查，而非抽檢。這項政策拉長了中國貨物清關的時間。這名物流業者說，他們在22日獲知這項政策預警後，已審慎評估從中國進口貨物了。在中國「印度物流通」社群媒體中，有人上傳一張清奈報關行協會（The Chennai Customs Brokers Association）23日的公告指出，海關已對港口碼頭和機場下達內部命令，暫時扣留所有中國進口的貨物檢查，包括海關已發出放行命令的貨物，也都需要扣留重新查驗。由於印度製造業包括智慧型手機等電子業及製藥業在內，有許多零組件因為印度無法製造，仍必須從中國進口，傳蘋果（Apple）、思科（Cisco）等美國企業在印度的製造受到影響。一名電子製造業者告訴中央社記者，由於工廠尚有零組件備料，印度海關這項新措施是否會衝擊到製造業，還需要看實施時間長短，並繼續觀察。根據印度時報（Times of India）和經濟時報（Economic Times）今天引述知情的消息人士指出，中印邊境局勢緊張加劇，安全問題受到重視，儘管沒有官方公告與通知，但印度海關已在機場和港口對從中國進口的貨物進行100%檢查，導致中國來的貨物堆滿碼頭與機場倉庫。多數業者認為，對中國貨物一一檢查的命令與中印邊境緊張局勢升級有關。但也有消息人士說，是因印度海關接獲毒品走私情報，因而暫扣貨物進行調查。除了中國貨物在印度海關卡關外，印度政府繼23日下令印度公共採購網站「政府電子市集」（Government e-Marketplace，GeM）上架商品必須標明原產地國家外，「印度斯坦時報」（Hindustan Times）今天引述知情人士說，印度政府正考慮要求所有零售商和電子市集業者，販售的商品都必須標明原產地國家。知情人士透露，印度商工部昨天舉行一場利益相關者會議，討論如何強制商品標明原產地國家。如果消費者希望抵制中國商品，這項政策將可幫助消費者避免買到中國商品。有外電報導，亞馬遜（Amazon）和已由沃爾瑪（Walmart）併購的印度最大電子市集平台Flipkart在參加上述會議時，已同意上架的商品都必須標明原產國。對於上述消息，印度商工部拒絕評論。但一名政府官員說，這場會議是磋商過程的一部分，主管部門在考慮相關利益者的意見後，將做出最終決定。", "title": "印度海關100%查中國貨 擬強制商品標原產國"}
{"summarization": "氣象局說，受水氣增加與太平洋高壓稍為減弱影響，26日天氣狀況雖然與今天相似，但溫度會稍微降一點，27日風向將轉為偏南風，中部以北、東北部及各地山區也會有午後雷陣雨。", "article": "氣象局說，受水氣增加與太平洋高壓稍為減弱影響，26日天氣狀況雖然與今天相似，但溫度會稍微降一點，27日風向將轉為偏南風，中部以北、東北部及各地山區也會有午後雷陣雨。受到太平洋高壓籠罩影響，近幾天各地晴朗炎熱，不過明天將會稍微降溫。中央氣象局說，由於明天水氣增加，加上太平洋高壓有稍微減弱，雖然今天跟明天狀況類似，但溫度稍微會降一點點，極端高溫的機率也比較低。氣象局明天也只針對6縣市發出高溫資訊，受太平洋高壓及西南風沉降影響，明天中午前後花蓮縣縱谷、台東縣、台北市盆地、南投縣、高雄市、宜蘭縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率。氣象局表示，27日到29日風向將轉為偏南風，屆時中午過後午後雷陣雨的範圍會比較大，包含中部以北、中部及東北部還有各地山區，都會有午後雷陣雨。氣象局說，6月30日到7月2日雨區將會擴大，全台都要注意午後雷陣雨，山區也有可能會有較大雨勢。", "title": "26日稍微降溫 中部以北午後雷陣雨"}
{"summarization": "端午連假首日，新竹縣各風景區、遊樂區，一掃武漢肺炎疫情衝擊，旅客人潮回溫，也帶動大型飯店住宿率約有8成；雖疫情逐漸緩和，但業者仍做足防疫工作，也確保旅客安全。", "article": "端午連假首日，新竹縣各風景區、遊樂區，一掃武漢肺炎疫情衝擊，旅客人潮回溫，也帶動大型飯店住宿率約有8成；雖疫情逐漸緩和，但業者仍做足防疫工作，也確保旅客安全。端午連假天氣雖然炎熱，但擋不住民眾外出旅遊熱潮，在新竹縣內灣老街、六福村等旅遊景點，都湧入旅遊人潮。六福村行銷部經理黃淑芳說，目前國內疫情趨緩，民眾在國內旅遊意願高，而在六福村也有動物區，成為親子首選遊玩地點之一。黃淑芬表示，六福村受疫情影響期間，旅客數與往年同期比較，不到1成，今天為端午連假首日，旅客數初估約有回溫8成。此外，端午期間園區也提供水果冰粽，給台灣黑熊食用，很應景。新竹豐邑喜來登表示，疫情初期，訂房率曾跌落2成，隨著疫情趨緩，民眾國內旅遊熱絡，住房率逐漸回暖，在這次端午連假訂房率已達到8成。喜來登指出，為強化防疫，目前工作人員會為入住旅客量額溫，並提供酒精消毒，同時做好相關防疫措施，確保旅客安全。新竹縣政府表示，端午連假後，即將迎接暑期到來，縣府也規劃有「你來玩我買單－觀光振興方案」，在7月1日啟動，將與旅行社合作推出到山上走訪旅遊行程，包含走訪五峰、尖石、橫山等地，盼帶動觀光回溫。", "title": "新竹縣旅遊景點人潮湧入  帶動住宿率提升"}
{"summarization": "27歲林姓男子今天和家人前往新北市平溪區望古瀑布遊玩，林男下午獨自在附近水域練習浮潛失蹤，警消獲報到場搜尋，下午5時許發現林男身影，但已失去生命徵象，現正送醫搶救。", "article": "27歲林姓男子今天和家人前往新北市平溪區望古瀑布遊玩，林男下午獨自在附近水域練習浮潛失蹤，警消獲報到場搜尋，下午5時許發現林男身影，但已失去生命徵象，現正送醫搶救。林父向警消表示，今天與妻子和1男2女共3名孩子一同到新北市平溪區望古瀑布遊玩，大兒子27歲林男在附近水域浮潛但許久未上岸，擔心他發生危險，緊急向警局報案，請求員警及消防局人員協尋。新北市消防局下午3時47分獲報後，立刻派遣第六救災救護大隊、平溪分隊及重裝潛水人員前往現場水域搜索，搜救人員於下午5時許發現林男身影，但已失去呼吸、心跳，救護人員立即實施心肺復甦術，並將林男送往台灣礦工醫院急救。", "title": "平溪望古瀑布浮潛失蹤 男子尋獲命危"}
{"summarization": "端午連假出現民眾報復性出遊潮，墾丁和小琉球旅宿爆滿，今天上午除南下恆春半島路段出現車潮，前往小琉球的東琉碼頭一早就大排長龍，警方每晚也將在墾丁大街實施人車分流。", "article": "端午連假出現民眾報復性出遊潮，墾丁和小琉球旅宿爆滿，今天上午除南下恆春半島路段出現車潮，前往小琉球的東琉碼頭一早就大排長龍，警方每晚也將在墾丁大街實施人車分流。南下恆春半島的台1線、台26線從上午6時開始就湧現車潮，屏東警方統計，上午6時至10時每小時車潮達3000多輛，直到下午5時，前往恆春半島的車輛達1萬1000多輛，尖峰期在上午10時至11時，警方分別在上午8時及上午10時30分兩度實施調撥車道，不過整體車流順暢，塞車狀況並不嚴重。屏東警方估計，端午連假前3天，墾丁估計會湧入約10萬人，每晚墾丁大街將實施人車分流，整條大街車子淨空，引導往大灣路，大街全部讓給行人使用，增加人與人的距離空間。屏東縣政府交通旅遊處長黃國維表示，已要求旅宿業者一定要做好防疫措施，同時也請遊客對出遊地點做功課，如果墾丁大街等景點人潮太多，可前往人潮少的景點，同時要做好防疫及防曬。為讓遊客到墾丁不只逐浪與逛墾丁大街，縣府明天起也將在車城鄉海口港社區公園，舉辦為期2天的海口風市集活動，邀請台灣樂壇FreeStyle教父朱頭皮以現場直播方式，為市集攤商演出「朱頭皮貨出人來叫賣秀」，將落山風地區美好特色傳遞到網路雲端，與無法到場的民眾分享。除了市集以外，活動還有「斜槓青年創作體」團隊以在地駐村工作坊方式，收集海口社區居民回憶，創作出戲劇「做伙來去踅海口」，在明天、後天傍晚5時由團隊及社區居民粉墨登場，演出屬於海口村的故事。另外，前往小琉球的東琉碼頭今天早上7時就大排長龍，為避免人擠人，昨晚已有不少遊客及小琉球當地居民先行搭船到小琉球，讓交通船難得加班到晚上9時，業者估計，今天的人潮爆萬人。小琉球近年因在海岸上就可見海中的保育類綠蠵龜身影，成為熱門景點，但也發生多起觸摸綠蠵龜被開罰事件，日前還發生2名遊客潛水死亡事件。小琉球潛水業者陳勇智表示，遊客到小琉球浮潛或潛水一定要找專業教練，才不會誤觸法令，也不會因不諳海流發生危險。縣府也祭出「鐵定加碼、鐵定貼心、鐵定好玩」3鐵方案，補助10人以上團體在屏東住宿2夜以上，並安排至少1處景點，每人獎助新台幣500元；另外，搭乘台鐵、高鐵及國道客運也有優惠。", "title": "旅客報復性出遊塞爆景點 墾丁大街啟動人車分流"}
{"summarization": "新加坡疫情趨緩，衛生部今天通報，境內新增113人確診感染武漢肺炎，已連續3天單日新增確診人數低於200人。全國累計確診總數達到4萬2736例。", "article": "新加坡疫情趨緩，衛生部今天通報，境內新增113人確診感染武漢肺炎，已連續3天單日新增確診人數低於200人。全國累計確診總數達到4萬2736例。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，新加坡衛生部下午表示，新增確診案例絕大多數仍為住在宿舍的外籍移工，另有5起社區傳染病例，其中一人為新加坡公民，其餘4人為持有工作簽證者。新加坡因爆發移工宿舍大規模群聚感染，政府大量篩檢移工。從4月初以來，新加坡每天新增確診人數幾乎都維持數百例。近來疫情趨穩，過去一週單日新增確診數降至100至200多例，過去2天單日確診人數分別為191人、119人。新加坡衛生部指出，整體來說，新增社區傳染病例呈下降趨勢，從2週前的平均每天7例降至上週的平均每天4例；過去2週來，感染源不明的社區病例則持穩於平均每天2例。新加坡衛生部表示，昨天新增的社區案例中，包括一名31歲的新加坡公民，這名男性近期沒有到傳出疫情的國家或地區的旅遊，他是黃廷芳綜合醫院的護理師，目前正住院住療，確診前他照常到院上班。根據新加坡衛生部的數據，昨天又有304名武漢肺炎患者康復出院或離開社區隔離設施，累計已有3萬6299人康復，約占總確診數的85%。目前病故人數維持在26人。", "title": "新加坡疫情趨緩 連3天單日新增確診低於200例"}
{"summarization": "慰勞醫護辛勞，衛福部加發津貼。醫事司今天公布，共170家醫院提出1至3月醫護及感控人員津貼申請，總金額達新台幣8.5億元。加上其他獎勵和補助，估計到7月中約發出40億元。", "article": "慰勞醫護辛勞，衛福部加發津貼。醫事司今天公布，共170家醫院提出1至3月醫護及感控人員津貼申請，總金額達新台幣8.5億元。加上其他獎勵和補助，估計到7月中約發出40億元。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，衛福部修訂「執行嚴重特殊傳染性肺炎醫療照護及防治發給補助津貼及獎勵要點」，明定醫事及社工人員取消出國補助、醫療機構8項獎勵及醫護人員、專任感染管制人員津貼，以慰勉醫療機構及醫事人員於疫情期間辛勞。衛福部醫事司下午發布新聞稿指出，統計至6月24日止，在醫護人員及感控人員津貼，共170家醫院提出1月至3月照護武漢肺炎疑似個案（2萬8743人次或確診個案（342例）的人員津貼申請，總金額為8.5億元。截至6月24日止，衛福部已完成109家醫院審查作業，其中20家符合津貼發給條件，金額計2738萬元，另89家醫院因部分申請案需釐清或補件，審查人員抱持謹慎態度，要求醫院說明或補件，預計在7月上旬可撥付達3.2億元。其餘醫院申請案也持續進行作業中。在急救責任醫院防疫獎勵方面，衛福部一次撥付全國202家急救責任醫院1至6月的防疫獎勵金，並請健保署於7月上旬協助撥款，共6.875億元。另將一併撥付1至4月的採檢量獎勵，共1265萬元給53家醫院。此外，經查核通過設置專責病室或採檢站者，每間病室獎勵10萬元、每一採檢站獎勵20萬元；截至6月24日止，計有80家醫院，共1056間病室已完成審查及撥款，合計1億560萬元；另採檢站170家，合計3400萬元。另獎勵醫院在1至6月疫情期間投入防疫工作，依一般病床開放數核予每家150萬元至500萬元防疫獎勵，共449家醫院、11.77億元，其中60%以上應分配予相關工作人員，預定7月中旬由健保署協助直接撥付至各醫院。另外，診所的防疫獎勵也計算中，預計於7月中旬撥付。醫護人員配合防疫工作遭限制出國，衛福部也提供損失補助，共1萬180名醫事及社工人員取消於2月23日至6月30日間出國，申請取消出國補助金額8218萬元，已核准7798萬元（7610名），並已陸續完成撥款，餘2570人於12月31日前完成補件即可獲得補助。石崇良說，大多數人員可在7月中旬前拿到獎勵或津貼，估計發出金額約40億元。", "title": "慰勞醫護防疫辛苦 估7月中前發出40億元"}
{"summarization": "明天是端午連假的第2天，高公局預估整體交通量為118萬百萬車公里，國1南向楊梅到新竹等7路段恐將車多壅塞，提醒用路人可以改道行駛。", "article": "明天是端午連假的第2天，高公局預估整體交通量為118萬百萬車公里，國1南向楊梅到新竹等7路段恐將車多壅塞，提醒用路人可以改道行駛。交通部高速公路局說，明天是端午連續假期的第2天，預估交通量將落在118萬百萬車公里。高公局說，預估明天車多壅塞路段包含南向國1楊梅到新竹、彰化系統到埔鹽系統，北向圓山到大華；國3三鶯到關西、烏日到霧峰；國5南向南港系統到坪林，北向宜蘭到坪林。公路部分，公路總局表示，今天從國道5號南下接蘇花改至花東地區車流於上午8時就陸續出現返鄉及出遊車潮，截至下午3時，包括台2線蘭陽隧道南口至蘇花改蘇澳端南向、台2戊線聖湖路段、台9線國5蘇澳交流道至蘇花改東澳端南向、台61線新豐及大園南向等路段都有回堵且車速緩慢情形，其他如台61線竹南路段則因銜接國道實施匝道儀控管制致回堵壅塞，及部分路段等發生事故影響車流順暢外，其餘大部分省道路段車流正常無壅塞情形。公路總局說，預估明天除了返鄉車潮外，國內各大風景區及鄰近遊樂區路段也會有局部壅塞情形，如台2線關渡－淡水路段、台2線萬里－大武崙路段、台3線、台7線大溪－慈湖路段、台9線礁溪路段、台14甲線清境農場、台26線墾丁路段等，公路總局已於部分省道路段規劃替代道路，用路人可遵循沿線指示標誌行駛。", "title": "端午連假第2天 國道7路段車多壅塞"}
{"summarization": "端午假期啟動，桃園市各景點今天下午過後人潮湧現；另外，桃園市政府觀光旅遊局也表示，端午假期轄區內的飯店訂房率約為5成，較日前明顯提升。", "article": "端午假期啟動，桃園市各景點今天下午過後人潮湧現；另外，桃園市政府觀光旅遊局也表示，端午假期轄區內的飯店訂房率約為5成，較日前明顯提升。桃園市政府觀光旅遊局表示，受到白天高溫影響，大溪老街、石門水庫、慈湖、角板山、虎頭山風景區下午才湧入大批人潮，隨著夜幕低垂，大溪老街、虎頭山風景區人潮爆增。觀光旅遊局也表示，根據桃園市旅館商業同業公會統計，端午節連假的訂房狀況，休閒觀光型的飯店訂房率表現不錯，較先前成長3成以上，但市區型的飯店訂房率則持平，整體而言，連假期間的訂房率約為50%，相較於平日約20到30%住房率，明顯提升。旅館商業同業公會指出，都市型的飯店已經計畫轉型接受國旅團隊，希望7、8月能創造暑假旅遊商機。另外，桃園市政府警察局表示，端午連續假期首日，今天上午7時到12時為交通高峰，包括桃園、中壢、幼獅、楊梅、大溪、龍潭交流道等南下入口匝道都出現車潮。", "title": "桃園端午假期訂房平均約5成  住宿率提升"}
{"summarization": "中火2號機昨晚點火，市府依法開罰200萬元，市議會民進黨團要求市府帶頭開源節流，不宜情感判斷或政治操作；國民黨籍台中市副議長顏莉敏則呼籲市府堅定意志，捍衛民眾健康。", "article": "中火2號機昨晚點火，市府依法開罰200萬元，市議會民進黨團要求市府帶頭開源節流，不宜情感判斷或政治操作；國民黨籍台中市副議長顏莉敏則呼籲市府堅定意志，捍衛民眾健康。台電台中火力發電廠2號機昨天晚上點火加入供電行列，市府前往稽查，認定台電沒有操作許可證，違反空污法，當場勒令停工，並開罰新台幣200萬元。台中市議會民進黨團今天發布新聞稿批評，市長盧秀燕頻頻指控中火為空污元凶，反映政治操作的意圖。黨團要求市府，如果市長認為空污問題與用電密不可分，應該以身作則，帶頭開源節流。黨團副召集人，市議員江肇國表示，電量與空污都是專業的議題，不宜用情感判斷或政治操作。市府跟台電及環保署還有法律見解的分歧，與其隔空放話，逕行開罰，不如邀請各方坐下來好好溝通。否則換了市長，空氣沒換新，只換來缺電危機與政治對抗，受騙受害的還是市民。黨團幹事長，市議員林德宇指出，台電有責任說明清楚機組重啟測試的原因與調度原則，但市府環保局先前廢止台電許可證的行政處分，已經環保署依法撤銷，所以中火2、3號機狀態應是展延審查中。市府扭曲正當的法律程序，「把依法行政當塑膠」，綁架電力調度避免缺電的技術專業。顏莉敏則說成了台電的附屬機關。顏莉敏表示犧牲中部人的健康。市府表示尚未發電操作，因此市府依「公私場所固定污染源違反空氣污染防制法應處罰鍰額度裁罰準則」裁罰新台幣200萬元，後續也將持續稽查，台電若違法開機燃煤，市府依法重罰。", "title": "中火啟動2號機挨罰 藍營力挺市府綠籲勿政治操作"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，一生致力於研究和對抗肝炎的肝臟權威、中研院院士陳定信，昨天離大家而去，這是國家的損失，也是國際醫療學界的損失。", "article": "總統蔡英文今天表示，一生致力於研究和對抗肝炎的肝臟權威、中研院院士陳定信，昨天離大家而去，這是國家的損失，也是國際醫療學界的損失。肝臟權威陳定信昨天因胰臟癌病逝台大醫院，享壽76歲，他有台灣「肝帝」之稱，畢生鑽研B型及C型肝炎研究及診治。蔡總統下午在臉書發文表示，早年台灣人深受肝病所苦，任職於台大醫院的陳定信，從1970年代開始，參與了一個又一個基礎研究，促使政府推動新生兒全面施打B型肝炎疫苗等重要政策。這幾年，她推動C型肝炎新藥納入健保給付，也是來自陳定信的建議。總統說，於公，她要謝謝陳定信貢獻專業，拯救台灣無數「肝苦人」。於私，當她遇到種種挑戰、甚至是不正確的質疑時，她口中的「定信兄」，更總是義無反顧，給她支持和鼓勵。這些都讓她深深感念。蔡總統表示，希望陳定信的家人多珍重，台灣的醫療成就，「我們也會盡一切努力來延續下去」。", "title": "蔡總統感念陳定信貢獻  拯救無數肝苦人"}
{"summarization": "台鐵局今天說，從七堵開往屏東125次自強號列車，下午約4時44分停靠嘉義站時，後部機車E1038號電抗器故障，隨後安排旅客改乘600型電車繼續南下，影響15列339分約4450人。", "article": "台鐵局今天說，從七堵開往屏東125次自強號列車，下午約4時44分停靠嘉義站時，後部機車E1038號電抗器故障，隨後安排旅客改乘600型電車繼續南下，影響15列339分約4450人。交通部台灣鐵路管理局通報，目前正在查證這台推拉式自強號故障原因，為避免影響旅客行程，安排旅客改乘129、3237次列車，5時25分（嘉義到屏東間）改600型電車8輛替駛，6時18分開行，造成旅客不便，台鐵局深致歉意。嘉義市政府消防局5時3分獲報，嘉義火車站發生火警，調派消防車到場發現是靠站自強號冒煙，列車上人員都已疏散。消防隊表示，現場有高壓電線不宜出水，使用火車站的滅火器，在短期間內就撲滅火勢，後續交由台鐵處理。台鐵嘉義站長林文欽表示，這台自強號比原定時間晚約20分鐘進站，一進站就發現機車頭後方冒煙，馬上阻止火車繼續行駛，緊急疏散列車上300多名乘客轉搭其他列車，並通知消防隊滅火，整起事件無人傷亡。", "title": "自強號南下嘉義站故障 影響4450人"}
{"summarization": "政府近期有條件開放部分境外生分批返台，但未包含陸生。陸生團體近日表示，盼政府公開對中國大陸感染風險的評估，讓陸生能有心理準備，不必陷入無盡等待。", "article": "政府近期有條件開放部分境外生分批返台，但未包含陸生。陸生團體近日表示，盼政府公開對中國大陸感染風險的評估，讓陸生能有心理準備，不必陷入無盡等待。中央流行疫情指揮中心日前宣布，優先開放11個低風險國家、地區應屆畢業生分批返台就學，包括越南、香港、澳門、泰國、帛琉、澳洲、紐西蘭、汶萊、斐濟、蒙古、不丹，預計有2238名；但未包含陸生。陸生團體「陸生返台推動組」日前發表公開信給指揮中心指揮官陳時中，呼籲指揮中心明確公布中國大陸及其各地區的感染風險等級，不僅是為了令判斷標準能公開透明，也是為了讓等候150多天的7000名陸生心裡「有個底」，不要陷入遙遙無期的等待。公開信也呼籲，希望讓應屆畢業生的入境前置條件與短期商務人員一致。如果首批符合入境資格的2238名境外生無計畫返台或無法返台，希望政府能讓有需要的學生遞補缺額，避免防疫資源空置。隨著各大專院校暑假將至，陸生未能順利返台的憂慮逐漸加深。一名在國立政治大學就讀的陸生告訴中央社記者，原先預期有望在7月返台，所以已先行繳納暑期住宿費等費用，以確保自己在宿舍的私人物品不被清空，然而遙遙無期的等待已讓她身心俱疲。她表示，如果決定清空宿舍，勢必得支付寄送私人物品返回中國大陸的費用，林林總總的花費讓她憂心，繼續下去將耗盡存款，無法支付完成在台學業的費用，希望政府能明確告知陸生返台的評估標準與時程，讓她可以「另作打算」。", "title": "未列首批境外生返台名單 陸生盼告知評估標準"}
{"summarization": "總統府秘書長蘇嘉全今天參加凱道端午立西瓜活動，他說，台灣本土農產品品質優秀、產能充足，大西瓜沉甸甸，一定又甜又多汁，歡迎民眾多多購買，以行動支持本土農產。", "article": "總統府秘書長蘇嘉全今天參加凱道端午立西瓜活動，他說，台灣本土農產品品質優秀、產能充足，大西瓜沉甸甸，一定又甜又多汁，歡迎民眾多多購買，以行動支持本土農產。行政院農業委員會今天在總統府前凱達格蘭大道舉辦端午立瓜活動，搬來999顆西瓜，號召民眾立瓜，包括總統府秘書長蘇嘉全、農委會主委陳吉仲、屏東縣長潘孟安都到場參加。來自屏東、曾任農委會主委的蘇嘉全下午在臉書表示，今天中午，他與來自全國各地的農會夥伴與鄉親，齊聚在總統府前，立起999顆西瓜，共同期許大吉「大粒」，幸福久久久，場面相當壯觀，度過一個特別的端午節。蘇嘉全提到，他跟西瓜也算有些淵源，過去在農委會服務，為了行銷本土農產，曾經扛著一顆53斤重的西瓜上台叫賣，當時覺得自己肩上的重量，不只是來自西瓜的水分，而是來自農民朋友的期許。他說，台灣本土農產品品質優秀、產能充足，像是今天在總統府前的大西瓜，每一顆都沉甸甸，一定又甜又多汁，歡迎全國民眾多多購買，以行動支持本土農產。", "title": "端午立西瓜  蘇嘉全籲以行動支持本土農產"}
{"summarization": "台灣籃球好手陳盈駿今天在CBA繳出24分、10助攻，可惜自家洋將先是關鍵時刻放槍，籃下最後一擊又被對手封蓋，終場廣州龍獅以103比105不敵南京同曦。", "article": "台灣籃球好手陳盈駿今天在CBA繳出24分、10助攻，可惜自家洋將先是關鍵時刻放槍，籃下最後一擊又被對手封蓋，終場廣州龍獅以103比105不敵南京同曦。效力CBA中國男子職業籃球聯賽廣州龍獅的陳盈駿，近況超火燙，包含今天在內，近3場比賽全都飆破20分大關，且整體命中率達50.8%。龍獅今天迎戰CBA復賽後苦吞3連敗的南京同曦，龍獅克服上半場落後，靠著第4節一波10比0攻勢取得超前，最多領先15分，沒想到同曦一路苦追，在第4節最後1分39秒將比分扯平。決勝時刻，陳盈駿先是在弧頂急停跳投命中，先幫球隊要回領先，接下來又成功製造對手進攻犯規，不料自家洋將亨特（Marcus Georges-Hunt）切入上籃時意外「放槍」，回頭又讓對手飆進3分，龍獅反陷落後。更要命的是，阿駿在最後29.9秒防守時賠上犯規，讓他吞下全場第6犯，被迫提前退場，對方兩罰命中，將領先擴大至3分。龍獅射手賈明儒雖在最後21.4秒飆進追平3分球，無奈回頭對手禁區強攻得手，再次取得領先，比賽時間只剩最後2秒。龍獅暫停過後，邊線發球直接傳到籃下亨特手上，他轉身出手卻被對方賞了麻辣鍋，同曦驚濤駭浪中驚險守下勝利。同曦洋將楊恩（Joseph Young）攻下CBA生涯新高的55分，同時也是本季他第2度單場轟破50分大關，靠著他火力放送，加上關鍵時刻隊友防守給力，終於止住3連敗。", "title": "CBA陳盈駿繳雙十成績單  廣州龍獅不敵南京同曦"}
{"summarization": "台船環海今天宣布，進一步完成新一代離岸風電大型浮吊船Green Jade造船前期工程投資案「最終投資決策」，將由台船公司負責設計及建造，預定於2022年底完工交船，2023年開始營運。", "article": "台船環海今天宣布，進一步完成新一代離岸風電大型浮吊船Green Jade造船前期工程投資案「最終投資決策」，將由台船公司負責設計及建造，預定於2022年底完工交船，2023年開始營運。台灣國際造船公司今天發布新聞稿表示，台船環海繼今年4月與台灣國際造船公司簽署新一代離岸風電大型浮吊船Green Jade造船前期工程合約（Early Works Agreement, EWA），今天進一步完成此投資案最重要的「最終投資決策」 （Final Investment Decision, FID）。新聞稿指出，台灣首艘全迴旋大型浮吊船Green Jade，將由台船公司負責設計及建造，本次藉由雙方母公司增資台船環海以啟動Green Jade建造計畫，預定於2022年底完工交船，2023年開始營運，將造船與海事工程兩大技術產業鏈結，逐步落實政府推動造船及海事工程在地化政策。台船環海風電工程公司為台船公司於2019年2月與國際離岸風電工程承攬商、比利時的DEME Offshore合資成立的在地化公司。未來，Green Jade將優先執行已與台船環海簽訂工程合約，包含海龍風場大型統包工程，及中鋼中能風場風機及基礎運輸與安裝，為兩大風場提供在地化施工服務。", "title": "台船環海離岸風電工作船 完成最終投資決策"}
{"summarization": "香港「國歌法」日前生效後，電影發行商擔心可能違法，「我們有雨靴」紀錄片導演陳耀成決定將片中藝術家黃國才演奏中國「國歌」的片段剪掉。凸顯香港藝術創作受到國歌法限制。", "article": "香港「國歌法」日前生效後，電影發行商擔心可能違法，「我們有雨靴」紀錄片導演陳耀成決定將片中藝術家黃國才演奏中國「國歌」的片段剪掉。凸顯香港藝術創作受到國歌法限制。「我們有雨靴」主要記錄香港爭取民主的雨傘運動。陳耀成告訴法新社，當發行商告訴他片中演奏「國歌」的片段可能面臨法律問題，他便將相關片段剪掉。陳耀成表示：「發行商得到的法律建議是，最好將片段剪掉。」這部紀錄片今年稍早已在鹿特丹影展首映，因此在香港發行的版本將會做修改。在可能觸法的片段，黃國才進行標題為「愛國者」的表演藝術，他把自己困在紅色金屬籠裡，用手風琴彈奏中華人民共和國封為「國歌」的「義勇軍進行曲」。香港立法會4日通過俗稱「國歌法」的「國歌條例」，禁止侮辱或修改中國「國歌」，違法者最高可處3年徒刑及港幣5萬元罰款。中國也在推動香港實施「港區國安法」，鎖定打擊顛覆、分裂、恐怖主義與勾結境外勢力等行為。中國全國人民代表大會常務委員將於28至30日再度開會，外界預料「港區國安法」屆時有望通過。陳耀成說，一旦「港區國安法」通過，不確定像「我們有雨靴」這樣的電影能否在香港上映，因片中出現數位香港最知名的異議人士。「電影審查單位是否會開綠燈，發行商是否會冒險，這些都是棘手問題。」", "title": "香港國歌法生效 傘運紀錄片剪去可能觸法片段"}
{"summarization": "探戈與京劇交融，會是何種樣貌。世紀當代舞團新作「荒塚的繁花」，編舞家陳維寧、莫天昀融合東、西方文化符號，勾勒疫情之後首部舞作，探討人類情感慾望。", "article": "探戈與京劇交融，會是何種樣貌。世紀當代舞團新作「荒塚的繁花」，編舞家陳維寧、莫天昀融合東、西方文化符號，勾勒疫情之後首部舞作，探討人類情感慾望。「荒塚的繁花」由陳維寧、莫天昀共同編舞，並與舞者陳代雯、賴有豐合作，四人共同演出。陳維寧是台灣少見專注於探戈舞蹈的編舞家，這次與出身京劇世家的莫天昀合作，將探戈舞蹈形式，與東方京劇元素透過舞蹈、舞台效果雜揉在一起，指向舞作的探討核心「慾望」。「荒塚的繁花」除了四名舞者合作外，也邀請不同領域創作者共同嘗試創作，曾入圍第30屆金曲獎最佳演唱組合的「害喜喜」吉他手巫康裘，此次擔任原創音樂創作及吉他手角色。世紀當代舞團指出，他以京劇的音符譜寫初探戈曲風，並親自在演出現場彈奏吉他，盼透過音樂引領觀眾一同進入舞作的氛圍。莫天昀因出身京劇世家，特別邀請他的母親、知名京劇演員張化緯（本名張雲葳）同台演出，張化緯在台上，透過演唱經典京劇「罷宴」「雙面吳起－齧臂別母」等段子，與舞者穿梭古今的情愛糾纏共同輝映。世紀當代舞團今天在華山藝文園區烏梅劇院舉辦記者會，並現場演出「荒塚的繁花」。舞作以陳維寧與莫天昀的探戈舞開場，後有賴有豐的現代舞及張化緯的京劇唱腔接續，並在巫康裘吉他獨奏搭配下，舞作漸入高潮，四名裝束來自不同時空的舞者，不斷變換共舞對象的過程，演繹不同文化交融的過程。陳維寧在演出後受訪時表示，這齣舞作的創作念頭很早就出現在她的心中，「我熱愛探戈，也熱愛劇場，這兩者融合起來，一直都是我的夢想。」莫天昀也坦言，從小在劇校成長，對於京劇一直都有憧憬，也曾幻想要當京劇演員。陳維寧說，這次因世紀當代舞團藝術總監姚淑芬牽線，加上她與莫天昀過往工作時已培養出一定默契，此次共同創作、編舞，希望透過這齣舞作，表現出東、西方文化融合後的面貌。「探戈跟京劇如何融合，一直都是這一支舞蹈最大的困難。」陳維寧表示，演出中，透過舞台上、舞台下的時空、場景轉換；京劇、探戈舞曲交雜的聲響呈現出不同層次的世界、空間、時代，卻有相同連結的景貌，也藉此探討到底是什麼連結這兩個時空。除了舞蹈表演的背景，陳維寧也擁有高雄醫學大學心理學系學歷。她指出，探戈、京劇這兩項東、西方文明的象徵，乍看之下，表現形式不盡相同，前者情緒強烈、後者情感細膩。但是她認為，兩者所呈現的情感氛圍其實同樣濃烈，對愛慾表現出來的慾望，就是最為明顯的相同之處，因此將此部分做為這齣舞作的核心。莫天昀也表示，此次與母親合作，在舞者、演員及音樂創作之間的溝通花了很多功夫，畢竟是不同文化脈絡的演出共同呈現，所以就要思考，如何讓巫康裘的音樂與母親的京劇演唱相輔相成，還要能夠與舞者的動作互相呼應。陳維寧最後解釋，這半年的疫情，對舞團表演影響很大。她坦言，這場「荒塚的繁花」若沒有疫情，可能會讓觀眾人手一杯酒進場觀看演出，將表演以探戈派對的形式演出，桌椅配置也不會因為梅花座的考量，將距離拉大。世紀當代舞團2020年舞作「荒塚的繁花」將於6月27日至6月28日，在華山1914文創園區東3B館烏梅劇院一連演出3場，觀眾可於兩廳院售票系統購票。", "title": "當探戈遇上京劇  荒塚的繁花探討情感慾望"}
{"summarization": "受北京疫情影響，民眾對生鮮肉品、特別是海鮮感到恐懼。北京感染科專家王貴強今天強調，所有商場的肉、蛋、魚都可放心購買，目前，沒有任何證據提示新冠病毒可以通過消化道傳播。", "article": "受北京疫情影響，民眾對生鮮肉品、特別是海鮮感到恐懼。北京感染科專家王貴強今天強調，所有商場的肉、蛋、魚都可放心購買，目前，沒有任何證據提示新冠病毒可以通過消化道傳播。綜合陸媒報導，北京大學第一醫院感染科主任王貴強今天在北京第132場新冠（武漢）肺炎疫情防控工作新聞發布會上作上述表示。他說，目前，沒有任何證據提示新冠病毒可以透過消化道傳播，所以透過消化道感染的風險很低。但目前處於夏季，其他消化道傳染病是高風險時期，天氣炎熱各種細菌容易滋生。近來專家們連續做出類似呼籲，希望打消民眾對於飲食和武漢肺炎之間關聯性的疑慮。19日，同樣是在北京疫情防控新聞發布會上，中國疾控中心研究員馮錄召也強調，目前還沒有發現透過食物，包括海鮮產品經過消化道感染的證據。新冠病毒主要還是透過近距離呼吸道飛沫和接觸傳播。不過，為了降低可能的風險，多名專家都建議，公眾處理食材時，生、熟食分開處理，處理前後要徹底洗手，食物要煮熟等。北京此波疫情自11日至今，本地確診的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）共有269例。超過98%都與新發地批發市場有直接關聯，官方曾在新發地的鮭魚砧板上測到病毒。每日經濟新聞報導，除了北京之外，多地的海鮮業者也都大受影響。報導引述業內人士說，一般人以為漁獲賣不掉就不要進貨，「挺一挺就過去」，但情況沒那麼簡單，這些進口漁獲都是先前談好的，已經付了訂金，不是想停就能立刻停下來，目前只能把下下週跟國外供應商協商的訂單停掉。除了海鮮，中國海關總署近日也暫停了幾家出現員工感染疫情的國外工廠產品輸入中國。18日晚，各地海關還通知當地食品進口企業，要求填寫食品安全承諾書。中新網報導，自今年2月以來，海關總署已對部分進口貨物、物品及相關環境開展新冠病毒核酸抽樣檢測，結果均為陰性。中國並已全面部署了口岸消毒殺菌。", "title": "專家籲放心買生鮮  武漢肺炎病毒沒證據會消化道傳播"}
{"summarization": "新加坡大選逼近，這次大選不僅對執政黨領導人有世代交替意涵，反對黨也積極備戰，國會中唯一反對黨工人黨今天表示，曾率工人黨開疆闢土的老將劉程強將不參與大選。", "article": "新加坡大選逼近，這次大選不僅對執政黨領導人有世代交替意涵，反對黨也積極備戰，國會中唯一反對黨工人黨今天表示，曾率工人黨開疆闢土的老將劉程強將不參與大選。新加坡國會23日解散，30日是大選提名日，7月10日投票。朝野政黨連日來介紹並推出新面孔參與大選。工人黨是國會最大反對黨，也是唯一擁有議席的反對黨。黨魁畢丹星（Pritam Singh）今天宣布，劉程強、方榮發與陳碩茂等3位議員不參與大選，主要關鍵是工人黨的世代更替，確保持續與時俱進。他們並非退休或退出政壇。新加坡人對劉程強、方榮發與陳碩茂不陌生，3人在2015年大選中為在野陣營成功堅守阿裕尼集選區與後港單選區，國會中擁有6席的工人黨成為在野陣營在國會中唯一發聲管道，前工人黨黨魁劉程強更是靈魂人物之一。曾代表工人黨參選的陳家喜今天以劉程強（Low Thia Khiang）為例，說明他率工人黨團隊於2011年大選在阿裕尼集選區拿下勝利，擊敗當時外交部長楊榮文的團隊，首度成功插旗集選區。這不僅是劉程強參選以來對在野陣營最大貢獻，也促進新加坡民主政治發展有多元的制衡力量。他說，曾任黨魁的劉程強決定不再參選，也是因為相信下一代領導團隊有能力捍衛阿裕尼集選區與後港單選區的灘頭堡，再持續擴大政治版圖。陳家喜認為，這不僅代表工人黨的傳承，讓年輕參選世代有服務選民機會，也說明工人黨不是一人政黨，進退之間都依照政黨組織與紀律，而非以個人政治利益為主要考量，「拿得起放得下，知所進退」是主要政治人物的特質。劉程強2018年卸下黨魁，迄今仍是工人黨靈魂人物之一。他今年4月30日在家中跌倒受傷，不少網友透過臉書（Facebook）表達關懷，住院休養期間由其他議員代行職務，當時就傳出是否影響阿裕尼集選區團隊部署的聲音。63歲的劉程強是國會老將，他1988年首次代表工人黨參選，征戰中峇魯集選區議員敗北，1991年到2011年擔任後港單選區議員，2011年到2020年擔任阿裕尼集選區議員。劉程強在競選群眾造勢場合的激情演說，往往獲得如雷掌聲，尤其他以流利的潮州話與選民互動，讓人印象深刻。主要反對黨工人黨今天決定征戰阿裕尼集選區、馬林百列集選區、東海岸集選區與盛港集選區，以及後港和榜鵝西的2個單選區，總共競逐21個席位。這場大選也攸關執政黨人民行動黨「世代交替」，第3代領導人總理李顯龍將會交棒給第4代領導人，由副總理兼財政部長王瑞杰接下重擔。榮譽國務資政吳作棟宣布退出政壇不參與大選。", "title": "新加坡大選震撼彈 工人黨老將劉程強不參選"}
{"summarization": "白宮前國安顧問波頓新書爆料美國總統川普和土耳其總統艾爾段談話。土耳其總統府通訊署長阿爾通批評「為國內政治目的進行操弄」，強調艾爾段對川普仍將繼續「有話直說」。", "article": "白宮前國安顧問波頓新書爆料美國總統川普和土耳其總統艾爾段談話。土耳其總統府通訊署長阿爾通批評「為國內政治目的進行操弄」，強調艾爾段對川普仍將繼續「有話直說」。波頓（John Bolton）在新書「事發之室－白宮回憶錄」（The Room Where It Happened : A White House Memoir）中提到川普與艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）的對談內容。書中寫道，兩人於2018年12月1日在阿根廷布宜諾斯艾利斯的20國集團（G20）高峰會場邊會晤時，話題大體上圍繞著土耳其國營人民銀行（Halkbank）前副執行長阿提拉（Mehmet Hakan Atilla）遭控協助伊朗規避美國經濟制裁而在美遭到起訴一事。川普告訴艾爾段，他相信阿提拉「徹頭徹尾無辜」。書中寫道：「川普後來告訴艾爾段，他會處理此事，還解釋（紐約）南區檢方不是他的人馬，而是（美國前總統）歐巴馬的人馬，但是這問題將會在由他的人馬取而代之後搞定。」波頓提到，艾爾段在那一場會晤中也提出敘利亞境內庫德族武裝勢力，以及引渡遭控於2016年策劃失敗軍事政變的旅美教士葛蘭（Fethullah Gulen）等議題。書中寫道：「川普說，如果葛蘭返回土耳其的話，大概只能夠活一天，引來艾爾段笑說，葛蘭不必擔心，因為土耳其已經廢除死刑。」波頓書中也提到，2018年12月14日川普和艾爾段通電話時，川普當場作出從敘利亞撤軍決定。內容符合美聯社先前報導內容。阿爾通（Fahrettin Altun）昨天深夜在推特帳號連發8文駁斥波頓說：「前高階官員試圖利用解決美、土盟友間懸而未決問題的嚴肅外交談話和努力，來遂行他們國內政治目的，這應當受到譴責。」他表示、「片面」，且「操弄」艾爾段與川普談話。阿爾通指出：「很明顯， 國內政治考量和私利的目的趨使這樣的曲解和捏造。」他強調，儘管因為政策和「華府對土耳其的若干敵意言論」，導致兩國關係「歧見甚深」，但艾爾段和川普盡力在修補。還說在傾聽北大西洋公約組織（NATO）盟國土耳其這一方面，川普比先前的一些美國政府著力甚多。阿爾通強調，有信心土、美關係會「熬過這樣的手段，甚至終將蒸蒸日上」、「艾爾段總統對川普總統將會繼續坦率、誠實、有話直說」。", "title": "土耳其駁波頓新書爆料：為國內政治目的進行操弄"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將球員胡金龍今天被爆出在南英校友群組發言，希望別隊校友能打爆富邦、換總教練。不過胡金龍發聲明指出，是弟弟使用自己的手機而發，已經向洪一中致歉。", "article": "中華職棒富邦悍將球員胡金龍今天被爆出在南英校友群組發言，希望別隊校友能打爆富邦、換總教練。不過胡金龍發聲明指出，是弟弟使用自己的手機而發，已經向洪一中致歉。有網友爆出南英商工棒球隊校友會的群組截圖，裡面有一個帳號為Clhu15的人留言說：「打爆富邦換總A！各位校友加油！」遭指為富邦悍將球員胡金龍，引起軒然大波。胡金龍隨後透過經紀公司發聲明指出：「今天網路上所傳之訊息截圖，雖為胡金龍本人帳號，但實為胡金龍弟弟使用其手機所發，事後胡金龍弟弟即已致電南英陳献榮教練致歉。」經紀公司表示，胡金龍已針對此事向悍將總教練洪一中當面說明並鄭重致歉。不過對於群組內私下對話遭刻意外流，挑撥球隊內部關係的手段，胡金龍及經紀公司表示，無法認同。悍將球團則表示，有關網路流傳的LINE對話截圖，經球團查證，由同樣為南英商工校友的胡金龍弟弟使用其手機於群組發言，當天胡金龍弟弟即已致電陳献榮致歉，「該發言造成之誤會，胡金龍本人亦於今日向洪總教練及球團親自說明並鄭重道歉。」", "title": "遭指在群組留訊換洪一中 胡金龍：弟弟所傳"}
{"summarization": "科學家今天指出，他們去年使用重力波探測器，偵測到一個神秘星體，離地球約8億光年遠，可能是目前發現到的最小黑洞或最大中子星。", "article": "科學家今天指出，他們去年使用重力波探測器，偵測到一個神秘星體，離地球約8億光年遠，可能是目前發現到的最小黑洞或最大中子星。義大利歐洲重力天文台（EGO）先進室女座探測器（The Advanced Virgo detector）及美國兩座重力波天文台，於去年發現這個星體，並且計算出它的質量約為太陽的2.6倍。這個星體的質量正好介於科學家所稱的宇宙質量間隙（mass gap）內。目前已知最重中子星的質量是太陽的2.5倍，而最輕黑洞的質量則是太陽的5倍，兩者間範圍即質量間隙。在此之前，幾乎完全未觀測到介於2.6至5倍太陽質量的天體。科學家表示，7.80億年前一個質量為太陽2.6倍的未知星體，與一個質量為太陽23倍的大型黑洞合併，形成一個質量約為太陽25倍的黑洞，部分質量以重力波釋出，發射出在地球上可偵測到的巨大重力波。中子星及黑洞都是在大質量恆星內部核反應燃料耗盡、發生超新星（supernova）爆炸現象時形成。核心質量較輕的恆星往往形成中子星，質量較重的則會塌陷形成黑洞。國際研究團隊在「天文物理期刊通訊」（Astrophysical Journal Letters）指出，關於這個獨特性質，可能有多種解釋。其中一項主要解釋是，可能是一個質量相對較小的中子星，實質上遭到一個黑洞「完全吞噬」。研究報告共同作者柏利（Christopher Berry）表示：「這是令人驚奇的事件。這將會確實改變我們如何理解黑洞及中子星的形成。」", "title": "科學家發現神秘星體 可能是最小黑洞或最大中子星"}
{"summarization": "端午連假，文化部文資局一桌二椅舞台今天重磅回歸，未來三個月將安排15縣市傳統表演藝術團體共32場演出，更安排團體原籍地的當地茶點，讓民眾體驗戲中滋味，品嚐在地口味。", "article": "端午連假，文化部文資局一桌二椅舞台今天重磅回歸，未來三個月將安排15縣市傳統表演藝術團體共32場演出，更安排團體原籍地的當地茶點，讓民眾體驗戲中滋味，品嚐在地口味。端午連假首日，文化部文資局下午在園區內辦桌，文資局長施國隆表示，原本今年2月要登場的一桌二椅舞台，因武漢肺炎疫情延後至今，疫情期間，傳統藝術幾乎沒有舞台。即日起一連三個月，文資局安排15縣市團體，包含布袋戲、歌仔戲、南北管等多項目藝術表演，共32場演出。今天的開幕式，由重要傳統表演藝術保存者漢陽北管劇團的兩位傳習計畫藝生李翠蘭及林湘敏，演出為一桌二椅活動創作的8句唱詞，聲調優美、身段到位，展現出傳習計畫的成果斐然。藝師李美娘表示，防疫期間，藝生練習還是戴上口罩，做好防疫工作，疫情解封後，首場演出相當開心。施國隆指出，因應疫情，活動採實名制，必須測量體溫後，才能入座觀賞，每場開放民眾報名，茶點均採盒裝，落實防疫作為。", "title": "文資局推一桌二椅舞台  邀民眾吃辦桌看戲劇"}
{"summarization": "泰國將在7月1日全面開放商業和娛樂活動，但全球武漢疫情疫情未緩解，為了避免出現第2波疫情，政府擬延長緊急狀態到7月底，6月30日的內閣會議將做出最後決定。", "article": "泰國將在7月1日全面開放商業和娛樂活動，但全球武漢疫情疫情未緩解，為了避免出現第2波疫情，政府擬延長緊急狀態到7月底，6月30日的內閣會議將做出最後決定。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，泰國從3月26日起進入緊急狀態，多數商業和娛樂活動停擺，並禁止一般旅客進入泰國。4月下旬隨著疫情趨緩，泰國政府分階段開放商業和娛樂活動；7月1日將進行第5階段解禁，所有商業和娛樂活動都可以恢復正常。泰國7月1日起學校將正常上學，並開放特定外國人入境，包括技術人員和專家、和泰國人結婚或是具有永久居留權的外國人、教育人員和學生、醫療旅客等。由於緊急狀態將在6月底到期，泰國國家安全委員會秘書長宋薩（Somsak Rungsita）今天表示，疫情指揮中心的工作小組今天開會決定將緊急狀態延長一個月。這個決定29日將送交由總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）主持的疫情指揮中心會議討論，並送交30日的內閣會議做最後決定。宋薩表示，7月1日起被視為高風險的商業場所和活動將全面開放，因此有必要繼續實施緊急狀態，以便控制和預防疫情。宋薩表示，雖然泰國疫情已經是第31天沒有本土案例，但這不代表泰國不存在病毒，且全球疫情仍然十分嚴竣，儘管泰國疫情趨緩，仍要嚴防第2波疫情的可能性。泰國輿論和在野黨批評政府要延長緊急狀態的做法只是為了避免社會出現大規模抗議活動。宋薩則表示，延長緊急狀態和政治無關。泰國今天宣布新增1確診病例，累計病例為3158例，其中58人死亡、3038人康復出院、62人住院治療中。", "title": "防第二波疫情 泰國擬延長緊急狀態至7月底"}
{"summarization": "韓國日前致函聯合國教科文組織，要求將軍艦島等明治日本產業革命遺產自世界文化遺產除名；文體部長朴良雨今天發文痛批日本政府扭曲史實，遺址失去作為世界文化遺產的意義。", "article": "韓國日前致函聯合國教科文組織，要求將軍艦島等明治日本產業革命遺產自世界文化遺產除名；文體部長朴良雨今天發文痛批日本政府扭曲史實，遺址失去作為世界文化遺產的意義。韓聯社報導，韓國文化體育觀光部長朴良雨今天在臉書（Facebook）發文表示，歷史必須是真實的，造假的歷史不能被稱為歷史，承認錯誤無論對個人還是國家來說，都是基本的道理與勇氣。朴良雨寫道，「隱瞞、不承認錯誤，就如同承認自己沒有勇氣、沒有自信」，並要求日本政府作為國際社會負責任的一員，應就隱瞞、扭曲歷史的做法道歉。他強調，日本應按照聯合國教科文組織（UNESCO）世界遺產委員會與會員國公約，將過去以苛刻條件強徵韓國勞工的史實記錄下來。朴良雨痛批，日本扭曲史實、違反公約的做法，有損根據真相及信任認定的UNESCO世界文化遺產制度宗旨；「從這個角度而言，可以說日本近代文化遺產已喪失作為世界文化遺產的意義」。他也表示，文體部從去年開始就與相關部會、機構共同與UNESCO協商，要求日本履行UNESCO與國際社會約定事項，往後也會持續就敦促日本政府履約一事，向UNESCO等國際機構及國際社會尋求應對方案。同時，文體部在官方臉書貼出軍艦島照片及寫有「遵守承諾」（#keep_your_word）字樣的海報。文體部指出，日本政府2015年就軍艦島等23處明治日本產業革命遺產申請登記為世界遺產時，UNESCO日本代表部大使佐藤地承諾會表明「許多韓國勞工曾在苛刻條件下遭強徵的事實」，並會以適當措施紀念犧牲者。但日前開放的情報中心展覽內容並未履行承諾，甚至展出否認強徵勞工的資料。韓國外交部長康京和22日致函UNESCO秘書長阿祖萊（Audrey Azoulay），要求積極協助並支持在世界遺產委員會採納要求日本履行相關措施的決議，其中包括研議撤銷設立日本產業遺產情報中心相關世界文化遺產登記的可能性。", "title": "籲將軍艦島自世界遺產除名 韓再批日扭曲史實"}
{"summarization": "今天是端午連假首日，台北市夜市、商圈晚間湧現逛街人潮，業者評估，消費、逛街人潮回流約8成，像小吃、飲料店業績都有提升，預期連假期間，可恢復至平時假日人流狀況。", "article": "今天是端午連假首日，台北市夜市、商圈晚間湧現逛街人潮，業者評估，消費、逛街人潮回流約8成，像小吃、飲料店業績都有提升，預期連假期間，可恢復至平時假日人流狀況。端午連假起跑，台北市夜市、商圈湧現逛街人潮，像西門町、士林夜市、寧夏夜市、捷運中山站周邊商圈等都出現人潮。士林夜市商圈聯合會理事長蘇文山接受中央社記者訪問時表示，因疫情趨緩加上天氣佳及端午連假起跑，今晚逛街人潮有增加，預估增加約3成，像夜市內小吃、飲料店業績都不錯。他說，雖然有很多民眾跑到中南部、離島等處遊玩，但也會有其他縣市民眾北上遊玩，加上疫情穩定，人潮就會回流，預期連假期間到夜市逛街和消費的人潮應該會提升。記者走訪士林夜市，發現民眾都攜家帶眷逛夜市，幾乎人手都有飲料、小吃，與家人一起逛街的陳先生說，疫情趨緩，加上連假，在家很悶，且天氣不錯，才想說到夜市吃小吃、逛逛。寧夏夜市也同樣擠滿逛街人潮，夜市觀光協會理事長林定國表示，晚間人潮回流約8成，預期民眾因悶太久有報復性消費、逛街，加上天氣佳，有信心端午連假期間的逛街人潮，會回復到沒有疫情時的假日一樣。至於觀光客居多的西門町在端午連假期間狀況，西門徒步區街區發展促進會理事長劉家鑫說，依據過去經驗，原本在端午連假逛街人潮就會比較多，但因目前疫情趨緩，且今天天氣佳，西門町從下午到晚間，人潮也逐漸回流，預估約8成，研判端午連假期間應會維持逛街人潮回流的水準。", "title": "端午連假首日天氣佳  北市夜市商圈湧現人潮"}
{"summarization": "市府前往稽查時，在2號機煙囪發現煙流震動，確認燃煤事實；環保局說，將依空污法函送下令的負責人法辦，並二次開罰。", "article": "市府前往稽查時，在2號機煙囪發現煙流震動，確認燃煤事實；環保局說，將依空污法函送下令的負責人法辦，並二次開罰。台電為因應夏季用電以及大學指考穩定供電需求，台中電廠昨天晚上將2號機點火，加入供電行列，市府也前往稽查勒令停工。市府今天指出，中火沒有許可證就動工，裁罰新台幣200萬元。台中市環保局副局長陳宏益傍晚率隊稽查，並親自到2號機煙囪查看，發現有煙流震動，透過中控室、台電總公司對外資料，三方面確認2號機有燃煤投料，併聯發電情事，製作稽查紀錄後，後續將依空污法將負責人函送偵辦。陳宏益接受媒體聯訪表示下午5時30分確定台電公開網站資料，2號機組佔發電量的10％，並確定發電後，隨即前往稽查，進行第二次稽查紀錄，進行後續處分。陳宏益指出，不會移送基層主管或電廠員工，會查出不依照停工命令，且下令的負責人，才是空污法要移送的對象。將依照稽查紀錄和各單位討論，針對情節彙整資料，函送法辦。第二次的開罰金額也將依處分書訂定標準開罰。他也強調，很遺憾在有7成台中市民反對中火2、3號機組啟用的時候，中火還是貿然啟用。", "title": "中市府查獲中火2號機燃煤 將二度開罰函送負責人"}
{"summarization": "西班牙政府今天表示，將提名經濟部長卡爾維諾（Nadia Calvino）角逐下屆歐元集團（Eurogroup）主席。外界認為卡爾維諾是溫和派技術官僚，而非政客。", "article": "西班牙政府今天表示，將提名經濟部長卡爾維諾（Nadia Calvino）角逐下屆歐元集團（Eurogroup）主席。外界認為卡爾維諾是溫和派技術官僚，而非政客。法新社報導，西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）指出，如果卡爾維諾雀屏中選，將是首次由女性及西班牙人領導歐元集團。桑傑士推文稱，對西班牙政府而言，卡爾維諾若能領導歐元集團將是一大榮耀，歐元集團是進行合作及重建更強大歐洲的重要機構。歐元集團主席任命定於7月9日公布，其他可能的候選人包括盧森堡財長葛梅格納（Pierre Gramegna）及愛爾蘭財長杜諾荷（Paschal Donohoe）。歐元集團主席可在主持會議以及決定歐元區19國的待辦事項上扮演要角，以確保各國經濟政策儘量相互協調。卡爾維諾表示，她希望繼續為「歐元區的強大繁榮而努力，以造福歐洲人民」。", "title": "西班牙提名經長卡爾維諾 角逐歐元集團主席"}
{"summarization": "韓國國土交通部今天表示，已與歐盟簽署「韓歐盟聯合橫向航空協定」，歐盟22個會員國航空公司航班將可從任一會員國機場飛往韓國，不受國籍限制，協定最快將於7月1日正式生效。", "article": "韓國國土交通部今天表示，已與歐盟簽署「韓歐盟聯合橫向航空協定」，歐盟22個會員國航空公司航班將可從任一會員國機場飛往韓國，不受國籍限制，協定最快將於7月1日正式生效。韓聯社報導，簽約儀式在當地時間25日於布魯塞爾舉行，由韓國駐比利時兼駐歐盟大使尹淳九代表簽署，歐盟輪值主席國克羅埃西亞駐歐盟大使安德拉希（Irena Andrassy）也出席儀式。國土部說明，目前與韓國簽有航空協定、營運正式航線的歐盟會員國航空公司，只能從本國機場出發飛往韓國，也就是說，法國航空公司航班若要飛往韓國，就只能從法國境內機場出發。這次協定則是將歐盟視為一體，生效後歐盟會員國航空公司航班可從任一會員國境內機場出發，例如德國漢莎航空航班也可營運法國巴黎至韓國仁川航線。不過，立陶宛、愛爾蘭等5個歐盟成員國並未加入協定，因此協定對象僅限制在加入協定的22個歐盟會員國境內。除開放航班限制，韓歐盟將進一步擴大在直升機生產、航空零組件相互認證等技術交流合作。協定將在雙方完成國內法定程序並相互通知後的次月1日生效，即最快在7月1日生效。", "title": "韓歐盟簽署開放天空協定 最快7月生效"}
{"summarization": "用台中人的健康成就蔡總統的宣示，遮掩民進黨躁進脫序的能源政策。", "article": "用台中人的健康成就蔡總統的宣示，遮掩民進黨躁進脫序的能源政策。台中電廠2號機昨晚點火測試，台中市政府隨即派員進廠稽查，認定「違法開機」，今天中午宣布裁處罰款新台幣200萬元，並勒令2號機停工，同時要求接受環境講習。台中選出的立委、國民黨主席江啟臣透過幕僚表示，蔡總統一再對外強調，說自己的團隊是最會溝通的政府。幾天前東海大學公布民調，近7成民眾反對中火重啟，說好的溝通呢？民眾的聲音聽不到嗎？江啟臣表示需要重啟中火2號機，是在打臉蔡總統嗎？他表示用台中人的健康來成就蔡總統的宣示，遮掩民進黨躁進脫序的能源政策。他要求台電與民進黨政府，適可而止，國民黨全力支持台中市政府對台電所作出的任何處分，包括要求停工、甚至將負責人移送法辦，捍衛民眾健康，一樣會寸步不讓。", "title": "中火啟動2號機 江啟臣批要台中人用肺發電"}
{"summarization": "5G大戰將在下週正式開打，1399元吃到飽是市場共識，各業者3月起也陸續推早鳥方案，對於網路流傳的資費方案，中華電信今天表示，一切答案等30日記者會公布。", "article": "5G大戰將在下週正式開打，1399元吃到飽是市場共識，各業者3月起也陸續推早鳥方案，對於網路流傳的資費方案，中華電信今天表示，一切答案等30日記者會公布。中華電目前尚未正式宣布5G開台時間及資費方案，但市場已傳出，7月1日正式開台，資費將從599元起跳，將規劃新台幣1399元5G吃到飽資費，低於此的資費則有數據流量限制，從24GB到100GB不等。中華電代理發言人沈馥馥今天表示，真正答案會在6月30日記者會中統一公布，屆時會有完整的官方資費方案出爐，在此之前對資費不做任何評論。中華電信董事長謝繼茂日前透露，5G也會推出999元以下多級距平價入門資費，讓「5G不會遙不可及」。另外，遠傳電信24日宣布，將於7月3日正式開賣5G，當天下午將由遠傳董事長徐旭東召開記者會宣布遠傳的5G服務與資費。在5G正式開台之前，各電信業者從3月起也陸續宣布銜接的早鳥方案，大多是搭配指定5G手機，即可在5G正式開台後不加價體驗5G服務，至於體驗期長短則各家不同。", "title": "5G開台資費方案 中華電信30日公布"}
{"summarization": "日籍女學生疑在台感染武漢肺炎，高市衛生局今天說，這名女學生返日入境採檢時呈陽性，但無症狀，已安排防疫旅館隔離；另也對87名密切接觸者實施居家隔離，將監控至7月4日。", "article": "日籍女學生疑在台感染武漢肺炎，高市衛生局今天說，這名女學生返日入境採檢時呈陽性，但無症狀，已安排防疫旅館隔離；另也對87名密切接觸者實施居家隔離，將監控至7月4日。一名日本女學生近日結束在台課程返日，但入境日本採檢時，發現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）檢驗呈陽性，感染源指向台灣，也為台灣連續74天沒有本土個案留下疑雲。高市府接獲通知後啟動疫調、接觸者匡列及個案活動環境清消等，並安排居住於高雄的接觸者做採檢，高市密切接觸者87人，已開始執行居家隔離，另匡列自主健康管理15人，監控期至7月4日止。衛生局說，至今天下午已完成全數87人採檢，其中76人檢驗結果呈陰性，其餘11人檢驗報告尚未出爐；另未居住高雄的36人，則由各地方政府聯繫採檢及後續居家隔離。高市府防疫團隊上午召開一級開設臨時應變會議，代理市長楊明州提醒，雖已放寬社區防疫措施，仍請民眾落實勤洗手、呼吸道衛生與咳嗽禮節等良好衛生習慣，外出活動維持室內1.5公尺、室外1公尺以上社交距離，若無法維持應佩戴口罩，用餐也要保持適當用餐距離等。", "title": "日籍女學生疑在台染疫 高市隔離87名密切接觸者"}
{"summarization": "綠光劇團歷經月初倉庫大火後，不到一個月時間，導演吳念真帶著劇團重新再出發，今晚在凱道演出「再會吧北投」端午限定版，吳念真化身為說書人，超過2000名觀眾到場。", "article": "綠光劇團歷經月初倉庫大火後，不到一個月時間，導演吳念真帶著劇團重新再出發，今晚在凱道演出「再會吧北投」端午限定版，吳念真化身為說書人，超過2000名觀眾到場。綠光、紙風車劇團位於八里的工作室，6日慘遭無情大火吞噬，劇團近30年心血付之一炬，從服裝道具至音響器材無一倖免。不過劇團沒花太多時間感傷，除了對觀眾承諾「人間條件六」8月如期演出，今晚在凱道舉辦的「端午謝平安，藝文大匯演」，綠光帶來「再會吧北投」音樂會端午限定版，也是劇團在大火後的首次演出。包括總統蔡英文、副總統賴清德、行政院長蘇貞昌伉儷、文化部長李永得、衛福部長陳時中、中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳、新境界文教基金會副執行長吳怡農等都到場觀賞。現場排了1800張椅子全都坐滿，還有不少民眾席地而坐，在座椅區後方吹著微風看螢幕欣賞，沒能到場的觀眾，也能透過直播平台觀看。今晚「端午謝平安，藝文大匯演」由唐美雲歌仔戲團「天官賜福慶端午」開場，主辦單位表示，這段「扮仙」演出為傳統戲曲中相當重要的開場戲，透過福祿壽三仙帶來祝福，尤其上半年因為疫情的關係，藉由這段演出為大家祈求平安。演出尾聲，演員們也走入觀眾席發糖果，分享喜氣。接續「再會吧北投」端午限定版，開場隨著音樂人陳明章自彈自唱的樂音，走進戰後50年代北投的繁盛興衰。由於演出道具都被燒毀，背景多半以投影方式呈現，所幸演員的戲服都放在劇團，今晚限定版著重在歌舞演出。吳念真化身為說書人「吳樂天」，以台語旁白配音方式，用音樂與戲劇道出台灣人在苦難歷史生活中，人們渴望愛情、渴望溫暖依靠以及內心的真正願望，只要不放棄希望，未來不論如何改變，都能走向幸福。", "title": "再會吧北投凱道限定演出  吳念真化身說書人"}
{"summarization": "日本武漢肺炎確診病例今天新增82例，其中東京48例，以20多歲者最多。東京新增48例中有21例是在夜晚的「歡樂城」有陪侍的餐飲店的工作者或客人。", "article": "日本武漢肺炎確診病例今天新增82例，其中東京48例，以20多歲者最多。東京新增48例中有21例是在夜晚的「歡樂城」有陪侍的餐飲店的工作者或客人。日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未平息，單日新增確診病例82例，東京以外、埼玉縣11例、北海道6例、機場檢疫3例等。今天通報2名確診者死亡。日本確診病例至今累計1萬8924例，包括在日本境內及機場檢疫確診者共1萬8212例及鑽石公主號郵輪712例。累計死亡人數984人，其中在日本境內確診者971人、鑽石公主號郵輪搭乘者13人。各地區確診病例，東京都5943例、大阪府1812例、神奈川縣1442例、北海道1216例、埼玉縣1071例、千葉縣934例。東京確診病例今天新增48例，是6月至今第2多的紀錄。48例中，年紀最小的不到10歲，最大的90多歲。其中20多至30多歲的共28人，占6成。這48例中有29例是與之前確診者有密切接觸，19例尚未查出感染源。東京都政府表示，今天新增的48名確診者中，有21人是在夜晚的「歡樂城」工作者或客人，其中有7人是之前發生集體感染的東京新宿區一家男公關俱樂部的相關人士。今天48例中有13例是家庭內感染，其中未滿10歲的孩童有3人。5月25日日本全面解除「緊急事態宣言」後，東京都單日新增確診病例最多紀錄是昨天的55例。", "title": "日本武漢肺炎確診病例增82例 東京48例"}
{"summarization": "台灣史前文化與奇幻故事的結合，作家葛葉將卑南文化遺址發現的玉器、先民社會特徵重新整理後建立新世界觀，創作小說「風暴之子」，開展屬於台灣的島嶼奇幻文學。", "article": "台灣史前文化與奇幻故事的結合，作家葛葉將卑南文化遺址發現的玉器、先民社會特徵重新整理後建立新世界觀，創作小說「風暴之子」，開展屬於台灣的島嶼奇幻文學。創作奇幻文學，強大的想像力不可或缺，但是世界觀的建立，往往要透過考據。被譽為首部台灣史前奇幻冒險小說的「風暴之子」，由國立台灣史前文化博物館與奇幻作家葛葉聯手打造，並找來繪師nofi幫小說繪製插畫，期盼開展台灣奇幻文學的新風貌。「風暴之子」背景設定在距今3000多年前的台灣島，以卑南文化為創作基礎，葛葉將台灣新石器時代的玉器「人獸形玉玦」做為故事發想起點。她接受中央社記者電話專訪時表示，創作這本小說，因必須考據當時的社會狀況、部落文化，耗時一年半的創作歷程中，有大半時間都在研讀資料。從沒有受過考古學訓練的葛葉表示，此次會創作這本小說，是因台灣史前文化博物館的邀請，因而開展這部小說的計畫。國立台灣史前文化博物館的館藏基礎，正是卑南遺址出土的文物。1980年7月，台鐵因興建台東火車站的工程，發現藏有大量文物的卑南遺址，當時國立台灣大學人類學系教授宋文薰、連照美率領考古隊考察，發現此地是目前所發掘台灣新石器時代文明中範圍最大的遺址，而此遺址在歷經多年搶救、考察及規劃，出土文物獲得妥善保存，目前大多收藏在國立台灣史前文化博物館中。接到委託後，葛葉先想了好幾個創作大綱，她說，畢竟背景有大量考據出土的文物，小說的世界觀不能亂寫，因此她當時到圖書館找了許多資料做為參考。葛葉說，她以卑南遺址出土的文物為引子，發想如何用奇幻文學的形式，表現台灣島上的史前住民文化。葛葉解釋，玉器在卑南遺址所出土的文物裡占了相當大的比例，而史前社會的生活，又以農耕為主。整理資料後，葛葉發現，玉器做為信仰、儀式的符號，與社會普遍務農、看天吃飯的社會概念結合，她認為，當時的住民最畏懼的敵人，天災肯定是其中之一。「所以我就把天災、人獸形玉玦連結在一起。」葛葉說，卑南文化本就有雲豹的傳說，她將這些元素結合，用想像力創造了一個屬於台灣史前文明的世界觀，以此開展創作。「風暴之子」是葛葉的第二本奇幻文學創作，她笑說，上一部作品寫的是都市奇幻文學，相比這次的史前文化世界觀，在創作上面真的比較輕鬆，「寫『風暴之子』真的比較累，因為要創造新的世界觀，但又不能偏離史實。」葛葉表示，透過「風暴之子」的創作，讓她對於台灣史前文明有更深入理解，畢竟台灣早期史地教材中，談及台灣史前文化的篇幅較少，「我在還是學生的時候，教科書對台灣史前文化的介紹不多。」葛葉說，這次經驗讓她了解，台灣史前文明背景是創作奇幻文學的新藍海，現有的奇幻文學，世界觀大多都是大陸型的敘事，較少有島嶼型的視角，因此如果能夠創造台灣島嶼系列的奇幻故事是很棒的事。葛葉也表示，希望藉由「風暴之子」的故事，讓台灣讀者更了解屬於這塊土地曾經的記憶，讓更多人對於台灣史前文化有進一步認識。", "title": "卑南文物為元素  風暴之子開展台灣島嶼奇幻文學"}
{"summarization": "雙贏彩第109152期今晚開獎，中獎號碼為17、14、10、23、18、04、22、01、13、20、07、12。", "article": "雙贏彩第109152期今晚開獎，中獎號碼為17、14、10、23、18、04、22、01、13、20、07、12。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090625", "title": "雙贏彩第109152期開獎"}
{"summarization": "今彩539第109152期開獎，中獎號碼33、24、27、19、29。3星彩中獎號碼475，4星彩中獎號碼7805。", "article": "今彩539第109152期開獎，中獎號碼33、24、27、19、29。3星彩中獎號碼475，4星彩中獎號碼7805。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090625", "title": "今彩539第109152期開獎"}
{"summarization": "今天有香港網友發起下午在元朗的一家商場舉行「端午節和你shop」活動，一些民眾在商場內高舉旗幟及高呼「五大訴求，缺一不可」等口號，至晚間警方4度進入商場內，至少有10人被拘捕。", "article": "今天有香港網友發起下午在元朗的一家商場舉行「端午節和你shop」活動，一些民眾在商場內高舉旗幟及高呼「五大訴求，缺一不可」等口號，至晚間警方4度進入商場內，至少有10人被拘捕。綜合立場新聞與明報報導，下午1時30分，元朗Yoho Mall中庭有10多名市民聚集，高舉旗幟及高叫「五大訴求，缺一不可」等口號，又播放「願榮光歸香港」；防暴大隊與數名速龍小隊警員進入商場，並用膠帶設封鎖線，驅散市民。根據香港警察在社群平台臉書（Facebook）的貼文，下午近2時，有示威者於商場內非法集結導致商場內市民走避、店舖關門，因此進入商場拘捕及驅散示威者。警方又警告在元朗內聚集的示威者，立即停止違法行為，警方會繼續果斷執法。到了晚間約7時，有便衣警察在商場內帶走不斷喊口號的示威者，在場內以伸縮警棍和胡椒噴霧驅趕示威者，隨後防暴警察第4度進入商場，兩名區議員及數名記者、市民都受到胡椒噴霧影響。", "title": "香港端午節抗爭  逾10人被拘捕"}
{"summarization": "美國司法部今天加強對維基解密（WikiLeaks）創辦人亞桑傑（Julian Assange）的控訴力道，在新起訴書中列出新證據，指控亞桑傑招募駭客並密謀入侵他人電腦。", "article": "美國司法部今天加強對維基解密（WikiLeaks）創辦人亞桑傑（Julian Assange）的控訴力道，在新起訴書中列出新證據，指控亞桑傑招募駭客並密謀入侵他人電腦。亞桑傑已在美國遭控18項罪名，最新起訴書不會增加罪名，但會加重現有罪名的控訴力道。根據美國司法部聲明，最新起訴書指控亞桑傑與駭客組織「魯茲安全」（Lulz Security）和「匿名」（Anonymous）的成員共謀，「未經授權成功入侵北大西洋公約組織（NATO）一成員國的政府電腦系統」。亞桑傑因在2010年公布詳述美國在阿富汗與伊拉克軍事行動的大量機密檔案，依違反「美國間諜法」（US Espionage Act）被起訴。華府指控48歲澳洲籍的亞桑傑替情報分析家曼寧（Chelsea Manning）竊取美國機密檔案，隨後又不顧後果造成美國在世界各地的秘密消息來源曝光。維基解密今天則在推特（Twitter）發文表示：「美國司法部對亞桑傑提出的最新『追加起訴書』（Superseding Indictment），是他們再次試圖愚弄大眾的可悲行為。」亞桑傑目前被關押在英國倫敦南方戒備森嚴的貝爾馬什監獄（Prison Belmarsh），同時他努力反抗美國提出的引渡要求。", "title": "美方提新證據 加控維基解密創辦人和駭客共謀"}
{"summarization": "日本職棒讀賣巨人隊球團今天宣布，7月10至12日對養樂多隊的比賽將販售門票，每場比賽觀眾最多不超過5000人。一般人士7月5日可開始預約購票。", "article": "日本職棒讀賣巨人隊球團今天宣布，7月10至12日對養樂多隊的比賽將販售門票，每場比賽觀眾最多不超過5000人。一般人士7月5日可開始預約購票。為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大，日本職棒在延期3個月後終於在6月19日開幕，但採閉門（無觀眾）方式比賽。日本政府已鬆綁防疫自肅（自我克制）的請求，日職12球團已確定，若無特殊情況，7月10日起將開放觀眾進場觀賞球賽。球迷俱樂部的會員本月29日可開始預約門票；一般人士的購票從7月5日開始。為了防疫，如果一週內發燒超過攝氏37.5度或沒戴口罩者，不得進球場觀賞球賽。民眾進場時，須先檢測體溫，並登記姓名、聯絡方式、座位號碼等，資料填畢後投入進場閘門旁專用箱內。此外，觀眾被要求坐在指定的席位，觀眾席設置間隔。球場不販售酒類商品，也不准球迷帶酒類商品進場。", "title": "巨人隊將讓球迷進場觀賽 一場最多5千人"}
{"summarization": "威力彩第109051期今晚開獎，第一區中獎號碼為27、24、22、17、36、15，第二區中獎號碼為06。派彩結果，頭獎摃龜，連39摃，連摃期數為第三屆以來第4高。", "article": "威力彩第109051期今晚開獎，第一區中獎號碼為27、24、22、17、36、15，第二區中獎號碼為06。派彩結果，頭獎摃龜，連39摃，連摃期數為第三屆以來第4高。貳獎2注中獎，各得獎金新台幣486萬6687元。台彩表示，下期（6/29）預估銷售3億元，頭獎累積金額預估為上看11億元。如1注獨得，單注獎金為今年最高、第四屆以來第8高。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090625", "title": "威力彩連39摃 下期頭獎上看11億元"}
{"summarization": "超過500個政治與公民社會領導人、諾貝爾獎得主與人權團體今天警告，某些政府以防疫之名，行「強化權力控制」之實，傷害民主與公民自由。", "article": "超過500個政治與公民社會領導人、諾貝爾獎得主與人權團體今天警告，某些政府以防疫之名，行「強化權力控制」之實，傷害民主與公民自由。由美國前國務卿歐布萊特（Madeleine Albright）、美國男星李察吉爾（Richard Gere）以及諾貝爾和平獎得主伊朗人權運動家艾巴迪（Shirin Ebadi）、波蘭前總統華勒沙（Lech Walesa）與東帝汶前總統霍塔（Jose Ramos-Horta）等連署的公開信寫道，目前還在延燒的疫情是「民主面臨的全球巨大挑戰」。信中寫道：「民主正受到威脅，在乎這件事的人一定要召喚眾人意志、紀律和團結來捍衛它。」「各地民眾的自由、健康和尊嚴正岌岌可危。」公開信是位於斯德哥爾摩的「國際民主及選舉協助研究所」（International Institute for Democracy and Electoral Assistance, IDEA）所發起，目的是喚醒「意識和動員公民」。公開信說：「獨裁政權，不訝異的，正利用此危機來箝制批評聲浪，並強化政治控制。」「甚至有些民選政府利用積聚緊急權力來對抗疫情，限制人權且在沒有法律限制或國會監督情況下強化國家監控。」根據美國國際非營利法規中心（International Center for Non-Profit Law），迄今超過80國實施緊急措施，像是宵禁、違規者罰款、更嚴格監控、審查與擴大執行權力等。IDEA秘書長卡薩斯-薩莫拉（Kevin Casas-Zamora）告訴法新社：「疫情已對經濟和社會造成巨大衝擊，很可能也會有非常深遠的政治影響。」卡薩斯-薩莫拉說，像是菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）擴張緊急權力以及薩爾瓦多政府利用監禁中心等，都令人憂心。", "title": "全球領袖示警 部分國家藉防疫傷害民主"}
{"summarization": "日職今天日本火腿與樂天金鷲的比賽，王柏融沒有出賽，宋家豪投1.1局被敲4支安打，失2分，終場火腿以8比5奪勝；巨人的賽事陽岱鋼也沒有先發，不過第9局代打敲出安打。", "article": "日職今天日本火腿與樂天金鷲的比賽，王柏融沒有出賽，宋家豪投1.1局被敲4支安打，失2分，終場火腿以8比5奪勝；巨人的賽事陽岱鋼也沒有先發，不過第9局代打敲出安打。樂天先發投手塩見貴洋僅投4.2局，在5局上2出局二、三壘有人時，宋家豪登板後援，被大田泰示敲安打掉2分，不過分數算在先發投手身上。6局上宋家豪續投，解決中田翔後，接連被渡邊諒、橫尾俊建敲安打，雖然三振掉清水優心，不過被野村佑希敲出二壘安打，掉2分。總計宋家豪用33球投1.1局，被敲4支安打，失2分，目前出賽2場，防禦率7.71。王柏融連2戰沒有先發，不過火腿攻勢頻頻，1局上大田泰示轟出陽春砲，3局上西川遙輝再敲1打點安打，中田翔4局上轟出陽春全壘打，取得3比1領先。第5及第6局火腿總共從宋家豪手中打下4分，8局上野村佑希再敲1打點三壘安打，終場火腿以8比5擊退樂天。另一場巨人與廣島的賽事，陽岱鋼沒有先發，不過9局下在5比5平手時代打，敲出左半邊安打，不過接著巨人沒有延續攻勢，雙方戰至延長賽，本季日職規定延長賽最多打10局，終場雙方以5比5握手言和。", "title": "日職宋家豪中繼1.1局失2分  陽岱鋼代打敲安"}
{"summarization": "台中市政府今天下午再次前往稽查台中電廠2號機，確認燃煤事實，將依空污法把負責人函送法辦，並二次開罰；台電對此回應，中火2號機完全合乎法律規定，不會停工，且會在最短時間內提行政救濟。", "article": "台中市政府今天下午再次前往稽查台中電廠2號機，確認燃煤事實，將依空污法把負責人函送法辦，並二次開罰；台電對此回應，中火2號機完全合乎法律規定，不會停工，且會在最短時間內提行政救濟。中火2號機24日晚間點火測試，台中市政府當晚便派員進廠稽查，今天中午裁處罰款新台幣200萬元，勒令2號機停工。今天傍晚，台中市環保局副局長陳宏益再度率隊稽查，親自到2號機煙囪查看，發現有煙流震動，透過中控室、台電總公司對外資料，三方面確認2號機有燃煤投料，併聯發電情事，製作稽查紀錄後，後續將依空污法將負責人函送偵辦。台電發言人徐造華表示，針對中市府開罰200萬元並勒令停工，台電會在最短時間提出行政救濟；至於將負責人函送法辦，目前只看到中市府受訪說法，不清楚所指負責人是誰，要等收到裁處書後，才能進一步研擬作法。徐造華指出，中火2號機合法運轉，反倒是台中市府違法處分，造成台電損失，台電會針對台中市政府公務員種種違法瀆職行徑對台電與台電員工造成的侵害，請求國家賠償。徐造華重申而且中火2號機運轉完全合乎法律規定，將按照計畫進行，於連續假期進行機組調整，希望29日便能加入供電行列。", "title": "中市府將二度開罰 台電：中火合法運轉不會停工"}
{"summarization": "前總統馬英九呼籲應讓兩岸重回「一中各表，九二共識」的基礎。總統府發言人張惇涵今天表示，歷史已經翻向新的一頁，國人拒絕一國兩制，期待走向世界，與所有理念相同的國家一起努力。", "article": "前總統馬英九呼籲應讓兩岸重回「一中各表，九二共識」的基礎。總統府發言人張惇涵今天表示，歷史已經翻向新的一頁，國人拒絕一國兩制，期待走向世界，與所有理念相同的國家一起努力。馬英九上午在臉書呼籲大陸當局應立即停止對台武力恫嚇，蔡政府更應讓兩岸重回「一中各表，九二共識」的基礎，切記兵凶戰危的歷史教訓，勿讓台海步向戰爭邊緣。張惇涵晚間表示，歷史已經翻向新的一頁，可以理解馬英九離開公職已久，對於國人的主流民意、世界的嶄新情勢難免感到陌生，但無論如何，國人拒絕一國兩制，期待走向世界，與所有理念相同的國家一起努力，這是時代所趨，也是人類的共同價值所在。他說，歷史告訴大家，國家的未來，應該掌握在熱愛自由民主的國民身上，而非個人的鄉愁想望，馬英九或許可以試著與國人共識，而不是回到過去，對於世界與未來，也就不會多所錯解。", "title": "馬英九籲重回九二共識 總統府：歷史已翻向新頁"}
{"summarization": "愛河袋屍命案今天宣布偵破，涉案羅姓男子疑借錢不成失手勒斃80歲王姓老翁並肢解棄屍，警方詢後依殺人罪嫌移送雄檢偵辦，檢察官複訊後於今天晚間向法院聲請羈押。", "article": "愛河袋屍命案今天宣布偵破，涉案羅姓男子疑借錢不成失手勒斃80歲王姓老翁並肢解棄屍，警方詢後依殺人罪嫌移送雄檢偵辦，檢察官複訊後於今天晚間向法院聲請羈押。警方日前獲報命案，是因環保局溝渠隊通報在愛河打撈起疑似屍塊行李袋，經查看袋內有人體小腿等肢體，報請檢察官偵辦，警方循線調閱監視畫面追查出無業的羅男涉疑借錢不成失手勒斃並肢解80歲的王姓老翁，於22日棄屍。警方昨晚於羅男住處附近埋伏，經確認嫌犯並於今天凌晨將他逮捕。據指出，羅男常向死者借錢，疑前債未還又要再借被拒，才引發爭執，羅男勒斃王姓老翁，並在事後以菜刀將死者肢解分屍裝袋。警方詢後依殺人罪將羅男移送雄檢偵辦，晚間檢方向院方聲請羈押嫌犯。", "title": "疑債務糾紛殺人棄屍 愛河袋屍命案嫌犯被聲押"}
{"summarization": "防疫鬆綁，花蓮東大門夜市雖取消人數控管，但維持量體溫，端午連假首日，今天晚上人潮突破1萬7000人次，攤販說，人多到只能小碎步前進，「不只遊客悶壞了，我們也悶壞了」。", "article": "防疫鬆綁，花蓮東大門夜市雖取消人數控管，但維持量體溫，端午連假首日，今天晚上人潮突破1萬7000人次，攤販說，人多到只能小碎步前進，「不只遊客悶壞了，我們也悶壞了」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）趨緩，今天是防疫解封後的第一個連假，南下花蓮車潮昨天晚上起湧現，今明兩天的當地旅宿業更幾乎客滿。東大門國際觀光夜市維持出入口體溫量測及人數統計，縣府觀光處指出，截至晚上9時許，已累積突破1萬7000人次進入，有機會突破2萬，是今年人潮最多的一次。販賣檸檬汁的攤販林文松說，備料在過去連假前至少都比平常多3倍，不過這次端午人潮從前一天就開始出現，所以今天特地準備更多備料。「好久不見的人潮！」東大門福町夜市主委黃家明告訴中央社記者，雖疫情趨緩，店家消毒頻率不減，昨天就有全面大消毒，也鼓勵攤販盡量戴口罩，這次明顯感受到人潮回流，且以親子旅遊居多，遊客也很願意消費，只要有開店都會有人買。黃家明說，之前疫情期間，東大門夜市被點名為警示熱點之一，生意一落千丈，假日攤販人數甚至比遊客多，不只是遊客悶很久，攤販也悶了很久，人潮多到只能「小碎步前進」，看到好久不見的人潮，真的很興奮。", "title": "花蓮東大門夜市湧破萬人次 攤販：只能小碎步走"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報，過去24小時新增7113起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診及92起死亡病例，累計全國61萬3994人染疫、8605人病逝。", "article": "俄羅斯今天通報，過去24小時新增7113起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診及92起死亡病例，累計全國61萬3994人染疫、8605人病逝。俄羅斯疫情應對中心發表聲明說：「俄國82個地區過去24小時增加7113起2019冠狀病毒疾病確診病例，其中2278例（32%）是透過主動檢測發現，這些患者未出現臨床症狀。」聲明也指出，俄國迄今共在85個地區檢測出61萬3994起確診病例。全國過去24小時有6342名患者康復，累計37萬5164人病癒。新增病例中有885例出現在莫斯科市，有467例在莫斯科州（Moscow Oblast），有319例在漢特-曼西自治區（Khanty-Mansi Autonomous Area）。", "title": "俄羅斯日增7113人確診 全國逾61萬人染疫"}
{"summarization": "「我們被你們鼓舞了。」綠光劇團今晚在凱道演出「再會吧北投」端午限定版，約1個半小時的演出吸引超過2萬名觀眾到場。導演吳念真表示，希望未來能跟大家在劇場見。", "article": "「我們被你們鼓舞了。」綠光劇團今晚在凱道演出「再會吧北投」端午限定版，約1個半小時的演出吸引超過2萬名觀眾到場。導演吳念真表示，希望未來能跟大家在劇場見。端午連假是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情解封後的第一個連假，總統府前廣場從今天起舉辦「端午謝平安，藝文大匯演」系列活動，總統蔡英文、副總統賴清德、行政院長蘇貞昌、文化部長李永得、防疫國家隊等，晚間出席由唐美雲歌仔戲團演出的「天官賜福慶端午」、綠光劇團表演的「再會吧北投」音樂會端午限定版。「再會吧北投」開場由音樂人陳明章帶來「溫泉鄉的吉他」「新十八姑娘」及「真情別有天」等組曲，今晚限定版將原本超過2時30分的演出，縮短為1時20分，由吳念真化身為說書人「吳樂天」，在歌舞演出中間穿插說故事。吳念真在謝幕時對著台下的蔡總統說，「這樣的天氣在戶外看戲，總統會不會覺得比在辦公室裡還辛苦？」好在今晚天公伯作美，不但沒下雨，還帶來微風。主辦單位文化總會估計，今晚在凱道有超過2萬名觀眾到場觀賞。吳念真感性地說：「我們被你們鼓舞了，因為這是綠光劇團疫情結束後第一次演出。」吳念真笑說，他在後台跟演員說「這可能是人生少有在總統府廣場前演出的機會」，以前年輕時他跑到凱道，「通常都是拒馬跟憲兵，台灣很奇怪，今天群眾都已經衝到凱道來了，總統、副總統、行政院長都在這邊，還坐得那麼舒適。」吳念真說：「今年真是一個奇怪的一年，疫情開始所有演出是零，敝團還很不幸遭遇火災。今天這場演出，你們（觀眾）都來了，我們被鼓舞了，你們做得很好，我們也願意做得很好。」紙風車文教基金會執行長李永豐也用劇中台詞感謝「蔡董（蔡總統）、賴董（賴副總統）、蘇董（蘇貞昌）」，並且感謝防疫國家隊，「沒有你們，我們沒有辦法站在這裡。」演出結尾，吳念真、陳明章帶著民眾大合唱「流浪到淡水」，為這場解封後的首場大型戶外演出劃下完美句點。", "title": "解封後首場大型演出  吳念真被觀眾鼓舞[影]"}
{"summarization": "瓜地馬拉媒體報導，台灣將捐贈6000萬美元，協助瓜國擴建醫院。外交部今天表示，考量台瓜兩國政府仍在就雙邊合作計畫進行磋商，此案會在適當時機由雙方政府正式對外公布結果。", "article": "瓜地馬拉媒體報導，台灣將捐贈6000萬美元，協助瓜國擴建醫院。外交部今天表示，考量台瓜兩國政府仍在就雙邊合作計畫進行磋商，此案會在適當時機由雙方政府正式對外公布結果。外交部副發言人崔靜麟晚間表示瓜國總統賈麥岱（Alejandro Eduardo Giammattei）宣布台灣將捐贈6000萬美元，協助瓜國擴建羅斯福（Roosevelt）醫院，考量台瓜兩國政府仍在就雙邊合作計畫進行磋商，此案會在適當時機由雙方政府正式對外公布結果。崔靜麟指出，瓜國目前正面臨武漢肺炎（COVID-19）疫情嚴峻考驗，目前台瓜兩國合作聚焦防疫，外交部與駐瓜地馬拉大使館將視友邦的疫情需求共同協商，彈性調整雙邊合作項目。", "title": "傳捐款瓜地馬拉助擴建醫院 外交部：磋商中"}
{"summarization": "中華職棒今天在洲際棒球場的比賽，中信兄弟先發投手德保拉演出6.1局飆11次三振好投，加上兄弟單場敲出5發全壘打，其中張志豪演出雙響砲，終場以13比6擊退統一獅。", "article": "中華職棒今天在洲際棒球場的比賽，中信兄弟先發投手德保拉演出6.1局飆11次三振好投，加上兄弟單場敲出5發全壘打，其中張志豪演出雙響砲，終場以13比6擊退統一獅。雖然獅隊1局上靠著陳傑憲、吳桀睿接連敲安打，攻下1分先馳得點；不過1局下兄弟共轟出3發全壘打，開路先鋒王威晨敲首打席全壘打後，張志豪及蘇緯達也分別敲出2分砲，取得5比1領先。第2及第3局獅隊各得1分，不過3局下兄弟的張志豪敲陽春砲，演出單場雙響砲，4局下詹子賢更是轟出3分砲。5局下一、二壘有人時，周思齊敲出二壘安打，帶有2分打點，張志豪再補上1打點安打，兄弟拉開至12比3領先。8局上獅隊展開反攻得3分，不過終場兄弟還是以13比6擊退獅隊，目前兄弟與第一名樂天桃猿沒有勝差，以些微勝率差距排在第二。張志豪此戰演出雙響砲，4打數敲出4支安打，包辦4分打點。兄弟先發投手德保拉用111球主投6.1局，被敲6支安打，飆出11次三振，且在第5、第6局連送出6次三振，破隊史單場最佳紀錄。德保拉失3分含2責失，演出優質先發，獲選為單場MVP，奪下本季第5勝，目前與桃猿的霸能、王溢正、獅隊施子謙並列勝投王。由於新秀游擊手江坤宇攻守表現亮眼，兄弟資深老將王勝偉季初都在二軍，於23日首度上二軍，今天在7局上代守二壘，為本季初亮相，受到現場球迷歡呼，7局下打擊遭到三振。今天是端午連假首日，兄弟舉辦「涼夏祭典」主題日，這場比賽洲際湧進6605人，為本季新高，刷新20日同樣是兄弟主場的6118名觀眾。現在中職採取放寬的梅花座防疫措施，每座球場可容納近一半的人數。", "title": "德保拉6.1局好投飆11次三振  兄弟敲5轟勝獅"}
{"summarization": "法國巴黎艾菲爾鐵塔因疫情關閉3個多月後，今天重新開放，但遊客目前不能搭電梯，只准爬樓梯參觀。看到這座著名地標重開，有民眾難掩激動情緒，直呼：「我要哭了！」", "article": "法國巴黎艾菲爾鐵塔因疫情關閉3個多月後，今天重新開放，但遊客目前不能搭電梯，只准爬樓梯參觀。看到這座著名地標重開，有民眾難掩激動情緒，直呼：「我要哭了！」法國3月實施2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫封鎖措施以來，艾菲爾鐵塔（Eiffel Tower）就一直對外關閉，創下第二次世界大戰以來最久關閉期間。如今艾菲爾鐵塔在法國逐步解封之際重新開放，具有高度象徵意義。來自世界各地的記者與約50名遊客，大多是法國人，開始爬樓梯上鐵塔二樓。基於社交距離考量，鐵塔電梯以及塔頂觀景台仍對外關閉。來自法國南部城市貝比濃（Perpignan）的特瑞絲（Therese）說：「我要哭了，但是喜極而泣。這是歷經這幾個艱困月分後，所迎來振奮人心的時刻。」60歲的特瑞絲說：「我要慢慢爬（樓梯）…如果我沒有成功，也沒什麼大不了的。」特瑞絲受訪時，遵守規定戴著口罩。艾菲爾鐵塔營運管理公司（SETE）總監瑞佛（Patrick Branco Ruivo）表示，艾菲爾鐵塔頂層將於7月15日重新開放，屆時一次只能有8人同時待在電梯裡。正常情況下，可有45人同時待在電梯裡。瑞佛說，艾菲爾鐵塔關閉104天，導致公司損失2700萬歐元（約新台幣9億元）。他還說，當前會嚴格限制遊客人數。", "title": "艾菲爾鐵塔關閉104天後重開 遊客難掩激動情緒"}
{"summarization": "新加坡大選逼近，朝野競相推派新人參選，不乏資深老將引退，其中，榮譽國務資政吳作棟宣布退休，反對黨工人黨老將劉程強同樣不參選，國人為先黨宣布解散。", "article": "新加坡大選逼近，朝野競相推派新人參選，不乏資深老將引退，其中，榮譽國務資政吳作棟宣布退休，反對黨工人黨老將劉程強同樣不參選，國人為先黨宣布解散。新加坡6月23日解散國會，6月30日是大選提名日，7月10日投票。這次國會大選攸關執政黨人民行動黨「世代交替」，第3代領導人、總理李顯龍將會交棒給第4代領導人，由副總理兼財政部長王瑞杰接下重擔。人民行動黨將在大選中推派26名新人參選，其中包括10名女性。吳作棟則寫信給李顯龍，說明他即將屆滿80歲，精力大不如前。他宣布退休並退出政壇，不參與大選。吳作棟是新加坡第2位總理，是馬林百列集選區議員。主要反對黨工人黨今天決定征戰阿裕尼集選區、馬林百列集選區、東海岸集選區與盛港集選區，以及後港和榜鵝西的2個單選區，總共競逐21個席位。工人黨黨魁畢丹星（Pritam Singh）宣布，議員劉程強、方榮發與陳碩茂不參與大選。國人為先黨今天在社群平台臉書（Facebook）發表聲明宣布解散。聲明指出，為避免在野黨在同一選區相互競爭，應整合反對黨陣營力量，新加坡需要強而有力的反對黨代表進入國會，因此決定解散。反對黨人民之聲宣布，將推派12人參選，角逐2個集選區與3個單選區。曾是執政的人民行動黨黨員陳清木於去年1月中旬宣布籌組新政黨新加坡前進黨，這個新政黨今年也會投入大選，推派多人參選。李顯龍胞弟李顯揚確定加入新加坡前進黨。新加坡7月10日國會大選符合投票資格選民265萬3942人。大選受到疫情影響，將禁止朝野政黨於大選期間舉辦實體的群眾造勢大會，將以電視廣播與網路直播取代競選活動，但候選人仍可走訪選民，爭取支持。這次大選劃分14個單選區、17個集選區，朝野共競逐93席。集選區是新加坡實行的一種選舉制度，是為了確保國會有少數種族的代表。", "title": "新加坡國會大選增溫  朝野新人輩出老將退選"}
{"summarization": "北韓外務省今天發布報告指稱，自從北韓和美國領導人2018年在新加坡舉行高峰會後，美國對北韓的核威脅及敵視政策與日俱增；但在美國壓迫下，北韓將持續壯大力量、不會退縮。", "article": "北韓外務省今天發布報告指稱，自從北韓和美國領導人2018年在新加坡舉行高峰會後，美國對北韓的核威脅及敵視政策與日俱增；但在美國壓迫下，北韓將持續壯大力量、不會退縮。今天適逢韓戰爆發70週年北韓外務省裁軍及和平研究所發布研究報告，題目是「美國消除對朝鮮（北韓）敵視政策是朝鮮半島和平穩定先決條件」。報告指出，北韓領導人金正恩與美國總統川普在新加坡的會面，旨在改善雙方關係，構築朝鮮半島永久和平。但對於北韓率先中止核試及洲際飛彈試射等行動，美國非但沒有回應，還進行聯合軍演、部署尖端戰略武器和試射導彈等種種軍事威脅行動。報告稱，長此以往，難保不會爆發第2次韓戰；因此在面對美國核威脅下，北韓將持續壯大力量，決不退縮。北韓外務省研究所表示，之所以發布這份報告，是希望藉此讓全天下知道美國在1950年代引發韓戰的真相，以及美國對北韓的侵略與掠奪政策。", "title": "平壤批美國敵視與日俱增 稱北韓絕不退縮"}
{"summarization": "新加坡疫情趨緩，將於7月10日舉行國會大選。執政黨推出多名來自不同領域的新人出馬參選，包括曾任社群媒體巨擘臉書（Facebook）東南亞區公共政策主管的陳聖輝。", "article": "新加坡疫情趨緩，將於7月10日舉行國會大選。執政黨推出多名來自不同領域的新人出馬參選，包括曾任社群媒體巨擘臉書（Facebook）東南亞區公共政策主管的陳聖輝。新加坡執政黨人民行動黨預計推出26位政治新人參與這場大選，其中一名為39歲的陳聖輝（Alvin Tan）。陳聖輝現職為社群網站領英公司（LinkedIn）公共政策及經濟部門主管；人民行動黨表示，他自2005年起就一直從事志工服務。陳聖輝曾先後職於國防部、非政府組織，也在投資銀行及科技業工作過。他期盼，透過自身技能與跨領域的經驗，協助新加坡民眾更為敏捷，為未來做好準備，也希望縮短年長者及其他弱勢族群的數位落差。陳聖輝指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行，加劇新加坡民眾具備數位技能的需求。路透社報導，臉書與新加坡政府因星國去年上路的防制假訊息法律，陷入嚴重分歧。陳聖輝任職臉書期間曾於2018年初代表公司向研議網路假訊息的委員會提供書面意見；書面意見指出，「不認為立法會是解決這類問題的最好方式」。這項立法實施前，他也曾與另一名臉書高層一同參與相關的公聽會。公民團體擔憂新加坡「防止網路假訊息與網路操縱法」（Protection from Online Falsehoods and Manipulation Act, POFMA）恐被用來扼殺言論自由，不過星國政府強調，此法僅處理不實訊息，合法的批評及言論自由不會受到影響。此外，李顯龍今天透過臉書發文表示，前總理、榮譽國務資政吳作棟將不會參與這次國會大選，為逾40年的國會議員生涯劃下句點。新加坡近來疫情趨緩，總統哈莉瑪（Halimah Yacob）23日接受李顯龍建議解散國會。選舉局隨後宣布，下屆大選提名日訂於6月30日，7月10日投票。", "title": "星執政黨提名前臉書東南亞區主管 角逐國會議員"}
{"summarization": "今彩539第109152期開獎，中獎號碼33、24、27、19、29；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109152期開獎，中獎號碼33、24、27、19、29；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎175注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼475，正彩25注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7805，正彩6注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090625", "title": "今彩539第109152期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109152期今晚開獎，中獎號碼為17、14、10、23、18、04、22、01、13、20、07、12；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109152期今晚開獎，中獎號碼為17、14、10、23、18、04、22、01、13、20、07、12；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090625", "title": "雙贏彩第109152期頭獎摃龜"}
{"summarization": "由於市場擔心許多國家2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫情不斷惡化，美股今天開低，延續昨天頹勢。", "article": "由於市場擔心許多國家2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫情不斷惡化，美股今天開低，延續昨天頹勢。美東時間上午9時38分，道瓊工業指數下跌86.30點或0.34%，來到25359.64點。科技股那斯達克指數下挫18.77點或0.19%，來到9890.40點。標準普爾指數9時34分小跌5.07點或0.17%，來到3045.20點。", "title": "疫情堪憂 美股開低"}
{"summarization": "前總統馬英九呼籲應讓兩岸重回「一中各表，九二共識」的基礎，民進黨今天表示，國民黨主席江啟臣已將「九二共識」當成「歷史描述」，顯見國民黨內的兩岸論述混亂分裂，還對民進黨政府指指點點，無視民意所向。", "article": "前總統馬英九呼籲應讓兩岸重回「一中各表，九二共識」的基礎，民進黨今天表示，國民黨主席江啟臣已將「九二共識」當成「歷史描述」，顯見國民黨內的兩岸論述混亂分裂，還對民進黨政府指指點點，無視民意所向。民進黨發布新聞稿表示，國民黨改革委員會兩岸論述組建議報告將「九二共識」當成昔日兩岸互動過程的「歷史描述」，主張改以4大支柱建構台海新關係。江啟臣藉由新論述，正式和「九二共識」分道揚鑣，但馬英九明顯不甚領情。民進黨質疑，包含馬英九在內的國民黨內大老顯然不苟同江啟臣把「九二共識」供奉成「歷史描述」的論述，卻用打民進黨政府來暗批江啟臣的新主張，不難看出，國民黨內部的兩岸路線已經瀕臨四分五裂的狀態。民進黨表示，要對民進黨政府指指點點前，請國民黨內先正視台灣當前的民意方向，不要用批判民進黨政府來掩飾自己內部的分歧。", "title": "民進黨：國民黨兩岸論述分裂 無視民意所向"}
{"summarization": "英國潮牌Superdry（極度乾燥）24日在官方微博宣布，受到武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情影響，7月起將「暫別」中國市場。", "article": "英國潮牌Superdry（極度乾燥）24日在官方微博宣布，受到武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情影響，7月起將「暫別」中國市場。Superdry在官方微博表示：「由於新冠疫情Covid-19的影響，我們將暫別中國大陸市場。2020年7月起，Superdry極度乾燥自營專賣店以及品牌電商旗艦店將陸續關閉。」Superdry在中國的合作夥伴赫基集團先前已透露，受到全球疫情影響，Superdry和赫基正在重新考慮雙方合資業務及Superdry在中國的營運。如今討論結果出爐，Superdry將收回在中國的業務控制權，並在今年8月底前關閉當地所有直營門市。中國媒體報導，2016年進攻中國市場的Superdry，目前在當地有25家直營店與41家授權門市，授權店也將在年底前結束合作關係。Superdry未來將透過電商與批發兩種管道持續在中國銷售。面對外國潮牌離去，中國粉絲在微博的留言大多表示不捨，並希望疫情過後Superdry能強勢回歸。其中有人寫道：「期待在未來的某一天，Superdry能帶著全新的形象，殺回中國市場。」", "title": "不敵武漢肺炎衝擊 Superdry暫別中國市場"}
{"summarization": "聯合利華子公司印度斯坦聯合利華今天說，將拿掉旗下美白產品Fair & Lovely品牌的Fair（白皙）字樣。Fair & Lovely因助長與深色肌膚有關的負面刻板印象而遭抨擊。", "article": "聯合利華子公司印度斯坦聯合利華今天說，將拿掉旗下美白產品Fair & Lovely品牌的Fair（白皙）字樣。Fair & Lovely因助長與深色肌膚有關的負面刻板印象而遭抨擊。路透社報導，印度斯坦聯合利華（Hindustan Unilever）表示，正等待監管單位批准新的品牌名稱。美白產品在南亞地區擁有廣大市場，因當地社會崇尚白皙肌膚。雖然萊雅（L'Oreal）和寶鹼（Procter & Gamble）都有販售類似產品，但Fair & Lovely在南亞市場仍占有主導地位。近幾週以來，「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）示威活動越演越烈，一些企業因販售宣揚膚色主義或膚色歧視的產品而遭猛烈抨擊。Fair & Lovely於1975年進軍印度市場。廣告專業媒體「廣告時代」（Ad Age）引述歐洲市場研究機構歐睿國際（Euromonitor International）數據指出，Fair & Lovely去年在印度總銷售額約5億美元（約新台幣150億元）。另外，有鑑於出現一連串批評聲浪，萊雅一名在印度的消息人士也透露，公司正討論相關因應策略，「我們正重新評估所有在南亞和東南亞販售的產品。…亮膚、美白、亮白等字彙可能很快就會從所有品牌標誌和產品推銷用語中消失」。", "title": "涉膚色歧視 聯合利華拿掉品牌名稱Fair字樣"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間25日11時（台灣25日晚間7時），全球至少48萬2802人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例至少945萬110例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間25日11時（台灣25日晚間7時），全球至少48萬2802人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例至少945萬110例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有467萬2300人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測出現症狀或最嚴重的病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計12萬1979人病故，累計確診數達238萬1369例，至少有65萬6161人已康復。巴西死亡人數在全球僅次於美國，境內累計5萬3830人不治，累計確診達118萬8631例。其他疫情重災區還包括英國（4萬3081死，30萬6862例確診）、義大利（3萬4644死，23萬9410例確診）、法國（2萬9731死，19萬7755例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3449例確診。從區域來看，歐洲累計確診258萬5203例，19萬4459死；美國和加拿大累計確診248萬3610例，13萬509死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診222萬9860例，10萬3188死。亞洲累計確診112萬3774例，3萬1251死；中東地區累計確診68萬1857例，1萬4441死；非洲累計確診33萬6813例，8821死；大洋洲累計確診8999例，133死。", "title": "武漢肺炎全球逾48萬人不治 確診破945萬例"}
{"summarization": "中國官方過去一直強調，逮捕與起訴兩名加拿大公民與孟晚舟案沒有關係，但昨天中國外交部發言人趙立堅卻說，加拿大若放了孟晚舟，「有利於解決兩位加拿大公民的問題」。", "article": "中國官方過去一直強調，逮捕與起訴兩名加拿大公民與孟晚舟案沒有關係，但昨天中國外交部發言人趙立堅卻說，加拿大若放了孟晚舟，「有利於解決兩位加拿大公民的問題」。中加兩國關係因為華為財務長孟晚舟引渡至美國案跌至谷底。24日的中國外交部記者會上，有外媒引述，一些加拿大官員和法律專家認為，加拿大可以合法地釋放孟晚舟，只不過這可能會損害加拿大的民主體系和司法公正，媒體就此詢問中國方面的看法。根據官網文字實錄，趙立堅回應時，主動提起被中方逮捕的加拿大人康明凱的妻子也表示，「加拿大司法部長有權在任何時刻終止孟晚舟的引渡程序」。趙立堅說：「這樣做符合法治，也有利於解決兩位加拿大公民的問題。」趙立堅重申中方立場，認為孟晚舟事件是一起嚴重的政治事件，「即使按加方所說這是一起司法案件，正如康明凱妻子所說的，『加拿大司法部長有權在任何時刻終止孟晚舟的引渡程序』，這說明加拿大政府在孟晚舟事件上是可以根據自己的法律秉公執法的。」加拿大「環球郵報」（The Globe and Mail）24日報導指出，中國過去不斷否認，逮捕這兩名加拿大公民和加拿大逮捕孟晚舟之間有任何關係；但趙立堅的說法，卻公然地將兩者聯繫起來。環球郵報以「若加拿大讓孟晚舟回家，中國暗示會放了康明凱與史佩佛」為標題，報導此事。加拿大前外交官康明凱（Michael Kovrig）與商人史佩佛（Michael Spavor）是在2018年12月在中國被捕，被捕9天前加拿大才依美國發出的逮捕令，拘留中國電信設備巨擘華為的財務長孟晚舟。今年6月15日，加方對孟晚舟引渡至美國一案再度開庭審理，大法官要求此案在2021年夏季前終結；19日，中國檢方以涉嫌為境外刺探國家秘密和情報罪名，將加拿大康明凱和史佩弗提起公訴。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）22日痛批中國說：「這種任意拘留加拿大公民的行為讓人無法接受，也讓人極度憂心，對加拿大人是如此，對世界各地看到中國運用任意拘留以遂政治目的的人們，也是如此。」中國方面則多次反駁中方起訴加拿大公民是「報復」的說法。趙立堅及中國駐加拿大使館發言人日前都表示，加方不要對康明凱及史佩佛案「說三道四」，強調中國司法機關依法辦案，「中方堅決反對任何國家和組織以任何藉口干涉中國內政和中國的司法主權」。曾任中國駐加拿大大使、現任駐法大使的盧沙野也在20表示，「中國起訴兩名加拿大公民與此並不相關。中國是法治國家，尊重司法系統獨立。我們一貫依法行事，並不是為了報復。」", "title": "中國暗示：放孟晚舟可換2被捕加拿大人"}
{"summarization": "南非為防止武漢疫情擴散自3月26日午夜起全國封鎖。棄嬰收留中心希望之門自封鎖起至6月初已經收留63名嬰兒，預料因疫情逐漸嚴峻棄嬰數量還會增加。", "article": "南非為防止武漢疫情擴散自3月26日午夜起全國封鎖。棄嬰收留中心希望之門自封鎖起至6月初已經收留63名嬰兒，預料因疫情逐漸嚴峻棄嬰數量還會增加。希望之門（Door of Hope）表示，或許是因為疫情導致母親們失去工作或收入減少，身陷可能面臨的貧困與絕望，沒有能力照顧嬰兒以至於棄嬰數目增加。南非新聞網站「索威坦人即時消息」（Sowetan LIVE）今天引述希望之門營運總監葛拉哈姆（Nadene Grabham）表示，棄嬰在南非是很平常的事情，「像是一種流行病」。希望之門成立於1999年，提供不想扶養嬰兒的母親一個安全的選擇。所照顧的嬰兒有來自醫院、其他兒童保護組織和警察局。自成立以來已經收養1713名嬰兒。希望之門6月3日的一項調查顯示，自3月份全國封鎖以來已經收留63名嬰兒，其中至少有30名是棄嬰。葛拉哈姆說：「也有媽媽們按門鈴，我們經過正常收養手續留下嬰兒扶養。我們寧可嬰兒是被照顧而不是被拋棄。」依據全國收養聯盟（National Adoption Coalition）估計，每年至少有3500名嬰兒被拋棄，其中70%並不安全，更有許多嬰兒出生後便下落不明。希望之門表示，照顧這麼多嬰兒並非易事，仰賴各方善心捐款。適逢冬季，需要很多嬰兒禦寒衣物。隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行，院內工作人員需要大量口罩、消毒劑與清潔用品。報導引述葛拉哈姆說：「收養的第一名嬰兒如今已經22歲，長居美國。看著嬰兒們逐漸長大令員工們感到欣慰。員工們會訓練年紀較長的孩子照顧嬰兒，分攤工作，是一種愛的勞動力。」南非新聞網站「健康24」（health24）資料顯示，至6月24日為止，南非確診病例累計達11萬1796例，2205人不治，確診患者中有5萬6874人已康復出院。", "title": "防疫封鎖加劇貧困 南非棄嬰明顯增加"}
{"summarization": "中印雙方才剛結束外交與軍事溝通，同意和平解決拉達克對峙問題，印度外交部今天就批評中國軍隊違反協定在拉達克邊境集結，印度軍方因此也在實際控制線增派兵力。", "article": "中印雙方才剛結束外交與軍事溝通，同意和平解決拉達克對峙問題，印度外交部今天就批評中國軍隊違反協定在拉達克邊境集結，印度軍方因此也在實際控制線增派兵力。新德里電視台中國外交部與軍方指責拉達克加萬谷（Galwan Valley）暴力衝突是因印度部隊越界挑釁後，印度外交部今天回應。印度外交部表示，問題核心是今年5月初以來中國一直在中印實際控制線沿線集結大批部隊和軍事裝備，這不符合中印各項雙邊協定的規範。印度外交部表示，儘管中國部隊過去在邊境實際控制線（LAC）有時候會撤離，但中國部隊今年的行為「完全無視於所有中印共同商定的準則」。隨著中國在中印長達3488公里的實際控制線沿線增派兵力，一名匿名的高階政府官員說，印度也向拉達克等地實際控制線增派兵力。在印度陸軍軍事作戰處處長辛赫（Paramjit Singh）和西藏邊境警察部隊（Indo-Tibetan Border Police）司令戴斯沃（SS Deswal）赴列城（Leh）視察後，20日決定招募更多人員加入邊境警察部隊，在中印實際控制線支持軍隊在前線的部署。這位高階官員說，相關單位已決定在中印實際控制線所有的巡邏點部署一連（約100人）兵力，而非過去的一排（約30人）兵力。雖然印度中將級的軍團指揮官會議22日舉行，且中印邊界事務協調與協商工作機制小組第15次會議也在昨天舉行，雙方同意按照6日的共識從對峙點後撤軍隊，和平解決紛爭，但送交印度國家安全委員會的報告顯示，中印在加萬谷、溫泉（Hot Springs）和班公錯湖（Pangong Lake）的局勢仍然緊張。中印雙方在22日的軍團指揮官會議中同意，在加萬谷和高格拉（Gogra）的第14、15和17巡邏點減少部隊人數；但消息人士說，撤離的計畫可能需要數週的密集協商。5月初雙方部隊在拉達克和錫金等地對峙以來，印度指責是中國部隊試圖改變實際控制線現狀而引發衝突；但中國則稱是印度部隊越界挑釁所造成，雙方不斷公開指責對方，即使在會談時雙方都同意和平協商解決紛爭。", "title": "中國在邊境增兵後 印度也向拉達克增兵"}
{"summarization": "專攻高附加價值產品仍不敵智慧型手機衝擊，日本相機製造商奧林巴斯（Olympus）宣布將出售影像事業給投資基金「日本產業夥伴公司」，退出已經營84年的相機市場。", "article": "專攻高附加價值產品仍不敵智慧型手機衝擊，日本相機製造商奧林巴斯（Olympus）宣布將出售影像事業給投資基金「日本產業夥伴公司」，退出已經營84年的相機市場。英國科技網站Techrada報導，這項交易仍處於「備忘錄」（Memorandum of Understanding）階段，預計在9月30日前簽署最終協議，並在年底前完成交易。Olympus是老相機品牌，1936年起開始製造相機和鏡頭，據傳去年11月就想裁撤旗下影像事業，但當時Olympus社長竹內康雄駁斥這些傳言。根據交易備忘錄，Olympus決定出售影像事業，主因受智慧型手機普及影響，「由於智慧型手機蓬勃發展，導致市場迅速萎縮，Olympus已採取措施，應對非常嚴峻的數位相機市場環境」。Olympus近期專攻具專業性質且有高附加價值的「微型4/3系統」（Micro Four Thirds System）產品，像是使用這種系統的可換鏡頭數位相機OM-D E-M1 Mark III。儘管如此，Olympus表示，包括2019年度在內，旗下影像事業連續3年虧損。不敵殘酷市場現實，加上影像事業只占Olympus業務的10%，都是Olympus決定退出影像事業的原因。Olympus是由畢業於東京帝國大學法學部的執業律師山下長於1919年創立，1936年推出第一部備有ZUIKO鏡頭的相機Bellows-type Semi-Olympus I，如今Olympus已是國際上頗具知名度的相機及精密儀器製造商。", "title": "被智慧型手機打趴 Olympus退出經營84年相機市場"}
{"summarization": "巴基斯坦國際航空公司（PIA）發言人阿布杜拉汗今天表示，公司434名機師中1/3有持用「可疑」執照與飛行證書之嫌，因此將遭到停飛。", "article": "巴基斯坦國際航空公司（PIA）發言人阿布杜拉汗今天表示，公司434名機師中1/3有持用「可疑」執照與飛行證書之嫌，因此將遭到停飛。巴基斯坦國際航空公司5月曾發生墜機事故，導致97人身亡，相關調查顯示機師未遵守操作程序，同時一名政府官員也指出，根據座艙通話記錄器，事發前機師們因談論2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而分心，因此航空公司作出這項決定。發言人阿布杜拉汗（Abdullah H. Khan）說：「我們得知，民航當局調查發現，本公司機師約有150人持用可疑的飛行執照。」阿布杜拉汗表示，所有遭到調查的機師都將停飛。巴基斯坦國際航空公司飛行國內和國際航班的飛機共有31架。多年來，歷任巴基斯坦政府都曾設法整頓營運虧損的巴基斯坦國際航空公司，但少有成功跡象。", "title": "飛行資格可疑  巴基斯坦國際航空1/3機師遭停飛"}
{"summarization": "愛河袋屍命案今天偵破，涉案羅姓男子疑借錢不成失手勒斃80歲王姓老翁並肢解棄屍，警方訊後依殺人罪嫌移送高雄地檢署偵辦，檢方晚間向法院聲請羈押獲准。", "article": "愛河袋屍命案今天偵破，涉案羅姓男子疑借錢不成失手勒斃80歲王姓老翁並肢解棄屍，警方訊後依殺人罪嫌移送高雄地檢署偵辦，檢方晚間向法院聲請羈押獲准。高市府環保局溝渠隊員23日向轄區高雄市三民第一警分局通報在愛河打撈起裝有疑似屍塊的2個行李袋，經檢視袋內有人體小腿骨等肢體，報請雄檢指揮偵辦，警方循線調閱監視畫面追查出無業的羅男疑借錢不成失手勒斃並肢解王男。警方鎖定羅男行蹤，並於昨晚在羅男住處附近埋伏，今天凌晨將他逮捕。據指出，羅男常向死者借錢，疑前債未還又要再借被拒，才引發爭執，羅男勒斃王男並在事後以菜刀將死者肢解分屍裝袋丟棄。警方詢後依殺人罪嫌將羅男移送雄檢偵辦，晚間檢方向法院聲請羈押獲准。高雄地方法院表示，被告羅姓犯嫌經法官訊問後，因被告自白殺人，且有證物扣案，足認犯嫌重大，又因涉犯殺人重罪，且有逃亡之虞，並將屍體及凶器棄置，也有滅證之虞，認定有羈押必要，晚間近11時裁准羈押，但未禁見。", "title": "涉愛河袋屍命案凶嫌 雄檢聲押獲准"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）當局今天批准德國政府有條件提供漢莎航空（Lufthansa）60億歐元（約新台幣1988億元）紓困，讓這家全球最大航空公司之一免於受疫情衝擊宣告破產。", "article": "歐洲聯盟（EU）當局今天批准德國政府有條件提供漢莎航空（Lufthansa）60億歐元（約新台幣1988億元）紓困，讓這家全球最大航空公司之一免於受疫情衝擊宣告破產。歐洲聯盟執行委員會（European Commission）批准柏林挹注漢莎航空上述金額以維持營運，但為確保市場公平競爭，歐盟要求漢莎航空必須在德國的法蘭克福與慕尼黑兩地機場讓出空間給競爭對手。德國政府提供漢莎航空的紓困案總額為90億歐元，其中還包括30億歐元的政府擔保貸款額度。主管市場競爭的歐盟執行委員維斯塔哲（Margrethe Vestager）說：「這筆規模可觀的援助，將有助漢莎航空度過當前的冠狀病毒疫情危機。這場危機對航空業的衝擊尤甚。」消息傳出後，漢莎航空股價應聲勁揚10%。不過，愛爾蘭廉價航空公司瑞恩航空（Ryanair）的主管隨後表示，他們將對漢莎航空所獲紓困向歐盟當局提出挑戰。瑞恩航空法務長高莫瑞克（Juliusz Gomorek）告訴記者：「我們已告知歐盟執委會，將會對所有相關決定和批准提出異議。」", "title": "德國挹注漢莎航空1988億元 獲歐盟批准"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒半年，很難想像還有人沒聽過這個數十年來最大規模的流行病。但許多欲入境索馬利亞的移民告訴聯合國（UN）核查人員，他們沒聽過冠狀病毒。", "article": "武漢肺炎疫情延燒半年，很難想像還有人沒聽過這個數十年來最大規模的流行病。但許多欲入境索馬利亞的移民告訴聯合國（UN）核查人員，他們沒聽過冠狀病毒。美聯社報導，聯合國移民機構國際移民組織（IOM）核查人員詢問欲入境索馬利亞的民眾：「來自哪裡？目的地是哪？為何要去那裡？」但在索馬利亞出現首起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例後，核查人員除上述問題外，還會再問：「與你同行的人士中，有多少人聽過冠狀病毒？」截至6月20日當週受訪的3471人中，有51%表示，他們從未聽過2019冠狀病毒疾病。在索馬利亞首都摩加迪休（Mogadishu）的國際移民組織計畫經理比恩（Celeste Sanchez Bean）說：「我第一次得知這個情況時，也感到非常震驚。」上述情況顯示，要將疫情資訊傳送給世界上所有人是項巨大挑戰，更不用說要讓所有人都戴上口罩。比恩說，這些移民通常都是來自鄰國衣索比亞農村地區的年輕男性，多半沒有受過教育，有些是來自網路不發達的社區。不過，近幾週以來，沒聽過2019冠狀病毒疾病的受訪移民人數，已從最初的88%逐漸下降，令比恩大感振奮。", "title": "武漢肺炎疫情燒半年 非洲移民仍沒聽過冠狀病毒"}
