{"summarization": "根據美國財政部網站，美國又針對14名中國官員實施制裁，這是與香港有關的新點名制裁行動。稍早就傳聞美國總統川普不滿港府取消反對派議員資格，將再制裁中國和香港官員。", "article": "根據美國財政部網站，美國又針對14名中國官員實施制裁，這是與香港有關的新點名制裁行動。稍早就傳聞美國總統川普不滿港府取消反對派議員資格，將再制裁中國和香港官員。路透社報導，根據財政部網站內容，這些官員都是中國全國人民代表大會的成員。香港特區政府上個月宣布，泛民主派4名立法會議員楊岳橋、郭榮鏗、郭家麒、梁繼昌喪失議員資格。港府表示這是依據中國全國人民代表大會常務委員會的決定所執行，並稱今後參選或者出任立法會議員者都適用此決定。同一天，15名泛民主派立法會議員宣布集體總辭，以抗議北京方面的做法。", "title": "不滿港議員遭打壓 美財政部宣布制裁14中國官員"}
{"summarization": "逃離中國新疆維吾爾自治區的哈薩克族男子伊力森．艾爾肯日前在烏克蘭被捕後，今天第2度面臨遭立即遣返中國的危機。他向外界求援，盼國際社會協助營救。", "article": "逃離中國新疆維吾爾自治區的哈薩克族男子伊力森．艾爾肯日前在烏克蘭被捕後，今天第2度面臨遭立即遣返中國的危機。他向外界求援，盼國際社會協助營救。「我的生命處於危險中，請求您為我發動救助。」伊力森．艾爾肯（Yilisen Aierken）說：「我最遲明天（8日）下午或者明天晚上，從烏克蘭被送到白俄羅斯，利用明斯克（Minsk）到（中國內蒙古自治區首府）呼和浩特的航班遣返中國。」23歲的伊力森他離開中國後輾轉經過哈薩克、烏克蘭，原本計劃偷渡進入波蘭，再設法前往德國尋求政治庇護，於11月間在烏克蘭西部邊城利維夫（Lviv）被捕，遭關押當地的移民監獄中，面臨遭遣返中國的命運。烏克蘭當地時間7日下午3時30分（台北時間晚間9時30分）許，伊力森．艾爾肯透過即時通訊應用程式WhatsApp發訊息給中央社記者，內容稱烏克蘭移民機構將為他進行俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測，準備讓他上飛機以展開遣返作業。伊力森．艾爾肯指出，一名負責買機票的女性移民官員7日要他簽署內容不詳的俄文文件，對方拒絕他所提出使用谷歌翻譯了解文件內容的要求，「我因此拒絕了...我有可能明天晚上被遣返」。哈薩克阿塔珠爾特志願者組織（Atajurt Kazakh Human Rights）創辦人賽爾克堅（Serikzhan Bilash）7日下午在電話中告訴中央社記者，11月間接獲伊力森．艾爾肯求助後，他即聯繫聯合國駐哈薩克辦事處、歐洲聯盟駐哈薩克辦事處、美國及德國駐哈薩克大使館，請求向烏克蘭政府交涉。阿塔珠爾特志願者組織長年以來揭發中國新疆維吾爾自治區「再教育營」內幕，將至親下落不明的哈薩克人對中國當局的控訴錄製成影片萬筆證詞。但組織也因此不斷遭到哈薩克親中人士誹謗與哈薩克當局長期騷擾。賽爾克堅指出，伊力森．艾爾肯兩週前也曾面臨遭到立即遣返的危機。賽爾克堅當時在電話中告訴同一位烏克蘭女性移民官員，若伊力森．艾爾肯遭到遣返回中國，「烏克蘭將會面臨國際社會譴責，伊力森的生命也將受到威脅」，烏克蘭移民當局當時因而沒有執行遣返作業。賽爾克堅表示，聯合國難民署（UNHCR）確實已對伊力森．艾爾肯展開營救。他研判，在中國與西方的雙重壓力下，烏克蘭政府可能下令地方官員草率地將伊力森．艾爾肯遣返回中國，事後再藉故推託。逃離新疆的維吾爾人或哈薩克人在海外遭當地執法當局扣留並且面臨被遣返回中國，相關危機屢見不鮮。包括在北非的埃及、中東的沙烏地阿拉伯和土耳其，中亞的吉爾吉斯等國，相關報導時有所聞。", "title": "逃離新疆在烏克蘭被捕恐遣返中國 哈薩克族男子求援"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登今天宣布，他將提名加州檢察長貝塞拉出任衛生及公共服務部部長。他也公布抗疫團隊的其他要員，包括傳染病專家佛奇，宣示上任後將全力對抗疫情。", "article": "美國總統當選人拜登今天宣布，他將提名加州檢察長貝塞拉出任衛生及公共服務部部長。他也公布抗疫團隊的其他要員，包括傳染病專家佛奇，宣示上任後將全力對抗疫情。拜登選出62歲的拉丁裔前眾議員貝塞拉（Xavier Becerra）掌管衛生部，協調抗疫團隊。目前美國官員正疲於遏制疫情重新升溫，包括確診人數創紀錄，以及近幾天單日病故人數突破2000人。此外，官員也得準備疫苗接種的龐大作業。拜登也選擇波士頓麻州綜合醫院（Massachusetts General Hospital）首席傳染病醫師瓦倫斯基（Rochelle Walensky）領導美國疾病管制暨預防中心（Centers for Disease Control and Prevention, CDC）。他並證實，現任總統川普政府備受敬重的傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）將續獲倚重，留任國家過敏與傳染病研究院（National Institute of Allergy and Infectious Diseases）主任，也將擔任拜登政府有關2019冠狀病毒疾病（Covid-19）的首席醫療顧問。佛奇表示，他將參與因應疫情的所有層面工作。他告訴有線電視新聞網（CNN）：「顯然，在我們進入到脫離冬季的這幾個月，這是我們在全國都將要面對的重大挑戰。」拜登也提名以管理技術聞名的經濟顧問齊安茲（Jeff Zients）擔任疫情「總監」，監督對抗疫情，這將包括即將進行的規模空前接種疫苗行動。拜登還延攬前公共衛生局長莫西（Vivek Murthy）重回這個職位。拜登發布聲明說：「這個由世界級醫學專家和公務人員組成的團隊將在（新政府上任）第一天就準備就緒，動員聯邦政府的所有資源擴大進行檢測和推行戴口罩。」他又說，他們將會「監督藥品和疫苗的安全、公平和自由分配」。", "title": "拜登建構抗疫團隊  上任後全力對抗疫情"}
{"summarization": "世界經濟論壇（WEF ）今天表示，由於疫情所迫，明年高峰會地點將由瑞士移往新加坡，日期在5月13－16日，以現場實體方式舉行。", "article": "世界經濟論壇（WEF ）今天表示，由於疫情所迫，明年高峰會地點將由瑞士移往新加坡，日期在5月13－16日，以現場實體方式舉行。由世界各國政治、經濟和商界菁英出席的這項年度會議，一向是每年一月在瑞士舉行，映襯著阿爾卑斯山達沃斯村（Davos）白雪皚皚的優美恬靜風光。但因疫情影響，明年會議將延後到5月舉行；主辦當局表示，會議重點在疫情危機過後如何重塑世界經濟。世界經濟論壇原本在10月宣布，以「大重置」（The Great Reset）為名的此次會議將轉移到瑞士琉森（Lucerne）舉行；但今天又表示，考慮到疫情，乾脆轉往瑞士以外國家舉行。論壇方面發表聲明說：「改變會議地點顯示，論壇以防護與會人士和主辦當地的健康以及安全為優先考量。」經決定，新加坡是最理想的開會地點。聲明中說：「2021新加坡特別年會將是商討世界經濟擺脫疫情以走向復甦的第一項全球領袖盛會。」「這項現場會議將集合各國領袖，來專注於構思，如何因應全世界最迫切的挑戰。」", "title": "考量疫情 世界經濟論壇2021年會移師新加坡舉行"}
{"summarization": "歐盟和英國目前貿易談判要獲得立即突破的希望已趨渺茫，外交官警告，雙方必須在歐洲高峰會10日召開前達成協議。", "article": "歐盟和英國目前貿易談判要獲得立即突破的希望已趨渺茫，外交官警告，雙方必須在歐洲高峰會10日召開前達成協議。歐盟首席談判代表巴尼耶（Michel Barnier）在歐洲議會指出，9日是雙方達成協議的實際期限。此時他在比利時布魯塞爾和英國代表佛羅斯特（David Frostt ）緊湊但難有結果的談判，已陷入拖延狀態。巴尼耶和佛羅斯特今天再次出現爭執，並將此情況回報各自上司，也就是歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）以及英國首相強生。范德賴恩和強生將在布魯塞爾時間傍晚5時（台北8 日零時）透過電話交談，外交官表示，兩人將藉此交談評估談判狀況，也可能藉此決定是否繼續談判。巴尼耶對歐盟各國特使簡報指出，歐、英談判依然在捕魚權、公平貿易規定和協議執行機制3大問題上陷入僵局。各方目光都集中在10日的歐盟高峰會上，屆時須將雙方的概括協議提交會中商議，或乾脆承認無法達成協議。", "title": "時間不多 英歐貿易談判獲協議希望漸渺茫"}
{"summarization": "多位香港泛民派人士近日遭判刑入獄，美國眾議院今天通過「香港人民自由和選擇法案」，要提供逃離政治迫害的港人臨時保護身分，加速他們申請難民身分，並協調他國提供港人庇護。", "article": "多位香港泛民派人士近日遭判刑入獄，美國眾議院今天通過「香港人民自由和選擇法案」，要提供逃離政治迫害的港人臨時保護身分，加速他們申請難民身分，並協調他國提供港人庇護。美國聯邦眾議院今天以口頭表決方式，無異議通過由民主黨籍眾議員馬里諾夫斯基（Tom Malinowski）9月29日領銜提出的「香港人民自由和選擇法案」（Hong Kong People's Freedom and Choice Act）。法案提出2天就獲眾院外交委員會無異議通過，但立法進度隨後停擺超過2個月。直到近日前「香港眾志」成員黃之鋒、林朗彥與周庭等人遭判刑數月不等，法案才被排上眾議院院會議程，並於今天獲得通過。不過，本屆國會將於明年1月3日屆滿，在那之前未獲總統簽署生效的法案都將視同作廢；「香港人民自由和選擇法案」能否順利成法，則要看參議院是否也能迅速通過法案。根據眾議院今天通過的法案版本，法案生效後的18 個月，美國應依據「移民與國籍法」（Immigration and Nationality Act），認定由於香港特殊暫時情況，致使港人無法安全返回香港。在此認定下，法案指出，抵達美國時具香港永久居留身分並為中國公民，且法案生效後一段時間置身美國境內的人士，將被視為符合申請「臨時保護身分」（temporary protected status）。取得該身分的人士將能獲得合法居留與工作許可。此外，法案將助曾在香港抗爭中擔當「重要角色」的人士，加速難民與庇護申請。其中包含組織管理人員、急救人員、媒體記者、協助遭捕抗議者的法律人員，以及因參與抗爭行動而於2019年6月9日至2020年6月30日間遭逮捕、起訴、居留或定罪的港人。上述人士的配偶、子女與不具其他國籍的父母，也能享有相同待遇。法案並明定，美國政策應鼓勵理念相近國家，為逃離迫害的港人提供類似庇護。美國國務卿也應制定計畫，與英國等其他國家合作，提供害怕在香港遭到港府或中國政府迫害的港人難民與庇護保護。", "title": "抗中國打壓 美眾院通過法案提供受迫害港人庇護"}
{"summarization": "消息人士透露，英國首相強生和歐盟執委會主席范德賴恩今天透過電話商談雙方在英國脫歐後的貿易協議，並無結果，強生將親自前往比利時布魯塞爾，以嘗試在最後關頭達成協議。", "article": "消息人士透露，英國首相強生和歐盟執委會主席范德賴恩今天透過電話商談雙方在英國脫歐後的貿易協議，並無結果，強生將親自前往比利時布魯塞爾，以嘗試在最後關頭達成協議。這名消息人士說，強生和范德賴恩（Ursula von der Leyen）進行電話交談大約90分鐘後，英方要求暫停，後來一名歐盟官員表示，電話不會再接通，到此為止。強生和范德賴恩稍後發表了簡短的書面聲明說：「我們一致認為，由於雙方在漁權、公平貿易規定以及貿易協議執行機制3大問題上依然嚴重分歧，因此達成協議的條件並不存在。」「我們要求各自的首席談判代表及其團隊，備妥尚存歧見一覽表，以供雙方未來幾天在布魯塞爾當面商討之用。」儘管僵局依舊，雙方最高層計畫會面仍被視為好跡象。不過英國政府一名高層消息人士今天也表示，雖然談判尚未結束，但自4日以來即無任何進展，因此英國無協議脫歐是很有可能的事情。", "title": "英歐貿易協議難產 強生將赴布魯塞爾做最後嘗試"}
{"summarization": "英國與歐盟貿易談判成敗未卜，歐股今天跌多漲少。", "article": "英國與歐盟貿易談判成敗未卜，歐股今天跌多漲少。倫敦FTSE 100指數小漲5.16點或0.08%，以6555.39 點作收。法蘭克福DAX 30指數下挫27.96點或0.21%，收在13271.00點。巴黎CAC 40指數跌35.77點或0.64%，收5573.38點。", "title": "英歐貿易談判仍陷僵局 歐股跌多漲少"}
{"summarization": "美股今天多半收低，市場關注美國2019冠狀病毒疾病（COVID－19）的病例激增以及華府通過經濟振興新案的可能性。", "article": "美股今天多半收低，市場關注美國2019冠狀病毒疾病（COVID－19）的病例激增以及華府通過經濟振興新案的可能性。道瓊工業指數下跌148.47點或0.49%，以30069.79點作收。標準普爾指數小跌7.16點或0.19%，收在3691.96點。科技股那斯達克指數漲升55.71點或0.45%，收12519.95點。", "title": "市場關注疫情 美股多收跌"}
{"summarization": "疫情為近期石油需求構成的風險使疫苗問世的樂觀情緒蒙上陰影，在賣壓全面出籠下，上週一連3個交易日的漲勢中斷，今天反轉下跌。", "article": "疫情為近期石油需求構成的風險使疫苗問世的樂觀情緒蒙上陰影，在賣壓全面出籠下，上週一連3個交易日的漲勢中斷，今天反轉下跌。紐約商品交易所西德州中級原油1月交割價下挫50美分，來到每桶45.76美元。倫敦北海布倫特原油2月交割價滑落46美分，來到每桶48.79美元。", "title": "疫情構成需求風險 國際油價跌"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗問世在望，德國做足準備，除了廣建接種中心還排定接種優先順序，以達成群體免疫為目標。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗問世在望，德國做足準備，除了廣建接種中心還排定接種優先順序，以達成群體免疫為目標。武漢肺炎疫苗研發進展快速，歐盟藥品管理局（EMA）最快將在今年底批准上市，其中德國生技公司BioNTech和美國輝瑞藥廠（Pfizer）合作研發的疫苗進度最快，其次是美國莫德納（Moderna）和英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）的疫苗。不過，疫苗一開始上市數量勢必有限，誰能優先接種成了社會的焦點。德國防疫主管機關羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）和全國倫理委員會的專家討論多日後，今天公布接種優先順序的建議，根據染疫風險高低有以下幾種人可優先施打。首先是染疫後重病或死亡風險特別高的人，例如年齡超過80歲、療養院的病人、殘障人士、以及療養院和治療染疫者的看護、醫生和工作人員。其次是76到80歲、失智症或精神病的患者、一般急診室的工作人員。接下來是71到75歲、住在難民和遊民收容所的人、一般醫療院所的員工。接著是66到70歲、老師、臨時工、屠宰業員工，最後是60到65歲、零售業員工、消防隊員、警察和大眾運輸從業人員。等到以上這些人都接種完才輪到一般民眾。德國並利用展覽館、機場航廈、教會等空間寬敞的建築成立接種中心，將接種作業分成報到、說明、接種、身體反應觀察、登記離開等步驟，遍布全國的300多座接種中心近期將陸續完工。屆時疫苗的費用將完全由政府負擔，為避免囤積和炒作，疫苗的配給和運輸也由政府來執行。接種作業初期由接種中心負責，接下來才由一般診所接手。為達成群體免疫，德國的目標是人口的2/3接種，預計可在2022年完成。疫苗上市在即，持續近一年的疫情終於出現轉機，德國總理梅克爾（Angela Merkel）表示，一種或多種疫苗有望在近期上市，總算可逐步戰勝病毒，「看到隧道盡頭的光」。", "title": "疫苗問世在望 德國排定接種優先順序"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登今天宣布5名就職典禮委員會成員，洛杉磯市長賈西迪出任共同主席。不過在此之前，市長官邸外聚集抗議人潮2週，反對賈西迪前進中央職位。", "article": "美國總統當選人拜登今天宣布5名就職典禮委員會成員，洛杉磯市長賈西迪出任共同主席。不過在此之前，市長官邸外聚集抗議人潮2週，反對賈西迪前進中央職位。拜登今天宣布，南卡羅萊納選出的眾議院民主黨黨鞭柯里本（James Clyburn）擔任就職典禮委員會主席，與其他4名共同主席負責籌備1月20日的就職大典。除了洛杉磯市長賈西迪，共同主席包括密西根州州長惠特梅爾（Gretchen Whitmer）、聯邦眾議員李奇蒙（Cedric Richmond）和羅徹斯特（Lisa Blunt Rochester）。大選期間，賈西迪擔任拜登全國競選委員會共同主席。拜登勝選之後，儘管賈西迪一再對外否認尋求中央職位，但外界認為，他有機會進入拜登政府擔任重要職位。賈西迪可能入閣的傳言，引發部分民眾不滿，「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）團體在市長官邸外抗議近2週，不滿賈西迪在遊民問題、警政改革與大眾運輸系統上的施政，呼籲拜登不要拔擢賈西迪進入中央任職。6日官邸外的抗議群眾與警方發生推擠衝突，1名抗議人士遭到逮捕。49歲的賈西迪在民主黨前途看好，2013年當選市長、2017年連任至今，原本有意角逐2020年總統大選，但去年宣布做滿市長任期、不選2020，初選公開支持拜登。今年初，賈西迪辦公室的「洛杉磯市長青年大使」（MaYA）計畫，資助17名美國大學生在台灣1月總統大選期間訪問台灣，拜訪兩大政黨、學術機構，見證造勢與投開票現場。此外，賈西迪與駐美代表蕭美琴兩人是舊識，14年前共同入選「亞洲協會」（Asia Society）「亞洲21青年領袖」（Asia 21 Young Leaders）。蕭美琴7月履新，透過駐洛杉磯官員問候賈西迪。", "title": "拜登就職典禮委員會 洛杉磯市長賈西迪入選"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病疫情惡化，國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇今天警告，民眾如不配合防疫、年底節慶減少遠行與聚會，明年1月中可能迎接「黑暗時刻」。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病疫情惡化，國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇今天警告，民眾如不配合防疫、年底節慶減少遠行與聚會，明年1月中可能迎接「黑暗時刻」。隨著紐約2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情回溫，曾連111天說明疫情的州長古莫（Andrew Cuomo）本週起恢復例行簡報，並與聯邦政府防疫大將佛奇（Anthony Fauci）視訊連線，討論防疫挑戰、疫苗接種等議題。感恩節到跨年向來是美國民眾團聚時節，今年在疫情陰影籠罩下，官員苦口婆心拜託民眾減少聚會，防範古莫口中的「起居室病毒傳播」。紐約州政府已將民宅聚會上限定為10人，但難以強制執行。佛奇說，10人可能還太多，但關鍵不在人數，而是從外地到訪的親友可能染疫卻不自知。考量新型冠狀病毒潛伏期，佛奇預期年底假期大量民眾遠行並與親友聚會，可能使疫情在明年1月中達到高峰，「不只是紐約州，任何面臨類似問題卻未嚴加防疫的州與城市都一樣」。聯邦政府如核准，紐約州最快月中可施打輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國夥伴BioNTech開發的2019冠狀病毒疾病疫苗。佛奇預期，明年4月起，不在優先名單上的健康民眾能陸續接種疫苗，只要接種率夠高，疫情可望在明年盛夏到第3季獲得控制。疫苗普及前，美國仍須熬過疫情寒冬。全美新增確診與死亡病例屢創新高之際，紐約州染疫住院患者突破4600人。古莫宣布，未來5天住院率如果沒有「回穩」，他將加強限制餐廳室內用餐。依規畫，紐約市餐廳將從現行可容納25%室內用餐人數改為禁止，州內其他地區餐廳室內用餐可容納人數上限從50%降至25%，最快14日實施。為防止醫院不堪負荷，古莫宣布，預測如顯示州內地區醫院病患將在3週內達到容量90%的「臨界值」，州政府將分區恢復春季疫情嚴重時的封鎖措施，要求非民生必需類商家停業、餐廳只供外帶與外送、禁止幾乎所有聚會。", "title": "節慶聚會增 佛奇警告2021年1月中疫情最慘"}
{"summarization": "美股創新高後雖有獲利了結賣壓，但台積電ADR及科技類股還在創高，分析師表示，台股持續創新高，量能也持續增溫，在電子股帶領下，創新高之路還沒走完。", "article": "美股創新高後雖有獲利了結賣壓，但台積電ADR及科技類股還在創高，分析師表示，台股持續創新高，量能也持續增溫，在電子股帶領下，創新高之路還沒走完。美股4大指數漲跌互見，科技股表現較佳，道瓊工業指數終場下跌148.47點、跌幅0.49%、收在30069.79點；S&P 500指數下跌7.16點、跌幅0.19%、收在3691.96點；NASDAQ指數上漲55.71點、漲幅0.45%、收在12519.94點，費城半導體指數上漲13.58點、漲幅0.49%、收在2806.61點。武漢肺炎疫情肆虐之際，市場持續關注下一輪財政刺激方案和英國脫歐前景，市場預計美國下一輪財政刺激方案總值可能達9080億美元，美國國會預計14日公布更多關於刺激方案的細節。分析師表示，台股11月以來起漲，至今漲幅13.6%，科技股尤為多頭主力部隊，在量能充沛下，加上近期融資券餘額同增，台股後市還有創新高的空間。英國與歐盟貿易談判成敗未卜，歐股跌多漲少。倫敦FTSE 100指數小漲5.16點或0.08%，以6555.39點作收，法蘭克福DAX 30指數下挫27.96點或0.21%，收在13271.00點；巴黎CAC 40指數跌35.77點或0.64%，收5573.38點。", "title": "台積電ADR再創高 台股有望續漲"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，英國開打疫苗，軍隊可能協助空運；第3波疫情席捲韓國，總統文在寅下令擴大採檢追蹤；澳洲墨爾本放寬限制，喜迎5個月來首架國際航班。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，英國開打疫苗，軍隊可能協助空運；第3波疫情席捲韓國，總統文在寅下令擴大採檢追蹤；澳洲墨爾本放寬限制，喜迎5個月來首架國際航班。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣7日晚間7時，全球至少153萬5987人死於武漢肺炎，至少6700萬9760例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 中國中國官方7日公布，新增15例確診，其中12例為境外移入，3例本土個案來自近日連續傳出確診的內蒙古。上海市政府7日舉行疫情防控新聞發布會，宣布8日起全● 香港香港7日新增78人確診，累計有6975人感染；據公布，近日確診及危殆年齡有下降趨勢，病毒傳播廣泛。● 日本日本東京都7日新增確診299例；東京都4日到6日連續3天新增病例數創新高，7日新增病例雖下降，但都內武漢肺炎住院患者首度突破1800人，病床利用率逾7成。日媒7日報導，北海道旭川市的武漢肺炎確診病例急速增加，已發生8起群聚感染，其中2起發生在醫院，導致醫療人力不足，決定向自衛隊求援。另外，大阪府也因疫情嚴峻，向自衛隊求援。● 韓國韓國正努力控制最新、規模最大的一波疫情，總統文在寅7日要求防疫部門擴大病毒採檢工作，並更徹底地追蹤接觸史。截至6日午夜，韓國疾病管理廳通報新增615起確診病例，這一個月來每日新增病例都在百位數，造成8311 名確診患者進入隔離檢疫狀態，創下韓國隔離人數新高。韓國疫情持續擴散，週末確診數都維持在600例以上，例行在光化門普信閣舉行的跨年除歲敲鐘儀式也因疫情影響，開辦67年來首次取消。● 澳洲澳洲第2大城墨爾本7日迎接5個月來首架國際航班，這架班機的抵達，將考驗維多利亞州重整的旅館隔離系統。● 英國英國8日開始施打第一批美國輝瑞藥廠和德國生技公司BioNTech研發的疫苗。英國外交部官員7日表示，軍隊可能加入協助疫苗從比利時運輸至英國。● 法國巴黎航空展（Paris Air Show）主辦單位7日表示，因為疫情蔓延，已經取消明年的航空展。● 德國儘管德國實施5週防疫限制措施，全國染疫病例數仍居高不下。巴伐利亞邦（Bavaria）6日宣布9日起加強實施防疫規範，包括地方宵禁及部分學校停課。● 義大利根據義大利6日公布的官方統計，境內累計有6萬多人因染疫病亡。染疫死亡率為3.47%，在歐洲僅次於英國的3.55%。義大利是歐洲第一個受疫情重創的國家，根據衛生部通報，目前為止累計確診172萬8878例，其中6萬78人不治。● 俄羅斯國際傳真社俄羅斯已經批准中國研發的疫苗Ad5-nCoV進行臨床試驗，8000名志願者參與。俄羅斯7日通報，過去24小時新增2萬8142例確診，包括在莫斯科7279例，全國累計248萬8912例確診。死亡病例新增456例，累計4萬3597人病故。● 瑞士世界經濟論壇（WEF）7日表示，由於疫情所迫，明年高峰會地點將由瑞士移往新加坡，日期在5月13日到16日，以現場實體方式舉行。● 瑞典、挪威為配合全球疫情導致國際旅行受限，今年諾貝爾獎將取消傳統頒獎典禮，改在本週內於得獎者各別所在地頒發，最後再以一場小型線上典禮播放獲獎者致詞影片作結。● 美國全美確診激增，各州忙著實施封鎖措施之際，加州6日新增3萬多例打破紀錄，白宮疫情小組專家也公開譴責美國在遏止疫情方面缺乏國家領導能力。疫情肆虐全美，為遏止疫情蔓延，美國政府最高防疫專家佛奇呼籲民眾「戴口罩」（Wear a mask），獲選今年度美國最佳名言。佛奇7日警告，民眾如不配合防疫、年底節慶減少遠行與聚會，明年1月中可能迎接「黑暗時刻」。美國總統川普私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）6日確診，他透過推特發文表示，自己感覺良好，正迅速康復。美國職籃NBA波特蘭拓荒者隊總經理歐許（Neil Olshey）6日表示，球隊內部接連有人確診後，已關閉訓練設施清潔，並將進行更多採檢。● 巴西聖保羅州政府7日宣布從明年1月25日開始免費為民眾施打武漢肺炎疫苗CoronaVac，但仍須證明疫苗的功效和獲得國家衛生監督局批准。", "title": "武漢肺炎全球最新情報12/8"}
{"summarization": "外交部今天表示，已正式接獲美國政府通知，將對台灣出售「野戰資訊通信系統」。這是美國總統川普任內第11度、也是今年第6度對台軍售，充分展現美國政府高度重視台灣的國防需求。", "article": "外交部今天表示，已正式接獲美國政府通知，將對台灣出售「野戰資訊通信系統」。這是美國總統川普任內第11度、也是今年第6度對台軍售，充分展現美國政府高度重視台灣的國防需求。外交部發布新聞稿指出，野戰資訊通信系統（Field Information Communications System, FICS）總價值為2.8億美元。此次對台軍售充分展現美國政府對台灣國防需求的高度重視，並已逐步落實對台軍售常態化機制，使台灣能即時獲取防衛所需裝備，有效提升嚇阻能力。外交部感謝美國政府持續以具體行動履行「台灣關係法」及「六項保證」所揭示對台灣的安全承諾。外交部表示，面對中國持續軍事擴張及挑釁，台灣將以堅實國防維護國家安全，並持續深化台美緊密安全夥伴關係，以對印太區域長遠的和平、穩定與繁榮作出貢獻。", "title": "美國再度對台軍售 外交部：高度重視台灣國防需求"}
{"summarization": "巴西聖保羅州政府今天宣布從2021年1月25日開始免費為民眾施打武漢肺炎疫苗CoronaVac，但仍須證明疫苗的功效和獲得國家衛生監測局（Anvisa）批准。", "article": "巴西聖保羅州政府今天宣布從2021年1月25日開始免費為民眾施打武漢肺炎疫苗CoronaVac，但仍須證明疫苗的功效和獲得國家衛生監測局（Anvisa）批准。聖保羅州長多利亞（João Doria）今天在疫情記者會中宣布州疫苗接種計畫將從2021年1月25日開始，第一階段的接種目標是醫護人員、60歲以上民眾、原住民和逃亡黑奴後裔社區（quilombola）居民，總計約900萬人。聖保羅州人口約4600萬人。多利亞指出，聖保羅州4萬2500例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）造成的死亡中，77%發生在這些族群之間，所以他們將優先接種疫苗。聖保羅州提供的疫苗為免費的，將透過1萬個疫苗接種站進行，其中4800個是特別為接種作業設立的新地點，例如臨時使用學校、軍營和藥房等。聖保羅州疫苗接種計畫全部透過公共醫療系統進行，私人醫療院所可以申請擔任臨時疫苗接種站，但不能向民眾收費或做為吸引民眾的噱頭。每名民眾將接種兩劑疫苗，施打間隔21天。第一階段預期為時9週，至3月28日結束。為了避免疫苗接種站發生群聚情況，第一階段將分幾梯次進行。醫護人員、原住民和黑奴後裔社區居民從1月25日起接受第一劑疫苗，2月15日起第二劑；75歲以上民眾接種日期分別是2月8日和3月1日；70至74歲者是2月15日和3月3日；65至69歲者是2月22日和3月15日；60至64歲者是3月1日和3月22日。CoronaVac是中國北京科興生物製品公司（Sinovac Biotech ）與隸屬聖保羅州衛生廳的布坦坦研究所（Instituto Butantan）合作研發的疫苗。雖然州政府宣布疫苗接種計畫，但尚未完成有關CoronaVac有效性的最終研究報告，在國家衛生監測局註冊或申請緊急使用授權。另外，巴西衛生部的計畫是在第一階段為1300萬名醫護人員、原住民和黑奴後裔社區居民施打疫苗，預定3月至6月才開始接種，官方日期尚未公布。巴西武漢肺炎確診病例已超過660萬人，逾17萬7000人死亡，死亡人數全世界第二高，僅次於美國。", "title": "武漢肺炎疫苗 巴西聖保羅州免費接種"}
{"summarization": "美國國防部今天宣布對台軍售，售台總額2.8億美元野戰資訊通信系統（FICS）。國防部回應，此軍售顯示美方協助台灣強化整體防衛戰力承諾不變，雙方將持續鞏固安全夥伴關係，以維護台海區域和平穩定。", "article": "美國國防部今天宣布對台軍售，售台總額2.8億美元野戰資訊通信系統（FICS）。國防部回應，此軍售顯示美方協助台灣強化整體防衛戰力承諾不變，雙方將持續鞏固安全夥伴關係，以維護台海區域和平穩定。美國國防安全合作署（DSCA）今天發布新聞稿表示，這次軍售案主要是銷售野戰資訊通信系統（FieldInformation Communications System, FICS）包括154個通訊節點、24個通訊繼電器、8套網管系統與其相關設備、系統技術支援、人員培訓與後勤支援等。預估總額為2.8億美元（約新台幣79億元），這項軍售已經知會美國國會。新聞稿指出，這項軍售案目的在提供移動與安全的通訊，有助於接收方實現軍事通訊能力現代化目標，支持任務與作戰需求。國防部長嚴德發上午在立法院議場前受訪表示，美方在總統大選後，依「台灣關係法」及「六項保證」持續對台軍售，他對此表示感謝；這次軍售項目為防禦性裝備，是陸區第三代系統，為野戰部隊所使用的通訊資訊系統，可以提升國軍資管能力，相信未來雙方會持續深化安全夥伴的關係，對台海安全及區域和平穩定共同做出貢獻。國防部強調，此次軍售顯示美方協助台灣強化整體防衛戰力的承諾不變，台美雙方將持續鞏固安全夥伴關係，以維護台海區域的和平穩定。", "title": "美對台軍售 嚴德發：強化國軍資管能力"}
{"summarization": "香港警方今早拘捕了8名泛民主派人士，報導指，逮捕理由均與參加未經官方批准的「七一遊行」有關。8人稍早已經全數交保，案件預計17日開庭。", "article": "香港警方今早拘捕了8名泛民主派人士，報導指，逮捕理由均與參加未經官方批准的「七一遊行」有關。8人稍早已經全數交保，案件預計17日開庭。被捕人士包括前立法會議員梁國雄、胡志偉和朱凱迪，民間人權陣線召集人陳皓桓，東區區議員曾健成、徐子見和陳榮泰，以及社會民主連線成員鄧世禮。綜合電子媒體的報導，他們被捕的理由與今年6月30日及7月1日未經批准的集結有關。稍早8人獲准各以港幣1000元（約新台幣3640元）交保，案件預定17日在法院提堂（首次出庭）。據報導，8人被起訴的罪名有「煽惑他人明知而參與未經批准集結」、「舉行或組織未經批准集結」、「明知而參與未經批准集結」。根據社民連早上在社交媒體發放的訊息，今早6時30分，警方登門拘捕了梁國雄及民陣召集人陳皓桓、曾健成和鄧世禮，指控他們組織及參與未經批准集結。社民連表示，胡志偉、前立法會議員朱凱迪同時被捕。民主黨在社交平台指出，警方也是今早上門拘捕胡志偉，指他涉嫌煽惑他人參與今年「七一」非法集結；警方在其家中取走他在「七一」遊行穿著的衣服。朱凱迪表示，他今晨被捕，警方指他涉嫌今年7月1日舉行或組織未經批准的集結，以及明知而參與未經批准的集結。今年7月1日，民陣一如既往發起「七一遊行」，但遭警方發出反對通知書，時任民陣副召集人陳皓桓對外聲稱，將以個人身分繼續發起遊行。被捕的人士當天曾在銅鑼灣和灣仔一帶組織和帶領示威者集結遊行。對於警方逮捕行動，行政長官林鄭月娥今早說，犯法就是犯法，不能夠因為有些人被認為支持民主，就好像有了護身罩，執法機構不能動他們，這不符合法治精神。", "title": "長毛、朱凱迪等香港泛民8人被捕已交保 遭指涉七一遊行"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天全台都有降雨機率，其中北台灣及花蓮最易下雨，降雨時間長，中部漸漸轉為有短暫雨，南部及台東有局部降雨。氣象局也發布台北市、新北市、基隆市、宜蘭縣大雨特報。", "article": "中央氣象局指出，今天全台都有降雨機率，其中北台灣及花蓮最易下雨，降雨時間長，中部漸漸轉為有短暫雨，南部及台東有局部降雨。氣象局也發布台北市、新北市、基隆市、宜蘭縣大雨特報。氣象局表示，今天東北季風及南方雲系影響，水氣增加，全台都有降雨的機率，其中北台灣及花蓮最容易下雨，降雨時間長，中部漸漸轉為有短暫雨，南部及台東也有局部降雨。氣象局針對台北市、新北市、基隆市及宜蘭縣發布大雨特報，提醒民眾出門請攜帶雨具，由於連日降雨，前往北台灣山區注意坍方及落石。溫度方面，氣象局說，北部及東北部一整天氣溫約攝氏18至20度，感受較涼，其他地區低溫約18至21度，高溫由於雲多有降雨也會下降一些，約24至27度。由於東北風明顯偏強，台南以北、東半部、恆春半島沿海空曠地區及各離島易有8至10級強陣風；東北部及東部沿海有長浪發生的機率，海上作業及海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊，今天受東北季風影響，中部以北地區擴散條件良好，空氣品質佳，南部地區位於下風處，污染物稍易累積，且午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升。北部、竹苗、中部、宜蘭、花東空品區及澎湖地區為「良好」等級，中部近山區短時間可能達普通等級，雲嘉南空品區及馬祖、金門地區為「普通」等級，高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "全台都有降雨機率  雙北基宜大雨特報"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天受東北季風影響，新竹以北及東半部有局部雨，中層水氣移入，苗栗以南雲量漸層；明天起會是全台有降雨的天氣，但仍以迎風面降雨較明顯。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天受東北季風影響，新竹以北及東半部有局部雨，中層水氣移入，苗栗以南雲量漸層；明天起會是全台有降雨的天氣，但仍以迎風面降雨較明顯。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天東北季風仍強，新竹以北及東半部有局部雨，北海岸、北部山區及東北部有較大雨勢；中層水氣逐漸移入，含水量雖不多，苗栗以南雲量漸增，局部短暫雨的機率逐漸提高。吳德榮表示，今天清晨迎風面東北部、東部、恆春半島及新竹以北已有局部雨，北海岸、大台北山區及東北部降雨較明顯；冷空氣略增強、影響北台灣，今晨截至5時低溫較昨晨下降約1度，其他地區低溫持平或微升。吳德榮指出，最新模式模擬顯示，明天白天至12日東北季風及冷空氣逐日減弱，氣溫逐日緩升；明天至10 日中層水氣持續移入，形成12月並不多見、全台皆有降雨機率的天氣，新竹以北及東半部有局部雨，苗栗以南有局部短暫雨，但仍以迎風面降雨較明顯，背風面雨量很少。吳德榮說，11、12日新竹以北及東半部有局部短暫雨，中南部山區有零星降雨的機率；13日另一波東北季風挾冷空氣開始南下，氣溫急驟下降；14日晚間至15日清晨氣溫降至最低，將創入冬以來的最低氣溫，是否能達大陸冷氣團的強度，需要再觀察。", "title": "吳德榮：苗栗以南雲量增 9日起全台有雨"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.261元，升2.73角，成交金額7.69億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.261元，升2.73角，成交金額7.69億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.32元，早盤最高28.26元、最低28.32元。1091208", "title": "新台幣午盤升2.73角 暫收28.261元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌4.66點，加權股價指數為14251.94點，成交金額新台幣43.83億元。1091208", "article": "台北股市今天開盤跌4.66點，加權股價指數為14251.94點，成交金額新台幣43.83億元。1091208", "title": "台股開盤 跌4.66點"}
{"summarization": "白宮經濟顧問柯德洛今天表示，美國總統川普在繼任者拜登下個月宣誓就職之前，不會再對中國商品加徵關稅。", "article": "白宮經濟顧問柯德洛今天表示，美國總統川普在繼任者拜登下個月宣誓就職之前，不會再對中國商品加徵關稅。柯德洛（Larry Kudlow）在「華盛頓郵報」（The Washington Post）舉辦的活動上說：「針對貿易談判，我們仍在交涉。我們沒有計畫要加徵任何新的關稅。」路透社報導，川普對中國發起貿易戰後，雙邊你來我往互徵報復性關稅，數千億美元商品都包含其中。儘管今年初雙方簽署「第一階段」貿易協議，許多關稅仍未撤銷。柯德洛表示，中國有在履行這起初步協議，包括採購大豆等美國農產品在內的具體目標。他說：「數據顯示，中國確實有在遵守第一階段貿易協議中大部分的內容。」他補充說：「進度或許因為疫情影響而有點落後。」除此之外，中國「似乎做出積極舉措，設立新法、新法律機構、司法機構，用以終止偷竊我們的智慧財產。而誠如諸位所知，智財是美方關切的重點之一」。拜登上週表示，他4年任期期間，不會立即撤銷川普課徵的關稅，而是優先聚焦美國勞工和製造業。拜登明年1月20日走馬上任之後，預料將修復美國與歐洲聯盟在內的貿易夥伴和同盟國家間的雙邊關係，進而聯手施壓北京改變其行為。", "title": "白宮顧問：川普1月前不打算再對中國加徵關稅"}
{"summarization": "社群媒體推特（Twitter）今天表示，新型冠狀病毒疫情與黑人的命也是命運動在動盪的2020年登上熱門話題。", "article": "社群媒體推特（Twitter）今天表示，新型冠狀病毒疫情與黑人的命也是命運動在動盪的2020年登上熱門話題。推特總結2020年流行趨勢時表示，#2019冠狀病毒疾病（#Covid19）等相關主題標籤的推文累計達近4億則，#待在家中（#StayHome）則是今年第3熱門的主題標籤。根據推特，2020年第2熱門的主題標籤是#黑人的命也是命（#BlackLivesMatter），在美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）在明尼阿波利斯遭警方以膝蓋壓頸致死後，在全球各地傳遞開來。推特在網路文章中提到：「人們今年持續使用推特公開提倡政治變革並要求全球領導人負起責任。」「2020年有超過7億則推文與全球各地的選舉有關，推文中最受人關注的全球人物有美國總統川普、民主黨總統候選人拜登、前美國總統歐巴馬、印度總理莫迪（Narendra Modi）與美國民主黨副總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）等。」轉推最多次的訊息是今年8月漫威超級英雄電影「黑豹」（Black Panther）主角查維克博斯曼（Chadwick Boseman）過世的消息。查維克博斯曼家人8月28日發出43歲的查維克博斯曼因結腸癌病逝的推文，累計約有760萬個讚，為史上最多，轉推次數達210萬次。韓國流行音樂團體BTS連續第4年成為美國最多推文討論的音樂團體，反映BTS在美國單曲排行榜達成的里程碑，以及在頒獎典禮獲得的成就。前美國總統歐巴馬在NBA球星布萊恩（Kobe Bryant ）1月搭乘直升機墜機身亡後，在推特上推崇他是「球場上的傳奇人物」，是今年按讚次數第2多的推文，累計有390萬次，轉推次數也是第2多。布萊恩過世也讓他的老東家洛杉磯湖人成為推文中最多人討論的體育球隊，而英格蘭足球超級聯賽勁旅曼徹斯特聯隊（Manchester United）與西班牙甲級足球聯賽豪門巴塞隆納隊（FC Barcelona）則緊追在後。但職業美式足球NFL第54屆超級盃（Super Bowl LIV）是今年推特上最熱門的體育活動。", "title": "COVID-19、黑人的命也是命 登推特2020熱門話題"}
{"summarization": "美國國防部宣布對台軍售案，出售台灣總額2.8億美元野戰資訊通信系統。總統府今天說，感謝美國政府對協助台灣強化自我防衛能量的高度重視，台灣將持續以堅實國防，成為維護印太區域的和平穩定與繁榮發展的良善力量。", "article": "美國國防部宣布對台軍售案，出售台灣總額2.8億美元野戰資訊通信系統。總統府今天說，感謝美國政府對協助台灣強化自我防衛能量的高度重視，台灣將持續以堅實國防，成為維護印太區域的和平穩定與繁榮發展的良善力量。美國國防安全合作署（DSCA）發布新聞稿表示，這次軍售案主要是銷售野戰資訊通信系統（FieldInformation Communications System, FICS）包括154個通訊節點、24個通訊繼電器、8套網管系統與其相關設備、系統技術支援、人員培訓與後勤支援等。預估總額為2.8億美元（約新台幣79億元）。這項軍售已經知會美國國會。總統府發言人張惇涵上午表示，這是今年第6度，也是川普總統任內第11度對台軍售，政府再次感謝美國政府對協助台灣強化自我防衛能量的高度重視。張惇涵表示，這也再次顯示美國政府以具體行動落實「台灣關係法」及「六項保證」的安全承諾，並將進一步增強國軍戰略與防衛需求。他說，台灣也將持續以堅實的國防，與美國及理念相近國家深化安全夥伴關係，堅定成為維護印太區域的和平穩定與繁榮發展的良善力量。", "title": "美國再度對台軍售 府：強化台灣自我防衛能量"}
{"summarization": "中橫台8線137.3公里處慈恩路段今天上午8時許，一輛自小客車衝落邊坡約30、40公尺山谷，卡住樹叢間，車上僅駕駛一人，所幸無大礙，警消及工務段已利用機具救護，肇事原因警方釐清中。", "article": "中橫台8線137.3公里處慈恩路段今天上午8時許，一輛自小客車衝落邊坡約30、40公尺山谷，卡住樹叢間，車上僅駕駛一人，所幸無大礙，警消及工務段已利用機具救護，肇事原因警方釐清中。新城警分局表示，上午8時14分左右接獲民眾報案，一輛自小客車掉落30、40公尺深山谷，天祥派出所副所長蔡大衛等到達現場後，即與車內男性駕駛人喊話，駕駛人無大礙，無生命危險，目前仍在吊掛救援中。新城警分局呼籲民眾，近期山區雨勢不斷，天候不佳，行經台8線中橫公路，請減速慢行，勿有超速、疲勞駕駛等違規行為，以維用路人行車安全。", "title": "中橫慈恩段自小客車衝落邊坡 駕駛無生命危險[影]"}
{"summarization": "中國官方今天公布，新增12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中10例境外移入，2例本土個案來自四川。", "article": "中國官方今天公布，新增12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中10例境外移入，2例本土個案來自四川。據中國國家衛生健康委員會官網，7日零至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診12例，其中境外移入10例（上海4例，廣東3例，四川3例），本土2例（均在四川）；無新增死亡病例；新增疑似病例1例，為境外移入病例（在上海）。當日新增治癒出院13例，解除醫學觀察的密切接觸者301人，重症病例與前一日持平。境外移入現有確診242例（其中重症3例），現有疑似病例2例。累計確診病例3958例，累計治癒出院3716例，無死亡病例。截至7日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診280例（其中重症6例），累計治癒出院8萬1732例，累計死亡4634例，累計報告確診8萬6646例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者88萬4319人，尚在醫學觀察的密切接觸者6114人。31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增無症狀感染者5例（均為境外移入）；當日轉為確診1例（為境外移入）；當日解除醫學觀察16例（均為境外移入）；尚在醫學觀察無症狀感染者219例（境外移入212例）。", "title": "中國新增12例確診 本土2例在四川"}
{"summarization": "汽車零配件大廠東陽自結11月合併營收新台幣16.11億元，較10月14.88億元成長8.2%，比去年同期21.1億元減少23.68%；東陽11月OEM事業營收創今年單月新高。", "article": "汽車零配件大廠東陽自結11月合併營收新台幣16.11億元，較10月14.88億元成長8.2%，比去年同期21.1億元減少23.68%；東陽11月OEM事業營收創今年單月新高。其中，東陽售後維修市場（AM）事業11月自結營收10.27億元，公司指出，受到船班及貨櫃短缺影響，很多訂單未能出貨；累計前11月自結AM營收112.36億元。東陽原廠委託製造（OEM）事業11月自結營收5.84億元，創今年單月新高，並較去年同期成長10%，前11月自結累計營收44.91億元。累計今年前11月東陽合併營收157.27億元，較去年同期196.87億元減少20.12%。東陽指出，受惠耶誕及新年假期旺季需求，業績逐步回復往日水準。觀察12月，法人預估東陽12月AM業績可回升到新台幣12億元到13億元區間。在原廠委託製造部分，法人指出中國車市逐漸擺脫陰霾，東陽OEM業績在長春一汽和日系合資品牌客戶出貨暢旺帶動下，加上第2季和第3季東陽OEM事業小幅獲利，法人預估全年東陽OEM事業虧損可較市場預期收斂，明年全年東陽OEM事業可小幅獲利。法人預估，東陽第4季業績仍有機會逼近50億元，季增約10%，不過毛利率表現要觀察新台幣兌美元匯率升值走勢，預估單季毛利率在23.1%到23.3%區間，較第3季持平，稅後淨利估接近3.5億元，較第3季2.65億元季增逾3成，每股純益（EPS）接近0.6元，優於第3季EPS 0.45元。展望今年，法人預估東陽今年整體業績可超過175億元，合併毛利率可站上21%，稅後淨利可逼近9.9億元，每股純益可超過1.6元。", "title": "東陽11月營收月增8.2% OEM創今年單月新高"}
{"summarization": "國際奧會（IOC）對於延期到明年的東京奧運與帕運，為降低武漢肺炎感染風險，擬縮短選手村的入住時間，規劃比賽開始前5天才可入住，並需於比賽結束後兩天離開。", "article": "國際奧會（IOC）對於延期到明年的東京奧運與帕運，為降低武漢肺炎感染風險，擬縮短選手村的入住時間，規劃比賽開始前5天才可入住，並需於比賽結束後兩天離開。日本放送協會IOC於7日召開線上理事會，由東奧組織委員會報告選手入境的對應措施等武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫對策，以及報告東奧延期舉行的追加經費等。國際奧會主席巴赫（Thomas Bach）會後舉行記者會時表示，肯定東奧組委會提出的防疫措施，國際奧會也對出入選手村製作指導守則，具體來說，即所有的選手在奧運比賽開始前5天入住選手村，並於比賽結束兩天後離開。不過有些國家為了調整時差，會希望提早入住選手村，國際奧會將與各國家與地區的奧委會（NOC），進行慎重地討論。另外，對於白俄羅斯有運動選手因批評該國奧會主席、總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko），而受到政治干預無法參加東奧，國際奧會決定，任何選手只要符合條件，就可以參加東京奧運預賽。", "title": "東京奧運防疫對策  縮短選手村入住時間"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞表示，世衛希望「儘快」造訪中國，調查新型冠狀病毒的起源，還說鼓勵民眾接種疫苗會比強制施打有效得多。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞表示，世衛希望「儘快」造訪中國，調查新型冠狀病毒的起源，還說鼓勵民眾接種疫苗會比強制施打有效得多。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在記者會上說：「我們正在擬訂計畫，盼能儘快造訪中國。」法新社報導，世衛今天表示，說服民眾接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗會比試圖強制施打有效得多。世衛說，如何展開新型冠狀病毒疫苗接種工作將取決於各國。不過，這個聯合國衛生機構說，強制施打疫苗並非正確作法，還說過去有些相關案例可證明這類舉措只會招致更大規模的反對聲浪。世衛免疫接種部門主任歐布萊恩（Kate O'Brien）在視訊記者會說：「我不認為強制接種是正確方向，特別是針對這些疫苗。」「在沒有這類要求的情況下，鼓勵和幫助民眾施打疫苗會是更好的作法。」「我不認為我們想得到有哪個國家會執行強制施打疫苗的舉措。」歐布萊恩說，某些醫療場所可能需要或強烈建議工作人員接種疫苗，以確保員工與患者安全。不過世衛專家承認，還需努力說服普羅大眾在疫苗推出後願意接種。", "title": "世衛反對強制施打疫苗 盼儘快赴中國查病毒起源"}
{"summarization": "美國國防部宣布對台軍售案，出售台灣總額2.8億美元野戰資訊通信系統（FICS）。行政院長蘇貞昌今天說，要保護台灣的主權和人民的安全，一定要自己盡力努力，也會結合友好國家，買必要武器來保衛台灣。", "article": "美國國防部宣布對台軍售案，出售台灣總額2.8億美元野戰資訊通信系統（FICS）。行政院長蘇貞昌今天說，要保護台灣的主權和人民的安全，一定要自己盡力努力，也會結合友好國家，買必要武器來保衛台灣。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀蘇貞昌及內閣官員列席備詢。蘇貞昌會前受訪，談到美國最新對台軍售案時表示：「我們要保護台灣的主權和人民的安全，一定要自己盡力努力，當然我們也會結合友好的國家一起，也會買必須要的武器來保衛台灣。」美國國防安全合作署（DSCA）發布新聞稿表示，這次軍售案主要是銷售野戰資訊通信系統（FieldInformation Communications System, FICS）包括154個通訊節點、24個通訊繼電器、8套網管系統與其相關設備、系統技術支援、人員培訓與後勤支援等。預估總額為2.8億美元（約新台幣79億元）。這是美國總統川普今年第6度對台軍售，也是他上任以來第11次對台軍售案。", "title": "美國再度對台軍售 蘇貞昌：買必要武器保衛台灣"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，香港民主受侵蝕更顯示捍衛民主的重要性。中國持續對國際秩序和區域情勢構成威脅，但台灣持續與美國等理念相近國家打造互利夥伴關係，共同因應各項挑戰。", "article": "總統蔡英文今天說，香港民主受侵蝕更顯示捍衛民主的重要性。中國持續對國際秩序和區域情勢構成威脅，但台灣持續與美國等理念相近國家打造互利夥伴關係，共同因應各項挑戰。遠景基金會今天舉行「2020台美日三邊印太安全對話」國際研討會，蔡總統應邀致詞。總統指出，香港民主運動、美國大選等都是近期對區域地緣政治有重大影響的事件，尤其香港民主人士黃之鋒等人遭逮捕、判刑，更顯示捍衛民主的重要性，否則就必須屈從於威權。儘管有全球疫情、國際政治經濟等挑戰，總統說，今年也是各國展現韌性及友誼力量的一年，台灣持續與美國、日本、捷克等理念相近國家打造互利夥伴關係，而今年由遠景基金會舉行的三邊對話也別具意義，凸顯各國必須攜手合作，才能因應挑戰。蔡總統指出，各國忙於應對疫情之際，各項傳統與非傳統威脅持續存在，包括中國在南海的擴張行為及各項挑戰既有國際秩序的作為。台灣每天面對來自對岸的軍事威脅，了解傳統安全威脅的壓力，但對諸如能源、資通訊安全等非傳統安全領域的重要性也有深刻認識。總統指出，美台「全球合作暨訓練架構」（GCTF）就是集合各國官員、專家共同應對各項非傳統安全議題及新興挑戰的良好機制。今年適逢GCTF成立5週年，她欣見日本去年成為共同主辦第三方，瑞典、澳洲、荷蘭等也陸續加入，她期待GCTF能持續擴大。總統說，她也欣見日本台灣交流協會宣布明年為「日台友情年」；除了在應對天然及人為災害等方面的合作，她期待與日本發展更緊密的夥伴關係，共同因應各項傳統與非傳統安全威脅。總統最後強調，儘管各國有各自面臨的威脅與挑戰，致力於捍衛民主體制與生活方式的台灣願意提供各國適當協助。疫情讓各國更加了解互助的重要性，而在歷史上持續遭遇重大挑戰的台灣認識到，只要攜手合作並堅持共享的自由、民主價值，一定能克服難關。", "title": "總統：中國持續構成威脅 台灣攜手國際夥伴應對"}
{"summarization": "鴻海首次參展IEEE GLOBECOM，展示Open-RAN小型基地台（Small Cell）業界標準、相關一條龍端到端的5G小型基地台設備與企業專網。", "article": "鴻海首次參展IEEE GLOBECOM，展示Open-RAN小型基地台（Small Cell）業界標準、相關一條龍端到端的5G小型基地台設備與企業專網。IEEE GLOBECOM 2020睽違近20年重返台灣舉行，鴻海集團首次參展，大秀5G軟硬體方案，以「鴻海研發設計製造，連接世界每個角落」為主軸，展示鴻海在Open-RAN Small Cell業界標準相關5G小型基地台設備與企業專網。相關方案提供高速率4T4R天線傳輸、符合Open-RAN 解決方案及合規量產機制，協助5G網路設備供應商部署室內Small Cell方案。展示會場上，鴻海以Live Demo方式，運用5G高頻寬、低延遲特性，以超過1Gbps下載速率，因應客戶商業需求。鴻海與業界一線客戶在5G Open-RAN平台交互搭配運作，目前相關產品將於第4季完成全球專業認證申請。除了基礎建設領域，鴻海也布局5G企業專網，會場上展出5G企業專網的專屬網路設備。為滿足產業客戶在不同垂直行業的通訊需求，鴻海從智慧工廠出發，將企業應用依不同特性分類在企業層、管理層、設備層等不同層級中。其中在設備層應用部分，將工業設備及感測器所產生具時效性大量資訊，透過場域中部署的5G企業專網，支援公網與私網混構傳送到邊緣運算伺服器，形成時效內的閉回路控制，協助工廠端進行即時性任務。此外鴻海研究院也在展場公布多項前瞻技術研發專案，透過擘劃未來3到7年發展藍圖，加速5G產業發展。目前研究院旗下新世代通訊、資通安全、量子計算研究所，分別著重在新晶片（車用半導體的硬體安全機制）、新材料（毫米波發射機所能應用的新材料）、新軟體（以Open-RAN為基礎的軟體架構設計），以及新算法（將量子運算應用在5G基地台最佳存取策略的研究）等與5G相關領域研究。鴻海日前指出，在5G標準必要專利技術領域中，目前集團已經宣告1465案，世界排名第9。", "title": "鴻海首次參展IEEE 秀5G標準和設備專網"}
{"summarization": "美國高階政府官員今天表示，總統川普明天將簽署行政命令，確保政府採購的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗優先供給美國人民，之後再協助其他國家。", "article": "美國高階政府官員今天表示，總統川普明天將簽署行政命令，確保政府採購的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗優先供給美國人民，之後再協助其他國家。路透社報導，這名不具名官員告訴媒體，這道行政命令也將為美國政府機關協助其他國家採購疫苗建立架構。目前不清楚為何需要行政命令來確保疫苗會在美國配送。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）曾在夏末表示願意讓美國政府加碼採購輝瑞和德國BioNTech共同研發的疫苗，但川普政府官員婉拒。如今輝瑞可能無法在明年6月前提供更多疫苗給美國，因為已經承諾提供其他國家。輝瑞&BNT疫苗要打兩劑，代表1億劑僅夠讓5000萬名美國人接種。9月時，輝瑞與BNT說計劃今年底能向全球拿出1億劑疫苗，但12月時卻將數量下修為5000萬劑；公司發言人表示，擴充原料供應鏈所需時間比預想來得多，但公司仍預期2021年能產出至少10億劑。紐時提到，輝瑞&BNT疫苗最快料於本週在美國取得緊急使用授權。美國莫德納公司（Moderna）研發的疫苗也很可能近日就取得授權。英國在8日開始施打第一批輝瑞&BNT疫苗，成為第一個展開大規模接種COVID-19疫苗的西方國家。川普政府被問到夏季是否錯過替國人增購疫苗的機會，美國衛生及公共服務部發言人說：「我們有信心，我們將能按合約協議取得1億劑輝瑞疫苗，除此之外，我們有另外5支候選疫苗。」白宮預定明天召開疫苗峰會，聚焦川普政府疫苗研發計畫「神速行動」（Operation Warp Speed）疫苗配送事宜。輝瑞與莫德納將不與會。路透社提到拜登交接團隊一名人員證實未受邀。", "title": "疫苗也美國優先 川普將簽令保障國人先接種"}
{"summarization": "系統電子成功搶進特斯拉及Space X供應鏈；在車用及儲能領域開花結果外，首度進軍航太產業。藍芽胎壓偵測器TPMS繼獨家供應Model Y後，再增加Model 3，將成為明年營運成長點火。", "article": "系統電子成功搶進特斯拉及Space X供應鏈；在車用及儲能領域開花結果外，首度進軍航太產業。藍芽胎壓偵測器TPMS繼獨家供應Model Y後，再增加Model 3，將成為明年營運成長點火。系統電以鍵盤滑鼠、電源等電腦周邊產品起家，近年積極轉型，一度轉向網通領域慘遭滑鐵盧，2013年切入開發胎壓偵測器、鋰電池相關應用，胎壓偵測器除了傳統射頻（RF）式外，成功研發藍芽TPMS相關產品，具雙向溝通及防雜訊干擾優勢，適用車聯網應用趨勢。歷經多年系統電藍芽胎壓偵測器TPMS去年正式攻進特斯拉供應鏈，成功打入前裝市場，繼獨家供應Model Y後，今年第4季再增加Model 3車種；預計未來Model 3 新車都將導入藍芽胎壓偵測器取代傳統射頻式胎壓偵測器。在Model 3開始交貨挹注下，推動系統電11月營收衝上新台幣1.56億元，月增29.77%，年增63.98%，創下28個月來新高；累計今年前11月營收11.95億元，年增34.98%。系統電公布10月自結每股淨損0.04元，主要受到匯損因素影響，本業已跨越損益兩平點，法人預估12月營收仍可維持高檔，第4季單季有望虧轉盈。除了特斯拉外，系統電也成功打進Space X供應鏈，供應地面基地台接收器碟型天線及WiFi box的電源供應器，今年5、6月已經開始量產出貨。除了汽車用產品外，系統電第2大營收比重來自工業用能源，主要供應不斷電系統及儲能相關產品；終端客戶產品應用包括半導體廠不電系統、電廠儲能穩壓系統、新能源儲能設備。系統電預期，受惠近年工業用不斷電系統從鉛酸電池轉換為鋰電池趨勢，加上各國積極發展新能源帶動下，明年來自儲能的成長動能也將見到顯著成長。", "title": "TPMS產品再傳捷報 系統電明年營運有望進補"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天將召集朝野協商，討論萊豬行政命令等案；行政院長蘇貞昌表示，食安第一，台灣也要跟世界各國互利互惠，政府會做好食安管理工作，請人民放心。", "article": "立法院長游錫堃今天將召集朝野協商，討論萊豬行政命令等案；行政院長蘇貞昌表示，食安第一，台灣也要跟世界各國互利互惠，政府會做好食安管理工作，請人民放心。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀蘇貞昌及內閣官員列席備詢。蘇貞昌會前受訪談到今天立法院即將朝野協商，討論含萊克多巴胺的豬肉等議題時說，一定是食安第一；台灣靠外貿立國，要跟全世界所有的國家互利互惠，政府一定會做好食安管理的各方面工作，請人民放心。媒體追問，國民黨立委鄭麗文說，蘇貞昌曾在屏東同鄉會致詞時，罵總統蔡英文30分鐘。蘇貞昌表示，蔡總統領導國家，他們現在無話不談、彼此信任，很多不必要的中傷，沒有意義也無效。此外，中天換照案聲請假處分遭駁，蘇貞昌表示，尊重高等行政法院裁決。", "title": "萊豬行政命令協商  蘇貞昌：會做好食安管理工作"}
{"summarization": "美國特別檢察官辦公室今天表示，總統川普貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）任職期間攻擊當時的民主黨籍總統候選人拜登，對聯邦法律明知故犯。", "article": "美國特別檢察官辦公室今天表示，總統川普貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）任職期間攻擊當時的民主黨籍總統候選人拜登，對聯邦法律明知故犯。路透社報導，聯邦監督機構特別檢察官辦公室（Office of Special Counsel）在致川普的13頁報告中對這個結論做出解釋，讓川普決定是否對納瓦洛做出「適當的紀律處分」。特別檢察官辦公室正在持續調查川普陣營和國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）違反「海契法」（Hatch Act）的其他相關指控。海契法於1939年通過，對聯邦雇員參加政治活動有所限制，僅總統和副總統不受此限。特別檢察官辦公室表示：「特別檢察官辦公室的調查判定，納瓦洛博士透過官方媒體露面與官方推特（Twitter）帳號從事政治活動，違反海契法禁止使用其職權或影響力影響選情的規定。」報告指出，納瓦洛在5月26日到10月19日間，至少在6次以其官方身分接受媒體訪問時抨擊拜登和搭檔賀錦麗（Kamala Harris）。報告表示，納瓦洛經常攻擊拜登與中國間的關係，有時指控拜登「妥協了」且容易「被中國收買」，甚至稱呼他為「北京拜登」。特別檢察官辦公室表示，納瓦洛選擇不回應這份報告，還說納瓦洛雖然受過海契法培訓，甚至在特別檢察官辦公室展開調查後，仍持續從事上述行為。白宮目前並未對此發表評論。特別檢察官辦公室在報告中表示，白宮顧問辦公室曾聲稱納瓦洛並未違反海契法，且納瓦洛「對於拜登和他向中國卑躬屈膝」的說法是一種基於政策的事實陳述，他以官方身分發表這番言論是說得過去的。不過特別檢察官辦公室表示，事實並非如此。特別檢察官辦公室表示：「以官方身分行使職權的聯邦雇員，為黨派政治辦公室發表意圖鼓勵他人投票或不投給某位候選人的言論，或者宣傳或貶損那位候選人的競選活動時，就違反了海契法，正如本案。」「納瓦洛博士違反了海契法，正是因為他從事這樣的活動。」", "title": "涉利用公職影響選情 川普顧問納瓦洛遭控違法"}
{"summarization": "高雄19歲呂姓女子與男友未婚生子，46歲呂女父親認為是死胎，6日將胎兒丟棄前鎮河。高雄地檢署檢察官昨晚漏夜複訊，將呂父和呂女阿嬤依涉殺人罪分別諭知5萬、3萬交保。", "article": "高雄19歲呂姓女子與男友未婚生子，46歲呂女父親認為是死胎，6日將胎兒丟棄前鎮河。高雄地檢署檢察官昨晚漏夜複訊，將呂父和呂女阿嬤依涉殺人罪分別諭知5萬、3萬交保。高雄地檢署檢察官昨天深夜複訊呂女父親和呂女阿嬤後，認為2人涉犯殺人罪，分別諭知以新台幣5萬元、3萬元交保。高雄市政府警察局前鎮分局今天表示，警消上午將依雄檢檢察官指揮，持續打撈胎兒遺體，藉此釐清詳細案情。呂女和20歲男友未婚生子，但2人已許久未聯繫。呂女平日與阿公、阿嬤和爸爸同住，家人都沒發現她已懷孕，直到呂女上廁所早產分娩才驚見馬桶中的胎兒，警方獲悉後除了傳喚呂父和家人到案說明，也尋找呂女男友到案。呂父在警訊供稱，女兒分娩後發現胎兒沒有張眼、也沒哭聲，因此才認為是死胎。6日下午5時多用塑膠袋包著胎兒，騎車前往前鎮河丟棄。而呂女產後就醫時，院方才知道呂女剛生產卻未看到胎兒，驚覺事態不對報警。前鎮分局6日晚會同消防隊前往前鎮河現場打撈，但因天色昏暗且能見度不佳，經消防人員潛水搜查2個多小時仍未能打撈到胎兒；昨天持續打撈仍無進展。若呂父確實遺棄死嬰，涉及刑法遺棄屍體罪，可處6個月以上、5年以下有期徒刑；若打撈到胎兒，經檢方與法醫解剖相驗發現嬰兒遭遺棄時是活體，呂父則可能涉及更重的殺人罪。", "title": "高雄小媽媽馬桶產嬰遭棄河 父親阿嬤涉殺人罪交保"}
{"summarization": "英國政府今天表示，已準備好在針對未來貿易協議進行最後階段談判時，撤銷脫歐法案中、挑起歐洲聯盟（EU）法律行動的條款。", "article": "英國政府今天表示，已準備好在針對未來貿易協議進行最後階段談判時，撤銷脫歐法案中、挑起歐洲聯盟（EU）法律行動的條款。英國政府表示，在貿易談判的同時，內閣辦公室部長戈夫（Michael Gove）與歐洲聯盟執行委員會副主席塞夫柯維奇（Maros Sefcovic）持續針對落實英國與歐盟之間既有的脫歐協議「有建設性地」開會。戈夫和塞夫柯維奇在布魯塞爾展開另一輪會談之際，英國政府表示：「討論持續有進展，未來幾天預料會有最終決定。」英國政府說，「若能針對討論中的解決方案取得共識」，就準備將一項條款從「內部市場法案」（Internal Market Bill）中移除，並讓另兩項條款「失效」。由於上述條款會片面改寫脫歐協議，讓布魯塞爾未來無法對北愛爾蘭與歐盟成員國愛爾蘭之間的貿易協議置喙，歐盟針對「內部市場法案」啟動法庭程序。英國上議院上月以違反國際法為由，一面倒通過撤銷爭議條款之後，「內部市場法案」今天原封不動重回下議院辯論。下院議員今晚通過恢復上月撤銷的爭議條款，因此法案之後又將重回上院，接著再回到下院。", "title": "英國準備讓步 擬撤銷內部市場法案爭議條款"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登日前接受紐約時報專訪時說，在美國國內環境強化前，他不會跟任何人簽署任何新的貿易協議。經濟部長王美花今天說，將心比心，拜登要優先解決美國國內問題，可以理解。", "article": "美國總統當選人拜登日前接受紐約時報專訪時說，在美國國內環境強化前，他不會跟任何人簽署任何新的貿易協議。經濟部長王美花今天說，將心比心，拜登要優先解決美國國內問題，可以理解。立法院會今天進行施政總質詢，王美花會前接受媒體聯訪作以上表示。媒體詢問，拜登這番暫不簽貿易協議的宣示，是否意味台灣透過明年開放萊豬進口換取貿易協議的期待落空，萊豬「白吞了」？王美花表示，政府會開放進來台灣的，一定是安全的東西，大家要互相理解。對於美國含萊克多巴胺豬肉明年將進口台灣引發爭議，王美花呼籲，大家應該客觀的就事論事，用客觀的事實看事情。王美花指出，大家希望台灣多加入國際組織，勢必要朝這路走，否則怎麼走出去。", "title": "拜登暫不簽貿易協議 王美花：將心比心可理解"}
{"summarization": "疫情指揮中心宣布，台灣今天新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，一人為印尼移工，另一人為浙江台商，這是台灣繼2月以來，再度出現自中國境外移入。", "article": "疫情指揮中心宣布，台灣今天新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，一人為印尼移工，另一人為浙江台商，這是台灣繼2月以來，再度出現自中國境外移入。台灣先前在10月曾公布一例自中國的境外移入，但後來證實是採檢檢體錯置導致驗錯的烏龍事件。今天新增的浙江台商，是今年繼2月6日以來，相隔10個月又傳中國境外移入。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午公布，新增的2例境外移入，分別自印尼（案718）及中國（案719）入境。案718為印尼籍20多歲女性移工，今年11月23日來台工作，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境迄今無症狀，12月7日進行檢疫期滿前採檢，因檢出陽性於今日確診（Ct值35）。由於個案無症狀，且檢疫期間未與他人接觸，故無須匡列接觸者。案719為台灣籍50多歲男性，今年9月中旬至中國浙江處理公事，11月22日返台，入境時無症狀，並持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告。個案於防疫旅館居家檢疫期間，12月4日出現發冷及發燒症狀，12月5日由衛生單位安排就醫採檢，於今日確診（Ct值15）。個案發病前2日為檢疫期間，就醫接觸者均有適當防護裝備，因此無須匡列接觸者。指揮中心統計，累計718例確診，分別為626例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、582人解除隔離、129人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增2例 時隔10個月又見自中國境外移入"}
{"summarization": "義大利政府表示，內政部長拉莫爾傑塞（Luciana Lamorgese）今天確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），開會時坐在旁邊的兩位部長已自主隔離。", "article": "義大利政府表示，內政部長拉莫爾傑塞（Luciana Lamorgese）今天確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），開會時坐在旁邊的兩位部長已自主隔離。法新社報導，義大利政府在簡短聲明中說，拉莫爾傑塞上午接受例行檢測，下午出席政府部長會議時得知結果。坐在她旁邊的外交部長迪馬尤（Luigi Di Maio）和司法部長波納費德（Alfonso Bonafede）得知消息後已自主隔離。義大利政府說，當時在場人員都有戴口罩並保持社交距離。拉莫爾傑塞是義大利政府第2位確診染疫的部長，前一位是區域事務部長伯西亞（Francesco Boccia）。伯西亞10月確診，後來已痊癒。路透社報導，拉莫爾傑塞辦公室一名人士透露，拉莫爾傑塞沒有出現症狀。義大利是疫情最嚴重的歐洲國家之一，累計170多萬人確診染疫，6萬多人病故。", "title": "義大利內政部長確診染疫 外交司法部長自主隔離"}
{"summarization": "外界憂心移工宿舍恐成防疫破口，勞動部長許銘春今天說，對醫管公司的清查今天下午會完成，要求改善混居情況，未來若再發生且情節重大者，將直接開罰，相關修法會在12月底前完成。", "article": "外界憂心移工宿舍恐成防疫破口，勞動部長許銘春今天說，對醫管公司的清查今天下午會完成，要求改善混居情況，未來若再發生且情節重大者，將直接開罰，相關修法會在12月底前完成。一名印尼籍移工（案688）11月中來台，依規定檢疫、採檢均為陰性，自主健康管理期間自費採檢確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），中央流行疫情指揮中心緊急調查此個案在宿舍曾接觸到的47名移工，意外發現這48名移工被迫擠在同一空間且共用衛浴，恐成防疫破口。立法院會今天邀請行政院長蘇貞昌列席進行施政報告並備質詢。許銘春上午進入立法院議場前接受媒體聯訪時表示，醫管公司在辦理健檢的空檔期間，有發生混居睡大通舖的情形，這屬於自主健康管理的部分，昨天已經跟衛福部的指揮中心討論過要加強。許銘春表示，原則上要求醫管公司如果留宿移工，應一人一室，或至少遵守自主健康管理通知上面所記載的，維持1.5公尺距離，其他加強事項今天會再討論定案，明天由指揮中心宣布。許銘春說，根據清查結果，目前有22家登記在案的醫管公司，其中一家已歇業，勞動部已經請地方政府協助，清查這21家醫管公司目前提供的住宿狀況、環境以及是否有移工留宿，若違反照顧服務的規定，會要求改善，清查工作今天下午完成。仲介公司的部分，許銘春指出，48名移工分屬30家仲介公司委託醫管公司辦理健檢，也請地方政府發文給這些仲介公司，要求限期改善混居情形，未來如果還有這個情況，情節重大者，將直接開罰，相關修法會在12 月底前完成。", "title": "移工宿舍恐成防疫破口 勞動部：將修法開罰混居"}
{"summarization": "日本東京大學等研究團隊調查發現，參加日本政府振興旅遊方案Go To Travel（去旅行）的民眾，發生疑似武漢肺炎相關症狀的比例，是沒有使用旅遊補助民眾的2倍。", "article": "日本東京大學等研究團隊調查發現，參加日本政府振興旅遊方案Go To Travel（去旅行）的民眾，發生疑似武漢肺炎相關症狀的比例，是沒有使用旅遊補助民眾的2倍。日本政府推出振興旅遊方案Go To Travel，補助民眾在日本國內旅遊，但在俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第3波疫情蔓延下，Go To Travel飽受爭議。共同社報導，東大等研究團隊調查，有使用Go To Travel補助的民眾，發生嗅覺、味覺異常等疑似武漢肺炎相關症狀的比例，在統計學上是沒有使用旅遊補助者的2倍，意即使用旅遊補助者的染疫風險較高。這是日本國內首度有針對Go To Travel政策與感染風險關係性的研究。日本政府預計將延長Go To Travel 政策的實施時間，可能將繼續被外界質疑。這項調查有約2萬8000人參加，於8月底到9月底於網路上實施。", "title": "參與日本旅遊方案者 發生武漢肺炎症狀風險達2倍"}
{"summarization": "英國今天將領先全球，率先施打武漢肺炎疫苗，但目前尚不清楚疫苗的效力能持續多久。專家表示，未來恐和流感疫苗一樣，武漢肺炎疫苗必須每年施打。", "article": "英國今天將領先全球，率先施打武漢肺炎疫苗，但目前尚不清楚疫苗的效力能持續多久。專家表示，未來恐和流感疫苗一樣，武漢肺炎疫苗必須每年施打。英國率先批准使用美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech聯手研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，首批80萬劑將在今天開始施打，優先對象是80歲以上長者、長照設施員工，以及危險性較高的前線醫護人員。英國廣播公司儘管疫苗已從比利時運抵英國，但由於必須存放在攝氏負70度環境，而且一批疫苗有975劑，不能拆分，因此接種方式將受限。被列為優先施打對象的長照設施恐怕無法第一時間拿到疫苗，將等待藥品及保健產品管理局進一步指示，研討如何將疫苗送到長照設施。此外，儘管政府表示年底前應該還有400萬劑疫苗到貨，但絕大多數民眾必須等到明年才能接種疫苗。政府原本預期年底前能夠拿到1000萬劑疫苗，但由於生產線問題，產能較預期下滑。雖然疫苗可以達到95%效能，但目前尚不清楚效力能持續多久，以及是否能阻止病毒繼續傳播。疫苗任務小組副主席狄克斯（Clive Dix）表示：「恐怕和流感（疫苗）一樣，未來必須每年施打。」但他也表示，這次疫苗批准把通常需要花上10年的過程，壓縮至10個月，是相當「偉大的成就」。然而，也因為疫苗批准時間大幅壓縮，導致部分民眾存疑。天空新聞網（Sky News）與「輿觀」（YouGov）民調顯示，有近1/5民眾表示很可能不會接種疫苗。英國政府並沒有強制民眾必須施打疫苗。民調訪問逾1700名民眾發現，有10%民眾表示自己「非常不可能」接種疫苗，另有8%表示「不可能」接種。但民調也顯示，超過半數（54%）民眾認為應該設下限制，只讓接種過疫苗的人搭飛機；36%的人認為應該只讓接種過疫苗的人搭公車，39%認為餐廳應該有同樣限制，44%認為戲院應該只對接種過疫苗的人開放。另外，僅有少部分人認為接種疫苗等於免死金牌，11%受訪者表示一旦接種疫苗，就會無視保持社交距離等種種限制。由於目前還不確定接種過疫苗的人是否就不會成為病毒傳播的媒介，這11%的人可能成為隱憂。", "title": "None"}
{"summarization": "英國今天將領先全球，率先施打武漢肺炎疫苗，除了因為太快批准施打令民眾存疑之外，施打第1劑後，必須回鍋打第2劑。但民眾在這期間若出現副作用，恐怕會對繼續施打疫苗卻步。", "article": "英國今天將領先全球，率先施打武漢肺炎疫苗，除了因為太快批准施打令民眾存疑之外，施打第1劑後，必須回鍋打第2劑。但民眾在這期間若出現副作用，恐怕會對繼續施打疫苗卻步。英國領先全球，批准使用美國輝瑞大藥廠（Pfizer ）和德國BioNTech聯手研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。英國國家醫療保健服務（NHS）首席執行官史帝文斯（Simon Stevens）表示，疫苗施打開跑的這天將是英國和NHS的里程碑，也是對抗病毒的「轉捩點」。英格蘭地區有50家醫院被選為疫苗接種中心。第一批接種對象是80歲以上長者、長照設施員工，以及危險性較高的前線醫護人員。有資格施打的民眾會收到一張疫苗接種卡片，提醒民眾記得回去接種第2劑。不過，由於疫苗只花了10個月就被批准施打，把通常需要花上10年的過程大幅壓縮。民調顯示，1/5民眾對疫苗安全存疑。為了讓民眾放心施打，英國政府考慮打「名人牌」，據傳英國女王伊麗莎白二世夫婦可能會在數週內接種疫苗，起到帶頭作用。兩人一旦施打之後，將對外公布。衛生大臣韓考克（Matt Hancock）雖然自願在大眾面前接種疫苗，民調也顯示有過半數（58%）民眾希望英相強生（Boris Johnson）能在電視上直播接種，但由於兩人年齡並不在施打優先對象當中，若搶先施打恐有插隊疑慮，預料不會公開施打。不過，除了憂心民眾不願意接種疫苗外，施打第1劑疫苗之後可能出現副作用，恐怕會讓民眾卻步，不去接種第2劑。第2劑疫苗是加強劑，必須施打完2劑後再過7天，疫苗才會產生作用。輝瑞大藥廠和BioNTech研發疫苗時，以6個國家、4萬3500人為實驗對象，並不會告知受試者究竟被施打疫苗還是安慰劑。然而，據傳部分受試者確定自己被施打的是疫苗，因為出現了頭痛、肌肉痠痛等副作用。美國德州一名受試者表示，他感受的副作用像是「很強烈的宿醉」，但很快恢復。這名受試者後來產生抗體，因此確定被施打疫苗。另一名美國密蘇里州的受試者在施打第1劑之後，經歷發燒、頭痛和肌肉痠痛等症狀。她形容感覺像是施打流感疫苗。而在施打第2劑之後，這些症狀更加嚴重。洛杉磯一名護理師克莉絲汀（Kristen Choi）在8月參與疫苗實驗。她在施打第2劑後產生頭痛、噁心、發抖症狀，甚至經歷畢生最嚴重的高燒，發燒至攝氏40.5度，一度懷疑自己感染武漢肺炎。她表示，雖然這些症狀在24小時之後減緩，但她認為醫師應該把施打疫苗後的副作用說明清楚，否則恐怕會傳遞錯誤訊息，產生反效果。根據輝瑞大藥廠的實驗紀錄，有75%受試者會感到疲倦、68%有頭痛症狀、33%會打冷顫、25%會肌肉痠痛，而17%的人會發燒。克莉絲汀表示，由於這些紀錄，她認為自己被施打的是疫苗。「被施打疫苗的人可能會有一項，或一項以上的副作用，但像我一樣全部症狀都出現的應該是特例」。她表示，她理解這些症狀是免疫系統對疫苗產生反應的正常現象，但憂心這恐會讓民眾對接種疫苗卻步。", "title": "None"}
{"summarization": "台積電ADR持續攀高，達106.39美元，再創歷史新高，總市值來到5517億美元，超越波克夏，躍居全球第9。只是台積電今天股價走勢轉趨疲弱，震盪走跌。", "article": "台積電ADR持續攀高，達106.39美元，再創歷史新高，總市值來到5517億美元，超越波克夏，躍居全球第9。只是台積電今天股價走勢轉趨疲弱，震盪走跌。蘋果繼11月推出搭載自家設計處理器M1的Mac系列電腦後，蘋果計劃明年初再推出一系列自行研發的Mac晶片。法人預期，蘋果擴大自主研發晶片，蘋果晶片代工廠台積電營運可望受惠，將是推升台積電未來業績成長的主要動力之一。台積電美國存託憑證（ADR）持續攀高，收在106.39美元，漲2.66美元，漲幅2.56%，續創歷史新高，市值達5517億美元，超越波克夏的5372億美元，躍居全球第9，逼近特斯拉（Tesla）的6083億美元。只是台積電今天股價走勢轉趨疲弱，開平震盪走低，盤中一度達新台幣509元，跌5元，跌幅約0.98%，市值縮水，1296億元，滑落至13.19兆元。", "title": "台積電ADR市值衝至5517億美元 擠下波克夏登全球第9大"}
{"summarization": "被譽為影后製造機的德國名導克里斯汀佩佐，13年間拍出5座影后獎，新作「水漾的女人」更將25歲女星寶拉貝爾送上柏林影后。但他堅持不拍性愛戲，認為「愛」才是電影核心。", "article": "被譽為影后製造機的德國名導克里斯汀佩佐，13年間拍出5座影后獎，新作「水漾的女人」更將25歲女星寶拉貝爾送上柏林影后。但他堅持不拍性愛戲，認為「愛」才是電影核心。描述愛情與背叛的電影「水漾的女人」（Undine），不只讓導演佩佐（Christian Petzold）勇奪柏林影展國際影評人費比西獎，也讓女主角貝爾（Paula Beer ）獲得柏林影展影后。不光如此，佩佐13年前也曾以「耶拉」（Yella）將女星妮娜霍斯（Nina Hoss）推上柏林影后寶座，6年前的作品「回不去的時光」（Phoenix）也替霍斯連奪多倫多、西雅圖影協等3座影后大獎，讓佩佐博得「影后製造機」封號。新作「水漾的女人」拍攝靈感來自奧地利作家英格博格巴赫曼（Ingeborg Bachmann）的小說「溫蒂妮」（Undine）。書中「溫蒂妮」是歐洲神話的女水神，她遭到男人背叛，決定在婚禮之夜殺死對方，「我用悲傷的淚水結束了他的生命」，從此潛入水底、不再登岸。在片中由貝爾飾演的「溫蒂妮」則是個歷史學家，在柏林提供城市導覽服務，也剛歷經一場背叛與分手。若根據神話的詛咒，她必須復仇並殺死男人，但溫蒂妮卻決定反叛詛咒，她不想歷史重演，也不想離開柏林，仍然想要愛，於是她愛上了另一個男人。佩佐將這個愛情傳說，結合柏林城市的滄海桑田，形塑出這部神秘、浪漫兼具的電影，國際媒體都讚嘆「只有佩佐最懂女人心」。片中魔幻與現實交纏的情感戲，甚至被譽為超越奧斯卡電影「水底情深」（The Shape of Water）。全片除了在柏林影展連獲大獎，11 月更入圍第33屆歐洲電影獎最佳影片及最佳女主角雙料大獎，結果將於12日揭曉。佩佐電影中的主角向來都是「容易受傷的女人」，但有趣的是，拍過無數愛情電影的他，卻罕見堅持拒絕性愛戲。日前他接受外媒專訪時直言，「電影裡所有性愛戲都是荒謬虛假、令人臉紅的」，更認為「性」不須被搬上大銀幕來說，「愛」才是電影的真正核心。「水漾的女人」將於31日在台上映。", "title": "德國導演佩佐13年奪5座影后獎 拒把「性」搬上銀幕"}
{"summarization": "高雄捷運凱旋站出口外昨晚發生火燒車，一輛排班計程車突起火爆炸，駕駛座上66歲謝姓男子當場燒成焦屍。警消調查，謝男常在車內看影片，是否是3C產品起火仍待調查。", "article": "高雄捷運凱旋站出口外昨晚發生火燒車，一輛排班計程車突起火爆炸，駕駛座上66歲謝姓男子當場燒成焦屍。警消調查，謝男常在車內看影片，是否是3C產品起火仍待調查。據現場目擊民眾指出，謝姓男子專職計程車司機，長期都在前鎮區捷運R6凱旋站外排班，也常自己坐在駕駛座用3C產品看影片、玩手遊。起火當下甚至有看到他朝外面揮手，疑似在求救，但後來火勢加劇，且擋風玻璃爆裂，謝男即不及逃生。高雄市政府警察局前鎮分局昨天晚間10時多獲報後，派遣警網趕赴現場，消防隊也出動成功、瑞隆、前鎮分隊前往搶救，並在10時16分撲滅火勢，但駕駛座的66 歲謝男已無生命跡象，明顯死亡。經警消初步調查，尚未發現外力介入，起火點疑在車輛儀表板附近。至於是否因3C產品起火引燃，仍待消防局勘查採證鑑驗中。", "title": "高捷凱旋站外火燒車小黃司機成焦屍 疑3C引燃起火"}
{"summarization": "「高雄跨百光年」雙舞台是特色，不過副市長史哲在臉書（Facebook）貼文指出，市長陳其邁交代要有驚喜，所以加碼海事工作平台船「宏禹一號」將變身為「2+1舞台的海上舞台」。", "article": "「高雄跨百光年」雙舞台是特色，不過副市長史哲在臉書（Facebook）貼文指出，市長陳其邁交代要有驚喜，所以加碼海事工作平台船「宏禹一號」將變身為「2+1舞台的海上舞台」。史哲在臉書發文介紹台灣製造的海事工作平台船「宏禹一號」，總船長80公尺、船寬33公尺、船深4.5公尺及乘載力等，貫錨固定在50公尺海底岩盤。史哲貼文指出，海上風力發電機座工程需要用到它、大港橋興建及海洋資源探勘等都要用到它，「在跨越百年的此刻，屬於港灣城市獨有特色的它，不能缺席」。「你以為跨百，雙舞台就這樣？！錯了！我們很貪心！！」史哲表示，市長交代要有驚喜，所以只好一直貪心加碼，宏禹一號將變身將成為「2+1舞台」的「海上舞台」。史哲說，「高雄2021跨百光年，海、港、船必然是我們演出的一部分」，第3舞台就在港灣的海中，「跨百光年是跨百、跨海、跨界，還有誇張」；至於表演內容，他則是先賣關子。史哲表示，「百年唯一一次，跨越百年倒數。」8大場景、3大舞台，海陸空玩大港，12月24日到1月3日在高雄愛河灣，「讓我們以光為名，一起照亮百年高雄」。", "title": "高雄跨百驚喜連連  平台船將變身海上舞台"}
{"summarization": "台鐵瑞芳－猴硐路段因大雨4日邊坡大面積坍塌，交通部長林佳龍今天表示，目前因天候不佳，進度稍受影響，會努力朝13號搶修完成的目標前進，並已責成台鐵局3個月內就邊坡分級、監測、管理進行檢討與完善制度。", "article": "台鐵瑞芳－猴硐路段因大雨4日邊坡大面積坍塌，交通部長林佳龍今天表示，目前因天候不佳，進度稍受影響，會努力朝13號搶修完成的目標前進，並已責成台鐵局3個月內就邊坡分級、監測、管理進行檢討與完善制度。台鐵瑞芳－猴硐路段因連日大雨，在4日大面積邊坡滑動，導致北部往東部路線仍中斷，林佳龍6日前往現場會勘後表示，初步評估需一週才能恢復通車，若天候持續不佳，還可能延後。立法院會今天邀請行政院長蘇貞昌列席進行施政報告並備質詢，交通部長林佳龍上午進入立法院議場前接受媒體聯訪。對於有人質疑目前邊坡分級制度籠統，交通部對此預期的改善方向為何？林佳龍回答，現在將邊坡分為4級，會請台鐵局參考包括高鐵、高速公路關於邊坡的監測、預防及所有設施的標準等，就認定標準與落實監測、巡檢等工作進行徹底檢討跟全面改善。林佳龍表示，這次台鐵在預警和應變上處置得宜，避免可能發生的重大災難，但需要重新檢視既有規範，包括分級與相關認定等，並建立告警、監測、改善的相關辦法，已就這點責成台鐵局需在3個月內就邊坡分級、監測、管理進行檢討與完善制度。至於台鐵搶修進度，林佳龍說，目前因天候狀況不良，進度稍受影響，不過現在機具與人力都全力配合搶修，還是朝13日修復完成的目標努力。", "title": "檢討邊坡分級 林佳龍：台鐵局3個月內完善制度"}
{"summarization": "「黎明前的夜晚是最黑暗的。」這句出自蝙蝠俠電影「黑暗騎士」（The Dark Knight）台詞，正是2019冠狀病毒疾病疫苗施打在即，美國疫情依舊水深火熱的景況。", "article": "「黎明前的夜晚是最黑暗的。」這句出自蝙蝠俠電影「黑暗騎士」（The Dark Knight）台詞，正是2019冠狀病毒疾病疫苗施打在即，美國疫情依舊水深火熱的景況。輝瑞大藥廠（Pfizer）與生技廠商莫德納（Moderna）11月公布各自開發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗臨床試驗防護力都超過90%後，向美國食品暨藥物管理局（FDA）申請緊急使用授權，最快12月中旬就可開始接種，期待疫情早日結束的民眾無不樂觀以待。除疫苗研發報喜外，減輕染疫症狀的藥物與療法使得死亡率較春季大幅降低，都在疫情陰影籠罩之際帶來曙光。不過，隨著感恩節到跨年的傳統佳節到來，親友聚會增加，加上武漢肺炎病毒在冬季低溫環境中更活躍，染疫住院病患暴增，醫療院所不堪負荷的景象再現。美國邁向今年第3波疫情高峰，和春季首波疫情集中在紐約等東岸大都會區不同的是，現在幾乎每個地方都陷入危機。全美單日新增確診病例屢屢刷新紀錄，住院病患總數突破10萬大關。12月2日，2019冠狀病毒疾病在美國奪走逾2800條人命，創疫情爆發以來新高，直逼2001年911恐怖攻擊事件。美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任芮斐德（Robert Redfield）當天警告，如果多數民眾不加強防疫，到了明年2月，美國染疫不治總數可能接近45萬人。他形容，這3個月將是美國公共衛生史上「最艱難的時刻」。芮斐德發言時，全美累計通報約27萬人死於2019冠狀病毒疾病。也就是說，疫情如沒有顯著緩和，未來3個月估計還會有18萬人喪命。美國抗疫接近一年，防線卻接連潰堤，步入總統當選人拜登（Joe Biden）描繪的「黑暗冬季」。陰冷隧道盡頭雖隱然可見疫苗散發的微光，但對多數人來說還不到伸手可及的地步。聯邦政府估計，年底前可供應約4000萬劑疫苗。由於輝瑞與莫德納開發的疫苗每人需施打兩劑，這批疫苗僅夠2000萬人接種，占美國人口6%左右，醫護人員、長期照護機構居民與員工預計是優先施打對象。到了明年春季，嬌生（Johnson & Johnson）等廠商開發的2019冠狀病毒疾病疫苗如證明安全有效、加入供給行列，大多數健康成人有望開始接種。此時抗疫成敗關鍵不再是疫苗供給，而是民眾是否信任研發與試驗時間大幅壓縮的疫苗。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）曾說，75%至85%民眾接種疫苗才能達到群體免疫，阻斷病毒傳播。根據蓋洛普（Gallup）10月下旬民意調查，僅58%美國受訪者願意接種2019冠狀病毒疾病疫苗。為取信於民，前總統歐巴馬、小布希、柯林頓都表明願在鏡頭前公開接種疫苗，佛奇也願意捲起袖子當眾示範。疫苗必須克服民眾懷疑，接種工程也面臨諸多考驗，包括量產不能出紕漏、配送與儲存配套需到位。接種疫苗後免疫期多長、是否會出現嚴重副作用，這些未知數也尚待解答。2019冠狀病毒疾病已奪走全球逾150萬條人命，為早日讓生活重回正軌，人類幾乎只能指望迅速開發問世的疫苗能成功擊退這項傳染病。援軍雖到來，但為數有限，在讓染疫高危險群先行接種疫苗時，一般民眾等待之餘只能盡力保護自己，以期熬過漫長的疫情寒冬。", "title": "None"}
{"summarization": "香港泛民主派多名代表人物被捕，民進黨副秘書長林飛帆今天說，中共一連串動作，是要在美國大選之後、新的美國首長就任之前，「創造一些沒有辦法回頭的既定事實，甚至用此當做未來談判的籌碼。」", "article": "香港泛民主派多名代表人物被捕，民進黨副秘書長林飛帆今天說，中共一連串動作，是要在美國大選之後、新的美國首長就任之前，「創造一些沒有辦法回頭的既定事實，甚至用此當做未來談判的籌碼。」林飛帆上午接受Hit Fm聯播網「周玉蔻嗆新聞」專訪。對於前香港立法會議員朱凱迪等人被捕，林飛帆認為，香港的法治狀態已經完全進入與中國一樣的「一國一制」。林飛帆表示，2021年是中共建黨百年，中國領導人習近平想在2022年尋求第3次連任，在中國經濟表現不好的情況下，政治打壓與空間緊縮會更強。他認為，在美國大選之後，中國抓前「香港眾志」成員黃之鋒、香港壹傳媒集團主席黎智英等人、打壓香港公民社會，要看國際社會怎麼反應，在這段空窗期、新的美國首長就任之前，「創造一些沒有辦法回頭的既定事實，甚至用此當做未來談判的籌碼。」不過，林飛帆提醒，中共不要低估美國民主黨可能會有的反應，而且中共最近持續加大對澳洲制裁，連紅酒都要加徵關稅，戰狼外交引起澳洲、加拿大很多西方民主國家不滿，中國不應忽視國際氛圍。林飛帆說，香港有人在海外做國際戰線，香港境內很多年輕人選擇入獄，這些人會為香港的未來努力，現在雖然看起來悲觀，但「希望在於人民、改變始於抗爭」，站在執政黨的角度，要知道台灣在東亞、印太地區有更重要的角色，要去保護周邊受壓迫的人。他說，台灣與香港是連動關係，中國對香港施壓的同時，對台灣也不會鬆手，過去民間評論「今日香港、明日台灣」，但他一直認為「今日香港、今日台灣」比較貼切，台灣與香港是唇齒相依互動關係。另外，林飛帆認為，拜登團隊清楚現在的中國情勢與歐巴馬時已截然不同，他相信拜登團隊不會懷抱「純粹跟中國談，就有很多事情可以解決」；像澳洲過去與中國關係友好，現在連澳洲都感受到中國強烈威脅；當盟友都感受到強烈壓迫感時，美方會思考調整戰略。他說，拜登當選，民進黨很多支持者很擔心，但是民進黨不斷跟大家講不需那麼擔心，因為一個國家的外交政策調整有延續性，且民進黨與民主黨長年以來都有經營互動。林飛帆也提到，前總統馬英九一直說，台灣兩黨要與中共有所對話、對談，但是，真正一直設定對話門檻的其實是習近平。廣播節目現場直播，中間休息空檔時，主持人周玉蔻指馬英九執政後期與美國前總統歐巴馬關係不好，馬英九要和習近平簽政治協議是美國擋下來。林飛帆則回應：「不知道這個bumbler在想什麼。」馬英九辦公室下午發布新聞稿表示，周玉蔻才因造謠誹謗馬英九而登報道歉，如今又胡扯馬英九在2015年時「想要跟習近平簽政治協議，是老美把他阻擋住」、「馬英九自己失智」等語，這些毫無根據的不實言論，明顯再次造謠，不知周玉蔻是否是官司敗訴定讞後覺得太無聊，想要再嘗道歉賠償苦果。對於馬英九請美國民主黨前任官員向拜登新政府建議，鼓勵兩岸恢復對話，和平解決爭端，林飛帆批評「匪夷所思」，馬辦表示，連總統蔡英文都說兩岸應「共同討論和平相處之道」、「在對等尊嚴下對話」，林飛帆為何要唱反調，難道不希望兩岸和平解決爭端。", "title": "香港泛民派被捕 林飛帆：中共創造未來談判籌碼"}
{"summarization": "第2名美國法官今天晚間批准一項初步禁令，阻止美國商務部對熱門中資短影音應用程式TikTok實施限制措施，該措施實質上禁止TikTok在美國境內使用。", "article": "第2名美國法官今天晚間批准一項初步禁令，阻止美國商務部對熱門中資短影音應用程式TikTok實施限制措施，該措施實質上禁止TikTok在美國境內使用。路透社報導，賓州聯邦地區法院法官碧托史東（Wendy Beetlestone）一個多月前擋下了原定11月12日生效的這項限制措施後，華盛頓地方法官尼柯爾斯（Carl Nichols）今天針對相同的限制措施發出禁令。尼柯爾斯9月27日曾另外阻止商務部禁止蘋果公司（Apple Inc）和Alphabet Inc旗下谷歌（Google）應用程式商店提供新用戶下載TikTok。TikTok和商務部並未立刻對此事發表評論。去年獲總統川普任命的尼柯爾斯表示，商務部發布TikTok禁令「可能已逾越」其法律職權，且「未能考量其他顯而易見的替代方案，以武斷且反覆無常的方式行事」。尼柯爾斯的命令強制要求商務部不能禁止在美國境內為TikTok代管數據、內容傳遞服務和其他技術交易。美國聯邦上訴法院將於本月14日就尼柯爾斯擋下TikTok應用程式下載禁令一事聽取言詞辯論。", "title": "美國再有法官頒令 阻止商務部TikTok禁令生效"}
{"summarization": "台鐵往東部幹線因落石阻斷，公路總局表示，為了疏運往返旅客，今天國道客運預計開行1483班次，可提供4萬5807座位數。", "article": "台鐵往東部幹線因落石阻斷，公路總局表示，為了疏運往返旅客，今天國道客運預計開行1483班次，可提供4萬5807座位數。台鐵瑞芳至猴硐路段因連續豪雨，4日大片邊坡滑動，北部往東部路線仍中斷，預計最快13日才會搶通。交通部公路總局今天表示，截至12月7日止總計開行8598班（含加開1858班），總計疏運18萬6230人次。公路總局指出，今天預計開行1483班次，可提供4萬5807座位數，截至上午10時，已開行376班次，疏運7067人次。公路總局說，在台鐵完成搶修前，公路總局仍將督導業者持續因應人潮狀況機動加班，東部地區往台北民眾可從花蓮、蘇澳、羅東、宜蘭、礁溪轉運站等地搭乘國道客運。至於欲前往宜蘭、花蓮旅客請民眾可至板橋、圓山、台北、南港及市府轉運站搭乘相關路線。", "title": "疏運往返東部旅客 國道客運8日開行1483班次"}
{"summarization": "台北市信義區今天清晨發生碰撞車禍，楊男所駕汽車突然撞上前方停等紅燈的遊覽車，造成汽車車頭幾乎全毀，警方實施酒測發現楊男酒測值達0.57毫克，依法送辦。", "article": "台北市信義區今天清晨發生碰撞車禍，楊男所駕汽車突然撞上前方停等紅燈的遊覽車，造成汽車車頭幾乎全毀，警方實施酒測發現楊男酒測值達0.57毫克，依法送辦。北市警消今天清晨6時13分許獲報，指環東高架下基隆路匝道有輛汽車追撞前方遊覽車事故，汽車男駕駛受困車內，有多處擦挫傷但意識清醒，經派員到場協助脫困。從事發現場可看到，肇事汽車車頭嚴重毀損並朝駕駛座擠壓變形，擋風玻璃也碎裂成蜘蛛網狀，安全氣囊爆開，楊男也一度受困車內；遭撞的遊覽車車尾也受損，車殼遭撞斷裂掉落滿地。警方經對楊男進行酒測後發現其酒測值達0.57毫克，全案依涉公共危險罪嫌移送台北地檢署偵辦。台北市警察局信義分局指出，統計今年初至12月8日止，北市酒駕事故為204件，造成2人死亡、184人受傷，信義分局今年也已取締503件酒駕，除將持續維持酒駕取締強度，也呼籲駕駛人勿存僥倖心態，「喝酒不開車、開車不喝酒」。", "title": "北市汽車追撞遊覽車 酒駕駕駛一度受困車內"}
{"summarization": "被動元件廠國巨11月合併營收新台幣76.7億元，創26個月來高點。美系外資重申國巨加碼評等，目標價上調到530元；另一家美系外資維持買進評等和目標價540元。", "article": "被動元件廠國巨11月合併營收新台幣76.7億元，創26個月來高點。美系外資重申國巨加碼評等，目標價上調到530元；另一家美系外資維持買進評等和目標價540元。國巨股價今天上漲3.5元開出，早盤最高來到469.5 元、漲幅約2.4%，成交量超過5900張。美系外資發布研究報告指出，國巨11月營收寫下2年多來新高，主要因為iPhone及基美（KEMET）產品大量拉貨，包括消費性電子和車用電子需求都相當強勁，加上併購基美綜效開始發揮，預估國巨今年第4季營收將年增119%至新台幣219億元，並看好2021年產品價格持穩，重申國巨「加碼」投資評等，目標價從465元上調到530元。另一家美系外資表示，12月由於國巨的歐洲及北美客戶工作天數減少，且進入年底檢視庫存階段，預期國巨12月營收將月減8%至新台幣71億元，但相較去年同期仍將增加116.5%，看好國巨從今年第4季開始重拾成長動能、積層陶瓷電容（MLCC）產品2021年展望健康、基美貢獻正向，維持「買進」投資評等與目標價540元。", "title": "國巨11月營收攀高 美系外資上調目標價"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息統計，實施家數總計451家、人數6067人，人數較上期大減逾5000人，是2月疫情影響減班休息以來的最大減幅，主因寶成工業停止實施無薪假。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息統計，實施家數總計451家、人數6067人，人數較上期大減逾5000人，是2月疫情影響減班休息以來的最大減幅，主因寶成工業停止實施無薪假。勞動部今天公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時（無薪假）事業單位計451家，實施人數6067人，與上期公布的549家，實施人數1萬1328人相比，這期減少98家、人數減少5261人。勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛告訴中央社記者，這期人數減少逾5000人，已創下2月疫情影響減班休息以來的最大減幅，主要原因為有大型事業單位停止實施減班休息，這大型事業單位連同關係企業約有3500人。另外，根據數據，這期雖然各行業類別包含批發零售、支援服務業、運輸倉儲等都有減少實施減班休息，但主要仍集中製造業，光製造業就減少了4086人。黃維琛表示，雖然製造業目前仍有2000多人，但這也是這半年以來，首次看到製造業的實施人數占比低於全部人數的50%。不過，雖然這期實施人數大幅減少，但黃維琛仍提醒，由於邊境管制措施還在，因此包含運輸倉儲、支援服務業等類別仍需要關注。根據數據，這期實施家數最多的前3名行業依序為批發及零售業148家、製造業131家、支援服務業63家；實施人數前3名則為製造業2846人、批發及零售業1215人、運輸及倉儲業1158人。", "title": "無薪假減逾5000人 製造業占比首低於50%"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，沒有急著開放福島5縣食品，他一向把民眾安全擺在第一位，處理食安問題都是依據科學證據、國際標準。台灣要在國際立足，不能不顧國際標準。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，沒有急著開放福島5縣食品，他一向把民眾安全擺在第一位，處理食安問題都是依據科學證據、國際標準。台灣要在國際立足，不能不顧國際標準。針對福島5縣食品是否開放，駐日代表謝長廷日前表示，「核食」當然不能開放，但一般食品（無輻射污染的食品）應開放。解決福島5縣食品進口議題需依據科學，沒有輻射就應該開放。若台灣未採納國際標準，確實對加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）會有影響。蘇貞昌上午列席立法院會進行施政報告總質詢。國民黨立委費鴻泰質詢時表示，中國、韓國都未開放福島5縣食品，台灣為何要急著開放？蘇貞昌說：「我們沒有」。對於任內是否會開放福島5縣食品，蘇貞昌表示，他一向把國人安全擺在第一位，處理食安問題都是依據科學證據、國際標準。台灣要在國際立足，不能不顧國際標準。費鴻泰還質疑，謝長廷日前表示，若中國比台灣先開放福島5縣食品進口，支持台灣的日本政界人士會很尷尬，究竟要表達什麼意思。蘇貞昌表示，他沒有辦法解讀，因為不在場，也不了解謝長廷的意思。他沒有跟謝長廷見面，也沒有討論。", "title": "蘇貞昌：民眾安全第一 未急著開放福島5縣食品"}
{"summarization": "媒體報導中國水運局放手，美國航線1月起將調漲1000美元。受惠漲價消息，貨櫃航運強漲，其中長榮一度飆上漲停價26.65元，萬海也有超8%漲勢。", "article": "媒體報導中國水運局放手，美國航線1月起將調漲1000美元。受惠漲價消息，貨櫃航運強漲，其中長榮一度飆上漲停價26.65元，萬海也有超8%漲勢。媒體報導，受到中國交通部水運局出面干預，本應在9月調升的美國線運價被迫凍結。不過，市場傳出水運局已同意明年1月起每大箱（40呎櫃）運價可調升1000美元。至於歐洲與地中海航線，12月中起每大箱運價也將開徵1000美元旺季附加費。受這項消息激勵，貨櫃三雄表現凌厲，長榮開盤即走高，盤中觸及26.65元漲停價位，股價寫下2011年5月中旬以來新高價，交易爆出大量，達29萬張。陽明（2609）盤中站上14元大關，漲幅逾8%。萬海一度站上42 元，漲9.8%。法人指出，美國線運價自5月底起漲，持續走高。歐洲線運價第4季勁揚，由於歐洲線長約比重低，幾乎以現貨為主，漲價效益反應較美國線直接。美國、歐洲航線價格走揚，主要以長榮、陽明受惠。法人分析，9月因中國水運局出手管制，導致貨櫃航運股價大幅修正。隨著水運局放鬆管制，應該會還給貨櫃航運股公道。推估資金會從電子、半導體個股流出，轉往有利可圖的個股身上。", "title": "美國航線1月運價擬大漲 貨櫃三雄股價勁揚"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊投手陳鴻文不滿博弈觀察家陳建名影射他收錢打假球，起訴求償。士院認為，陳建名未經查證，嚴重貶損陳鴻文社會評價、聲譽，判賠30萬元並於四大報登報道歉。", "article": "中職富邦悍將隊投手陳鴻文不滿博弈觀察家陳建名影射他收錢打假球，起訴求償。士院認為，陳建名未經查證，嚴重貶損陳鴻文社會評價、聲譽，判賠30萬元並於四大報登報道歉。陳鴻文原為中信兄弟球員，民國106年11月6日與隊友蔣智賢等人遭球團釋出；男子陳建名同年11月7日以博弈觀察家身分參加電視節目錄影，針對釋出事件發表看法。陳建名在節目中表示，傳聞中南部組頭透過白手套找到陳鴻文跟蔣智賢，「聽說有送了一些錢，請他們下半季的時候就開始要來放水。」還稱聽說一場就送了新台幣1000萬元，消息也傳到球團總教練、董事長。案經陳鴻文提起求償訴訟，陳建名辯稱，他是透過「可樂」得知有白手套買通陳鴻文，他對此消息來源具有正當合理確信，況且職棒簽賭對職棒環境傷害甚深，他在不法情事發生前，提出適當質疑及評論，是基於維護體育賽事公正及體育競爭力成長的善意，並非以損害陳鴻文名譽為目的。士林地方法院判決書指出，陳建名是具體指摘陳鴻文收錢打假球，而非單純的質疑與評論，且未盡合理查證義務，以不實言論貶損陳鴻文社會評價，應負賠償責任。法官審酌，陳鴻文為職業棒球員，運動生涯本屬短暫，球員一旦牽涉簽賭打假球，不但會損及個人聲譽，運動生涯更可能因此終止，任何傳述、指摘球員涉賭而放水打假球的言論，對於球員的影響不可謂不大。判決指出，陳建名未經查證，恣意在節目上公開指摘陳鴻文收受鉅額不法款項打假球，嚴重貶損陳鴻文社會評價、聲譽，也對陳鴻文運動生涯產生負面影響，判陳建名賠償新台幣30萬元，並在中國時報、聯合報、自由時報及蘋果日報全國版頭版刊登道歉啟事。本案仍可上訴。陳鴻文另提起刑事誹謗告訴，台灣高等法院今年5月間依誹謗罪判處陳建名有期徒刑3月，得易科罰金定讞。", "title": "指陳鴻文打假球 陳建名判賠30萬元登報道歉"}
{"summarization": "龍華科大學生參加第3屆全國青年侍酒師盲飲品評競賽，拿下校園個人組全國總冠軍、紅酒組特金獎、白酒組特金獎等三冠王，也延續第2屆囊括三冠王的佳績。", "article": "龍華科大學生參加第3屆全國青年侍酒師盲飲品評競賽，拿下校園個人組全國總冠軍、紅酒組特金獎、白酒組特金獎等三冠王，也延續第2屆囊括三冠王的佳績。龍華科技大學今天表示，台灣亞洲葡萄酒學會今年舉辦第3屆全國青年侍酒師盲飲品評競賽，選手須於20 分鐘內完成2紅葡萄酒和2白葡萄酒的盲測，除透過感官判斷，還須針對葡萄酒的顏色、香氣、口感給予評論與建議。龍華科大觀光休閒系教師謝美婷指導學生參賽，師生共獲4金1優勝1佳作，學生部分，顏妤倢以專注沉穩的表現發揮實力，勇奪校園個人組全國總冠軍，陳星妤獲紅酒組特金獎，劉奐岑獲白酒組特金獎，曾姿庭及何思緯分別獲優勝、佳作，指導教師謝美婷自己則拿到職業組紅酒特金獎。謝美婷指出，參賽選手除了觀光系學生外，更有其他科系學生一同學習，在盲飲品評過程中，從對酒類知識的零基礎開始學習，除了利用課餘時間練習，也不斷以國際標準的英語評比方式品評葡萄酒，訓練過程雖然艱辛，但最終獲得豐美的果實。龍華科大觀光休閒系主任胡光復指出，系上致力觀光餐旅專業技能養成，並開設「飲料與調酒實務」課程，近年來在國內外創意飲調大賽、葡萄酒盲飲品評、侍酒師等競賽中屢創佳績；2016年第2屆全國青年侍酒師盲飲競賽，龍華學生也囊括三冠王，第3屆再次連莊獲三冠王殊榮。", "title": "青年侍酒師盲飲品評競賽 龍華科大囊括三冠王"}
{"summarization": "聯電漲勢暫歇，中小型電子股成為盤面要角，櫃買指數表現也相對加權指數強勁。", "article": "聯電漲勢暫歇，中小型電子股成為盤面要角，櫃買指數表現也相對加權指數強勁。截至10時30分，加權股價指數下跌3.68點、為14252.92點，成交值新台幣1386億元。台積電ADR（美國存託憑證）股價雙雙創下歷史新高，但因短線漲高，表現遲滯，反倒是其他電子股表現轉趨活潑，聯發科、國巨、大立光、玉晶光、鈊象、金像電等具有題材的電子股接棒演出。此外，中央銀行祭出4大措施打炒房，包括公司法人第1戶房貸限貸6成、第2戶以上限貸5成，均無寬限期；自然人第3戶以上限貸6成，無寬限期，高價住宅貸款維持目前6成、無寬限期規定。營建股今天聞訊大跌，類股指數跌幅超過2%，指標股國建、國揚、冠德、遠雄、達麗等股價都受到衝擊開低走低。分析師表示，台股近期漲得又快又急，今天漲勢雖暫歇，但技術面仍在多頭架構中，短線還是有再創新高的契機，且電子權值股已拉大指數空間，對有業績、明年展望佳的個股，本益比可望有上調空間。法人也認為，台股站上14000點後，單日成交值也正式突破3000億元，價量關係搭配得宜，不過外資近期並未出現連續買超動作，加上融資券餘額雙雙攀高到近幾年來高點水準，短線需更注意籌碼面的變化，以及對盤勢的影響。因武漢肺炎疫苗可能在12月上市並開始施打，有助於市場對2021年經濟活動恢復正常信心，但短期內美國與歐洲疫情擴散持續攀高，疫苗上市與施打進度將與疫情增溫並存，也可能帶來短期內股市震盪與獲利賣壓，不妨留意低價股或低基期的轉機類股。", "title": "晶圓雙雄休兵 中小型電子股出頭"}
{"summarization": "據報導，香港多名曾在海外留學或工作的「海歸」商人計畫組成「紫荊黨」，政策主張包括推動香港發展民主、支持行政長官和特區政府全面有效施政，後者與北京中央立場相近。", "article": "據報導，香港多名曾在海外留學或工作的「海歸」商人計畫組成「紫荊黨」，政策主張包括推動香港發展民主、支持行政長官和特區政府全面有效施政，後者與北京中央立場相近。星島日報今天在報導中表示，鑑於去年反修例風波對香港政治及「一國兩制」前景帶來極大衝擊，這批海歸（海外歸國）財經界人士決定創立一個名為紫荊黨的新政黨，以「為全體香港人爭取下一個50年不變，追求百年『一國兩制』」為創黨目標。報導引述發起人之一、中播控股董事會主席黃秋智說，新政黨將會是一個「香港人的政黨」，期望招收25 萬黨員，代表港人的利益。他說，期望新政黨能在未來1至2個月內成立。報導表示，紫荊黨已率先依法登記註冊，註冊人除了黃秋智外，還有身兼中國全國政協委員的瑞士信貸集團董事李山、卓悅控股董事會主席陳健文。報導引述黃秋智說，紫荊黨創辦人有10至20人，大部分人在港長大，有留學外國經驗，同時與中國大陸有聯繫。但他強調，紫荊黨並非「海歸派」政黨，創黨者是一群熱愛香港、無分背景、尊重「一國兩制」、捍衛自由民主法治的人，希望香港繼續享有自治和經濟繁榮、促進中西交往。黃秋智說，去年的政治風暴令他們感到徬徨，認為作為香港人，應該身體力行去解決香港問題，建立自己家園，所以興起創黨念頭。據報導，該黨的政策主張包括積極推動香港發展民主，逐步實現基本法賦予港人依法參與普選的權利；促使香港成為大陸、西方和香港企業交往的首選地。在行動綱領上，該黨支持行政長官和特區政府全面有效管治、為特區政府推薦和輸送人才、參與行政長官選舉等。據報導，57歲的李山在四川出生，在環球金融機構及中國主要銀行有超過25年管理經驗，目前是絲路金融有限公司執行長、香港中國金融協會副主席，曾任職中國國家開發銀行首席國際業務顧問，又曾在瑞銀、中銀國際、美國雷曼兄弟、美國高盛等機構任職。55歲的黃秋智在廣州出生，目前是絲路控股董事會主席和首席執行長，曾任職通用電氣、麥肯錫顧問公司、高盛證券、花旗銀行和法國巴黎銀行。「反送中運動」爆發至今，北京中央訂定了港區維護國家安全法，而港府已據此逮捕了不少人，泛民主派顯然成為打擊對象。北京方面在推出港區國安法之餘，同時強調香港由「愛國愛港」者管治，要把「反中亂港」者趕出管治架構，並聲稱香港需要「忠誠反對派」。", "title": "港海歸商人擬組紫荊黨 爭取一國兩制百年不變"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，台東防疫再升級，即日起進入「醫療院所及照護機構」訪客或人員，應配戴口罩並配合防疫措施，若經勸導仍不配合者，將依法予以開罰。", "article": "因應武漢肺炎疫情，台東防疫再升級，即日起進入「醫療院所及照護機構」訪客或人員，應配戴口罩並配合防疫措施，若經勸導仍不配合者，將依法予以開罰。台東縣政府今天表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情防疫，台東縣政府配合中央流行疫情指揮中心防疫政策，12月起除八大類場所強制戴口罩外，台東縣政府另訂定公告進入「醫療院所及照護機構」訪客或人員，應配戴口罩並配合防疫措施。台東縣政府表示，即日起訪客（人員）至台東縣醫療院所及照護機構，應戴口罩及配合防疫措施，經提醒、勸導仍不戴口罩或配合者，應拒絕不配合者進入該場所，若仍強行進入可依傳染病防治法規定開罰3000元以上1萬5000元以下罰鍰。台東縣衛生局表示，台東縣政府公告之醫療院所及照護機構包括：（一）醫療院所（含醫院、診所及衛生所）。（二）住宿型長期照顧機構：一般護理之家、長期照顧機構及各類型老人福利機構、各類型身心障礙福利機構、兒少安置及教養機構、依國軍退除役官兵輔導條例設置之榮譽國民之家。（三）托嬰中心。此外，進入醫療院所及照護機構應配合防疫措施，除應配戴口罩外，應配合實名制登記及配合測量體溫，如有發燒 （額溫大於攝氏37.5度、耳溫大於38度），應配合休息5至10分鐘後再次測量，如仍有發燒情形禁止進入機構。", "title": "台東防疫再升級 訪客進入醫療院所須戴口罩"}
{"summarization": "微控制器（MCU）廠應廣接單暢旺，第4季起產品價格陸續調漲，季營收有機會挑戰歷史新高紀錄。", "article": "微控制器（MCU）廠應廣接單暢旺，第4季起產品價格陸續調漲，季營收有機會挑戰歷史新高紀錄。受惠電腦與健康量測等需求強勁，應廣11月業績表現亮麗，營收達新台幣6666萬元，月增5.49%，年增9.8%，並改寫歷史新高紀錄。隨著8吋晶圓代工產能吃緊，代工價格調漲，應廣客戶積極下單備貨，目前訂單能見度長達1季以上，法人預期，應廣12月業績可望維持高檔水準，整體第4季營收有機會挑戰歷史新高紀錄。因應成本提高，應廣第4季起產品價格陸續調漲，將有助營收表現，法人預期，在客戶需求依然熱絡下，應廣明年第1季業績將持續動能。", "title": "應廣第4季調漲售價 法人估營收挑戰新高"}
{"summarization": "重慶市近3個月以來接連發生兩起嚴重的煤礦死傷事故，造成39人遇難。據陸媒調查，兩起案件發生的背景類似，不熟悉環境、設備老舊，加上操作不當等一連串人為疏失，最終造成悲劇。", "article": "重慶市近3個月以來接連發生兩起嚴重的煤礦死傷事故，造成39人遇難。據陸媒調查，兩起案件發生的背景類似，不熟悉環境、設備老舊，加上操作不當等一連串人為疏失，最終造成悲劇。重慶市永川區吊水洞煤礦4日發生事故，導致24名工人被困礦井內，其中23人罹難；今年9月間，重慶市綦江區的松藻煤礦同樣發生事故，造成16人死亡。連續兩起重大事故引起中央重視，中國國務院於6日約談重慶市政府相關人員。根據中國官媒新華社報導，兩起案件背後的情形相似，事前已有不少徵兆，設備毀損並有礦工反映，但未獲企業與相關部門重視，因此最終造成憾事。報導指出，吊水洞煤礦的採礦許可在今年8月到期，安全許可證照於11月28日被註銷。礦區停產之後，相關的設備並未進一步維護、環境改變，加上礦井內的抽排水系統損壞，無法正常運作。報導引述當地礦工的說法指，當天進入礦區執行設備拆卸與回收任務的24人中，有19人是外聘的回收公司人員，無法確認是否有井下作業的經驗；另外5人是在礦區工作的工人，但也僅有1名抽水工生還。報導指出，不熟悉井下作業以至於操作不當是造成意外的主因。該公司的人員在井下違規點火，迅速引燃瀰漫的石油氣，產生一氧化碳等大量有毒氣體和濃煙。氣體與煙霧瞬間瀰漫於井內，加上對於環境不熟悉，來不及逃生。報導並引述參與搜救的重慶南桐礦山救護大隊大隊長唐永勝說法，礦區的部分設備損毀，反而成為救難時的阻礙。報導提到，今年9月間發生的松藻煤礦事故，同樣存在人為疏失。報導引述當地礦工表示，曾多次向企業反映礦區的傳輸帶老化、設備損壞等問題，但都沒有得到正面回應。最後因為傳輸帶老舊起火，點燃井內石油氣，造成一氧化碳與毒氣瀰漫，使16名礦工遇難。報導引述煤礦專家說法指，兩起事故凸顯部分企業風險控管、安全監管有明顯漏洞，需強化監管、落實問責。6日上午，中國國務院安全生產委員會辦公室對重慶市政府負責人進行安全生產約談，並指重慶這兩起事故的傷亡慘重，影響惡劣。安委會要求重慶全面深入展開煤礦安全生產大排查，持續深化專項整治3年行動。", "title": "重慶連兩起重大礦災 調查顯示人為疏失造成"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P.League+新竹攻城獅舉辦隨隊練習生徵選活動，今天發布新聞稿宣布，共8人獲得教練團青睞，其中高中時期曾是田徑隊的藝人張庭瑚，以特殊名額管道入選。", "article": "台灣職業籃球聯盟P.League+新竹攻城獅舉辦隨隊練習生徵選活動，今天發布新聞稿宣布，共8人獲得教練團青睞，其中高中時期曾是田徑隊的藝人張庭瑚，以特殊名額管道入選。新竹攻城獅11月底拋出練習生海選活動訊息後，收到超過百份報名表，經過資格審核後共約50人參加測試會，不乏空軍、憲兵、炸雞店老闆、司機、演員、前大專籃球聯賽（UBA）球員、公司CEO、工程師、老人院社工、飲料店店員、知名籃球網紅都在此次報名名單內。攻城獅選在主場新竹縣體育館舉辦實體測試會，並規劃基礎體能、投籃測驗、分組對抗3大關卡，由攻城獅總教練林冠綸、助理教練沈欣漢、球員田浩擔任評審，原定只選1人，因實力相近，最終錄取包括田科宇、李得益、王浩瑋、袁加樂、沈玉璋、張文詮等6人，成為隨隊練習生。李得益與有「輔大戰神」之稱的袁加樂，儘管參加第17季超級籃球聯賽（SBL）選秀會均落選，其中李得益選擇投入家庭事業，成為校車（大客車）司機，但仍持續參加街頭鬥牛維持手感，袁加樂同樣未放棄籃球夢，這次測試會在最有自信的投籃測驗拿下高分。考量球團未來行銷規劃，攻城獅這次加開2個特殊名額，給在對抗賽表現優異的球團股東義隆電子葉宗穎與藝人張庭瑚，今年29歲的張庭瑚，除了曾參與多部電視劇演出外，高中還是田徑隊的成員。林冠綸表示，「非常感謝有這麼多勇於追夢的年輕人參與，獲選的這幾位球員用亮眼的表現，從50位球員中脫穎而出，期許他們在新球季能以練習生的角色幫助球隊，非常期待他們的加入。」", "title": "攻城獅徵選練習生 藝人張庭瑚獲選"}
{"summarization": "韓國總統文在寅今天表示，將繼續考慮是否加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP），以擴展市場多邊化，這也是文在寅首次在公開場合談及加入CPTPP的可能性。", "article": "韓國總統文在寅今天表示，將繼續考慮是否加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP），以擴展市場多邊化，這也是文在寅首次在公開場合談及加入CPTPP的可能性。韓聯社報導，文在寅今天在首爾舉行的貿易之日紀念儀式上表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情過後，為在恢復市場上取得先機，所有國家勢必將展開競爭，也可能採取更劇烈的保護貿易措施，因此必須推展市場多邊化。前美國總統歐巴馬在任時，與日本、澳洲、加拿大等同盟國發起排除中國的跨太平洋夥伴協定（TPP），現任美國總統川普上任後宣布退出，TPP之後改組為CPTPP。中國在11月簽署「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP ）後；將於明年上任的美國總統當選人拜登日前則表示，在美國國內環境強化前，不會再簽署任何新貿易協議。專家認為，韓國若要減少夾在美中紛爭間的衝擊，除RCEP外，應該也要加入CPTPP。文在寅昨天在青瓦台會議中也提到，要好好考慮拜登政府上任後CPTPP與RCEP的平衡，他今天提到韓國加入CPTPP的可能性，更受到外界矚目。此外，文在寅也宣示將近一步擴大韓國與世界各國締結自由貿易協定（FTA）的目標，「以RCEP為始，今年將完成與印尼、以色列的自由貿易協定，之後也將加速推進與印度、菲律賓、柬埔寨、烏茲別克的協定」。", "title": "文在寅：韓國考慮加入CPTPP 擴展多邊貿易"}
{"summarization": "總統蔡英文表明目前沒有內閣改組規劃，不過，傳言仍不斷，民進黨副秘書長林飛帆今天說，行政院長蘇貞昌替台灣挺過很關鍵關卡，應被肯定，藍營見縫插針一定有，民進黨內不必刻意放大訊息。", "article": "總統蔡英文表明目前沒有內閣改組規劃，不過，傳言仍不斷，民進黨副秘書長林飛帆今天說，行政院長蘇貞昌替台灣挺過很關鍵關卡，應被肯定，藍營見縫插針一定有，民進黨內不必刻意放大訊息。林飛帆上午接受Hit Fm聯播網「周玉蔻嗆新聞」專訪，主持人周玉蔻問到，最近內閣改組傳言不斷，到底誰在反蘇貞昌。林飛帆指出，蘇貞昌擔任行政院長期間，經歷台灣非常艱困的處境，從2019年兩岸情勢，一直到非洲豬瘟、婚姻平權、大選、今年防疫成果與經濟成長率，蘇貞昌替台灣挺過了一個很關鍵的關卡，應該要被大家肯定，民進黨內民調也顯示，民眾對經濟表現與防疫成果，都有7成到8成的滿意度。對於內閣改組傳聞，林飛帆說，藍營見縫插針一定有，民進黨內也不必刻意放大訊息，蔡總統也說明過很多次。他認為，對藍營來講，現階段若換閣揆，也許藍營會認為取得階段性勝利，但真的不需要去放大這些。另外，周玉蔻也問到，民進黨現在連台北市黨部主委都沒有，包括黨主席蔡英文、秘書長林錫耀等人是否徵詢過他的意願，林飛帆說「沒有」，他的黨籍在台南。民進黨擬修「黨職人員選舉辦法」，放寬黨部主委參選資格，被指為「吳怡農條款」。林飛帆說，這不是所謂的吳怡農條款，這個遊戲規則若修改，到時候也許有2組人登記、3組人登記，絕對不是為單一個人做這樣的調整，民進黨是看到愈來愈多年輕人透過網路入黨，年輕人希望參與黨務工作。林飛帆說，黨部主委的角色，比較多是在扛轎、輔選，很吃重，不必過度揣測當了市黨部主委未來會如何，至於吳怡農的意願要問吳怡農本人，民進黨是民主政黨，無法強迫。民進黨2022年選舉布局，外傳綠營支持者擔心重現2018年大敗情勢。林飛帆坦言，確實有聽過相關傳言，但他認為不用這麼早下定論，畢竟2022年不是2018年，因為台灣狀況已經不太一樣，政府非洲豬瘟、防疫等成果，大家看在眼裡。民進黨有多個執政縣市首長2022年任期將屆滿，傳出可能轉戰參選其他縣市，林飛帆說，現在主流民意確實希望做好做滿，他也認為，黨內適合的候選人不至於很少。", "title": "林飛帆：蘇貞昌替台灣挺過關鍵關卡"}
{"summarization": "由於武漢肺炎疫情轉趨嚴峻，香港行政長官林鄭月娥今早公布更嚴格的防疫措施，包括禁止餐廳晚上6時後供應堂食（內用），以及關閉健身中心、體育處所、美容院及按摩院。", "article": "由於武漢肺炎疫情轉趨嚴峻，香港行政長官林鄭月娥今早公布更嚴格的防疫措施，包括禁止餐廳晚上6時後供應堂食（內用），以及關閉健身中心、體育處所、美容院及按摩院。林鄭月娥早上出席行政會議前向媒體公布了相關決定，但沒有說明何時實施，預料相關官員下午將會公布執行詳情。林鄭月娥表示，過去一週，本地有661宗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，當中3日每天都有超過百宗，接近7月時第三波疫情的高位，而且情況複雜，令人擔心。她說，2日起，政府已採取較為嚴厲的防疫措施，但未能減少人群聚集，不少市民仍然外出用餐及購物等，因此有必要採取更嚴格的防疫措施。上月中左右，本地爆發第四波武漢肺炎疫情；而近日每天都有雙位數的確診個案，累計總確診人數接近7000人。", "title": "加強防疫 港府禁止餐廳晚間內用"}
{"summarization": "韓國政府今天表示，已透過全球合作機制及與4家藥廠的合約，確保可取得4400萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，預計最快2021年下半年開始實施接種計畫。", "article": "韓國政府今天表示，已透過全球合作機制及與4家藥廠的合約，確保可取得4400萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，預計最快2021年下半年開始實施接種計畫。韓聯社報導，4400萬劑疫苗足供韓國人口的88%接種，與韓國政府簽約藥廠包括英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）、美國輝瑞（Pfizer）、嬌生集團（Johnson & Johnson）旗下的楊森藥廠（Janssen）、莫德納（Moderna），若2021年初取得疫苗，最快下半年可實施接種。保健福祉部表示，除透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）取得的1000萬劑疫苗，當局同時向4家國際藥廠預訂3400萬劑疫苗，除已完成簽約的阿斯特捷利康，與輝瑞、楊森及莫德納都已完成具有法律效力的協議，預計12月中完成簽約。當局雖未公布採購價格，但透露阿斯特捷利康與楊森的疫苗價格較輝瑞及莫德納更為便宜。保健福祉部長朴凌厚說明，由於疫苗仍在開發階段，不確定是否可能出現副作用等開發失敗的狀況，因此實際預訂的疫苗數量較原訂的3000萬劑目標更多，避免突發狀況。朴凌厚說，若國產治療劑在2021年初能正式商用化，將有助韓國防疫、早期治療體系更加健全。韓國政府規劃以老人、居住在團體設施者、慢性病患等感染高風險族群，以及醫療人員、警察、消防人員、軍人等為優先接種對象。兒童及青少年因目前尚無相關臨床資料，在安全性及預防效力仍無確切證明的狀況下，尚未排入接種計畫。韓國至今累計3萬8755例確診，552例病歿，根據中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，最近一天新增594例確診，單日確診數已連續8天維持在500、600多例。1091208", "title": "韓國訂4400萬劑疫苗 最快2021年下半年接種"}
{"summarization": "美國加州政府將於10日推出一款新的智慧型手機APP，一旦用戶暴露於染疫者待過的環境，手機會收到通知警訊，以減少加州人在不知情狀況下成為武漢肺炎帶原者與傳播者。", "article": "美國加州政府將於10日推出一款新的智慧型手機APP，一旦用戶暴露於染疫者待過的環境，手機會收到通知警訊，以減少加州人在不知情狀況下成為武漢肺炎帶原者與傳播者。名為 「加州通知」（CA Notify，暫譯）的新款應用程式（APP）將允許2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診者以匿名方式通知他們附近的人，讓周遭的人知道他們可能已經暴露於病毒的風險環境，這項用意是讓曾與確診者近距離接觸的人，能夠盡快做檢測與隔離。加州州長紐松（Gavin Newsom）今天在沙加緬度（Sacramento）舉行的記者會表示，這款APP並非疫情的接觸者追蹤，而是一種通知科技，「100%保護隱私、100%安全和100%自發性」，民眾選擇加入，政府保障隱私。州政府官員表示，這款APP不會收集用戶的位置地點，或者公開他們的身份，而是以藍牙技術在手機之間交換匿名的程式編碼，那些編碼可以協助辨識過去兩週在武漢肺炎感染者周遭的人們。確診者在APP上主動、匿名輸入資料，接著應用程式會啟動通知這位確診者身邊的手機用戶由於加州當地的疫情管控皆採政府建議鼓勵與民眾自發管理，並不像台灣對於有染疫風險者的嚴格管理與隔離，也因此可能無症狀的感染者和確診者並沒有確實隔離，而導致其他人染疫，這也是加州疫情難以控制的問題之一。這款APP經由州政府與蘋果和谷歌的合作夥伴共同開發，將在10日對全加州境內開放。今年9月時，先期測試計畫對加州大學舊金山分校（UCSF）與加州大學聖地牙哥分校（UCSD）的師生展開，之後擴展到加州的7個分校，目前已有25萬用戶。根據加州的安卓系統手機用戶必須下載這款APP，在藍牙開啟的狀況下允許APP顯示通知；而iPhone用戶可以直接透過手機設定，在藍牙開啟的狀態下接受通知，無需下載APP。研究人員表示，這可能有助於改善接觸者追蹤史的工作，因為人們通常不記得、或不知道過去兩週內與他們有過近距離接觸的所有人。不過這款APP採取民眾自願登入與下載使用，因此有可能確診者不確實輸入、或者有人惡意輸入引發恐慌，相關效益仍待觀察。儘管不可能所有的加州人都下載使用這款APP，加州州長紐松抱持「審慎樂觀」的態度認為，愈多人參與這個計畫，效果會愈好，將是「防疫工具包中的另一個工具」。根據加州政府的統計，自11月底感恩節假期週末以來，加州的病例和住院人數激增，在過去一星期加州平均每天有2萬人確診，為11月初的五倍。加州疫情拉警報，新的居家防疫命令6日實施，至少有3300萬加州人受到影響。", "title": "「加州通知」手機APP 警告附近有確診者"}
{"summarization": "義大利一名男子與妻子吵架後到外頭冷靜冷靜，竟一路從義大利北部徒步走了450公里到快接近中部，才被警察發現違反宵禁攔下開罰，義大利網友封他是「義式阿甘」。", "article": "義大利一名男子與妻子吵架後到外頭冷靜冷靜，竟一路從義大利北部徒步走了450公里到快接近中部，才被警察發現違反宵禁攔下開罰，義大利網友封他是「義式阿甘」。英國廣播公司義大利網友把男子比做1994年電影「阿甘正傳」（Forrest Gump）主角長跑橫跨美國的情節。美國影星湯姆漢克斯（Tom Hanks）在片中飾演純真傻氣的阿甘，擁有驚人的運動天賦。據報導，義大利警方在亞得里亞海沿岸城鎮法諾（Fano）攔下這名48歲男子，詢問後才知道他一週前從北部的科莫（Como）離開。警方依違反宵禁規定，對他開罰400歐元（約新台幣1萬3896元）。義大利社群媒體上部分用戶留言形容這名男子很英勇，不該挨罰。有人說應該獎勵他，送他一雙新鞋；還有人稱讚他選擇憤而離開平息怒火，而非訴諸暴力。這名男子告訴警方「我是走路來的，沒有搭任何交通工具」、「一路上遇到好心人給我食物和飲水，我沒事，只是有點累」他還說自己平均每天步行約60公里。警方發現他凌晨2時在沿海公路上漫無目的遊蕩，當時天氣很冷。警方在資料庫查核身分後發現他的妻子已通報丈夫失蹤，因此聯繫妻子，婦人之後到法諾接人。義大利媒體沒說婦人得知丈夫被罰400歐元後的反應。", "title": "男與妻吵架後步行離家450公里 網封義式阿甘"}
{"summarization": "吳姓、賴姓與李姓男子昨天到台中與彰化交界的貓羅溪釣魚，吳男不慎落水，賴男與李男下水救人也溺水，吳男自行上岸脫困，消防局昨天尋獲賴男送醫不治，今天尋獲失蹤的李男則已死亡。", "article": "吳姓、賴姓與李姓男子昨天到台中與彰化交界的貓羅溪釣魚，吳男不慎落水，賴男與李男下水救人也溺水，吳男自行上岸脫困，消防局昨天尋獲賴男送醫不治，今天尋獲失蹤的李男則已死亡。台中市消防局昨天下午4時多接獲報案指出，台中市烏日區光慶路旁貓羅溪，有3名釣客落水，因落水點位於台中與彰化交界，兩縣市消防局先後派員前往救援。其中1名男子已自行上岸，消防人員沿著貓羅溪往南側尋找，尋獲1名年約25歲男子，當場無生命跡象，緊急送醫急救，但仍宣告不治。另名落水者仍失蹤，昨天晚間8時因天色昏暗，消防局暫停搜救。台中市消防局多個分隊與中華民國水上救生協會及潛水救難協會，共計14車47人今天陸續出動前往現場執行搜救任務，於上午9時25分，於落水點往下游約20公尺、距離堤防約5公尺處找到溺水者，已明顯死亡。警方調查，23歲吳姓、25歲賴姓與23歲李姓男子及另名女性友人，昨天前往貓羅溪釣魚，下午4時多，吳姓男子不慎落水，賴姓與李姓男子見狀下水救人，但3人都溺水，一旁的女子見狀報案。其中吳男自行游上岸脫困，消防人員到場先把賴男救上岸，但送醫後仍不治，今天上午再尋獲李男遺體，警方將報請檢察官相驗遺體，並釐清意外原因。", "title": "台中貓羅溪釣客落水案 失蹤者尋獲已死亡"}
{"summarization": "澳洲派赴阿富汗執行反恐的特戰部隊遭揭濫殺平民與孩童後，一份美國的研究今天指出，自2017年以來死於美軍與盟軍空襲的阿富汗平民人數激增330%。", "article": "澳洲派赴阿富汗執行反恐的特戰部隊遭揭濫殺平民與孩童後，一份美國的研究今天指出，自2017年以來死於美軍與盟軍空襲的阿富汗平民人數激增330%。英國廣播公司布朗大學（Brown University）「戰爭代價計畫」（Costs of War Project）指出，單是2019年就有約700名平民遇害，是2001年美國遭911恐攻後入侵阿富汗執行反恐作戰以來，平民遇害最多的一年。研究人員表示，空襲增多導致平民死傷慘重，部分是因美軍地面部隊愈來愈少，但也能看出是為施壓塔利班（Taliban）和平談判使然。直到今年2月與塔利班達成和平協議後，美軍才減少空襲。不過「戰爭代價計畫」發現，阿富汗政府軍在美國與塔利班達成協議後的幾個月，卻加緊發動空中攻擊，報告稱阿富汗空軍「目前傷害的阿國平民，比史上任何時刻都多」；今年前6個月，阿富汗軍方的空襲造成86名平民死亡、103人受傷。慈善機構「救救孩子」（Save the Children）發現，阿富汗過去14年，每天平均有5名孩童傷亡，該機構引述聯合國資料顯示，2005到2019年至少有2萬6025名孩童遇害或因此殘疾。", "title": "美軍與盟軍阿富汗空襲 平民遇害激增330%"}
{"summarization": "年關將屆，採購應景年貨的時節又來到，台中市政府結合台中各區農會在年節前透過網路商城行銷台中農特產品，市府今天表示，消費滿額不只免運費，還贈超商咖啡券。", "article": "年關將屆，採購應景年貨的時節又來到，台中市政府結合台中各區農會在年節前透過網路商城行銷台中農特產品，市府今天表示，消費滿額不只免運費，還贈超商咖啡券。台中市政府農業局今天聯合台中市各區農會舉行「2021牛轉乾坤好禮季」活動，農業局長蔡精強在會中宣布，市府與網路商城合作建置「台中優質農產專區」，活動從今天開跑，到110年1月31日為止。蔡精強指出，年關將屆，特別挑選各農漁會年節禮盒、鮮果等，例如大吉大利的台中好橘、豐原柑橘禮盒、象徵事事如意的東勢甜柿，還有過年過節常用的新社香菇，而且所有上架的農特產品都有農業局及各區農漁會把關，消費者可以買的安心、吃的放心、送的開心。消費者選購台中農特產品還可以享優惠，蔡精強說，只要消費者到網路商城的「台中優質農產專區」選購商品，消費滿499元就可享免運費服務，滿500元就送超商咖啡券，滿千元再送優質農產品，消費者只要動動手指就可輕鬆在家購物並享用美食。", "title": "中市府結合網路商城設置平台 推廣農特產品"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，會爭取與各國簽署雙邊或多邊經貿合作協定，深化在區域及全球經濟的參與，積極走向國際的同時，政府會協助企業強化關鍵研發、產業轉型且拓展供應鏈上、中、下游國際鏈結，讓台灣產業在世界上發光發熱。", "article": "總統蔡英文今天表示，會爭取與各國簽署雙邊或多邊經貿合作協定，深化在區域及全球經濟的參與，積極走向國際的同時，政府會協助企業強化關鍵研發、產業轉型且拓展供應鏈上、中、下游國際鏈結，讓台灣產業在世界上發光發熱。蔡總統上午在總統府秘書長李大維、經濟部政務次長曾文生等人陪同下，在總統府接見「近2年（108年到109年）國家卓越成就獎、國家傑出執行長獎暨國家傑出經理人獎」得獎人。總統致詞表示，現場群英聚首，來自各行各業，大家能夠在眾多企業經營者以及專業經理人中脫穎而出，非常不簡單，一方面恭喜大家，也非常感謝為台灣的經濟發展做出重要貢獻。蔡總統說，今年因為疫情，不論對全球或台灣來說，都是非常不容易的一年，相信在第一線打拚的大家一定非常勇敢，特別是在疫情初期，有許多行業的確遇到困難，但是在政府的紓困措施以及全民團結下，不僅維持正常生活，經濟表現也相當不錯，成為國際模範生。不過，總統表示，台灣不能因此鬆懈，疫情的挑戰還沒結束，全球供應鏈也進入重整時刻，台灣要把握機會，走向世界的舞台，11月舉辦首屆台美經濟繁榮夥伴對話，並且簽署合作瞭解備忘錄，將要在5G、電信安全、供應鏈基礎建設合作等議題進行討論，可以說是台美關係重大突破。蔡總統說，接下來，政府會爭取與各國簽署雙邊或多邊經貿合作協定，深化台灣在區域及全球經濟的參與；台灣在積極走向國際的同時，政府會協助企業強化關鍵研發、產業轉型並且拓展供應鏈上、中、下游的國際鏈結，讓台灣產業能夠在世界上發光發熱。", "title": "總統：爭取與各國簽經貿協定 讓台灣產業發光發熱"}
{"summarization": "中國長租公寓業者蛋殼公寓出事疫情衝擊以及蛋殼前執行長先前被帶走調查，是導致公司融資不順、爆發資金問題的原因。", "article": "中國長租公寓業者蛋殼公寓出事疫情衝擊以及蛋殼前執行長先前被帶走調查，是導致公司融資不順、爆發資金問題的原因。財新週刊最新一期報導，接近蛋殼董事會人士表示，截至12月初，蛋殼公寓的債務超過人民幣30億元（約新台幣129億元），其中，對微眾銀行的應退租金貸15億元。而根據微眾銀行的資料，這涉及租戶16萬人。蛋殼公寓成立於2015年，今年初赴美上市，其背後的公司是紫梧桐（北京）資產管理公司。該公司向房東收儲房源並裝修，然後向市場招租，標榜提供更好的管理服務，這種俗稱「二房東」的角色，在扣除各類經營成本後，戴德梁行的報告曾指行業回報率很難超過2%。為了能在短期內達到提升收益，以蛋殼公寓為代表的長租公寓業者必須依靠融資先擴張規模，其中很重要的是將租金「長收短付」，運用租客預繳的房租來收儲和裝修更多的房源。「租金貸」則成為一次付不出那麼多租金的房客選用的繳交方式。在招股書和財報中，蛋殼公寓將租客的預付租金列為主要融資來源，到2019年末，蛋殼依靠租金貸獲得的現金流入比例超過7成。不過，蛋殼花錢的速度遠大於收錢的速度，只能不斷籌資填補資金缺口，若租房市場行情下降，或融資遇阻，就有資金鏈斷裂之虞。報導說，今年初時的疫情及年中時執行長（CEO）高靖被帶走調查，是壓垮蛋殼資金鏈的兩個關鍵事件。武漢肺炎疫情導致退租激增、租金行情下降；高靖突然被帶走則造成外部股權、債權融資全部驟停，銀行也不敢放貸給蛋殼。今年6月18日，蛋殼公寓公告，高靖因為先前其他與蛋殼無關的商業投資活動被地方政府調查，蛋殼公寓緊急任命臨時CEO崔岩。報導說，高靖涉案的原因是2014年他擔任CEO的廣告公司北京橙色陽光科技有限公司涉嫌非法倒賣電信業者的流量。他被帶走時原本以為只是協助調查，還跟司機說等他20分鐘，沒想到一去難返，至今仍在接受調查。一筆高達6億元來自地方國資的「救命錢」也因此被鎖住。原本蛋殼公寓3月已經公告，和江蘇昆山花橋經濟開發區管委會簽訂投資協議，在媒體誤報此合作項目與高靖被查相關後，昆山方面就凍結了這6億元。不過，多家媒體近來梳理中國長租公寓的發展，都認為當前這種靠融資續命的商業模式本身有極大問題。尤其為了達到初期的規模擴張，蛋殼公寓上市前還以「高收低租」的方式經營，也就是以高價向房東取得房屋，再以相對低價租給房客。這種危險的商業模式遭逢疫情突發，恐怕才是蛋殼撐不下去的根本原因。", "title": "疫情加上CEO被調查  分析指蛋殼公寓融資遇阻"}
{"summarization": "媒體報導公務機關資安人力缺額，行政院秘書長李孟諺今天表示，政府積極透過公私協力、政府與民間聯防的方式，強化國家資安防禦機制；未來希望透過數位發展部專責的資安機關，統整各部會的資安業務與人才培訓。", "article": "媒體報導公務機關資安人力缺額，行政院秘書長李孟諺今天表示，政府積極透過公私協力、政府與民間聯防的方式，強化國家資安防禦機制；未來希望透過數位發展部專責的資安機關，統整各部會的資安業務與人才培訓。李孟諺透過新聞稿強調，總統蔡英文多次宣示資安就是國安的重要政策方向，也成立第一個院級的專責資安機構「行政院資通安全處」，顯示重視資安的決心。李孟諺表示，目前政府機關中專責資安的人員數量還有待強化、甄補，現行政府的公務員選才制度也不易招募資安人才。短期內，政府透過成立資安卓越中心來強化資安業務人員的資安能量。此外，李孟諺說，政府也積極透過公私協力、政府與民間聯防的方式，強化國家的資安防禦機制。未來希望透過數位發展部有專責的資安機關，統整協調各相關部會機關的資安業務與人才培訓。李孟諺表示，行政院各部會也分別從在職，在學和在營等幾個面向著手，培養資安人才，這些措施不只要讓政府有足夠的資安能量，也讓民間充分參與，帶動台灣整體資安產業的發展。", "title": "政院：政府持續培訓資安人才 公私協力提升能量"}
{"summarization": "中國大陸全國台灣研究會官網昨天公布，汪毅夫出任第7屆理事會會長。70歲的汪毅夫為前任副會長，前任會長為前國務委員戴秉國。", "article": "中國大陸全國台灣研究會官網昨天公布，汪毅夫出任第7屆理事會會長。70歲的汪毅夫為前任副會長，前任會長為前國務委員戴秉國。據大陸全國台灣研究會官網，經第7屆理事會第2次會員代表大會表決並報主管部門通過，汪毅夫任全國台灣研究會第7屆理事會會長，王衛星、楊明杰任副會長，王升任執行副會長，楊幽燕任秘書長。全國台灣研究會成立於1988年，是中國大陸從事台灣議題和兩岸關係研究的學者、有關人員和團體組成的全國性民間學術社團，為北京涉台重要智庫之一。在汪毅夫之前，全國台研會會長為79歲的前中國國務委員戴秉國。戴秉國於2017年2月當選全國台研會第7屆理事會會長，台研會這次在未換屆的背景下突傳更換會長，引起外界注意。汪毅夫祖籍台灣台南，成長於福建廈門，1998至2008年曾任福建省副省長；2008年以後，歷任中國全國人大常委、全國人大內務司法委員會副主委以及台盟中央常務副主席（正部級）。2012年底擔任全國台聯會會長、台盟中央副主席。中國國家主席習近平當年任職福建期間，兩人曾共事多年。2013年，汪毅夫曾以學者身分，來台參加閩南文化學術活動。", "title": "大陸全國台灣研究會人事異動 汪毅夫出任會長"}
{"summarization": "台北市「我們的內湖托嬰中心」去年發生廖姓保母悶死男嬰案，廖女一審判刑3年6月。士檢認為，黃姓負責人、徐姓主任、同班蘇姓保母也有責任，今天依業務過失致死罪嫌起訴。", "article": "台北市「我們的內湖托嬰中心」去年發生廖姓保母悶死男嬰案，廖女一審判刑3年6月。士檢認為，黃姓負責人、徐姓主任、同班蘇姓保母也有責任，今天依業務過失致死罪嫌起訴。北市警消去年4月1日下午2時10分許獲報，指位於內湖區康寧路一段的托嬰中心有男嬰突然無呼吸心跳，緊急派員到場，男嬰送三軍總醫院搶救仍不治。士林地檢署認為，廖姓保母為哄睡，以身體壓制11 月大男嬰達19分鐘，造成男嬰窒息身亡，依法起訴。一審士林地方法院11月17日依過失致死罪，判處廖女有期徒刑3年6月。士檢另案追查托嬰中心黃姓負責人、黃男的李姓醫師妻子、徐姓主任、與廖女同班的蘇姓保母等人刑責，今天起訴黃男、徐姓主任、蘇姓保母，李姓醫師不起訴。黃姓負責人辯稱，人事規章與工作倫理規範絕不允許有對嬰幼兒生理或心理危害的事情發生，平常也一再進行教育訓練，他已盡一切最大努力；黃男坦言，先前巡園都沒看到保母有不當行為，沒注意到廖女會以身體壓制及環抱的方式哄睡小孩。蘇姓保母則稱，早就知道廖女的哄睡方式，也有向徐姓主任回報，並坦承案發當時人在現場照顧其他小孩，並未睡著。起訴指出，黃姓負責人等3人明知被害男嬰無自主、自救能力，依兒童及少年福利與權益保障法規定，黃男、徐姓主任不得由不適當之人照顧男嬰，且對廖姓保母有監督之責，並負有對男嬰提供安全服務作為的義務。檢察官認為，徐姓主任明知廖姓保母習慣以身體壓制及雙手環抱方式哄睡，卻未善盡監督的職責，同班蘇姓保母案發時未禁止而默許廖女以身體壓制的方式哄睡男嬰，也有過失。另方面，檢察官認為，黃姓負責人的李姓醫師妻子只是托嬰中心的特約醫師，並非托嬰中心負責人也非保育員，無須監督、管理托嬰中心保育員實際工作情形，罪嫌不足，不起訴。", "title": "保母壓嬰致死 托嬰中心負責人等3人遭起訴"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天表示，將投入40兆日圓（約新台幣11兆）推動新經濟對策，內容包括防疫、經濟轉型、國土強化，若計入民間投資則總規模達73.6兆日圓，將於臨時內閣會議定案。", "article": "日本首相菅義偉今天表示，將投入40兆日圓（約新台幣11兆）推動新經濟對策，內容包括防疫、經濟轉型、國土強化，若計入民間投資則總規模達73.6兆日圓，將於臨時內閣會議定案。日本放送協會菅義偉上午在首相官邸（首相辦公廳舍）舉行執政黨政策懇談會。會中菅義偉表示，為守護國民生命與生活、維持就業、回復經濟等，應以綠能與數位化為首，策畫新的成長突破口。因此政府將支出40兆日圓（約新台幣11兆元），推動總規模達73兆6000億日圓的經濟對策。每日新聞、時事通信社、日本經濟新聞等媒體報導指出，新經濟政策有三大方向，一是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫，將投入約5兆9000億日圓，二是疫情後的經濟結構轉型，投入約18兆4000億日圓，三是國土強韌化等防災措施約5兆6000億日圓，以及預備金10兆日圓，合計約40兆日圓。財源將來自第三次追加預算（補正預算）20兆日圓、2021年度的預算案10兆日圓，和財政投、融資與地方政府負擔10兆日圓。在防疫支出方面，包括補助縮短營業時間的餐廳、補助醫療機構新增病床、強化核酸檢驗（PCR）、確保疫苗與接種體制等。疫後經濟轉型方面，包括創設基金支援溫室氣體淨排放歸零相關研究、加速數位化、補助中小企業轉型、補助大學研究，還有延長振興旅遊方案Go To Travel政策到明年6月等。國土強化則將實施2021年度起的5年計畫，以及相關防災、減災措施等。", "title": "日本推動防疫與轉型 政府砸11兆"}
{"summarization": "民主黨籍前美國國務院亞太助理國務卿康貝爾今天說，不了解台灣戰略重要性的時代已經過去，美國兩大黨都有許多人認知到與台灣維持強健夥伴關係的深刻戰略重要性與利益。", "article": "民主黨籍前美國國務院亞太助理國務卿康貝爾今天說，不了解台灣戰略重要性的時代已經過去，美國兩大黨都有許多人認知到與台灣維持強健夥伴關係的深刻戰略重要性與利益。就政策面而言，他認為美國的根本目標是向台灣友人確保美方對台灣民主有堅定承諾，並清楚表達對台灣的防衛承諾。此外，康貝爾希望台灣與北京間的緊張態勢減緩，甚至回復某種程度的對話。基本上，球很清楚在北京那邊。遠景基金會今天舉行「2020台美日三邊印太安全對話」國際研討會，外交部、國家安全會議等政府部會高階官員，以及美國在台協會處長酈英傑（William Brent Christensen）、澳洲駐台辦事處代表高戈銳（Gary Cowan）等駐台使節代表出席，康貝爾（Kurt Campbell）應邀開幕專題演講。康貝爾開場肯定台灣的防疫成就，也讚許駐美國代表蕭美琴在美台對話間扮演重要角色。針對台灣與印太區域相關議題，他強調，他認為美國總統當選人拜登是因應美國當前國內外時局的正確人選，原因包括預期拜登將致力於在民主黨與共和黨間尋求共同關切、共識及解決方案。康貝爾提到，大多數歐洲盟友欣見川普時代結束，但在亞洲的情況較複雜。不過，他認為，中國對區域與國際體系的挑戰及挑釁是美國所面臨重大問題之一，而這也是美國兩大黨有共識的區塊。他相信，存在於亞太區域的種種挑戰，提供美國兩大黨極佳合作機會。他指出，美國與中國有高度連結，卻也對中國有高度戰略不信任與憂慮，這樣的雙邊關係是美國史上僅見。他提到，儘管各界多聚焦於來自中方的軍事挑戰，直接關乎美國利益的卻可能是人工智慧、5G、量子科技、機器人學等尖端科技領域，美國有必要增加相關投資，以維持競爭優勢。康貝爾說，約25年前，了解亞太地區戰略重要性的美國官方及各界人士明顯較今天少，但如今包括民主黨內，熟稔亞洲議題的人士陣容日益擴大。他強調，不了解台灣重要性的時代已經過去；美國兩大黨都有許多人認知到與台灣維持強健夥伴關係的深刻戰略重要性與利益。康貝爾研判，民主黨將致力與亞洲及其他區域的國家合作並建立一系列戰略夥伴關係，可運用的機制包括四方安全對話（Quad）。美國將結合歐洲與亞洲，尋求共同關切議題，特別在因應來自中國的挑戰方面。至於美台合作，康貝爾說，就政策面而言，美國的根本目標是向台灣友人確保美方對台灣民主有堅定承諾，並清楚表達對台灣的防衛承諾。事實上，類似立場不僅適用台灣，也適用亞洲整體。康貝爾肯定川普政府在相關領域的成就，期待此一趨勢持續，美國得以在亞太地區維持實力優勢。", "title": "美前亞太助卿：不了解台灣重要性的時代已經過去"}
{"summarization": "梵蒂岡今天宣布，教宗方濟各（Pope Francis）明年3月將赴伊拉克進行歷史性訪問，此行也將造訪摩蘇爾（Mosul）；這是天主教教宗首度訪問伊拉克。", "article": "梵蒂岡今天宣布，教宗方濟各（Pope Francis）明年3月將赴伊拉克進行歷史性訪問，此行也將造訪摩蘇爾（Mosul）；這是天主教教宗首度訪問伊拉克。83歲的方濟各一直希望造訪伊拉克；在這個中東國家，長達20年的衝突對基督徒社區構成沉重打擊。教廷發言人布魯尼（Matteo Bruni）發布聲明說，教宗計劃明年3月5日到8日訪問伊拉克首都巴格達、烏爾（Ur）、阿比爾市（Erbil）、摩蘇爾，還有位於尼尼維（Nineveh）平原上的基督教城鎮卡拉哥希（Qaraqosh）。教宗訪問摩蘇爾的行程尤其重要，因為這座古老的伊拉克北部城市曾是伊斯蘭國（IS）的據點，也是5年來首度有國際重要人物前來訪問。在以美國為首的聯軍於2003年入侵伊拉克，伊斯蘭國接著又在2014年盤據伊拉克1/3國土後，伊拉克歷史悠久且多元化的基督教社區在宗派戰爭中深受迫害。自義大利爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情以來，這將是教宗首趟海外出訪行程。梵蒂岡說，教宗出訪行程的規劃，將考量到全球公共衛生緊急事件發展情勢。教宗去年表示，2020年的海外出訪清單包括伊拉克，但受到疫情影響，所有海外行程被迫於6月取消。伊拉克總統沙雷（Barham Saleh）去年7月正式邀請教宗訪問伊拉克，希望教宗來訪能幫助歷經多年戰亂衝突的伊拉克「癒合」傷痕。伊拉克外交部今天說，此行「象徵向伊拉克和整個地區傳遞和平訊息」。伊拉克加色丁禮宗主教薩可（Louis Raphael Sako ）樞機說，教宗將「為我們帶來支持與希望」。", "title": "教宗明年3月訪伊拉克 為多年戰亂之地癒合傷痕"}
{"summarization": "羅德隊投手陳冠宇今出席記者會，今年與陳偉殷同隊，看著陳偉殷先發打線不幫忙、一勝難求，陳冠宇說，以前不知道前輩的處境，遇到真的笑不出來，賽後野手都紛紛來跟陳偉殷道歉。", "article": "羅德隊投手陳冠宇今出席記者會，今年與陳偉殷同隊，看著陳偉殷先發打線不幫忙、一勝難求，陳冠宇說，以前不知道前輩的處境，遇到真的笑不出來，賽後野手都紛紛來跟陳偉殷道歉。旅日千葉羅德隊台灣左投陳冠宇今天出席新北富邦國際城市U18棒球邀請賽開賽記者會，他表示，今年球季儘管艱困，但多了同樣來自台灣的前輩陳偉殷作伴，從前輩身上學到很多東西。陳偉殷9月底確定加盟日職羅德隊，一軍例行賽總計4場出賽都是優質先發，但出賽時打線援護率低，打線得分不佳、一勝難求，陳偉殷吞下3敗、還有一場是完投敗，不僅總教練覺得抱歉，陳冠宇也透露，賽後野手群都跑去跟陳偉殷說抱歉，表示下一場比賽會幫忙打分數。陳冠宇表示，過去不知道陳偉殷這種處境，第一次看到也覺得滿奇特的，現場遇到真的笑不出來，「正常投手投6局失1、2分也不該吞敗投，為什麼他投這麼好，就是沒辦法拿勝。」陳冠宇也笑說：「相對來說我幸運多了，至少還可以拿到一勝。」季後陳偉殷成為自由球員，多支球隊有延攬意願，陳偉殷有望加盟阪神虎隊，陳冠宇表示，季後賽打完後跟陳偉殷一起在飯店聊天時，球隊一半的球員都來敲陳偉殷的門、希望他新球季可以留在羅德隊。陳冠宇表示：「先發投手群真的都是跟著偉殷前輩走，他日文可以溝通，經驗豐富又和藹可親，有他加入球隊，不僅對戰績有幫助，對團隊氣氛、凝聚力都有很大的提升，像他這樣有經驗的投手和前輩，在球隊是不可或缺的。」", "title": "陳偉殷援護率低一勝難求 陳冠宇：野手都向他道歉"}
{"summarization": "男性也會得乳癌。苗栗大千醫院指出，一名55歲男子不菸不酒，作息正常，發現右乳頭有小硬塊，切片檢查確認為罕見的男性乳癌，且已第三期轉移至淋巴，經手術後接受相關治療。", "article": "男性也會得乳癌。苗栗大千醫院指出，一名55歲男子不菸不酒，作息正常，發現右乳頭有小硬塊，切片檢查確認為罕見的男性乳癌，且已第三期轉移至淋巴，經手術後接受相關治療。苗栗縣大千綜合醫院外科主任馮啟彥今天表示，陳姓男子1個月前發現右乳頭有小硬塊，前往住家附近醫院就醫，當時診斷可能只是良性脂肪瘤，沒有在意，最近因硬塊變大且有壓迫感，轉院就診，經超音波檢查，其硬塊雖只有1公分，但密度高且邊緣不規則，確認為非常罕見的男性乳癌。院方立即安排陳男住院，並接受全乳房切除及腋下淋巴結清除後，發現癌細胞已轉移到淋巴，屬第三期乳癌，經過手術後，進行化學治療及荷爾蒙治療。馮啟彥指出，一般民眾認為女性才會得乳癌，其實男性也有乳腺組織，同樣可能出現癌細胞變化，雖然男性發生機率是女性的百分之一，但因為缺乏警覺性，一旦確診時，多數都已晚期，加上男性脂肪組織較少，癌細胞容易轉移，早期發現及治療是提高存活率的主要關鍵。馮啟彥表示，男性乳癌症狀包含，乳頭凹陷、皮膚有脫屑或紅疹、乳頭有異常分泌物、乳房硬塊等，家族有乳癌遺傳基因、幼年時曾接受胸部放射線治療、罹患肝功能疾病、或是抽菸、飲酒過量、肥胖等，都是高風險族群，像陳姓男子平日不菸不酒且作息正常，卻罹患乳癌，實屬少見。馮啟彥提醒男性朋友，尤其是乳癌高風險族群，不要輕忽乳癌的威脅，平日應該養成乳房自我檢查的習慣，並定期接受乳房超音波檢查，一旦出現乳癌症狀，應立即就醫診斷治療，避免延誤病情。", "title": "不菸不酒男性罕見得乳癌 發現確診已第3期"}
{"summarization": "高教工會今天表示，行政院日前通過的「私立高級中等以上學校退場條例」草案仍存在漏洞，如迴避改派公益董事和校產歸公等議題，呼籲政府退回草案並通盤改正。", "article": "高教工會今天表示，行政院日前通過的「私立高級中等以上學校退場條例」草案仍存在漏洞，如迴避改派公益董事和校產歸公等議題，呼籲政府退回草案並通盤改正。台灣高等教育產業工會今天表示，近年來台灣已有5間大專校院停辦，但過程草率粗糙，嚴重損及師生權益，且5校董事會迄今未解散，學校資產無法回歸教育公用，因此各界期盼私校退場條例能妥適立法，導正私校退場問題。觀察過去版本的私校退場案例草案，高教工會認為有兩大問題，包括師生權益因惡性退場受損、校產易遭董事覬覦，讓學校未等既有學生畢業即停辦退場，學生被迫轉學，甚至大量失學，且已停辦的5所大專校院資產至今仍未回歸政府統籌規劃再使用。高教工會認為，行政院日前通過的私校退場條例草案，如今已送入立法院通過一讀，但草案卻讓專案輔導未達3年的學校可不受退場條例限制，主動停辦、改制、合併、改辦其他事業，且未保障學生原校畢業和協助教師輔導介聘的權益。高教工會指出，目前的私校退場條例草案未能確實保障師生，反而留下學校董事會可能繼續「私自轉型」的漏洞巧門，迴避改派公益董事和校產歸公等議題，因此呼籲政府退回草案，並予以通盤改正，切勿以「不應拖延」為藉口，恣意立法闖關或放任行政懈怠。", "title": "教團憂退場條例草案有漏洞 籲退回並通盤改正"}
{"summarization": "全國農業金庫今天舉辦布達典禮，由合庫金控副總經理蘇佐政接任總經理，他表示，將推動提高農業放款等4大任務，包含配合推動百億畜產升級計畫，110年農業放款目標新台幣330億元。", "article": "全國農業金庫今天舉辦布達典禮，由合庫金控副總經理蘇佐政接任總經理，他表示，將推動提高農業放款等4大任務，包含配合推動百億畜產升級計畫，110年農業放款目標新台幣330億元。全國農業金庫表示，今天召開臨時董事會，通過由蘇佐政接任總經理，並舉辦布達典禮。農委會副主委陳添壽、農業金融局局長李聰勇、合庫金控董事長雷仲達、各農漁會代表等出席觀禮。蘇佐政除感謝農委會指派接任全國農業金庫總經理，並說上任後將推動4大任務。首先是「提高農業放款」，包含配合政府推動百億畜產升級計畫，協助農、漁民及農、漁產業取得所需資金為優先，110年農業放款目標為330億元，占放款總餘額目標10%；也將協助青年返鄉從農、推廣政策型農業專案貸款，吸引青年從農。其次是「持續進行資訊整合及升級」。繼已有176家農漁會完成上線作業，將早日完成全國311家農漁會資訊共用整合的目標。還有「強化風險管理、落實法令遵循」，以及「健全公司治理以善盡企業社會責任」等4大業務。", "title": "蘇佐政接農業金庫總經理 助推百億畜產升級計畫"}
{"summarization": "芬蘭國會今天通過法律，允許當局在有「強烈理由，懷疑使用這些裝置會危及國安或國防」時，禁用電信網路設備。", "article": "芬蘭國會今天通過法律，允許當局在有「強烈理由，懷疑使用這些裝置會危及國安或國防」時，禁用電信網路設備。這個北歐國家和鄰國瑞典不同，並未依據國籍或源頭禁止任何供應商，也未直接點名中國華為和中興通訊（ZTE）。芬蘭是華為主要對手之一諾基亞（Nokia）的故鄉。瑞典電信主管機關10月出人意表地禁止上述兩家中國公司後，5G頻譜競標現因法律訴訟陷入僵局。華為一直是中美爭端的核心，華府認為華為5G技術可能被北京作為後門監控之用，但遭華為否認。芬蘭新法指出，這項規定只適用於網路流量使用的網路重要部分。歐盟1月間向27個成員國公布「工具箱」建議，稱他們的電信網絡核心部分可「限制或排除」華為等高風險的5G供應商。華為發言人表示：「針對國際網路安全性的辯論只聚焦中國電信商，實屬不幸，而我們知道所有製造商可能都有弱點。」「芬蘭的法律採取更實際的措施，著重在設備而非供應商。」芬蘭這個法條可溯及既往，換言之，一樣適用在新規實施前即使用的網路設備。芬蘭主要的設備供應商是諾基亞以及瑞典的愛立信（Ericsson），但芬蘭電信運營商Elisa和DNA Oyj也採用華為提供的零件。", "title": "又是劍指中企？芬蘭新法允以國安為由禁電信設備"}
{"summarization": "黑面琵鷺等冬候鳥陸續飛抵台灣度冬，但今年南部地區降雨量偏低，各棲地因乾旱死亡的魚蝦可能增多，候鳥誤食恐引發肉毒桿菌中毒，台南市政府盼賞鳥民眾協助通報，及時清除。", "article": "黑面琵鷺等冬候鳥陸續飛抵台灣度冬，但今年南部地區降雨量偏低，各棲地因乾旱死亡的魚蝦可能增多，候鳥誤食恐引發肉毒桿菌中毒，台南市政府盼賞鳥民眾協助通報，及時清除。依最新調查數據，今年黑琵到台灣度冬多達3034隻，創歷年新高，以往年紀錄，台南是黑琵度冬重要棲息地，前來度冬數量最多。因此台南市政府得知高屏發生黑琵傷亡事件，農業局也對黑琵的覓食及棲息地採取相關措施，避免黑琵傷亡憾事發生。農業局今天指出，5日在高雄茄萣溼地有1隻黑面琵鷺被發現癱軟無力，症狀疑似肉毒桿菌中毒；隔天屏東又發現1隻黑面琵鷺死亡，還有其他野鳥死亡。由於台南今年雨量偏低，因乾旱死亡魚蝦屍體，恐引發野鳥誤食的肉毒桿菌中毒事件。農業局長謝耀清表示，在得知高雄與屏東有黑琵傷亡後，立即通知台南市野鳥學會等團體與台江國家公園管理處等機關，請各單位志工加強巡查台南各黑琵棲地與覓食區，若發現魚蝦屍體立即清除。謝耀清指出，10月間邀請相關單位到七股區頂山棲地辦理黑面琵鷺保護區及度冬棲地環境整備演練，建立發生黑琵傷亡事件的正確處理措施，也希望賞鳥民眾可以加入保護黑琵行列，發現魚蝦屍體撥打1999專線向農業局通報清除，確保黑面琵鷺棲息及覓食場所安全。", "title": "避免黑面琵鷺誤食 台南農業局盼民眾助通報死魚"}
{"summarization": "國際奧會今天核准，2024年巴黎奧運將納入滑板、競技攀岩、衝浪、霹靂舞4項運動。而在台灣深受關注的棒球將再自奧運舞台消失，空手道也被取消。", "article": "國際奧會今天核准，2024年巴黎奧運將納入滑板、競技攀岩、衝浪、霹靂舞4項運動。而在台灣深受關注的棒球將再自奧運舞台消失，空手道也被取消。國際奧林匹克委員會（IOC）執行委員會已經證實上述4項運動，會被排入2024巴黎夏季奧運的賽程。2020東京奧運已有滑板、競技攀岩、衝浪，這次奧運因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延遲1年，將在2021年舉行。法新社報導，國際奧會主席巴赫（Thomas Bach）表示，霹靂舞列入2024巴黎奧運項目，是「奧林匹克2020議程（Olympic Agenda 2020）結果的一部分，我們確定要優先排入在年輕世代中特別受到歡迎的運動，並將運動城市化納入考量」。2024巴黎奧運賽事總監蓋亭（Jean-PhilippeGatien）今天在2024巴黎奧運總部告訴記者：「這將是年輕、都會、創新的奧運會。」路透社報導，國際奧會迫切想更新奧運的賽程，以維持和贊助商、轉播單位、年輕粉絲的關係。台灣民眾十分關注的棒球，在1992年的巴塞隆納奧運被列入正式項目，中華隊在當年拿下銀牌，是隊史至今的最佳成績。但在2012年倫敦奧運，棒球未被排入比賽，經過各方努力，才在2020東京奧運重回奧運殿堂，但只維持了1屆，2024巴黎奧運就再度被摒除在外。巴黎奧運將共有32個競賽項目、329面金牌，比東京奧運少1個競賽項目與10面金牌；巴黎奧運參賽運動員預計為1萬500人。 ", "title": "2024巴黎奧運取消棒球空手道 首納霹靂舞"}
{"summarization": "艋舺青山王祭連夜施放鞭炮惹民怨，台北市副市長蔡炳坤今天表示，已研議三大改善方向，包含拉高緊急應變中心層級、與青山宮研議明確規範，並立即處理活動中任何脫序行為。", "article": "艋舺青山王祭連夜施放鞭炮惹民怨，台北市副市長蔡炳坤今天表示，已研議三大改善方向，包含拉高緊急應變中心層級、與青山宮研議明確規範，並立即處理活動中任何脫序行為。蔡炳坤今天上午參加「109年度台北市傑出市民表揚活動」後接受媒體訪問，他表示，會在最快時間內與青山宮舉行檢討會，目前已研議出三大方向，首先，雖然這個活動非市府舉辦，但站在輔導的立場，明年將拉高緊急應變中心層級，由副秘書長或是他本人擔任指揮官。蔡炳坤說，第二，會與青山王宮研議明確規範，包括鞭炮要減量、降低噪音、活動時間與路徑，讓參加的陣頭或紅壇能有規範依循。第三，活動進行當中，任何脫序甚至違法行為，政府立即處理，「該怎麼做就怎麼做」，第一時間遏阻脫序行為，積極裁處。蔡炳坤說，整體而言，市府仍肯定青山宮的用心與努力，今年因為武漢肺炎疫情的緣故，許多宮廟活動停止舉辦，所以這次青山王祭吸引許多人參加，大家希望祈福趕走疫情，宗教意義不容抹煞，且民俗力量也為萬華帶來人潮和商機。但是，蔡炳坤強調，因為噪音、時間太長等問題造成民眾困擾一定要改善，不只青山宮已致歉，政府也責無旁貸，要向市民道歉。媒體追問明年是否會強力執法，蔡炳坤說，政府對宗教的態度都是越少干預越好，但是這個活動已經影響居民，所以要研議「有效的規範」，例如放完鞭炮就要馬上清理、活動到幾點就是到幾點，本來就禁止的行為，如施放高空煙火，這些規則必須在事前再次講清楚。", "title": "艋舺青山宮遶境惹怒居民 北市提3大方向改善"}
{"summarization": "民進黨立委賴瑞隆今天在立法院總質詢時質疑中油讓渡查德礦區股權給中資，犧牲國家利益，應透過司法調查查明真相。行政院長蘇貞昌表示，會要求經濟部詳查，待完整報告出爐後，會依情勢追究責任。", "article": "民進黨立委賴瑞隆今天在立法院總質詢時質疑中油讓渡查德礦區股權給中資，犧牲國家利益，應透過司法調查查明真相。行政院長蘇貞昌表示，會要求經濟部詳查，待完整報告出爐後，會依情勢追究責任。蘇貞昌上午列席立法院會進行施政報告總質詢。中油海外探勘40年有成，查德礦區第一船95萬桶原油已運回台灣，不過攤開礦區投資名單，共有3名股東持有股權，包括中油35%、海南華信國際投控35%、查德政府30%，外界質疑中油在該礦區的主導性。賴瑞隆質詢時指出，中油在2006年跟查德簽署探勘許可，2011年確定有豐富油氣，2014年華信能源開始試圖行賄查德總統未遂，2015年中油跟華信簽約，把70%股份讓出35%，中油股權剩下35%，非常弔詭，令人無法理解。賴瑞隆表示，石油是國家重要資產，換算下來約有新台幣400億國家產值，中油卻用31億元讓華信取得200 億元的石油利益，粗算至少170億元國家利益被犧牲。賴瑞隆指出，根據美國司法部起訴書，華信能源2014年到2016年匯款查德、烏干達高官共340萬美金，華信進入非洲市場就是採行這種方式；起訴書也寫到，華信能源想要取得查德油田開發失敗，但最終反而取得台灣中油公司在查德礦區的股權。經濟部長王美花說，經濟委員會很多委員也關心這個問題，經濟部會在16日前提供完整說明。蘇貞昌說，他並沒有那麼深入了解這個案子，因為這個有一段時間，又牽涉商業機密的細節，他不好先評斷，等經濟部全案盤查後，他會進一步了解、處理。賴瑞隆說，這涉及國家利益被侵占，應該把責任查清，該追討的也要追討回來。中油內部也曾調查過這個案子，但查不到問題，因此，除了行政調查，希望行政院立即啟動司法調查，用國家力量調查，盡力追回國家利益。蘇貞昌說，等經濟部盤查後，會依據情勢，追究有沒有相關責任，該有什麼責任一定不會維護。", "title": "中油讓渡查德股權給中資 蘇貞昌：詳查後究責"}
{"summarization": "央行出手打炒房，限縮貸款成數，利空消息帶動今天營建類股指數下挫逾2% ，其中，愛山林盤中鎖跌停，冠德也一度打入跌停板。", "article": "央行出手打炒房，限縮貸款成數，利空消息帶動今天營建類股指數下挫逾2% ，其中，愛山林盤中鎖跌停，冠德也一度打入跌停板。中央銀行總裁楊金龍昨天親上火線，宣布4大新規，包括限制公司法人與自然人第3戶以上購屋貸款成數，也首次限縮餘屋貸款成數為5成等，自今天起生效，央行出手打炒房兼打囤房。受此消息影響，營建類股今天普遍走弱，營建類股指數今天下挫逾2%。其中，國建下挫逾3%，低點至20.25元。遠雄跌幅逾5%，低點至53.1元，欣陸也有5.8%跌幅。愛山林觸及跌停價，至73.4元。冠德一度跌停至32.85元。唯獨鄉林股價逆勢抗跌，盤中高點在16.9元，上漲2.74%。另外，金管會同步打炒房啟動專案金檢，外界認為，政府這波抑制炒房歪風恐波及金融族群；今天金融指數盤中跌幅逾1%。國泰證期顧問處經理蔡明翰分析，政策出爐後，將會讓房市轉向冷靜，短線上會看到營建族群受此消息影響。但利率目前已是歷史低點，房市不會由多轉空。他說，央行措施不溯及既往，因此不會影響已購屋者，但尚未進場購屋者，可能會將部分資金轉向股市，但比例不會太高。不過蔡明翰認為，金融股主要衝擊並非政府打炒房，另有兩大利空，一是受到低利環境影響，導致轉投資效率低。另一個是市場游資充沛，資金流向新興市場，金融族群承受龐大匯損壓力。法人報告分析，由於央行從資金端來控制，預期對不動產投資市場會有降溫的作用。從中長期來看，利率位處低點且經濟持續復甦，仍有利於不動產市場。", "title": "央行打炒房 營建類股走弱愛山林慘跌停"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，香港民主運動與美國總統大選等重大事件對台灣因應未來的區域地緣政治影響重大，像黃之鋒等3名香港民運青年被捕入獄就是嚴正的警訊，「我們必須再次做出重大抉擇」，不是捍衛民主，就是屈服於威權主義的威脅。", "article": "總統蔡英文今天表示，香港民主運動與美國總統大選等重大事件對台灣因應未來的區域地緣政治影響重大，像黃之鋒等3名香港民運青年被捕入獄就是嚴正的警訊，「我們必須再次做出重大抉擇」，不是捍衛民主，就是屈服於威權主義的威脅。遠景基金會上午舉行「2020台美日三邊印太安全對話」國際研討會，蔡總統應邀致詞指出，2020是充滿挑戰的一年，因為武漢肺炎（COVID-19）疫情，人類遭遇前所未見的困境，全球經濟持續衰退，人們的思維和生活方式也被迫改變。總統說，2020也是充滿溫暖、堅韌、力量和友誼的一年。儘管疫情當頭，台灣張開雙臂歡迎舊雨新知，並與美國、日本、捷克等理念相近的盟邦建立夥伴關係。這一年雖然是多事之秋，但也建立並強化了互惠互利的夥伴關係。因此，今年的三邊安全對話更重要，只有加強交流互動、攜手合作，才能因應區域和全球的威脅和挑戰。蔡總統提到，在忙於抗疫之際，各種傳統和非傳統威脅同時帶來嚴峻的挑戰。南海日漸軍事化，威權勢力不斷違反衝撞以法規為基礎的國際秩序。台灣天天籠罩在軍事威脅之下，切身感受到應付這些威脅的急迫性。另外，像是天災、跨國犯罪，以及對能源安全、海洋及網路安全等非傳統威脅，也需要台灣迅速因應。談到全球合作暨訓練架構（GCTF），總統說，GCTF 是個獨特的平台，台美藉此舉辦研討會培訓官員和專家，因應非傳統安全以及新興的全球議題。台灣也透過GCTF在區域內建立起人道救援與災害防救網絡，一旦天災發生，台灣和區域夥伴國家隨時準備好提供援助。總統指出，過去5年來，GCTF已舉辦29場因應公共衛生、能源安全、女性賦權和媒體識讀等挑戰的研討會。今年，首度舉辦有關防疫、循環經濟以及海洋廢棄物等重要議題的GCTF研習營，今後也會繼續積極擴大GCTF 的範疇。蔡總統欣見日本在去年成為GCTF的正式夥伴，瑞典、澳洲及荷蘭也以特定議題夥伴的身分加入。她說，台日兩國政府和人民面對天災人禍的磨難時，總是相互扶持打氣，很高興日本台灣交流協會將2021年定為「鞏固日台友情年」；台灣期待與日本建立更密切的夥伴關係，共同因應傳統和非傳統威脅。總統也提到，今年外交部成立全球合作暨訓練架構小組作為GCTF秘書處，並建立「GCTF校友網絡」，促進歷屆參與者聯繫聚首。台灣堅信GCTF的機制化，使之成為區域合作的樞紐，特別是針對威脅印太國家的非傳統安全議題。台灣與理念相近的區域夥伴，透過發揮專業與影響力，定能有效因應未來的挑戰。總統接著說，台灣防疫有成，而且無損台灣最珍視的民主制度和生活方式。每個國家因自身的獨特性及各自面對的挑戰，要複製其他國家的經驗，有一定的難度。但她重申，台灣已經準備好隨時幫助有需要的國家。「疫情讓我們目睹生命如此脆弱，進而了解互助的重要性，我們不無可能再次遭逢另一波疫情」，總統說，無論未來的挑戰多麼艱鉅，台灣都會是國際社會可信賴的夥伴。", "title": "因應區域地緣政治 總統：港民運青年入獄嚴正警訊"}
{"summarization": "交通部今天公告修正「公路附屬設施設置管理要點」，新增開放快速公路、一般郊區公路設服務區或休息站。公路總局將先在西濱快速公路雲林路段試辦，預計明年農曆年前啟用。", "article": "交通部今天公告修正「公路附屬設施設置管理要點」，新增開放快速公路、一般郊區公路設服務區或休息站。公路總局將先在西濱快速公路雲林路段試辦，預計明年農曆年前啟用。交通部這項新修正的「公路附屬設施設置管理要點」，即日起生效，快速公路、一般郊區公路也可與高速公路一樣，沿公路兩側、高架橋下或隙地等空間，由公路管理機關設置服務區或休息站，也可在公路路權範圍外，與機關（構）、事業單位、法人團體或個人合作方式辦理。公路總局說，會先在西濱快速公路雲林路段設休息站，除提供廁所等服務外，也會有賣店，目前規劃中，預計明年農曆年前啟用。台61線西濱快速公路從北到南全長超過300公里，去年底全線通車，被比喻為第3條南北向高速公路，因全程不用收費，有人形容是窮人的高速公路，目前除了新竹鳳鼻至香山段約10公里外，其餘是高架路段，用路人中途若要上廁所，必須下交流道再尋找，不少用路人反映不方便，交通部同意規劃改善。", "title": "西濱快雲林路段試辦設休息站 預計農曆年前啟用"}
{"summarization": "離島、偏鄉學校想開設第二外語等課程，往往找不到合適教師。教育部近期將兼任、代課教師支援偏鄉高中校訂課程的交通、住宿費納入補助，且搭飛機、高鐵可核實申請，增加誘因。", "article": "離島、偏鄉學校想開設第二外語等課程，往往找不到合適教師。教育部近期將兼任、代課教師支援偏鄉高中校訂課程的交通、住宿費納入補助，且搭飛機、高鐵可核實申請，增加誘因。108課綱上路後，高中要開設校訂選修科目，偏遠、離島地區學校須聘請編制外的兼任、代課教師到校支援授課，卻往往因住宿、交通費負擔高昂，難以覓得人才。教育部今天發出新聞稿指出，考量上述情況確實影響高中教學，上述教師的交通、住宿費，將納入「教育部補助偏遠地區學校及非山非市學校教育經費作業要點」，形成制度性的保障。支援偏鄉的教師，往往要搭乘多種交通工具往返。教育部放寬規定，原補助最高核定金額為新台幣20萬元（每學年），但如果教師須搭乘飛機、船舶、高鐵等交通工具，不受20萬元限制，可核實提高所需金額。教育部以金門高中為例，需要日文、英文兼任代課教師，有了上述保障後，目前正接洽台灣本島師資，希望能讓金門高中的學生有更多元的課程選擇。教育部表示，未來將持續透過制度性保障和補助措施，讓每一名到偏鄉支援授課的教師，都能獲得實質上的支持，更安心規劃教學。", "title": "代課師支援偏鄉校訂課程 搭飛機高鐵也可補助"}
{"summarization": "農業用地上興建開放性溫網室，是否要申請建照，各縣市政府做法不一，立委蔡易餘向農委會反映，農糧署函文指出，無密閉式外牆，屬開放性生產設施的溫網室，免申請建築執照。", "article": "農業用地上興建開放性溫網室，是否要申請建照，各縣市政府做法不一，立委蔡易餘向農委會反映，農糧署函文指出，無密閉式外牆，屬開放性生產設施的溫網室，免申請建築執照。嘉義縣農民近日收到縣政府公文，要求C型鋼或H型「鋼骨結構型溫網室」必須申請建築執照，由於先前並沒有這樣的規定，引起已興建溫網室的農民恐慌，害怕自己的溫網室變成違建，向民進黨立委蔡易餘投訴。蔡易餘表示，各縣市政府對農地興建溫網室的規定不一，有的不需建照，有的卻要，因此要求農委會說明。農委會農糧署11月26日函文指出，農民搭設「鋼骨結構型溫網室」，具有固定式基礎，且無密閉式外牆，有申請農業設施容許使用者，內政部在民國103年時即同意，符合該類構造的農業設施，免申請建築執照。蔡易餘今天到嘉義縣太保市向農民說明，溫網室的構造符合農委會的規定，就不需申請建築執照。嘉義縣政府表示，依農委會指示辦理。", "title": "興建開放性溫網室  蔡易餘：農委會函文免建照"}
{"summarization": "密西根州州務卿班森表示，數十名聲稱大選存在舞弊的武裝示威人士5日晚上在她家門外，語帶威脅地高喊「（選舉）作假」。", "article": "密西根州州務卿班森表示，數十名聲稱大選存在舞弊的武裝示威人士5日晚上在她家門外，語帶威脅地高喊「（選舉）作假」。密西根州官員上個月認證密州選舉結果，宣布總統當選人拜登在11月3日的大選拿下密西根州。拜登這次勝選，密西根州是幾個關鍵州之一。儘管沒有提供實質證據，美國總統川普仍不斷聲稱，幾個州出現大規模舞弊，玷汙了大選結果。各州及聯邦官員一再表示，沒有任何大規模舞弊的證據，而拜登將在明年1月20日宣誓就職。根據哈芬登郵報（HuffPost），聚集在班森（Jocelyn Benson）家門口的抗議人士，舉著寫有「停止竊取（選舉）」的標語，上傳到社群媒體的各種內容也傳遞著相同訊息。班森6日在推特發表聲明說，這些示威人士試圖散布有關美國選舉體系安全性和準確性的假消息，「（他們）在我家門外提出明確、大聲且具威脅性的強烈要求」。密西根州檢察長納塞爾（Dana Nessel）在另一則推文中，指控親川普的示威者「行為舉止如同暴民，是對基本道德和情理的侮辱」。檢方10月表示，密西根州州長惠特梅爾（Gretchen Whitmer）因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的限制措施與川普發生衝突，在競選期間成為極右翼民兵組織綁架的目標之一。密西根州是美國2020年總統大選的幾個關鍵搖擺州之一，曾被川普及那些反對惠特梅爾年初為防疫情擴散所實施居家限制的右翼支持者鎖定為煽動抗議的目標。全美超過1500名律師今天發表公開信，指控川普私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）和其他律師「輕率的法律主張」力圖「破壞人民對選舉誠信的信念」。他們指出，選務安全官員與司法部長巴爾（Bill Barr）都已表示，沒有證據顯示有大規模舞弊。他們說：「川普總統提出的訴訟戰，是為讓民眾喪失對2020總統大選結果的信心，那將不可避免的顛覆民主憲政，不幸的是，總統的主要代理人和此事的推動者都是律師，他們的誓言及準則是有義務要維護法治。」", "title": "抗議人士聚家門外示威 密西根州州務卿深感威脅[影]"}
{"summarization": "監察院今天公布最新一期廉政專刊，因牛肉麵失言風波請辭下台的行政院前發言人丁怡銘與妻子共申報1筆土地及1筆建物，存款新台幣158萬餘元、房貸523萬元，另有一輛Mini Cooper S汽車。", "article": "監察院今天公布最新一期廉政專刊，因牛肉麵失言風波請辭下台的行政院前發言人丁怡銘與妻子共申報1筆土地及1筆建物，存款新台幣158萬餘元、房貸523萬元，另有一輛Mini Cooper S汽車。監察院今天公布廉政專刊，包括總統府前秘書長蘇嘉全、行政院前發言人丁怡銘、監察院前院長張博雅等人的財產申報內容。丁怡銘在行政院發言人的就職申報中，與妻子許貴雅申報在新北市三重區的1筆土地及1筆建物，取得價額為850萬元，但有523萬8562元的房貸；另有1輛120萬元的Mini Cooper S汽車；存款158萬1951元，其中丁怡銘有111萬4109元。蘇嘉全進行總統府秘書長卸職申報，蘇嘉全夫婦申報1筆土地、3筆建物及1輛汽車，存款2736萬780元，有價證券1777萬6932元。另信託2筆土地。張博雅的監察院長卸職申報，與丈夫共申報13筆土地、5筆建物，大部分都在嘉義縣市，皆為繼承；另外還有1輛汽車、存款2299萬769元、房貸2587萬3205元。另信託15筆土地、4筆建物。", "title": "丁怡銘財產申報 存款百萬背500多萬房貸"}
{"summarization": "電信業者台灣大哥大宣布已與韓國電信商SK電訊簽訂5G顧問服務專案合約，雙方將聚焦5G室內解決方案、邊緣運算（MEC）服務、創新商務應用。", "article": "電信業者台灣大哥大宣布已與韓國電信商SK電訊簽訂5G顧問服務專案合約，雙方將聚焦5G室內解決方案、邊緣運算（MEC）服務、創新商務應用。台灣大表示，5G布建已超越7月開台時設定的4000座3.5GHz高速基站目標，全台5G基站數量已超過5000台。SK電訊5G用戶數搶下南韓近50%市占率，可協助台灣大在5G網路技術、服務與應用開發推廣等領域更上一層樓。台灣大進一步指出，SK電訊已有眾多MEC與企業專網的實務應用案例，運用在防疫或遠距教育等公共服務、無人銀行、智慧工廠等場景，台灣大期盼未來能將多樣的5G服務導入台灣市場。台灣大技術長郭宇泰說，台灣大哥大和5G國際先驅業者合作，與SK電訊展開全面且實質的技術交流，包括新世代網路規劃、網路效能優化、室內涵蓋方案、MEC、創新商務應用發展等，台灣大將汲取其實務經驗，縮短5G發展的學習曲線。", "title": "台灣大攜手韓國SK電訊 聚焦5G室內解決方案"}
{"summarization": "賴比瑞亞籍「MARQUESSA」油輪今早在於蘭嶼外海疑似機艙失火，船長決定棄船，空勤黑鷹直升機目前趕往吊掛24名船員。", "article": "賴比瑞亞籍「MARQUESSA」油輪今早在於蘭嶼外海疑似機艙失火，船長決定棄船，空勤黑鷹直升機目前趕往吊掛24名船員。今天上午海巡署、空勤總隊接獲國搜中心通報，賴比瑞亞籍「及MARQUESSA」油輪，於蘭嶼東方16.5浬機艙失火，船上船員計24人。海巡署艦隊分署、東部分署及巡防區同步成立應變中心，調派台東海巡隊10068艇、10057艇及巡護一號前往援救，並通報空勤總隊直升機、航港局、及海保署等相關單位前往協處。駐守在台東豐年機場的空勤總隊第3大隊第3隊黑鷹直升機立即前往，不過當黑鷹快抵達時接獲通知火已自行撲滅，當黑鷹直升機返回時又接獲通知，船長決定棄船，黑鷹直升機目前趕往吊掛，預計將船員吊掛到台東豐年機場。", "title": "賴比瑞亞油輪蘭嶼外海失火 黑鷹前往吊掛24名船員[影]"}
{"summarization": "穀保家商王牌左投林昱珉今天與旅日學長陳冠宇一同出席記者會，林昱珉畢業後目標旅外，盼提升均速至146公里，陳冠宇大讚林昱珉是近年看到很好的左投，「比我高中同期好太多」。", "article": "穀保家商王牌左投林昱珉今天與旅日學長陳冠宇一同出席記者會，林昱珉畢業後目標旅外，盼提升均速至146公里，陳冠宇大讚林昱珉是近年看到很好的左投，「比我高中同期好太多」。林昱珉和陳冠宇今天一同出席新北富邦國際城市U18棒球邀請賽開賽記者會，此次新北市隊分兩隊參賽，穀保家商為新北藍隊，林昱珉代表新北藍隊出席記者會，喊話要拚連霸。林昱珉表示，結束黑豹旗青棒賽後持續維持訓練，黑豹旗多定位後援出賽，此次新北富邦U18青棒賽應該會回到先發出賽；林昱珉明年暑假畢業，他目標旅外，也提到平時若有遇到旅外球員陳冠宇、胡智為等人，學長們都會分享經驗，提到穩定性的重要。林昱珉表示，目前短局數出賽均速可以達148公里左右，但先發長局數出賽，均速還不夠、僅約144公里，他自認要提升競爭力，先發均速要提升到至少146公里，也會考慮聘請重量訓練師，拉高重量訓練量、強化身體。同樣是穀保家商畢業的旅日羅德隊投手陳冠宇表示，林昱珉今年投球狀況很好，就差在體型要再壯一點，「我很看好他的未來性，他的協調性好、甩臂動作流暢，是近年看到很好的左投手，不管旅日或旅美應該都可以有好的發展。」陳冠宇笑說，自己在高中時期最快球速才140公里，但林昱珉極速已經可以投到將近150公里，「比我在高中同期好太多了」。陳冠宇也提到，旅外這10年來看到許多，想要打職業心理層面真的很重要，不要讓一、兩次不好的出賽表現影響到下一次登板，如何去調適是能否在職棒走得長遠的重點。", "title": "穀保林昱珉拚旅外 陳冠宇讚：比我高中好太多"}
{"summarization": "聯合國大會今天通過決議，敦促俄羅斯「即刻」停止「暫時性占領」克里米亞。", "article": "聯合國大會今天通過決議，敦促俄羅斯「即刻」停止「暫時性占領」克里米亞。法新社報導，這項關於克里米亞半島、港市塞凡堡（Sevastopol）、黑海與亞速海（Sea of Azov）部分地區軍事化的決議案，是在63國投贊成票下通過，有17 國投反對票、62國棄權。這項決議不具約束力，但具有政治意義，是由40國提出，包括英國、法國、德國與波羅的海國家，還有美國、澳洲、加拿大與土耳其。這項決議「敦促占領國俄羅斯聯邦立即、完全且無條件地從克里米亞撤出軍事部隊，並即刻停止對這片烏克蘭領土的暫時性占領」。「俄羅斯聯邦將先進武器系統運至克里米亞，包括可攜帶核武的飛機以及飛彈、武器、彈藥和軍事人員，讓這片烏克蘭領土持續陷入不穩定」，這項決議呼籲俄羅斯「即刻」停止所有這類武器運送行動。2014年俄羅斯兼併克里米亞，烏克蘭東部親俄部隊也起身反抗基輔當局，烏克蘭部隊與親俄部隊間的戰火，自那之後已造成超過1萬3000人喪命。俄羅斯與西方國家因烏東衝突而起的緊張情勢，在聯合國安全理事會上仍可明顯感受出，俄羅斯上週針對2015年與烏克蘭簽署明斯克（Minsk）協議舉行的非正式會議也傳出煙硝味。歐洲國家稱這場會議是在為烏克蘭東部頓巴斯（Donbass）的分離主義分子提供國際平台，其中有些人是受莫斯科邀請發言，德國與法國抵制會議惹怒了俄羅斯。", "title": "聯合國通過決議 促俄羅斯停止暫時占領克里米亞"}
{"summarization": "國民黨立委費鴻泰爭取下任國民黨團總召，他今天表示，大家都認為總召是一任一年，如果現任總召林為洲想要連任，可以好好談談，「一定會和平轉移政權」。林為洲說，會再跟費鴻泰溝通，不會有選舉投票。", "article": "國民黨立委費鴻泰爭取下任國民黨團總召，他今天表示，大家都認為總召是一任一年，如果現任總召林為洲想要連任，可以好好談談，「一定會和平轉移政權」。林為洲說，會再跟費鴻泰溝通，不會有選舉投票。林為洲約在中午12時許前往費鴻泰辦公室，兩人進行簡短的詳談，最後達成協議，林為洲選擇不連任。黨團內部人士表示，若下任總召人選經協調出現同額競選的情況，將在月底召開黨團大會確認後通過，不用再投票。國民黨立法院黨團總召林為洲任期明年1月底屆滿，依規定可連任一次，預計年底前改選，但面臨費鴻泰挑戰。費鴻泰上午在立法院接受媒體訪問時表示，他昨天曾和林為洲討論，兩人會盡量協調，不讓其他國民黨立委為難。當總召就是聯絡人，完全就是奉獻。費鴻泰指出，他之前手受傷，很多立委去看他，希望他能擔任下任總召；因為大家都認為總召是一任一年，但如果林為洲也想要連任，兩人可以好好談談，「一定會和平轉移政權」。他說，和林為洲是好朋友，也常跟黨主席江啟臣交換意見，黨內氛圍未如外傳的緊張。媒體詢問，是否會勸退林為洲，費鴻泰表示，當然，一定會跟林為洲好好談，目的只有一個，就是要繼續監督政府，阻擋執政黨不好的政策。林為洲稍晚受訪時也表示，下任國民黨團總召的選任傾向不會有選舉投票，會再跟費鴻泰溝通。江啟臣則表示，黨團幹部的選任是所有黨團成員的權利，他必須尊重大家。對於是否會力挺林為洲連任，他說，「力挺黨團每一位成員」，也希望所有黨員，能為在第一線作戰的黨團成員加油打氣，不管誰出任黨團幹部，就是給予最大的支持。", "title": "林為洲不連任國民黨團總召  費鴻泰可望出線"}
{"summarization": "台鐵瑞芳至猴硐路段4 日邊坡大面積坍塌，東部路線中斷，搶修工程今天持續進行，台鐵至今已清運3020立方公尺土石量，若邊坡工程做得好夠穩定，原先預估1萬噸土石量可望下修。", "article": "台鐵瑞芳至猴硐路段4 日邊坡大面積坍塌，東部路線中斷，搶修工程今天持續進行，台鐵至今已清運3020立方公尺土石量，若邊坡工程做得好夠穩定，原先預估1萬噸土石量可望下修。台鐵宜蘭工務段長李建勳上午接受媒體聯訪表示，昨天晚間7時施打第一台階共打了76根鋼軌樁，經上午觀察，第一階最上方邊坡趨於穩定，沒有大規模滑落情形，上午7時已將第2階多餘的土石量降挖完畢，目前正在施打第2階的鋼軌樁。至於為何使用鋼軌樁工法，他說，以現在的天氣無法灌漿，因為鋼軌樁工法不需經過水泥養護期，其次，對台鐵來說材料取得最方便，台鐵有鋼軌且貨源充足。此外，李建勳表示，土石暫置場已從頭城基地往前推移至雙溪、貢寮間，以加速土石清運，另外，猴硐端能運用的石斗車共60台，從開始投入清運至今，已清運出151台石斗車，共3020立方公尺土石量。至於目前遇到最大的積水問題，李建勳指出，在行政院長蘇貞昌昨天指導下，已順利將工區內的雨水抽排入基隆河，目前不只調集1部抽水機，只是現在以1部抽水機就足夠，若雨勢變大或出水增多，影響軌道運送功能時會立即啟動第2部抽水機。李建勳表示，因大雨不斷造成土石含水量仍偏高，土石清運部分進度看起來較慢，台鐵正在克服，但若邊坡穩定土石量也可下修，之前是以悲觀條件下預估約1萬立方公尺土石量，但若邊坡穩定做得好，可以朝樂觀方向評估。", "title": "台鐵搶修瑞芳猴硐段 邊坡趨穩清運土石可望減少"}
{"summarization": "旅日羅德隊左投陳冠宇今天出席記者會，陳冠宇透露羅德季末疫情爆發，感染者休息室位置就在旁邊，大家都很擔心，這是旅外10年來最艱苦的1年，但也從陳偉殷身上挖寶、寫滿筆記。", "article": "旅日羅德隊左投陳冠宇今天出席記者會，陳冠宇透露羅德季末疫情爆發，感染者休息室位置就在旁邊，大家都很擔心，這是旅外10年來最艱苦的1年，但也從陳偉殷身上挖寶、寫滿筆記。旅日千葉羅德隊投手陳冠宇今天出席新北富邦國際城市U18棒球邀請賽，談起今年球季，陳冠宇直言，一開始大家調整狀況沒有這麼理想，途中有一個月時間完全沒有跟著球隊、自己練習，甚至連外出買東西都不行。陳冠宇提到6月球季開打後，一開始是沒有觀眾的比賽，季末球隊爭冠期又爆發疫情，「發現隊友染疫當天，我們都滿擔心的，被感染的人休息室位置就在我旁邊」。陳冠宇表示，當時因為疫情已經拖了一陣子，大家在防疫上有點鬆散，球隊內疫情爆發後，大家變得更謹慎，心情上很鬱悶，「這應該是旅外10年來最艱苦的1年」。今年9月同樣來自台灣的左投陳偉殷加盟羅德隊當隊友，陳冠宇表示，雖然才短短2個月，但每次要跟陳偉殷一起練球時都很興奮，因為每天都可以學到不同的東西，兩人也常常在飯店聊天，「他會給我很多建議，我都寫在備忘錄裡面，寫得滿滿的，遇到低潮時，就會把備忘錄拿來看一下」。陳冠宇表示，很希望可以再跟陳偉殷當隊友，也提到今年球季幾乎所有狀況都遇過，可以安全地回到台灣很開心也很幸福。", "title": "陳冠宇嘆旅外10年最艱苦的1年 向陳偉殷挖寶"}
{"summarization": "嘉義豆奶攤民雄店前年發生食品中毒群聚事件，郭姓負責人事後改以地下工廠生產方式經營，刑事局中部打擊犯罪中心獲報前往查緝，訊問後將郭男與員工等14人依法送辦。", "article": "嘉義豆奶攤民雄店前年發生食品中毒群聚事件，郭姓負責人事後改以地下工廠生產方式經營，刑事局中部打擊犯罪中心獲報前往查緝，訊問後將郭男與員工等14人依法送辦。刑事局偵查第六大隊第六隊今天表示，警方日前接獲檢舉指出，嘉義市連鎖早餐店嘉義豆奶攤前年4月間，民雄店傳出集體食物中毒事件，導致52人送醫，其中1人死亡。事後郭姓負責人改以地下工廠生產之方式，於各通路及網路上銷售相關飲品牟利。案經報請嘉義地檢署檢察官指揮偵辦，專案小組查出，56歲郭男在位於嘉義市東區立仁路的住宅用地，設立非法食品加工廠，推出一系列飲品，包括豆漿、米漿、奶茶、杏仁茶、紅茶、薏仁等飲品。專案小組查出，業者設立非法食品加工廠，卻在包裝造假標榜投保產品責任險新台幣2000萬元、通過ISO9001（品質管理系統）、ISO22000/HACCP（食品安全衛生管理系統），招攬不知情民眾購買。專案小組本月2日前往工廠查緝，帶回郭男與員工等14人偵辦，查扣偽標飲品2920罐、937包成品及各式生產機具及貨車5輛等證物。警方訊問後依詐欺、偽造文書、妨害農工商罪、商標法及食品安全衛生管理法等罪嫌，將郭男等14人移送嘉義地檢署偵辦。嘉義豆奶攤民雄店2018年間發生食品中毒群聚事件，並造成一名林姓碩士生死亡，嘉義地方法院今年8月宣判，負責人等3人依違反食品安全衛生管理法，均判處有期徒刑6個月，可易科罰金，可上訴。", "title": "嘉義豆奶攤負責人改經營地下工廠 警送辦14人"}
{"summarization": "全國教師工會總聯合會今天召開記者會，呼籲各縣市政府參考桃園市、嘉義市作法，讓教保人員參加法定18小時研習時，可報公假。", "article": "全國教師工會總聯合會今天召開記者會，呼籲各縣市政府參考桃園市、嘉義市作法，讓教保人員參加法定18小時研習時，可報公假。全教總幼教委員會主委楊逸飛表示，教保人員平日忙著照顧幼兒、親師溝通、填寫檔案等工作，無法離開園所，往往只有在假日時間，才能參與研習活動。公私立教保人員依法每年要參加18小時研習，如果沒有完成，還會被處以最高新台幣6000元罰鍰。全教總認為研習是法定的義務工作，等同因公出勤，但教保人員往往不能請公假，每年年底還要擔心時數不足受罰，已嚴重影響工作權益。全教總以教育訓練一天平均6小時換算，教保人員每年必須犧牲3天出勤公務研習。桃園市和嘉義市今年已准許轄內教保人員，出勤法定18小時研習時，可核予公假，遇到假日則核以補休或加班費。全教總呼籲各縣市比照桃園市、嘉義市，提升教保人員勞動權益，畢竟合理的職場保障，才能真正提升幼托品質。", "title": "教保員18小時法定研習 全教總籲各縣市給公假"}
{"summarization": "新北市府擴大推動低風險工地認證，延伸到民間重大工程，明年元旦起，超過16樓或開挖超過地下4樓的建案，開工後應取得新北市勞動處的認證標章，以提升職業安全降低工安意外。", "article": "新北市府擴大推動低風險工地認證，延伸到民間重大工程，明年元旦起，超過16樓或開挖超過地下4樓的建案，開工後應取得新北市勞動處的認證標章，以提升職業安全降低工安意外。新北市政府今天在土城區青年社會住宅工地舉辦「擴大民間實施低風險工地認證」觀摩會，市長侯友宜與新北市不動產開發商業同業公會、新北市建築師公會、台灣區綜合營造業同業公會、營造業者一起簽署合作伙伴意願書，由勞動部職業安全衛生署長鄒子廉見證。鄒子廉致詞時說，新北市府推動公共工程認證到民間業者，並鼓勵業者爭取標章，屬於「超前部署」，值得肯定。但工地安全不是只有做一日認證、一日工安，無論是建案開始至結束、維修等，都要做到工地安全衛生。鄒子廉說，新竹市昨天發生下水道工程黃姓工人遭土堆掩埋死亡意外，台南市安平區的建築工地昨天也發生黃姓工人疑從4樓電梯井摔落到1樓地面工安意外。工程要做到優良的品質、進度、安全，必須靠團隊合作，從源頭管理工安才能有效控管風險。市府勞動檢查處表示，營造業透過層層分包，施工介面複雜、不易管理人員，不容易掌控危害因子，容易發生職災。承造單位具備強大的締約能力與風險承擔能力，應從源頭管理以善盡社會責任。勞檢處表示，自民國103年起，要求新台幣5000萬元以上的公共工程得標廠商，開工後應取得「營造工地承攬管理認證標章」，實施6年來，工安意外降幅35.3% 。因此，明年元旦起擴大推動到超過16樓，或開挖超過地下4樓的民間工程也需取得認證。勞檢處表示，現行職業安全衛生法雖無法強制規範取得認證，但透過建築法的規範，業者須於建築勘驗階段取得認證標章，才能接續施工程序，以提升工地自主管理能力，降低發生工安意外，讓勞工獲得完整的安全保護。侯友宜表示，工地確保勞工職業安全，有效做好營造廠承攬管理責任，同時，也可確保工程品質與工程進度。", "title": "新北低風險工地認證 110年推廣至民間工程"}
{"summarization": "中天新聞台針對國家通訊傳播委員會（NCC）「不予換照」的決議聲請假處分，7日遭台北行政高等法院駁回，幾可確定11日後不得在52頻道播出，475名員工去向備受關注。", "article": "中天新聞台針對國家通訊傳播委員會（NCC）「不予換照」的決議聲請假處分，7日遭台北行政高等法院駁回，幾可確定11日後不得在52頻道播出，475名員工去向備受關注。今天有媒體表示中天新聞台主播盧秀芳、戴立綱將轉戰中視，節目主持人陳文茜則赴TVBS，不過中視和T台皆未予證實。中天新聞台執照為期6年，將於今年12月11日到期，NCC認為中天新聞台違規嚴重，大股東直接、間接介入新聞製播，顯示內控與自律機制失靈，於11月18日決議駁回換照申請。中天新聞台針對「不予換照」聲請假處分，7日遭法院駁回，旺中集團董事長蔡衍明在臉書表示痛心與失望，呼籲「全民應做司法的後盾」，「痛心中天新聞同仁的尊嚴與未來，以及他們該何去何從的茫然」。NCC則回應表示：尊重法院裁定，維護新聞自由，NCC依法行政。中天電視公司除不服提起抗告之外，目前也積極經營「中天新聞CH52」的YouTube頻道，已累積了66.5萬訂閱者，但中天新聞台離開52頻道幾成定局，台內475名員工的去向備受矚目。主持人陳文茜日前在臉書表示，5日已經是她在中天新聞台節目「文茜的世界周報」最後一次錄影，一起合作15年來的工作夥伴都淚灑攝影棚。有消息指出，她與節目團隊將進駐TVBS。而中天政論節目「新聞龍捲風」主持人戴立綱和中天當家主播盧秀芳，則傳出轉戰同集團的中視，但相關異動，TVBS和中視公關皆表示「目前沒有聽說」。記者求證中天新聞對於11日後員工的未來安排，中天新聞則回應，法官指導中天可安排新聞台475名記者員工去中天綜合台、娛樂台工作，「若是您，您做不做得來？」", "title": "中天新聞YouTube破66萬訂閱 傳陳文茜轉戰TVBS"}
{"summarization": "一隻小石虎昨天在南投市貓羅溪附近道路被發現疑遭車輛撞傷，送到特生中心野生動物急救站醫治，初步檢查發現頭部外傷、腦震盪，但生命徵象穩定，持續醫治，傷癒有機會野放。", "article": "一隻小石虎昨天在南投市貓羅溪附近道路被發現疑遭車輛撞傷，送到特生中心野生動物急救站醫治，初步檢查發現頭部外傷、腦震盪，但生命徵象穩定，持續醫治，傷癒有機會野放。一名林姓男騎士昨天晚間行經南投市華陽路、貓羅溪附近發現路邊躺著一隻貓科動物，疑遭車輛撞擊，林男好心停車救援，接著發現竟是瀕臨絕種保育類野生動物石虎，立即聯繫位於集集鎮的行政院農業委員會特有生物研究保育中心，約一個小時順利完成救援任務。林男接受媒體訪問表示，當時看到直覺是「小貓」躺在路邊，因想幫忙而上網發文求助，網友觀察後根據花紋推斷是石虎。他說，第一次看到真實的石虎，想不到卻是在路上遭撞傷，希望政府有更多保護作為。特生中心今天初步表示，這隻母石虎約3、4個月大，體重約1.3公斤，疑似遭車輛撞擊造成頭部外傷，有腦震盪情形、行動不穩，經X光檢查未發現身體骨折，目前生命徵象穩定，住進加護病房打點滴持續觀察。特生中心表示，推測這隻小石虎應是剛要離開石虎媽媽學習獨立生活，未來傷癒後有機會回原地野放，在南投市郊發現石虎，代表附近棲地有穩定食物來源，呼籲民眾不要在附近餵流浪狗，以免影響生物鏈。研究領域包含石虎的特生中心助理研究員林育秀說，南投市貓羅溪是石虎重要棲地，先前就有相關研究，石虎會趁夜間從溪床往兩側農地尋找食物，呼籲民眾為自身及動物安全，減慢行車速度；統計苗栗縣、台中市、南投縣，這起是今年第15起石虎路殺救援案，含這起是第2起存活個案，其餘13起死亡，總數較去年減少。這起石虎救援案在地方社團熱議，有人主張要將保育類石虎送到醫治貓狗的寵物醫院引發批評，甚至還有網友指送到特生中心不會有好照顧、沒好轉會被安樂死，但根據中央社記者多年採訪接觸，特生中心野生動物急救站是中部首屈一指的野生動物救傷專責單位。對於部分網友的意見，特生中心表示，野生動物送到急救站有標準治療程序，依野生動物狀況治療、飼養，若受傷野生動物真的無法繼續維持穩定生命且傷勢造成痛苦不堪，才會用人道方式後續處理，希望愛護動物民眾體諒救傷人員辛苦，不希望產生對立。", "title": "石虎現身南投市卻疑被車撞 頭部外傷幸生命穩定"}
{"summarization": "在台港青團體「邊城青年」於台南舉辦「反送中」意象展覽，展場門口遭人丟擲雞蛋，警方昨晚循線查獲嫌疑人李姓男子，李男供稱因準備國考壓力大隨機宣洩情緒，與政治立場無關。", "article": "在台港青團體「邊城青年」於台南舉辦「反送中」意象展覽，展場門口遭人丟擲雞蛋，警方昨晚循線查獲嫌疑人李姓男子，李男供稱因準備國考壓力大隨機宣洩情緒，與政治立場無關。台南市政府警察局第一分局副分局長施衣峯今天接受媒體聯訪時表示，警方於6日接獲展覽現場工作人員報案，指稱當天上午準備開門時，發現門口遭人丟擲雞蛋，警方隨即組成專案小組偵辦，昨晚循線查獲涉嫌丟雞蛋的30歲李姓男子。施衣峯表示，李男向警方表示，目前無業正在準備國家考試，因壓力大導致心情不佳，5日晚間6時許在東區一家賣場買了一盒雞蛋，之後騎機車在台南市區隨意閒晃，原本要到中西區一塊空地丟雞蛋宣洩情緒，行經東區新樓街的台南神學院圖書館前時，發現有一塊空地，就停下機車，拿出雞蛋朝館外豎立的石頭丟了2顆，其餘雞蛋隨後在路邊隨意丟棄。他說，初步調查後發現李男沒有任何政治色彩，以往也沒有參與過政治性活動，對主辦單位的反送中活動沒有任何意見。施衣峯指出，香港邊城青年於臉書對此次惡意破壞及恐嚇的行為且已報警，警方依刑法恐嚇公共安全罪及社會秩序維護法等函送台南地方檢察署及台南地方法院辦理。", "title": "台南反送中展場外丟雞蛋 男子稱準備國考壓力大"}
{"summarization": "受疫情影響，世界經濟論壇（WEF）宣布，明年年會地點將由瑞士移往新加坡。新加坡貿工部表示，WEF這項決定不僅反映對星國處理疫情信心，也將為當地會展產業帶來正面影響。", "article": "受疫情影響，世界經濟論壇（WEF）宣布，明年年會地點將由瑞士移往新加坡。新加坡貿工部表示，WEF這項決定不僅反映對星國處理疫情信心，也將為當地會展產業帶來正面影響。WEF於7日宣布，將於2021年5月13日至16日在新加坡舉行特別年會，2022年會將重返瑞士。2021新加坡特別年會將以實體方式舉行，聚集來自各國商界、政府及公民社會的領袖，討論議題聚焦如何因應全世界最迫切的挑戰。新加坡貿工部發布新聞稿表示，WEF決定在新加坡舉行特別年會，不僅反映出對星國處理疫情的信心，在新加坡舉行這場會議也將為當地會展及相關產業帶來正面影響。新加坡會展產業深受疫情衝擊，不過在疫情獲得控制後，在一系列安全措施到位下，已逐步恢復大型會議的舉行，包括10月底的新加坡國際能源週、11月底的TravelRevive旅遊展。貿工部指出，安全措施包括抵境時接受檢測、活動前接受抗原檢測、接觸者追蹤等，「所有在新加坡舉行的國際會議同樣都將遵行嚴格的公衛及安全措施」。新加坡貿工部長陳振聲透過新聞稿表示，在全球對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）之際，各國更須合作解決全球迫切的議題，WEF特別年會是進行這類對話的重要平台。他說，儘管疫情尚未退去，新加坡有信心能持續維持公共衛生及安全，並同時支持WEF藉由合作、交流帶來正面影響的任務。另外，陳振聲也在臉書發文表示，希望新加坡成為安全且持續地恢復經濟活動的範例。「成功舉行這類高階會議將有助重建新加坡作為全球商業樞紐的地位」。冬天來臨之際，歐美、日韓、香港等地疫情再起。新加坡目前疫情相對穩定，每天新增確診病例大多都是境外移入個案；目前境內累積確診人數為5萬8273人，病故人數維持29人。", "title": "WEF年會將移師新加坡 有助星國會展產業恢復"}
{"summarization": "台鐵瑞芳與猴硐間4日發生大片邊坡土石崩落，路線不通，目前仍搶修中，部分東西部跨線列車停駛，未停駛的列車也仍賴公路接駁。", "article": "台鐵瑞芳與猴硐間4日發生大片邊坡土石崩落，路線不通，目前仍搶修中，部分東西部跨線列車停駛，未停駛的列車也仍賴公路接駁。台鐵昨天宣布，瑞芳與猴硐間要到13日凌晨5時，才能恢復單線雙向通車，搶通前，宜蘭、花蓮、台東列車往北行駛至宜蘭站，西部往東部跨線列車行駛至七堵站，東部往西部跨線列車另由七堵站特開，民眾火車往返東西部，在瑞芳與猴硐仍賴公路接駁。台鐵統計，清晨5時30分到上午10時，瑞芳與猴硐共開8班公路客運接駁旅客。台鐵公告，今天到10日停駛部分對號列車，包括：樹林至台東642次，樹林至花蓮605次、212次、241次，樹林至蘇澳262次、261次，台東至花蓮611次，七堵至花蓮272次、175次、271次、280次、282次。另台鐵今天至13日，上午增開5410次樹林至七堵區間車，沿途停靠樹林、板橋、台北、松山、南港、汐止、七堵；441次台東往花蓮太魯閣號增停鹿野、關山、池上、富里、瑞穗、光復、鳳林、壽豐、吉安、羅東、宜蘭等站，324次南迴線往台東柴聯自強號增停鹿野站，203次花蓮往林太魯閣號增停南澳站，401次台東往樹林太魯閣號增停南澳站、東澳站。另外，從今天至13日，平溪支線及深澳支線都停駛。", "title": "台鐵瑞芳猴硐段續搶修 東西跨線列車仍公路接駁"}
{"summarization": "美國軍售台灣野戰資訊通信系統（FICS），專家表示，過去軍售較偏重船堅砲利，而此軍售金額不大，卻能大幅提升陸軍在戰時通訊效能，不僅保密、快速，且減少後勤需求，甚至救災也能派上用場。", "article": "美國軍售台灣野戰資訊通信系統（FICS），專家表示，過去軍售較偏重船堅砲利，而此軍售金額不大，卻能大幅提升陸軍在戰時通訊效能，不僅保密、快速，且減少後勤需求，甚至救災也能派上用場。美國國防安全合作署（DSCA）今天發布新聞稿表示，此次軍售案主要是銷售戰地訊息通訊系統（FieldInformation Communications System, FICS），包括154個通訊節點、24個通訊繼電器、8套網管系統與其相關設備、系統技術支援、人員培訓與後勤支援等，預估總額為2.8億美元（約新台幣79億元），並已知會美國國會。台海安全研析中心主任梅復興表示，根據美國陸軍西元2019年為此案招商的公告內容，FICS是台灣陸軍現用「戰術區域通信系統」（IMSE），亦即所謂「陸區系統」升級方案。梅復興指出，此系統旨在提供戰術作戰中心與野戰部隊間機動、保密的語音和數據通信。FICS將融合無線傳輸、分封化語音（packetized voice）與數據網絡等技術領域上的精進，並縮小占用量（尺寸重量、耗能、人員、後勤需求等）。他說，國軍從西元1996開始引進IMSE（陸區）系統，先後分至少兩階段，投資金額超過5億4100萬美元。印象中，上次採購陸區系統還是2000年的時候，迄今已超過20年，的確也到了應該提升換代的時候了；理論上，FICS應該與陸軍正委託中科院發展的「迅合計畫」（指揮管制系統）結合，並提供數位化指管作業所需的通訊骨幹。但他也點出，這次軍購似乎顯示，台灣顯然尚不具備自行研製整體性野戰通信系統的能力。軍方人士指出，此軍購案可以說是陸區系統的升級案，而陸區系統採購迄今已約20年，是時候進行提升了，未來這套系統抵達台灣後，不僅能夠用於作戰時建立完整通訊，也可用於國軍在通訊不良地的救災。軍事專家、全球防衛雜誌採訪主任陳國銘受訪時也說，此軍購案基本上算是升級與更新陸軍現有的「陸區系統」，作用很簡單，就是戰場指揮官與下級單位的語音通話及交流，經過此次軍購升級後，能更快速、有效、簡短、保密。陳國銘認為，過去台灣的軍購比較注重例如戰車、戰機、軍艦等船堅砲利，沒什麼人注意砲兵、戰車及後方機動站的聯繫，但戰術區域通信系統、戰地訊息通訊系統能無形提升陸軍的戰力，軍方開始注重這個面向是好事。國防部智庫、國防安全研究院學者舒孝煌也認為，過去一直注重武器裝備，但在現代戰爭的作戰環境下，通訊也相當重要；陸軍的通訊與海、空軍不同，海空通訊幾乎沒有障礙，但陸軍受到地形、地貌、建物的影響，建立完整綿密的節點相當重要，若能持續擴充節點，對指揮所來說，在戰時就可降低依賴民間通訊系統，甚至達到更有效率的指揮管制。", "title": "陸區系統升級  專家：無形提升陸軍戰力"}
{"summarization": "國民黨立委陳超明涉收賄案，日前以新台幣500萬元交保，他今天表示，經過這次事件，會思考是否參選苗栗縣長，因為當立委看起來沒用。由於已遭停權，未來是否加入國民黨團運作，他說，再看看。", "article": "國民黨立委陳超明涉收賄案，日前以新台幣500萬元交保，他今天表示，經過這次事件，會思考是否參選苗栗縣長，因為當立委看起來沒用。由於已遭停權，未來是否加入國民黨團運作，他說，再看看。立委涉收賄案，台北地院4日諭知陳超明500萬元交保，並限制住居、限制出境、出海。陳超明上午現身立法院，接受媒體訪問時強調，他冤枉到極點，被抓進去後第一時間問訊時，他非常有自信，因為完全沒有參與，純粹只是服務，到現在也不曉得誰陷害他，一路走來就是「實在誠懇，不會欺騙別人。」是否參選苗栗縣長，陳超明指出，他曉得自己實力在哪，其實機會很大，每次都是主要人選之一，但他比較不受拘束，所以選擇做民意代表，也因為他重承諾，所以家人過去都勸他不要參選，經過這次事件，他會去思考，因為當立委看起來沒用。媒體追問是否宣布參選縣長，陳超明表示，他思考中；到了這個年齡，人生要奮力一搏，還是把事情做好就好，他感觸良多。苗栗縣還是很肯定他，他幾十年從政有建立公信力。陳超明遭國民黨停權，未來是否會加入國民黨團運作，陳超明表示，國民黨主席江啟臣、國民黨立法院黨團總召林為洲都有關心他。他剛出來，會再看看，對於黨做出這樣的決定，他都尊重，大家彼此要有包容心與同理心。針對立法院日前透過朝野協商，同意法院羈押陳超明等人，陳超明指出，立法院最起碼要去了解每個立委所牽涉的官司，至少可以詢問律師，應該要關心了解，不能保持距離。立法院不是有感情的地方，制定的法律自己都無法維護，為何幾個黨團就能決定立委的權利，他要求未來碰到類似事件要制定程序進行了解。", "title": "陳超明交保後立院喊冤 思考選苗栗縣長"}
{"summarization": "美中貿易全國委員會主席艾倫美東時間7日表示，他向中國國務委員兼外交部長王毅表示，希望美中兩國在拜登明年1月20日就任美國總統後，就展開第2階段貿易協議的談判。", "article": "美中貿易全國委員會主席艾倫美東時間7日表示，他向中國國務委員兼外交部長王毅表示，希望美中兩國在拜登明年1月20日就任美國總統後，就展開第2階段貿易協議的談判。艾倫（Craig Allen）並表示，儘管中國執行美中第1階段貿易協議的進度落後，但王毅仍表示，中國將全力履行美中第1階段貿易協議的承諾。台北時間7日，王毅在北京以視訊方式，與美中貿易全國委員會董事會代表團展開對話，藉此代表中國向拜登（Joe Biden）政府喊話。其中包括，中美關係的當務之急是「實現平穩過渡」，且應開啟各層級對話，「任何問題都可拿到桌面上談」。路透社報導，根據統計，截至10月止，中國根據美中第1階段貿易協議購買的美國商品金額為755億美元（約新台幣2.14兆元）。但依協議的2年效期比例計算，金額僅約達一半。艾倫對此表示，「他們（中國）落後了，但這是項兩年期的協議」。但美中貿易全國委員會仍對中方在落實協議中涉及政策變化所取得的進展，感到滿意。他指出，在改變中國「阻礙公平競爭環境」的政策方面，美中第1階段貿易協議是個「成功的協議」。但「它還沒有完成，沒有結束，這是第2階段（貿易協議）的工作」。根據報導，面對艾倫主張，美中兩國在拜登一上台就展開第2階段貿易協議的談判，王毅僅表示，第2階段協議談判仍將由中國國務院副總理劉鶴牽頭。艾倫並透露，在會議中，與會的美中貿易全國委員會成員敦促王毅，要考慮美國企業關切的的平等待遇、簽證及智慧財產權等中國政府應解決的問題。", "title": "美企向中喊話：盼拜登上台 就談2階段貿易協議"}
{"summarization": "朝野黨團今天協商攸關進口萊豬的行政命令時，國民黨立委質疑昨天經濟委員會聯席審查萊豬行政命令過程有瑕疵，與民進黨立委爆發口角，進而丟咖啡杯、摔麥克風，會議不到半小時就散會。", "article": "朝野黨團今天協商攸關進口萊豬的行政命令時，國民黨立委質疑昨天經濟委員會聯席審查萊豬行政命令過程有瑕疵，與民進黨立委爆發口角，進而丟咖啡杯、摔麥克風，會議不到半小時就散會。立法院長游錫堃今天上午10時召集朝野協商，討論進口含萊克多巴胺美豬、30月齡以上美牛的8項行政命令，以及學校衛生法、食品安全衛生管理法部分條文修正草案等。不過協商一開始，國民黨團就先要求程序發言，提及昨天經濟等5委員會聯席審查時，保留送協商的農防字第1011473960號公告。國民黨立法院黨團總召林為洲說，過往無效的會議都是交由朝野協商處理，甚至調閱錄影帶，國民黨團認為昨天的聯席審查會有瑕疵，呼籲朝野協商應優先處理。國民黨團書記長林奕華質疑，身兼召委的民進黨立委賴瑞隆沒處理國民黨團要求的程序問題，會議休息時間也提早結束，會議無效。國民黨立委楊瓊瓔發言批評賴瑞隆剝奪在野黨立委發言權時，民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄一句「白賊啦」，引發國民黨立委不滿，林為洲推倒桌上的咖啡杯，摔桌上的麥克風。國民黨立委鄭麗文也罵民進黨無恥，要求道歉，並丟擲咖啡杯。由於場面火爆混亂，游錫堃旋即宣布休息10分鐘，但休息時間國民黨立委集體退席，游錫堃於10時30分就宣布散會，將再擇期協商。", "title": "藍委丟咖啡杯摔麥克風  萊豬行政命令協商破局"}
{"summarization": "中職今天領隊會議決定明年賽程及味全龍選秀順位，味全代理領隊任中傑透露會中拒絕抽籤，由聯盟會長吳志揚代抽、結果為選秀第5順位；味全明年一軍首場亮相預計3月14日對統一獅。", "article": "中職今天領隊會議決定明年賽程及味全龍選秀順位，味全代理領隊任中傑透露會中拒絕抽籤，由聯盟會長吳志揚代抽、結果為選秀第5順位；味全明年一軍首場亮相預計3月14日對統一獅。中華職棒今天召開領隊會議，會中用抽籤方式決定明年味全龍隊季中選秀順位，味全龍隊代理領隊任中傑直言，聯盟對於新球隊加盟非常不友善，今年從擴編選秀到自由球員等狀況，「等於是1隊對4隊」，制度上有調整的空間。關於抽籤決定明年選秀順位，任中傑拒絕抽籤、由聯盟會長吳志揚代抽，抽到選秀順位第5位，今年戰績墊底的富邦悍將隊保有狀元籤。任中傑表示，今年擴編選秀除了保護近2年選秀球員、18人名單外，還有提出自由球員權利的球員，講明是要讓球隊保護球員名單空間更多，「這就是故意要卡味全，最後味全可以選的131名球員中，有50人是從來沒有上過一軍的，還有一些是屆齡退休的，我們可以選的人很有限」。任中傑表示，會中提出這些問題，但聯盟只說要照著制度走，「按規定走是最簡單的事情，任何一個人來負責聯盟都很容易，沒辦法解決問題，但我們只能認了，聯盟還是要繼續走下去。」針對味全龍隊的不滿，吳志揚表示，味全希望明年選秀上可以再取得優先權，但當初加盟規定明定是用抽籤方式決定，味全也有機會可以抽到前面順位，這樣的方式最公平。中職明年球季3月13日開打，統一獅隊開幕戰在台南棒球場與中信兄弟交手，味全龍隊一軍例行賽首場亮相則是3月14日在台南棒球場與獅隊交手，味全龍天母主場賽事預計安排在3月底。", "title": "味全龍選秀第5順位 110年一軍首戰3/14亮相"}
{"summarization": "澎湖風櫃國小今天與來自美國愛達荷州和平谷特許學校簽訂教育交流合作備忘錄，開啟台美國小教育交流新頁，風櫃來的孩子將充當觀光大使向美國小朋友介紹澎湖的文化。", "article": "澎湖風櫃國小今天與來自美國愛達荷州和平谷特許學校簽訂教育交流合作備忘錄，開啟台美國小教育交流新頁，風櫃來的孩子將充當觀光大使向美國小朋友介紹澎湖的文化。和平谷特許學校(Peace Valley Charter School)有300多名學生；位於馬公的風櫃國小，小1到小6每年級各1個班，共46名學生。今天這項教育交流合作備忘錄（MOU）簽訂，由風櫃國小校長林妍伶透過遠距，與和平谷特許學校校長Andrew Ross共同簽訂。林妍伶表示，為開拓澎湖偏鄉孩子的視野，走出澎湖與世界做朋友，培養學生多元文化與國際理解的國際教育核心素養，在與愛台婦女會多次的遠距會議，終促成這次台美學校教育交流新頁。林妍伶表示，風櫃國小是一所海洋教育資源學校，除了發展學校海洋教育特色外，未來更應逐步與國際接軌，讓更多的國際社會知道澎湖的海，今天雙方簽訂教育交流合作備忘錄後，未來學校除每週一會透過遠距與美國學校連線學習英文，讓海島學子感受到參與國際教育化活動的正向態度與積極學習成果，拓展全球交流。風櫃國小對課程的安排打破年齡層，從結合孩子生活經驗開始，像跟朋友介紹彼此，透過不同的語言，先拍成Video藉由影片互相交流，進一步再設計任務與主題的方式讓彼此藉由書信溝通、遠距視訊交流。低年級部分，從設計並製作姓名祝福卡片，簡單用書信的方式進行交流。中年級則是分享學校英語日帶動的活動影片，用簡單英語來介紹自己與分享。高年級孩子，以拍攝影片或者遠距交流介紹自己的家鄉、學校與生活，在分享彼此同時，體驗文化差異並進一步瞭解與尊重。包括美國愛荷達亞太區辦事處長顏銀德（Eddie Yea）與澎湖縣政府教育處長蘇啟昌今天共同見證歷史性的一刻，並互贈紀念品，風櫃國小師生並合唱來歡迎出席觀禮的美國友人。", "title": "教育交流啟新頁 澎湖風櫃與美國小簽MOU"}
{"summarization": "瑞典家具龍頭宜家家居（IKEA）今天表示，由於消費者逐漸轉向數位版本，旗下發行70年、深受歡迎的年度紙本型錄將正式走入歷史。", "article": "瑞典家具龍頭宜家家居（IKEA）今天表示，由於消費者逐漸轉向數位版本，旗下發行70年、深受歡迎的年度紙本型錄將正式走入歷史。IKEA紙本型錄供消費者一窺當代家居風貌，深受歡迎，2016年以32種語言在全球發行2億本，發行量達到顛峰，但由於近年線上購物激增，閱讀紙本型錄的人愈來愈少，IKEA表示，已「做出決定，鄭重結束IKEA紙本型錄的風光生涯」。英特宜家系統（Inter IKEA Systems）總經理格魯斯（Konrad Gruss）向法新社表示：「經過70年的傳統，我們已決定停止發行。我們之後不會再印這本型錄，也不會發行數位版本。」格魯斯稱這是一項「感傷但非常理智的決定」，因為「消費者行為出現重大轉變」，如今也選擇「在網路上、應用程式和社群媒體中互動」。IKEA於2000年起發行數位版本型錄，不過未來也將停止更新。人們提到IKEA型錄總發行量時，也常拿聖經、可蘭經和「哈利波特」（Harry Potter）系列小說發行量與其相提並論。據IKEA說法，IKEA的第一本型錄是由創辦人坎普拉（Ingvar Kamprad）於1951年親自整理而成，當年印製28萬5000份，在IKEA成立的瑞典南部地區發行。格魯斯表示，雖然過去4年公司持續討論型錄去留，不過是在過去幾個月討論2022年版本型錄時做出最後決定。格魯斯說，IKEA型錄對自己和其他跟著公司一同成長的員工來說，是IKEA非常重要的一環，不過也占公司行銷預算很大一部分。他說，停止發行紙本型錄後省下來的錢會用來花在網路和其他管道的行銷活動上。他表示，IKEA也正在著手製作較小型的印刷出版品，著重於提供家居擺設的靈感，預計明年在各個店鋪推出。", "title": "IKEA紙本型錄停刊 發行70年不敵數位化巨浪"}
{"summarization": "台中市政府將於明年農曆春節過後推出「台中e指通」，市長盧秀燕今天表示，市府決定推動數位市民虛擬卡（台中e指通），結合多項市民服務功能，達到市民卡的目的。", "article": "台中市政府將於明年農曆春節過後推出「台中e指通」，市長盧秀燕今天表示，市府決定推動數位市民虛擬卡（台中e指通），結合多項市民服務功能，達到市民卡的目的。隨著民眾手機使用普及，市府積極建置「台中e指通」數位市民平台，台中市政府研考會主委吳皇昇上午在市政會議中指出，將結合虛擬化身分識別，同時整合市府LINE官方帳號，讓民眾一機在手，就能獲得即時專屬的市政服務或資訊。吳皇昇表示，「台中e指通」具備5大便利功能，包括「一次登入處處通」、「活動訊息不漏接」、「福利好好查」、「超值商店購物優惠」及「行動支付繳費通」，未來也可配合經發局的台中購物節活動洽談店家合作，讓民眾出示台中e指通的數位市民卡即享好康優惠。對於各界關心市民對於數位市民虛擬卡的接受程度，盧秀燕舉例說，這次市府推動雙十公車市民限定，為節省現場過卡、綁卡時間，多數民眾採取線上填寫資料後，再到綁卡申辦地點過卡，可見市民對於數位化、智慧化的接受度高，市府對於推出數位市民虛擬卡（台中e指通）有信心。盧秀燕指出，原有的實體卡功能仍然可以運用，透過多管齊下方式，實體、虛擬皆並行不悖，讓市民朋友們可自由選擇。「台中e指通」第一階段預計於明年農曆年後上線，現階段正積極平台建置及測試，明年的第二階段將進行整合各項公共費用的線上支付管道，目前預算正送議會審查中。", "title": "推動數位市民虛擬卡  台中e指通110年上路"}
{"summarization": "NBA將針對在有全國轉播的比賽中，讓健康球員輪休的球隊開出10萬美元（約新台幣285萬元）以上的罰單，但對於其他時候的輪休，將依個別情況從寬處理。", "article": "NBA將針對在有全國轉播的比賽中，讓健康球員輪休的球隊開出10萬美元（約新台幣285萬元）以上的罰單，但對於其他時候的輪休，將依個別情況從寬處理。根據體育電視頻道ESPN取得一份美國職籃NBA的備忘錄，當中強化了有全國轉播的比賽相關之規定，強調讓健康的球員輪休，將會有10萬美元以上的罰款。備忘錄指出，相對從寬的限制，則適用於連續出賽的球隊，和「在打進2020年季後賽的球隊上扮演重要角色的關鍵資深球員，或曾感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而正力圖痊癒的球員，能夠獲得休息機會」等情況。過去幾年，「負載管理」（load management）一直是NBA敏感的話題，但今年這個情況也不尋常發生在詹姆斯（LeBron James）、戴維斯（Anthony Davis）、巴特勒（Jimmy Butler）等直到10月中還在打總冠軍賽的球員身上。NBA預計在耶誕節前開打，讓休季時間成為史上最短的一次。詹姆斯本週稍早表示，他和其所屬的洛杉磯湖人，在本季例行賽前段，都會小心注意他的上場時間。聯盟的備忘錄指出，符合「例外狀況」的要素，包括個別球員的年齡、傷病史、染疫後的恢復狀況、球季和生涯的上場時間。賽程安排同樣也是考量的因素，諸如某支球隊最近打了多少比賽、連打了幾場客場比賽等。", "title": "全國轉播比賽讓健康球員輪休 NBA將開罰"}
{"summarization": "曾姓男子在北台灣販毒且擁槍自重，他為躲避警方查緝，經常變更住所，甚至將毒品分裝後再裝入月餅盒偽裝成月餅，但他早已被北市警方鎖定和偵蒐，2日落網遭送辦。", "article": "曾姓男子在北台灣販毒且擁槍自重，他為躲避警方查緝，經常變更住所，甚至將毒品分裝後再裝入月餅盒偽裝成月餅，但他早已被北市警方鎖定和偵蒐，2日落網遭送辦。台北市警察局刑事警察大隊今天發布新聞稿表示，日前接獲情資指曾男涉嫌在宜蘭縣和雙北市等地販賣毒品，同時還擁槍自重，隨即成立專案小組積極偵辦。經調閱相關資料、過濾分析和配合行動跟監、蒐證，專案小組發現曾男確實在雙北市販毒牟利，且為避免遭黑吃黑而自持槍械。經進一步追查發現，曾男為躲避警方查緝，常多次變更居住處所，並將毒品分裝後裝入月餅盒，將其偽裝成月餅，但早已被偵查幹員蒐證和鎖定行蹤，趁曾男擬再次搬家轉移槍毒前，於12月2日持新北地院搜索票到宜蘭縣冬山鄉及新北市樹林區搜索，一舉將他擒獲。現場也查扣改造仿貝瑞塔手槍1把、子彈12顆、第二級毒品安非他命100多公克、行動電話6具、電子磅秤、分裝袋、吸食器、殘渣袋等證物。全案詢後將曾男依違反槍砲及毒品等罪嫌，隨案移送新北地檢署偵辦，並持續向上溯源、追查槍毒來源。", "title": "毒販為躲警方查緝 用障眼法月餅藏毒"}
{"summarization": "台灣銀行「魔獸」謝宗融在第18屆超級籃球聯賽（SBL）開季連兩場，都繳出得分、籃板雙十成績單，連續優質表現也讓他獲選開季首週的單週最佳球員。", "article": "台灣銀行「魔獸」謝宗融在第18屆超級籃球聯賽（SBL）開季連兩場，都繳出得分、籃板雙十成績單，連續優質表現也讓他獲選開季首週的單週最佳球員。第18屆超級籃球聯賽上週六（12月5日）在新莊體育館盛大開幕，台銀首戰擊敗桃園璞園建築開出紅盤，次役則不敵高雄九太科技，不過謝宗融斬獲生涯單場新高的24分，成了台銀陣中的亮點之一。開季前2場比賽，謝宗融平均可繳出18分、11.5籃板、3.5抄截與2助攻的優質成績單，且2分球投籃命中率達51.6%，穩定且高效演出讓他獲選第一週最佳球員殊榮。得知自己獲選單週最佳球員，謝宗融謙遜地表示，要感謝教練團的信任，以及隊友幫忙。他強調，在洋將加入前，球隊將以純本土陣容應戰，但他們會繼續努力，幫助台銀打出好成績。今年台灣籃壇很熱鬧，除上週開打的老牌聯盟SBL，接下來職業籃球聯盟P.League+也將在12月中點燃戰火，謝宗融向球迷喊話：「新的一季才剛開始，也請球迷繼續支持SBL、支持台灣銀行籃球隊。」台銀開季前2場繳出1勝1負，台銀總教練陳國維對謝宗融表現給予高度肯定，也希望謝宗融繼續努力，用好表現幫助球隊、帶領台銀更上一層樓，並不忘恭喜子弟兵獲選單週最佳球員。", "title": "台銀魔獸謝宗融連兩場雙十 獲選首週最佳球員"}
{"summarization": "高雄茄萣區前天上午廟會遶境活動發生濺血衝突，湊熱鬧的何姓男子酒後與蘇姓男友人起口角，何男竟持折疊刀刺傷蘇男，在場員警壓制何男後逮捕，全案依殺人未遂罪送辦。", "article": "高雄茄萣區前天上午廟會遶境活動發生濺血衝突，湊熱鬧的何姓男子酒後與蘇姓男友人起口角，何男竟持折疊刀刺傷蘇男，在場員警壓制何男後逮捕，全案依殺人未遂罪送辦。高雄市政府警察局湖內分局今天指出，20歲何姓男子與21歲蘇姓男子6日上午前往茄萣區玄武壇民俗遶境活動湊熱鬧，但在活動結束時，兩人因先前抬轎的事情產生嫌隙口角，何男因酒後情緒失控，竟持隨身攜帶的折疊刀刺向蘇男。在場維持秩序員警得知後，隨即上前壓制何男逮捕歸案；蘇男經送醫左腹部有約5公分傷口，幸無生命危險。警方指出，蘇男和何男都不是活動工作人員，兩人都是在活動結束後還留在現場看熱鬧，之後才因故發生肢體衝突糾紛。全案訊後依殺人未遂罪將何男解送橋頭地檢署偵辦。", "title": "相揪看廟會遶境口角 高雄男持刀刺傷友人遭送辦"}
{"summarization": "香港立法會前議員梁國雄今早被捕，案件涉及今年的「七一遊行」；梁國雄從政以來一直為其心中的民主、人權理念奮戰，此前已被捕過無數次，今天再次被捕，不會令人意外。", "article": "香港立法會前議員梁國雄今早被捕，案件涉及今年的「七一遊行」；梁國雄從政以來一直為其心中的民主、人權理念奮戰，此前已被捕過無數次，今天再次被捕，不會令人意外。梁國雄從政後就一直留長頭髮，因此人稱「長毛」，而這也成為其特有標記；他同時擁有的另一個特別標記，是長期穿著的T恤都印有南美洲革命鬥士切．格瓦拉（Ernesto"Che"Guevara）的頭像。網上有資料指出，梁國雄曾揚言「六四事件」一日未得平反，中共不倒台，他不會剪掉長髮。但2000年他曾公開說，不是因為「六四事件」束長髮，留長頭髮是他自己的事，他的決心毋須由頭髮的長短來表達。根據網上資料，梁國雄喜歡切．格瓦拉，是因為他在古巴大權在握時，為了自己的理想而放棄了高官厚祿，重返革命戰場，並戰鬥直至犧牲。維基資料顯示，梁國雄籍貫中國廣東增城，是家中獨子，父母早年離異，年幼時隨母從大陸來港避難。據說，梁國雄年輕時讀過馬克思等書籍後想到從政，原因是「覺得社會充滿不公平的事，不平則鳴」。他曾向媒體說，「今日的中共，把社會主義原有理念都倒行逆施了，專制獨裁跟社會主義並不相容。」梁國雄完成中學課程後踏入社會工作。1975年，他加入當時的政治組織革命馬克思主義者同盟（革馬盟）。1979年4月，他曾因紀念「四五天安門事件」3週年及支持中國民主運動而兩度被捕，也曾因此入獄一個月。有人說，就革命者而言，坐牢等於上學，梁國雄經過當年首次入獄的洗禮後，其後無數次被捕、被控，甚至入獄，他今天再度被捕，對他個人而言，也許只視為一次「大學教育」。上世紀80年代，中國和英國就香港前途問題展開談判之際，梁國雄開始活躍於社會運動，既爭取香港的民主發展，也為各種人權和公平正義發聲，而結束中共專制管治更是其長期不變的理念。1988年，他與一些友人成立了政治組織「四五行動」，不時以此發起示威活動，包括中國國家領導人訪港期間抬棺材遊行，抗議中共一黨專政，以及爭取落實香港民主普選等。在整個80年代，梁國雄發起過許多示威遊行，而他當時在示威中所採取的激烈手段，令他被視為民主派中的激進者。梁國雄早年曾參選公職，但先後落敗。直到2004年，他終於當選立法會議員；他宣誓就任時，高呼「平反六四」、結束一黨專政及釋放中國大陸政治犯等口號。2006年，他成立了政治團體社會民主連線，目前仍兼任副主席。梁國雄擔任立法會議員後，無論是在議會內或在議會外，如常採取激烈的抗爭手段，比如在議會內高叫各種口號及舉起示威標語等，因此常被主席趕離議事廳。無論在2014年的「占中運動」或近年的「反送中運動」，梁國雄都是當中的活躍者。梁國雄於2004年首次當選立法會議員後，其後3次連任，但2016年底連任後，因為宣誓時穿上寫著「公民抗命」的衣服，又加上高叫一些政治口號，最後被法庭褫奪議員資格。回顧梁國雄從政至今，被逮捕、起訴無數次，甚至因此入獄及被剪掉長髮，但如同他自己說，他就是他，頭髮的長短不會改變其決定。因此，也許外界可以想像，他今天再次被捕，甚或稍後可能被起訴及再次入獄，相信也不會改變其爭取心中的民主、人權和各種公義的決心和理念。", "title": "香港「長毛」梁國雄被捕 一生為民主人權奮戰"}
{"summarization": "隨著美國輝瑞&德國BNT疫苗獲英國批准施打，日本研發疫苗進度最快的藥廠AnGes今天宣布開始進行500人規模臨床試驗，目前看來似乎無法如預期在2021年春天獲批准。", "article": "隨著美國輝瑞&德國BNT疫苗獲英國批准施打，日本研發疫苗進度最快的藥廠AnGes今天宣布開始進行500人規模臨床試驗，目前看來似乎無法如預期在2021年春天獲批准。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech聯手研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，日前已獲英國批准，預計今天開始針對首批有資格人員施打。日本共同社報導，源自大阪大學的日本製藥新創企業AnGes今天宣布，有關研發中的COVID-19疫苗，已開始在500人規模臨床試驗中讓受試者接種。AnGes預計2021年夏天左右彙整試驗結果，並計畫之後再進一步擴大臨床試驗規模。大阪府知事吉村洋文曾表示，預料2021年春天起到秋天可以開始接種疫苗，但目前看來進度已然推遲。AnGes表示，臨床試驗將接種2劑疫苗，打完第1劑後跟第2劑間隔時間分成2組，1組間隔2週、1組間隔4週，希望確認疫苗副作用及能否在人體內產生足夠抗體。日本時事通信社日前報導，美國輝瑞&德國BNT疫苗已獲英國批准，日本政府除了爭取美國輝瑞&德國BNT疫苗等外，也持續給予日本國內研發疫苗支援，日本各藥廠間競爭激烈。不過，日本目前只有AnGes藥廠走到驗證疫苗有效性及安全性的臨床試驗階段，最快也得等到2022年以後才可能實際施打。AnGes是目前日本研發疫苗進度領先的藥廠，雖然原本以2021年春天獲得政府批准為目標，但仍有必要研究進行數萬人規模的臨床試驗，何時能完成疫苗研發仍是未知數。鹽野義製藥也在研發疫苗，目前規劃年底前開始臨床試驗，2021年能在海內外進行規模臨床試驗；公司方面也將持續投資生產設備，打造3000萬支疫苗年產能。", "title": "日疫苗廠宣布500人臨床試驗 研發進度恐不如預期"}
{"summarization": "歐洲聯盟今天通過歐盟版的「馬尼次基法」，將有權對全球侵犯人權者祭出制裁，不過這項新的制裁制度僅會在會員國一致同意時生效。", "article": "歐洲聯盟今天通過歐盟版的「馬尼次基法」，將有權對全球侵犯人權者祭出制裁，不過這項新的制裁制度僅會在會員國一致同意時生效。法新社報導，多國外交部長通過「歐洲聯盟人權和民主行動計畫」（EU Action Plan on Human Rights and Democracy），適用於刑求、奴役或系統性性暴力等案例。這項新框架將允許歐盟揪出全球各地的侵犯人權者、凍結他們在歐洲的資產，並禁止他們踏足歐盟領土。不過，制裁的前提必須是犯下「嚴重侵權」事件，且成員國有最終定奪權。在這項措施通過前，歐盟已能對侵犯人權行為施加懲罰，但通常是根據與特定國家、衝突或危機有關的制裁框架。歐洲也有3個特定制度，制裁使用化學武器、網路攻擊與恐怖主義。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）的8名親信，遭歐盟指控涉及毒害俄國知名異議人士亞歷塞依．納瓦尼（Alexei Navalny），10月15日便是依據化學武器制裁制度遭受制裁。歐盟這項新的人權措施可與美國「馬尼次基法」（Magnitsky Act）相提並論。美國2012年通過「馬尼次基法」，以紀念俄羅斯律師馬尼次基（Sergei Magnitsky），他因踢爆政府貪腐情事而被俄國監禁，2009年在獄中過世。華府當局依據「馬尼次基法」制裁數十名高階俄國官員，手段包含禁止他們入境美國或凍結在美國的資產。", "title": "歐盟版馬尼次基法通過 將制裁嚴重侵犯人權者"}
{"summarization": "身為律師的佛里曼（Dana Friedman）連續第19年變身耶誕老人，駕著他藍綠色敞篷「雪橇」散播耶誕祝福。", "article": "身為律師的佛里曼（Dana Friedman）連續第19年變身耶誕老人，駕著他藍綠色敞篷「雪橇」散播耶誕祝福。路透社報導，佛里曼的法律事務所與紐約世界貿易中心（World Trade Center）相隔一個街區，最初2001 年開始扮耶老的時候，只是想對911恐攻第一線救援人員表達感謝之意。當時在集思廣益之後，佛里曼身邊的「直腸子」助理點出一個很明顯的事實，「反正你夠胖，何不乾脆穿上耶老裝呢？」佛里曼回憶說，這名助理所言「很有道理」。兩天後，佛里曼穿上耶老裝，並開始輪番造訪醫院和孤兒院。他助理也加入，當個身高188公分的「小精靈」；佛里曼的兒子則裝扮成受訓於耶誕老人退休後繼承志業的小耶誕精靈。佛里曼與私人派對公司談條件買玩具，接著開著他1968年份的奧斯摩比（Oldsmobile）敞篷車將玩具分送至兒童醫院。至於為何沒駕雪撬，佛里曼解釋說：「馴鹿並不是最討喜的動物。」但耶誕老人需要有真的鬍子，佛里曼自己都說「孩子老遠就能看出鬍子真偽」，因此他每年都蓄鬍6個月，等到耶誕節隔天再剃掉。（實習編譯：李凱欣/核稿：蔡佳敏）1091208", "title": "律師變身耶老19年不喊累 以敞篷車代替雪橇送暖"}
{"summarization": "前美國國防部印太安全事務助理部長薛瑞福今天說，美日同盟及美台夥伴關係在美國享有跨黨派支持；美台日確實能在安全事務領域有所作為，包括確保供應鏈安全，以及藉由「出口管制」對抗北京的「軍民融合」政策。", "article": "前美國國防部印太安全事務助理部長薛瑞福今天說，美日同盟及美台夥伴關係在美國享有跨黨派支持；美台日確實能在安全事務領域有所作為，包括確保供應鏈安全，以及藉由「出口管制」對抗北京的「軍民融合」政策。遠景基金會今天與華府智庫「2049計畫研究所」（Project 2049 Institute）及日本國際問題研究所合作，舉辦「2020台美日三邊印太安全對話」國際研討會；長期堅定支持台灣的2049計畫研究所主席薛瑞福（Randall Schriver）應邀致閉幕詞。他提到，來自中國的挑戰永遠不會消失，因為北京當局及中共一直要改變印太區域的基本情勢；中方在區域內包括南海、東海等水域的作為，都與台灣及日本的安全密切相關。薛瑞福指出，美國、台灣與日本的普遍共識是三方必須合作因應來自中方的挑戰；美國已深入了解維持台灣存在及其自由民主能力的重要性，這樣的台灣才能為印太區域的自由與開放持續作出貢獻，台灣失陷將對區域安全構成重大影響。薛瑞福舉例，若中國成功併吞台灣，日本防衛琉球島鏈及宮古海峽勢必困難重重，各界不會樂見類似情況。美國、台灣、日本確實能在安全事務領域有所作為、改變現狀，包括合作確保共同及各自的供應鏈安全，以及藉由「出口管制」對抗北京的「軍民融合」政策。此外，美台日有必要加強情報分享及合作。薛瑞福指出，美日同盟及美台夥伴關係在美國享有跨黨派支持。他認為今天的研討會適逢其時，會上提出的各項意見值得獲即將上任的拜登政府及日本甫上任的菅義偉內閣參考。", "title": "薛瑞福：美台日應合作 出口管制對抗中共軍民融合"}
{"summarization": "監委紀惠容等人針對監察院調查過的17個兒少性侵案做通案調查研究，發現政府對揭弊者保護不夠，建議應完善性侵案揭弊程序，建立第三方調查與審議機制，降低兒少性侵害犯罪黑數。", "article": "監委紀惠容等人針對監察院調查過的17個兒少性侵案做通案調查研究，發現政府對揭弊者保護不夠，建議應完善性侵案揭弊程序，建立第三方調查與審議機制，降低兒少性侵害犯罪黑數。監察委員紀惠容、王美玉、張菊芳、葉大華8月啟動「政府對防範兒少性侵案件執行成效之探討」通案調查研究，就監察院98年7月到109年7月，10年間的17件重大兒少性犯罪案件加以分析，並在上午舉行「政府對防範兒少性侵案件執行成效之研討」通案調查研究－期中專題發表會。紀惠容指出，這17件重大案件中，11件發生在學校、2件發生在一般兒少安置機構、4件發生在身障安置機構中；其中13件行為人是老師、教練、長官等權勢者。分析17件案件類型，12件屬「其中1名加害人侵害多名被害人」、5件屬於「相互集體性侵」，其中4件出現「由被害人轉為加害人」情形；加害人113名、被害人247 人。紀惠容說，去年衛福部統計性侵害事件通報共8160 件，12到18歲的被害人就占9成多，且從95年度起疑似校園性侵害性騷擾及性霸凌等通報件數，性騷擾案件不斷升高；兒少在安置機構內被通報遭到侵害的數據，也逐年增加。監察院調查後共彈劾4件28人、糾舉1件、糾正16件。紀惠容表示，學者專家建議應完善性侵案揭弊程序及保障揭弊者的工作權、身分保密；建構獨立在機關之外的第三方調查及審議機制；加強兒童人權教育，打破不敢求助的沉默文化；政府應挹注資源，增加監控機制。她也說，監察院網站設有「兒少性侵害防治問卷調查」專區，民眾及揭弊者可上網表示看法及意見，作為研究參考，將持續訪談履勘，預計明年7月31日完成調查研究報告。葉大華表示，探討兒童性侵案件中，男性受害者近年才逐漸被重視，17件調查案件中，男性兒少性侵被害人顯著增加，揭弊文化跟制度有必要趁這時候好好檢討。王美玉說，監察院是事後權，把已經發生的17件性侵害案做統整分析，發現政府對揭弊者的保護不夠，提供給行政院或立法院做政策參考。張菊芳表示，多數兒少被害者選擇隱忍，因加害人可能是老師、照顧者具有權勢，孩子遭性侵後與加害人間的信任關係崩解，種種因素導致受害者不願說出來或是延遲報案，才會重複被害；多數兒少被害者較難完整陳述，可能出現前後不一致或矛盾，導致起訴率偏低。", "title": "兒少性侵案通案調查 監委籲完善揭弊者保護機制"}
{"summarization": "澎湖地檢署查扣的中國大陸籍「長鑫36號」運砂船及「豐溢9969號」抽砂船等2艘違法抽砂船舶今天4度拍賣流標。未來是否再拍或直接以廢棄物拆解，澎檢將審酌後再作後續處理方式。", "article": "澎湖地檢署查扣的中國大陸籍「長鑫36號」運砂船及「豐溢9969號」抽砂船等2艘違法抽砂船舶今天4度拍賣流標。未來是否再拍或直接以廢棄物拆解，澎檢將審酌後再作後續處理方式。今天的第4度公開拍賣，1萬6468噸的「長鑫36號」底價新台幣5011萬元、4226噸的「豐溢9969號」底價2062萬元，仍乏人投標，4度宣告流標。主持拍賣的澎湖地檢署主任檢察官朱華君表示，兩船先後4度流標，海巡署艦隊分署在11月間委請拆船業者進行現勘，評估以廢棄物拆解可行性及費用需求，未來是否進行第5次拍賣或做其他處分，將綜合評估後再決定後續處理方式。澎湖地檢指出，「長鑫36號」、「豐溢9969號去年10月間在澎湖七美鄉西南的中華民國專屬經濟海域「台灣灘」違法抽取海砂，遭海巡署與澎湖縣政府聯手查獲。全案移送檢方後起訴，經法院宣告沒入船舶和海砂，澎檢自今年9月迄今4度公告拍賣，都無人下單而流標。", "title": "2查扣陸盜採抽運砂船  澎檢今4拍流標"}
{"summarization": "加速能源轉型，台電與工研院今天簽署第二期合作瞭解備忘錄（MOU），雙方針對技術、人才培育、事業共創與國際鏈結4面向合作，其中，台電將協助規劃成立電力交易平台，未來滿足多元電力需求。", "article": "加速能源轉型，台電與工研院今天簽署第二期合作瞭解備忘錄（MOU），雙方針對技術、人才培育、事業共創與國際鏈結4面向合作，其中，台電將協助規劃成立電力交易平台，未來滿足多元電力需求。5年前，台灣電力公司與工研院就在數位轉型、綠能領域進行交流，當時簽署MOU共同合作布建智慧電網，應用人工智慧與大數據分析來縮短停電時間，也在東北角海域進行波浪發電評估研究，截至目前共超過50個研究計畫。5年後，台電董事長楊偉甫、工研院院長劉文雄簽署第二期合作瞭解備忘錄（MOU），範圍擴大為技術研發、人才培育、事業共創、國際鏈結等4面向。經濟部次長曾文生致詞時表示，電力是台灣工業基礎，穩定供電一直是政府目標，像是今年全球經濟負成長，台灣則逆勢見紅，跟著經濟發展息息相關的用電量自然也成長，截至11月止，用電量較去年同期成長2%以上。不過他認為，台灣在能源議題面臨兩難局面，一來是需要對環境友善；二來要求電價不能太高，這是台電在能源轉型的挑戰之一。觀察國際趨勢，曾文生說，日本、韓國相繼宣布2050年要達到零碳排，缺乏天然資源的台灣要如何在短時間內找到更好解方，重回領先地位，是未來經濟發展重點。目前能源支出占台灣GDP約10%，過往被視為基礎的生產元素，未來要轉型為科技產業，特別需要ICT產業參與，曾文生以電力調度為例，如風場、太陽光電場即時發電數據要透過技術進行傳輸，自然需要資訊人才，也需要從政府隊變成國家隊，全台通力合作。楊偉甫表示，目前台電已盤點出20項前瞻科技，努力向下扎根，像是開發各種新能源，「台灣四周環海，有黑潮、洋流、潮差」，台電與工研院在東北角的波浪發電就是獨特且少有的開發。楊偉甫進一步說，技術研發是基本盤，過去幾年台電有退休潮，人才出現斷層，因此將「人才培育」納為合作面。劉文雄受訪時補充，工研院將提供對電力領域有興趣的在職民眾訓練課程，也會鼓勵在校生加入。", "title": "台電與工研院簽MOU 4大面向合作加速能源轉型"}
{"summarization": "來自中國湖南的新住民歐陽玲麗手作湖南臘肉，以檜木、龍眼木混合煙燻，融合兩岸美好味道，成為番路鄉十大特色民宿商品，深受許多陸配及餐飲業者歡迎，台積電主廚也來訂購。", "article": "來自中國湖南的新住民歐陽玲麗手作湖南臘肉，以檜木、龍眼木混合煙燻，融合兩岸美好味道，成為番路鄉十大特色民宿商品，深受許多陸配及餐飲業者歡迎，台積電主廚也來訂購。移民署南區事務大隊嘉義縣服務站今天發布新聞歐陽玲麗表示，雖然請爺爺特別來台傳授祕方，但台灣與氣候、溫濕度與湖南差異很大，一開始抓不準製作流程，常做到發霉壞掉，花了很長一段時間摸索，才調整好製程與配方。歐陽玲麗說，她結合台灣特有的檜木與龍眼木混合煙燻，封住臘肉的鮮度與肉汁，伴隨獨特天然的木頭香味，成為融合兩岸的美好味道，這讓台積電主廚一嚐後讚不絕口，成為長期採購的客戶，也深受許多陸配及餐飲業者的歡迎。移民署嘉義縣服務站主任林炳煌表示，歐陽玲麗原本使用屋外的簡陋燻烤設備，已不足應付日益成長的網路訂單，她獲得「新女力創業加速器計畫」首獎補助，現在換成專門的烤箱，也改善工作環境。林炳煌表示，從歐陽玲麗身上看到新住民的努力與創意，希望更多新住民與她一樣，展現台灣多元的美食文化。", "title": "新住民手作湖南臘肉  融合兩岸美好味道"}
{"summarization": "簡姓校車司機107年間闖進林姓前女友住處，持刀殺死林女的文姓男友，一審遭判無期徒刑，二審改判15年。更一審認為簡男並非真心悔悟，改判無期徒刑，最高法院駁回上訴定讞。", "article": "簡姓校車司機107年間闖進林姓前女友住處，持刀殺死林女的文姓男友，一審遭判無期徒刑，二審改判15年。更一審認為簡男並非真心悔悟，改判無期徒刑，最高法院駁回上訴定讞。全案起於民國107年間，在學校擔任校車司機的簡姓男子與林姓前女友分手後念念不忘，得知文姓男子曾到林女任職的長照中心探訪林女後心生不滿，因而醋勁大發，萌生殺人犯意。107年11月間，簡男購買水果刀前往林女位於南投市的住處，並身著黑色外套、頭戴全罩式安全帽。簡男進入林女住處客廳，見文姓男子正在安裝電視盒，當著林女及林女7歲大女兒面前，持刀刺殺文男致死。一審南投地方法院依殺人罪，判處簡男無期徒刑。案經上訴，二審由台灣高等法院台中分院審理，二審認為簡男已真切知錯悔悟，雖尚未與被害人家屬達成和解並賠償損害，但此涉及簡男償債能力及方式，改判有期徒刑15年。檢察官不服二審判決提起上訴，最高法院認為，二審並未詳細調查簡男犯後是否真有悔悟之心，發回更審。台中高分院更一審調查看守所接見資料發現，簡男只關心自己，未曾主動關心被害人家屬，不見任何彌補被害人家屬的想法或做法，除開庭時對被害人家屬形式表達歉意，別無其他更具體或實質的方式，認定簡男二審時坦承犯行只是為獲輕判的訴訟策略，並無真誠悔悟。更一審審酌，簡男殺人手段凶殘，且被害人是在毫無預防的心理準備下，突遭簡男殺害，改判簡男無期徒刑。案經最高法院駁回上訴定讞。", "title": "闖前女友家殺情敵 校車司機判無期徒刑定讞"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲103.8點，收14360.4點。12月台指期以14342點作收，上漲122點，與現貨相較，逆價差18.4點。", "article": "台北股市今天終場漲103.8點，收14360.4點。12月台指期以14342點作收，上漲122點，與現貨相較，逆價差18.4點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，12月期貨14220點、1月期貨14119點。台股今天終場漲103.8點，收14360.4點，成交金額新台幣2797.19億元。12月台指期貨以14342點作收，漲122點，成交10萬9702口；1月期貨以14226點作收，漲107點，成交2363口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091208", "title": "12月台股期指漲122點"}
{"summarization": "日本針對東奧提出APP追蹤足跡、縮短入住選手村等防疫措施，中國防疫專家張文宏指出，東奧防疫措施與上海進博會有諸多相似之處，可望成為未來逐步開放國際大型活動交流的防疫範本。", "article": "日本針對東奧提出APP追蹤足跡、縮短入住選手村等防疫措施，中國防疫專家張文宏指出，東奧防疫措施與上海進博會有諸多相似之處，可望成為未來逐步開放國際大型活動交流的防疫範本。張文宏今天凌晨在個人微博發文，作上述表示。張文宏在文章中指出，日本近日宣布如期在2021年夏季舉行東京奧運會，而根據日本奧會公布的防疫措施，與之前上海進博會的有諸多共通之處，可見這些措施可能會是未來世界開啟交流的參考範本。張文宏說明，根據日本提出的防疫措施，來自2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情比較嚴重的國家和地區的運動員，在抵達日本機場時就要進行病毒檢測，在檢測結果出來之前，運動員只能待在規定區域，實施閉環管理；對於入境欣賞賽事的觀光客，不限制行動，不入境隔離，但是需要安裝防疫APP，追蹤入境後的軌跡，一旦確診，需照精准防控策略，對所有密切接觸者進行追蹤並採取相應的防疫措施。張文宏並以日前結束的中國上海進博會為例，針對入境人士實施閉環管理，會議結束後離境。參觀人員均做核酸檢測，不做其他行動限制。此外，張文宏的文章中也提到近日上海的本土案例防控，主要依靠精准追蹤和部分中風險地區的全員檢測，為超大型城市提供了藉由精准防控，降低對經濟活動產生潛在巨大影響的防疫選項。張文宏表示，綜合日本東奧、上海進博會，以及近期上海的本土病例疫情的防控策略經驗看來，在未來1到2年內全球整體疫情不會完全結束的情形下，精准防控會逐漸成為世界的重新開放和防疫常態化的共同選項。張文宏也預言，在疫苗逐漸普及以及到位的情況下，將來病毒的風險會逐漸降低，可能會逐漸演變成為和流感接近的季節性呼吸道感染性疾病，但危害性大於流感，因此除了接種疫苗外，各大醫院必須要有一個常態化的防疫應對科室，處理疫情防控。", "title": "東奧防疫措施出爐  中國專家：可成國際交流範本"}
{"summarization": "野戰資訊通信系統", "article": "野戰資訊通信系統路透社彙整2020年美國政府知會國會的對台軍售時間序列：● 12月7日價值2.8億美元的「野戰資通系統」（Field Information Communication System）。● 11月3日價值6億美元的4架MQ-9B無人機。這是川普政府今年7月鬆綁精密和嚴防外洩的無人機技術出口政策以來，首度出售這類無人機。● 10月26日售台100枚由波音與麥道等公司共同研發的魚叉飛彈岸置防衛系統（HCDS），價值高達23.7億美元。● 10月21日宣布售台3項武器系統，包括增程距外陸攻飛彈、遠程精準火力打擊系統及F-16新式偵照莢艙等3項武器系統，價值計達18億美元。內容包含洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin Corp）生產的車載多管火箭「高機動性多管火箭系統」（High Mobility Artillery Rocket System）、AGM-84H距外增程攻陸型飛彈（SLAM-ER）及波音生產的相關設備，還有航電大廠柯林斯航太（Collins Aerospace）製造的6套MS-110光電偵照莢艙。", "title": "路透：美國2020年對台軍售已達1441億"}
{"summarization": "日本宮崎縣1日起爆出禽流感疫情，昨天跟今天又分別確認都城市與小林市的養雞場驗出H5型禽流感病毒，將撲殺共約10萬隻雞。宮崎縣至今共已有5處養雞場發生禽流感。", "article": "日本宮崎縣1日起爆出禽流感疫情，昨天跟今天又分別確認都城市與小林市的養雞場驗出H5型禽流感病毒，將撲殺共約10萬隻雞。宮崎縣至今共已有5處養雞場發生禽流感。宮崎縣從1日起，日向市、都農町、都城市的養雞場分別爆發禽流感疫情。日本放送協會昨天都城市另一處養雞場又驗出H5型禽流感病毒，成為宮崎縣第4例、都城市第2例，該養雞場飼有6萬隻雞，將進行撲殺。另外，小林市的養雞場今天也確認驗出H5型禽流感病毒，是宮崎縣第5例；小林市這處養雞場位於都城市第1例的半徑3公里內，飼有約4萬3000隻雞，也將進行撲殺。日本今年11月從香川縣的養雞場爆發禽流感以來，福岡縣、兵庫縣、宮崎縣、奈良縣與廣島縣的養雞場相繼淪陷，現在已有6個縣發生禽流感疫情。", "title": "日本宮崎縣又2處養雞場爆禽流感 撲殺10萬隻雞"}
{"summarization": "2020年第3屆新北富邦國際城市U18棒球邀請賽將於13日開打，以穀保家商組成的新北藍隊由王牌投手林昱珉帶頭喊話「3連霸」，旅日球員陳冠宇則提醒學弟們不要害怕失敗。", "article": "2020年第3屆新北富邦國際城市U18棒球邀請賽將於13日開打，以穀保家商組成的新北藍隊由王牌投手林昱珉帶頭喊話「3連霸」，旅日球員陳冠宇則提醒學弟們不要害怕失敗。今年受到武漢肺炎疫情影響，新北富邦國際城市U18棒球邀請賽沒能有外隊參賽，此次總計16支球隊，地主新北市分藍、白兩隊參賽，新北藍隊是穀保家商，新北白隊則由鶯歌工商、秀峰、崇義高中組成聯隊，比賽在新莊、三重棒球場兩地開打，冠軍預計19日出爐。新北藍隊前兩屆比賽都拿下冠軍，今天開賽記者會上，王牌左投林昱珉喊話目標3連霸，此次比賽有電視轉播，林昱珉表示平常心、不會有太多其他想法；去年冠軍戰輸球的新竹市隊則喊話要擊敗穀保（新北藍）。穀保家商畢業校友、旅日羅德隊左投陳冠宇今天出席記者會，陳冠宇笑說返台結束隔離後，為了參加記者會特別去剪頭髮、整理儀容。他感謝三級棒球一路以來遇過的所有教練，特別感謝穀保家商青棒隊推手蔡明堂，「謝謝蔡董大力支持我，讓我從高一開始就一直有出賽機會，到高三才能被球探看到、有旅外機會。」陳冠宇勉勵參賽的球員，只要上場就要相信自己是最強的，想辦法拿出好表現，不要辜負教練團的期待，也希望學弟們不要害怕失敗，一個失投球、一個失誤不代表結束，比賽要到最後一刻才知道，棒球和人生的路很長，即使失敗也可以從中學到教訓、化為成長的養分。", "title": "新北富邦U18棒球賽13日開打 新北藍拚3連霸"}
{"summarization": "台北股市今天上漲103.8點，收14360.4點。12月電子期收709.4點，上漲10.9點，逆價差0.95點；12月金融期收1246點，下跌11.8點，逆價差1.1點。", "article": "台北股市今天上漲103.8點，收14360.4點。12月電子期收709.4點，上漲10.9點，逆價差0.95點；12月金融期收1246點，下跌11.8點，逆價差1.1點。12月電子期以709.4點作收，上漲10.9點，成交3051口。1月電子期以703.35點作收，上漲10.35點，成交70口。電子現貨以710.35點作收，上漲9.32點；12月電子期貨與現貨相較，逆價差0.95點。12月金融期貨以1246點作收，下跌11.8點，成交1185口。1月金融期以1238.2點作收，下跌13.2點，成交46口。金融現貨以1247.1點作收，下跌13.89點；12月金融期貨與現貨相較，逆價差1.1點。實際收盤價以期交所公告為準。1091208", "title": "12月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科執行長蔡力行今天表示，往5G的轉換正快速進行，預期2023年5G智慧手機滲透率將逼近60%，聯發科新款5G旗艦晶片希望能在農曆年前推出。", "article": "手機晶片廠聯發科執行長蔡力行今天表示，往5G的轉換正快速進行，預期2023年5G智慧手機滲透率將逼近60%，聯發科新款5G旗艦晶片希望能在農曆年前推出。蔡力行今天應邀出席IEEE全球通訊會議，演講後疫情時代加速數位經濟發展。他說，受疫情影響，全球GDP恐衰退4.4%，不過，半導體產業卻欣欣向榮，主要半導體及科技公司都有25%至50%成長。蔡力行表示，居家型態觸發連網、遠距工作、遠距學習與家庭娛樂等需求，5G轉換也快速進展，預期2023 年5G智慧手機滲透率將逼近60%。他說，聯發科在連網裝置、遠距工作及家庭娛樂等方面都是領先者，且營收高成長。至於聯發科在5G的布局，蔡力行說，新5G旗艦晶片將會在明年第1季發表，希望時間能在農曆年前。聯發科今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，一度達新台幣730元，漲26元，漲幅約3.69%，市值達1.16兆元，逼近鴻海（2317）的1.21兆元，居台股第3。", "title": "聯發科新5G旗艦晶片 蔡力行：盼農曆年前推出"}
{"summarization": "民進黨立委邱志偉今天質詢表示，目前兩岸緊張情勢，是否還有對話的可能；陸委會主委陳明通說，只要對方改變想法，「不要強加政治框架在我們身上」，對話就有可能。", "article": "民進黨立委邱志偉今天質詢表示，目前兩岸緊張情勢，是否還有對話的可能；陸委會主委陳明通說，只要對方改變想法，「不要強加政治框架在我們身上」，對話就有可能。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀請蘇貞昌及內閣官員列席備詢。邱志偉詢問蔡總統明年的元旦談話對兩岸關係是否會有新論述，陳明通表示，蔡總統對兩岸關係的看法及政策，一向是非常一致且一貫，當然是捍衛中華民國。談到台灣加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）議題，邱志偉問行政院長蘇貞昌有無必要性及急迫性；蘇貞昌指出，當然有必要，政府也一直努力，台灣要走出去，跟世界互動，尤其台灣是以貿易立國。邱志偉說，台灣要加入CPTPP，可能面臨中國因素與福島5縣食品進口兩大障礙。福島5縣食品能否解套是不可迴避的問題，既然如此，就要勇敢面對，想出解決方法，例如從最遠的地方、沒有直接與福島縣相連的地方（如千葉、群馬），分階段開放。蘇貞昌說，他一定維護國人安全，對於相關食品安全的態度，就是依據科學證據及國際標準。", "title": "陳明通：勿強加政治框架 兩岸就有可能對話"}
{"summarization": "民進黨立委周春米今天質詢表示，改善屏東南部的交通，興建恆春觀光鐵路、屏南快速道路是好的方向；行政院長蘇貞昌說，這2案他都不贊成，應把資源用在改善屏東每個地方，錢要花在刀口上。", "article": "民進黨立委周春米今天質詢表示，改善屏東南部的交通，興建恆春觀光鐵路、屏南快速道路是好的方向；行政院長蘇貞昌說，這2案他都不贊成，應把資源用在改善屏東每個地方，錢要花在刀口上。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀請蘇貞昌及內閣官員列席備詢。來自屏東的立委周春米，質詢時關注屏東南部的交通改善議題。周春米說，改善屏南交通可以從幾個面向來思考，如果要讓恆春半島觀光升級、永續發展，恆春觀光鐵路是一個非常好的方向；若從在地鄉親角度來看，希望醫療後送能快一點，也考量核災疏散需求、農產品運銷及交通觀光等，屏南快速道路是努力要達到的建設。蘇貞昌說，他有與屏東縣長潘孟安談過，自己身為屏東人，對於屏東的了解，這2案他都不贊成。蘇貞昌解釋，屏鵝公路在假日、週日很塞，但平日比較少人，如果用新台幣600、700億元建快速道路，或者是花300億元蓋鐵路，他寧可將錢用在屏東各地的改善。蘇貞昌強調，屏東要改善的地方有很多，他願意大力投入，例如高鐵南延到屏東等，但國家資源就是這樣，對於自己的故鄉，他一點都不會輕忽，錢要花在刀口上，自己也很願意支持屏東的各項建設。蘇貞昌也說，如果要弄一條快速道路是為了醫療後送，不如就把當地的醫院做好、把遠距醫療做好，他要做這樣的事情。周春米說，屏東南部的交通改善，需要交通部、行政院給明確且完整的說法，不能再原地踏步，希望3個月內提出屏南交通改善的完整規劃；蘇貞昌說，好，他也會大力支持。", "title": "建恆春觀光鐵路及屏南快速道路 蘇貞昌：都不贊成"}
{"summarization": "台北市立動物園脫逃逾3個月的小食蟻獸「小紅」將在檢疫舍接受一個月照顧，動物園表示，因小紅進駐熱帶雨林區後隔2天就脫逃，因此還不確定何時會再和大家見面，需要評估。", "article": "台北市立動物園脫逃逾3個月的小食蟻獸「小紅」將在檢疫舍接受一個月照顧，動物園表示，因小紅進駐熱帶雨林區後隔2天就脫逃，因此還不確定何時會再和大家見面，需要評估。小紅在5月10日產下女兒「紅豆」，為了讓民眾有機會觀察到小食蟻獸的育幼行為，母女倆8月30日搬遷至熱帶雨林區的新家，小紅卻在9月1日帶著女兒翻越柵欄脫逃。動物園在9月1日找到紅豆，並在12月6日於距離動物園直線3、4公里處，找到貧血、脫水、血糖過低的小紅，將讓小紅在檢疫舍接受一個月細心照顧。動物園今天表示，因為小紅搬入熱帶雨林區後，隔2天就跑掉，所以即使檢疫期滿，仍會先待在非展示區域，評估是否能再到戶外展示區，不會馬上與民眾見面。動物園發言人曹先紹接受中央社記者電訪時指出，紅豆已經斷奶，且小食蟻獸是獨居動物，1歲多就性成熟，能繁衍下一代，不會跟爸媽住在一起，「牠們現在在後場住得很爽耶，有獨居套房。」曹先紹說，等小紅身體機能恢復後，也通過安全性、活動力等評估，準備好與民眾見面，園方規劃讓牠們能通過專屬通道進出外場，讓動物自由進出。", "title": "食蟻獸小紅入住獨居套房檢疫中 何時見客待評估"}
{"summarization": "台積電股價開平震盪走高，終場收在新台幣524元，再創歷史新高，市值攀高至13.58兆元。台積電零股股東人數也不斷增加，達26萬8714人，近一週增6576人。", "article": "台積電股價開平震盪走高，終場收在新台幣524元，再創歷史新高，市值攀高至13.58兆元。台積電零股股東人數也不斷增加，達26萬8714人，近一週增6576人。蘋果蘋果明年初將推出一系列自行研發的新Mac晶片。法人預期，蘋果晶片代工廠台積電營運可望受惠。台積電美國存託憑證（ADR）攀高至106.39美元，刷新歷史新高，帶動台積電今天股價震盪走高，終場收在新台幣524元，漲10元，漲幅1.95%，同創歷史新高，市值增加2593億元，達13.58兆元，貢獻大盤約85點。隨著股價攀高，台積電零股股東也不斷增加，據統計，至12月4日，台積電零股股東人數達26萬8714人，近一週增加6576人。自10月26日盤中零股交易上路以來，台積電零股股東增加近7萬人。", "title": "台積電股價創新高  零股股東1週增6576人"}
{"summarization": "彰化警方一天內阻擋3 起詐騙案，有民眾接到通知貸款設定有誤，也有人認識女網友花3000元買點數卡，以及有女子要匯70多萬給海外網友，都被警方擋下，不讓詐騙集團得逞。", "article": "彰化警方一天內阻擋3 起詐騙案，有民眾接到通知貸款設定有誤，也有人認識女網友花3000元買點數卡，以及有女子要匯70多萬給海外網友，都被警方擋下，不讓詐騙集團得逞。彰化縣警察局彰化分局發出新聞稿指出，一名游姓男子昨天傍晚接到電話告知，他的機車貸款誤遭設定為分期付款，需要到提款機解除設定，游男不疑有它，一邊講電話，一邊走到便利商店的提款機要進行設定，超商店員發現有異通知警方，員警到場告知游男，游男才驚覺被騙，直呼幸好沒把新台幣2萬9000多元轉出去。彰化基督教醫院附近一間便利超商，昨天有店員發現有男子購買3000元的點數卡，還一直講電話，覺得不太對勁，於是拒絕賣出點數卡，也通知轄區彰化分局八卦山派出所員警到場，員警發現男子認識一名女網友，在女網友要求下購買點數卡，警方告知男子購買點數卡是常見的詐騙手法，提醒男子不要上當。而彰化警方在昨天中午接獲銀行通知，有女子來銀行指要匯70多萬元給國外的男友，行員發現女子要匯款的帳戶姓名和女子男友的姓名不符，且金額龐大，員警到場後詢問女子，女子指在網路上認識一名澳洲男友，這名男子自稱職業為攝影師，購買攝影器材被卡在海關，要求女子匯款給他，才能拿錢給海關。女警則告知女子，匯款帳戶的所有人為一名菲律賓籍人士，類似這種假交友真詐騙的手法很常見，女子經懇談後才打消匯款的念頭，沒有把70多萬元匯出。", "title": "警方一天阻3起詐騙案  女子匯款被攔保住70萬"}
{"summarization": "今天公布的調查報告指出，去年基督城清真寺攻擊案前，紐西蘭安全情報單位對右翼恐攻的威脅關注不足，可能只有「碰運氣」，才能避免血案發生。", "article": "今天公布的調查報告指出，去年基督城清真寺攻擊案前，紐西蘭安全情報單位對右翼恐攻的威脅關注不足，可能只有「碰運氣」，才能避免血案發生。因應去年那起穆斯林遭白人至上主義者攻擊致死案，紐西蘭權力最大的司法調查機構「皇家委員會」（Royal Commission）要求反恐作為做出徹底變革。這份800頁的報告指出，情治機關在基督城攻擊前，對伊斯蘭極端主義未投注適當關注，在調查右翼恐怖威脅方面作為也不足。但報告並未點出當局原可避免這場血案。報告指出，血案之前，當局對於孤狼槍手塔倫（Brenton Tarrant）的可用資訊「不完整」，不足以標記他為威脅，「根本無法事先攔截他，除非是碰運氣」。基督城血案發生在2019年3月，當時塔倫鎖定在週五前往清真寺祈禱的男女老幼開槍，造成51人喪命。紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）樂見報告出爐，並矢言研究報告提出的44項建議。她說，報告中另一項重要的批評，也就是當局槍枝執法寬鬆以致塔倫得積累大量軍用半自動武器那點，政府已有持續關注。", "title": "調查：紐當局未注意威脅 基督城血案根本避不了"}
{"summarization": "財團法人生物技術開發中心與全球知名生物科技製藥企業安進（Amgen）今天共同宣布，將攜手合作開發次世代雙特異性抗體藥物。", "article": "財團法人生物技術開發中心與全球知名生物科技製藥企業安進（Amgen）今天共同宣布，將攜手合作開發次世代雙特異性抗體藥物。安進將委託生技中心量產多種單特異性抗體和雙特異性抗體，並針對這些抗體作一系列特性分析，藉由分析資料彙整建立一套預測模式，增加未來設計雙特異性抗體藥物成功率，並減少開發嚴重疾病治療策略所需投入的研發成本。生技中心執行長吳忠勳指出，此次雙方攜手合作最主要的原因，是安進總部看中生技中心在經濟部技術處科技專案支持下，長期投入新藥開發、累積深厚抗體開發平台技術與經驗，可以研發出具有高產量及高穩定性的單特異性抗體和雙特異性抗體。這些技術與經驗，有助國際製藥公司研發first-in-class 或best-in-class 抗體藥物時，針對未被滿足醫療需求來研發新療法，開拓新藥市場。吳忠勳表示，生技中心已有自主開發抗體藥物至進入臨床階段經驗，且在雙特異性抗體也已建立自有的核心技術，不僅是台灣兼具團隊與技術的抗體藥物開發單位，也是亞洲極少數可以穩定量產高品質雙特異性抗體的研究機構。台灣安進總經理李宜真表示，安進自2015年進入台灣市場後便積極參與國內生技醫療產業，盼促進產業的創新能量與發展。今年適逢全球安進40週年和台灣安進5週年，相信這次的合作，能讓台灣的生技研發實力與人才專業能力被全球看見，加速台灣生醫產業鏈結國際市場。李宜真表示，安進除了將委託生技中心製備抗體藥物合作開發外，日前也與同樣位於國家生技園區的創服育成中心合作成立全球第一所安進學院，共同培育國際級生技專業人才。", "title": "生技中心攜手安進 開發次世代抗體藥物"}
{"summarization": "日本探測機「隼鳥2號」在疫情全球流行下，6日成功將可能藏有生命起源解答的密封艙送回地球，今天順利返回日本宇宙航空研究開發機構（JAXA），預計本月中旬正式打開密封艙蓋。", "article": "日本探測機「隼鳥2號」在疫情全球流行下，6日成功將可能藏有生命起源解答的密封艙送回地球，今天順利返回日本宇宙航空研究開發機構（JAXA），預計本月中旬正式打開密封艙蓋。隼鳥2號（Hayabusa 2）送回的密封艙內，被認為裝有成功採集到小行星「龍宮」（Ryugu）上砂石，這些砂石很可能保留太陽系46億年前誕生時痕跡，有助解答生命起源。日本放送協會密封艙今天順利被送回JAXA位於神奈川縣內的大樓內，計畫負責人表示，「新的科學將從此刻展開」。密封艙本月6日進入地球大氣層，之後降落在澳洲南部沙漠地帶；JAXA派出回收小組將密封艙裝入密閉容器內，再搭乘包機於今天上午7時過後返抵東京羽田機場。一行人接著轉搭專用卡車，在上午10時30分後返抵JAXA宇宙科學研究所大樓。研究所內已備妥專用設備，能在不與外界空氣接觸的情況下，取出密封艙內樣本，再透過顯微鏡與機器進行分析。目前預計本月中旬正式打開密封艙蓋，再花約半年時間記錄採樣，2021年6月左右開始進行正式分析。JAXA宇宙科學研究所所長國中均說，感謝大家在密封艙返回到此的過程中加油打氣，接下來將進入分析密封艙內物質的階段，為了盡可能最大限度提高科學價值，他們會確實地進行分析。國中均說，本來還擔心會不會受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，造成密封艙返回地球的時間延後，但這次利用包機成功返日，讓大家看到人類活動不會被疫情阻止的幹勁。國中均說，今年3月到4月間受到疫情影響，人員跨國境往來受到限制，澳洲政府有可能不允許降落，甚至疫情狀況惡化的話，還可能封閉國境，造成他們無法預期密封艙能不能藉由空中交通返日。他說，當時必須考量是否調整隼鳥2號軌道，延後返回地球時程，當時心中確實相當憂慮。國中均說，雖然可以讓隼鳥2號延後返回地球，但能否降落在目前準備的降落地區將成課題，不確定性也將升高，「（一旦延後返回地球）因為不清楚能不能順利回收好不容易取得的星球碎片，所以決定依預定時程返回地球」。國中均說，正因為人類活動因為疫情停滯，JAXA更要以如期實施作為目標。隼鳥2號專案經理津田雄一說，很高興看到密封艙順利返回，「新的科學將從此刻展開，很開心能做出貢獻」。津田說，「看到密封艙就在眼前，真的像作夢一樣，很期待未來開蓋採樣」。完成龍宮探索任務的隼鳥2號目前運作正常，研究團隊已變更隼鳥2號軌道，前往位於地球與火星間公轉的小行星1998KY26，預計2031年7月左右抵達。1998KY26體積非常小，相較龍宮平均直徑約900公尺，1998KY26平均直徑只有約30公尺；1998KY26約10.7 分鐘就高速自轉一次，屬於未曾探索過的小型天體。", "title": "隼鳥2號採回小行星砂石返抵日本 明年6月分析解密"}
{"summarization": "東京股市日經指數今天追隨美股走勢，連續第3個交易日下跌。與此同時，投資人關注美國另一波振興方案以及英國脫歐談判進展。", "article": "東京股市日經指數今天追隨美股走勢，連續第3個交易日下跌。與此同時，投資人關注美國另一波振興方案以及英國脫歐談判進展。日經225指數跌80.36點或0.30%，收26467.08點；東證股價指數跌1.94點或0.11%，收1758.81點。", "title": "日股追隨華爾街跌勢走低 日經指數連3黑"}
{"summarization": "受到疫情影響，許多企業大型活動喊卡。中鋼今天表示，考量人數眾多與員工健康，決定停辦今年度廠慶活動；尾牙餐會則依往例，由各廠處個別舉辦。", "article": "受到疫情影響，許多企業大型活動喊卡。中鋼今天表示，考量人數眾多與員工健康，決定停辦今年度廠慶活動；尾牙餐會則依往例，由各廠處個別舉辦。武漢肺炎疫情蔓延全球，雖台灣疫情控制得宜，但為了避免群聚，許多企業停止舉行運動會、尾牙等大型活動。中鋼今天發布新聞稿指出，廠慶屬於大型活動，考量參加員工及眷屬人數眾多，為顧及健康風險，中鋼參考大型企業因應作法，審慎評估後決定停辦今年廠慶活動。中鋼指出，基於照顧員工福利及感謝員工辛勞，福委會仍舉辦年終摸彩活動，今年主要獎品為旅行社旅遊抵用券；未抽中旅遊券的員工仍可獲得新台幣1000元電子錢包或商品卡，鼓勵員工以實際消費行動來振興經濟。中鋼表示，各單位的尾牙餐會依照往例，由各廠處個別舉辦，以鼓舞員工工作士氣。", "title": "中鋼停辦今年廠慶活動 尾牙由各廠處舉辦"}
{"summarization": "劍湖山世界今天發表跨年煙火模擬影片，以摩天輪為主體，設計直徑長達176公尺的「3圓」煙火，將從31日晚間到明年1月2日每晚施放煙火，時間總長達935秒。", "article": "劍湖山世界今天發表跨年煙火模擬影片，以摩天輪為主體，設計直徑長達176公尺的「3圓」煙火，將從31日晚間到明年1月2日每晚施放煙火，時間總長達935秒。劍湖山世界總經理王瑞堂指出，為慶祝劍湖山35週年，煙火規模擴大，從31日起到明年1月2日，連續施放3天，以摩天輪為主體，設計直徑長達176公尺的三圓變色煙火，兩側也將同時施放總長約1公里的環山跑動式高空煙火，畫面震撼，壯觀可期。王瑞堂表示，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，英國倫敦眼已確定取消施放，劍湖山跨年煙火秀將成為全球唯一摩天輪煙火秀，尤其是三圓變色煙火及千米環山跑動，場面十分震撼，歡迎民眾蒞園欣賞。除了跨年煙火秀外，今年晚會定調為大團接連歡唱，邀請亞洲首位將立方體結合現舞的趙敦毅，另還有彩色樂團、Tizzy Bac、唐貓樂團、原子邦妮、怕胖團等樂團。劍湖山樂園表示，去年跨年是平常日，遊園數近萬人，今年跨年恰逢3天連假，加上當天祭出門票優惠，一般民眾身分證號N、P、Q開頭以及大專生（須出示學生證）2人同行新台幣499元，再加送100元現金餐券，還能抽獎iPhone12手機，初估遊園數將比去年多2成。劍湖山樂園強調，配合政府防疫措施，民眾入園時需量測體溫、全程戴口罩。", "title": "劍湖山跨年煙火  連放3晚總時數達935秒"}
{"summarization": "有民調顯示，76.0%的受訪基隆市民對基隆市長林右昌上任以來表現感到滿意。林右昌今天指出，感謝市民肯定，高興1分鐘就好，市府會繼續努力，把這份肯定化作積極進步動力。", "article": "有民調顯示，76.0%的受訪基隆市民對基隆市長林右昌上任以來表現感到滿意。林右昌今天指出，感謝市民肯定，高興1分鐘就好，市府會繼續努力，把這份肯定化作積極進步動力。林右昌今天在市務會議會後記者會，接受媒體訪問表示，剛上任時，基隆市是負債最多的時刻，西元2014年負債比率高達47.37%，負債金額達新台幣124億餘元；近年不僅市政大幅向前邁進，也把短債還完；現在負債餘額約剩77億元，在推動市政下又不增加債務。林右昌說，基隆市近年市政軟硬體建設獲大幅改善，無論在交通、觀光、郵輪產業及經濟就業，各方面表現亮眼，6年來登記家數與就業人數穩定成長，幾個工業區獲大幅投資與增加就業，市政改變，市民最有感。林右昌表示，市府擘劃基隆整體長遠發展仍有很多進步空間，大家看到、感受到基隆進步速度越來越快，年輕人最有感，也謝謝所有市民肯定，市府團隊繼續加油。林右昌也預告，明年基隆會進步更多，重大工程與建設陸續完工啟用，明年10月的2021城市博覽會絕對讓大家驚艷，將站在全國高度，讓大家看到台灣城市未來發展願景，也看見基隆從醜小鴨變天鵝，克服資源與財政匱乏衝進前段班，基隆做得到，全台各縣市應該也做得到。這份「基隆市長市政表現與形象調查」由趨勢民意調查股份有限公司執行，執行時間為11月24日至11月25日，調查對象為戶籍於基隆市7個行政區、年滿20歲的一般民眾。調查方法採用市話調查方式，以分層比例隨機抽樣法共完成1105分有效樣本，在95%信心水準下，抽樣誤差為正負2.95個百分點。", "title": "民調滿意度7成6 林右昌：把肯定化為進步動力"}
{"summarization": "雖然尼泊爾對領土爭議立場並未改變，但印度考量中國積極發揮影響力下，昨天仍與尼泊爾透過視訊召開會議，討論雙方建立跨境經濟特區，積極強化與尼泊爾的關係。", "article": "雖然尼泊爾對領土爭議立場並未改變，但印度考量中國積極發揮影響力下，昨天仍與尼泊爾透過視訊召開會議，討論雙方建立跨境經濟特區，積極強化與尼泊爾的關係。印度駐加德滿都大使館發表一份聲明說，印度與尼泊爾間的雙邊貿易與通行過境委員會昨天召開會議審查跨境貿易發展設施，及促進投資的方法，包括發展跨境經濟特區和舉辦聯合商業論壇等新提議。此外，印度與尼泊爾這場會議還審查了雙邊貿易與通行過境條約；雙方的官員說，儘管發生2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，在兩國政府給予便利下，透過卡車進行的貿易與商業貨物陸地邊境貿易都暢通無阻。這份聲明表示，透過這場會議廣泛的討論所取得的進一步進展，將支持擴大印度與尼泊爾間的經濟與商業關係。印度與尼泊爾雙邊貿易與通行過境委員會舉辦的會議，是雙邊經貿最高機制，昨天的視訊會議由印度商工部次長瓦德瓦（Anup Wadhawan）和尼泊爾商工與供應部次長阿雅爾（Baikuntha Aryal）共同主持。尼泊爾政府5月突然公布新地圖，把印度有主權爭端、目前被印度劃入北阿坎德省（Uttarakhand）且實際控制的李普勒克（Lipulekh）、卡拉攀尼（Kalapani）、林匹雅-杜拉（Limpia-Dhura）3個地區納入尼泊爾新地圖，國會兩院又在6月通過因應新地圖的修憲案，導致尼泊爾與印度關係惡化。尼泊爾上述舉動被一些專家認為，是總理奧利（KP Sharma Oli）藉著這項民族主義作為爭取連任的手段，背後並有中國支持。為平衡中國對尼泊爾過大的經濟與政治影響力，印度政府利用支援尼泊爾醫療物資對抗疫情，終於促成印度陸軍司令納拉瓦內（Manoj Mukund Naravane）11月受邀訪問尼泊爾破冰，雙方關係隨之改善，緊接著印度外交部次長席林格拉（Harsh Vardhan Shringla）也於稍後訪問尼泊爾，兩國對話正式恢復。昨天這場雙邊會議，被印度輿論視為是印度與尼泊爾關係正常化再度往前邁進一步。不過，尼泊爾政府對與印度間的領土爭議立場，並沒有因此改變和退縮，但同意與印度透過外交管道協商解決。", "title": "印度尼泊爾擬建跨境經濟特區 與中國競爭"}
{"summarization": "花蓮壽豐鄉鯉魚潭，日前有民眾發現紅鰲螯蝦，擔心遭外來種侵害；鯉魚潭管理站表示，水潭內幾乎都是外來種，4年前開始放流原生種黑鰱等魚類，將透過自然生物改善生態。", "article": "花蓮壽豐鄉鯉魚潭，日前有民眾發現紅鰲螯蝦，擔心遭外來種侵害；鯉魚潭管理站表示，水潭內幾乎都是外來種，4年前開始放流原生種黑鰱等魚類，將透過自然生物改善生態。有民眾帶孩子到鯉魚潭遊玩，在潭邊抓到一隻俗稱「澳洲淡水龍蝦」的紅鰲螯蝦，照片貼上地方社群，讓網友紛紛留言，擔憂外來種生物對原生態破壞力極強。對此，花蓮縣水產培育所長吳雅琴受訪表示，鯉魚潭近年已陸續發現紅鰲螫蝦，根據調查結果，目前螫蝦族群量還不算高，未達立即性危害，但已是警訊，呼籲民眾重視生態環境，勿任意棄養外來種，避免影響本土生態。花東縱谷國家風景區管理處鯉魚潭管理站主任蔡威平今天表示，已委託東華大學自然資源與環境學系教授黃文彬團隊，針對鯉魚潭進行生態調查及環境監測，由於潭內物種幾乎都是外來種，因此2016年起開始每年逐批放流原生種黑鰱、羅漢魚及菊池氏細鯽等原生魚種，希望能改善水質，同時增加潭內生物多樣性。鯉魚潭位於壽豐鄉池南村鯉魚山腳下，因傍鯉魚山而得名，附近有銅門慕谷慕魚、翡翠谷、池南森林遊樂園區等景點，是花蓮熱門的風景區。鯉魚潭是堰塞湖，水源主要來自雨水及少量地底伏流；湖上有各種親水設施，遊客可以踩踏天鵝船、遊艇等遊覽。", "title": "花蓮鯉魚潭出現螯蝦 管理站放流原生魚種改善生態"}
{"summarization": "春節疏運孝親專案即日起上架銷售，不過根據交通部觀光局統計，目前僅雄獅旅遊、可樂旅遊、易遊網等8家業者參與，且大部分的業者相關行程也尚未上架銷售。", "article": "春節疏運孝親專案即日起上架銷售，不過根據交通部觀光局統計，目前僅雄獅旅遊、可樂旅遊、易遊網等8家業者參與，且大部分的業者相關行程也尚未上架銷售。春節疏運孝親專案預計在明年2月8日到2月13日登場，僅台北市、新北市、基隆市、桃園市、新竹縣及新竹市等6個縣市適用，補助對象限定55歲以上本國國民，一晚可折抵新台幣1500元，最高可享6000元補助。交通部觀光局今天也在台灣旅宿網中公布參與業者及Q&A，目前參與業者僅雄獅旅行社股份有限公司、康福旅行社股份有限公司、四方通行旅行社股份有限公司、易遊網旅行社股份有限公司、康迅旅行社股份有限公司、易飛網國際旅行社股份有限公司、燦星國際旅行社股份有限公司及亞揪遊旅行社股份有限公司8家業者。春節疏運孝親專案從即日起開放銷售，但是不少業者因為還在規劃行程的作業當中，因此尚未上架相關產品。已經上架的易遊網表示，目前已經有6個相關產品上架，電話跟線上詢問都很熱烈，銷況大約3成左右，其中大年初一到初三的詢問度最高，由於買氣還在醞釀當中，相信後續買氣看漲。另外，根據觀光局公布的Q&A，要購買春節疏運孝親專案的旅客住前或入住當日至「春節疏運孝親專案」活動專區，掃描並上傳身分證或健保卡建立旅客資料，入住時也須提供證件給旅宿業者核對是否本人入住及是否年滿55歲。觀光局也提醒，活動適用訂房方式為「透過觀光局核定之旅行社購買孝親專案套裝產品」，故民眾自行向參與活動旅館訂房並自行向大眾運輸單位購買交通票，不適用活動補助。高鐵聯票、高鐵假期也屬搭乘大眾運輸優惠措施，因此不得與孝親專案重複申請。", "title": "春節疏運孝親專案已8旅行社參與 行程陸續開賣"}
{"summarization": "社會住宅租金爭議延燒。內政部營建署表示，中央對社宅租金收費早有明文規定且提供非自償性補助，地方應考慮承租者負擔能力訂定租金，市場平均租金8折以下是中央與多數縣市的基本原則。", "article": "社會住宅租金爭議延燒。內政部營建署表示，中央對社宅租金收費早有明文規定且提供非自償性補助，地方應考慮承租者負擔能力訂定租金，市場平均租金8折以下是中央與多數縣市的基本原則。明倫社宅租金風波未平，台北市長柯文哲日前表示，中央、地方都在蓋社宅，不該有2套標準，不如請中央訂出全國統一的收費標準。內政部營建署今天發布新聞稿回應，中央為推動8年20萬戶的社會住宅興建目標，早已在住宅法與內政部興辦社會住宅出租辦法明文規定社會住宅租金收費基準，應衡酌承租者所得狀況、負擔能力等合理訂定，市場平均租金8折以下是中央與多數縣市的基本原則，並佐以非自償補助與社會住宅融資平台等協助。營建署表示，社會住宅從設計到經營管理，成本控管不是唯一考量，應重視民眾負擔能力。營建署指出，社會住宅的成本原則上以直接與間接興建成本、利息、長期維護費為主，就地方政府而言，因公有公用的土地與建物，原本就不用繳納房屋稅與地價稅。地價稅與房屋稅的減免不應視為社會住宅成本，也不屬於所謂「機會成本」。內政部尊重地方政府因地制宜制定社宅租金標準，但應注意民眾能否負擔租金與社會觀感。營建署指出，為減輕地方興辦社會住宅財政負擔，除了修正住宅法協助地方得租用應有償撥用的國有土地，減輕土地取得成本外，並建置融資服務平台，協助地方取得低利融資。執行以來的貸款年利率都低於1%，有效降低執行成本，讓地方可以酌情降低租金，以符民眾負擔能力。", "title": "社宅租金爭議延燒 營建署：行情8折以下是基本原則"}
{"summarization": "19歲呂姓女子未婚生子，她的父親6日將胎兒丟棄前鎮河。雄檢今天表示，經認定是呂父和阿嬤共同決定「處理」胎兒，因此昨晚將兩人依涉刑責較重的殺人罪分別諭知5萬、3萬交保。", "article": "19歲呂姓女子未婚生子，她的父親6日將胎兒丟棄前鎮河。雄檢今天表示，經認定是呂父和阿嬤共同決定「處理」胎兒，因此昨晚將兩人依涉刑責較重的殺人罪分別諭知5萬、3萬交保。對於兩人交保理由，高雄地檢署表示，檢方複訊認定呂父與阿嬤共同決定棄嬰，因此將呂女阿嬤也列被告。但全案目前仍在偵辦，兩人涉及具體相關刑責，還是要等打撈到胎兒遺體，案情才較為明朗。高雄市政府消防局向中央社記者表示，今天出動3車1艇8人，配合高雄市海上救難協會人員和員警在岸邊騎車搜尋，同時也派人到港區觀察水面狀況。對於連續兩天都未打撈到攸關全案重要「物證」的棄嬰蹤影，消防人員透露，前鎮河水深約2到5公尺，水流流速並不快，但河底很多淤泥，水下能見度不高，幾乎伸手不見五指，加上棄嬰體積小，僅能靠觸覺搜尋。另外，棄嬰也可能被淤泥覆蓋，要找到有相當難度。雄檢昨天深夜複訊後，認為呂父與阿嬤2人涉犯殺人罪，分別諭知以新台幣5萬元、3萬元交保。呂父先前警訊供稱，女兒分娩後發現胎兒沒有張眼、也沒哭聲，才會認為是死胎。6日下午5時多用塑膠袋包著胎兒，騎車丟棄在離住處不遠的前鎮河。但家屬昨天說法，則是少女當天在住處廁所分娩後呼叫家屬幫忙，呂父一時間不知如何是好，又擔心女兒未婚產子傳出去遭街坊訕笑，才會用塑膠袋包覆胎兒丟入前鎮河。", "title": "高雄前鎮河棄嬰 雄檢：小媽媽父親與祖母共同決定丟棄"}
{"summarization": "內政部今天說，目前規劃110年1月起縮小數位身分證試辦區，先在新竹市辦理小規模試行，由民眾「自願」申請換證，同時辦理賞金獵人活動，完善資安整備作業後，再進行全面換證。", "article": "內政部今天說，目前規劃110年1月起縮小數位身分證試辦區，先在新竹市辦理小規模試行，由民眾「自願」申請換證，同時辦理賞金獵人活動，完善資安整備作業後，再進行全面換證。台灣人權促進會祕書長施逸翔等反對內政部推動數位身分證，認為隱私疑慮未解，提起行政訴訟，今天第二次開庭。對於民間團體指控內政部拒絕出庭，內政部透過新聞稿表示，已委託律師作為訴訟代理人，因訴訟代理人今天因故無法出庭，已向法院請假並獲法院同意延期開庭，絕無拒絕出庭情事，指控與事實嚴重不符。外界關心，為何在數位身分證晶片公開區放照片一事，內政部表示，為避免卡面的照片被偽變造，因此採電子防偽機制保護，卡面上列印的相片，在晶片中公開區同時存放相片，透過晶片內存放的相片與卡面上的相片進行比對，強化防偽驗證。內政部指出，對於不願使用晶片功能的民眾，如果以貼紙貼住卡片序號及其條碼、晶片及機讀碼，使用時類同無晶片的情況；民眾也可使用戶口名簿影本或New eID晶片資料清單搭配New eID使用作為佐證資料。內政部10月宣布明年1月開始在澎湖縣、新竹市及新北市3縣市小規模試辦數位身分證換發，不過，目前規劃110年1月起縮小試辦區，先在新竹市辦理小規模試行，由民眾「自願」申請換證，同時辦理賞金獵人活動，邀請國內知名資安團隊利用測試卡在測試環境檢測，再受理民眾報名，並在活動後完善資安整備作業，再進行全面換證；政府會完善相關準備，謹慎推動New eID。", "title": "數位身分證新竹市明年1月先試行 採民眾自願換證"}
{"summarization": "新北市新店區明城里民葉承等人因不滿里長楊基生怠忽職守，發起罷免。新北市選舉委員會今天公告宣布成案，將於明年1月16日投票，成新北地方自治史上首次里長罷免案。", "article": "新北市新店區明城里民葉承等人因不滿里長楊基生怠忽職守，發起罷免。新北市選舉委員會今天公告宣布成案，將於明年1月16日投票，成新北地方自治史上首次里長罷免案。新北市選委會副總幹事黃堯章接受記者訪問表示，依地方制度法規定，由於此屆里長任期已過半，若罷免投票通過門檻，將由區公所派員代理，並由民政局備查，到下屆選舉前，不會再舉辦補選。罷免發起人葉承表示，里長楊基生身兼社區主委，但去年補選上任至今，包括社區協商、跳蛙公車及修復道路等議題，都出現身分分際混淆狀況損害里民利益。葉承說，楊基生原僅關注和自己利益相關事務，舉辦活動也以特定小眾為主，罷免進入第二階段連署後，楊所舉辦活動廣泛性更大，里務透明度也越高，「可見罷免案對於里務推動是有幫助的」。記者多次致電楊基生，但至發稿截止尚無法取得聯繫。新北市選委會表示，依公職人員選舉罷免法規定，里長罷免案成立，應有原選舉區選舉人總數百分之十以上之選舉人連署。新北市新店區明城里第3屆里長補選選舉人總數2989人，罷免案連署人日數應達299人。經統計，葉承領銜提出的新北市新店區明城里第3屆里長楊基生罷免案，連署人數計345人，依法刪除人數42人，符合規定人數303人，已超過法定連署人數，依法宣告罷免案成立。明年1月16日投票，同意票數達選舉人總數四分之一、748票以上，即通過罷免投票。", "title": "新北首次里長罷免案成立  110年1月16日投票"}
{"summarization": "元旦即將到來，屏東恆春半島包括墾丁、四重溪的飯店及民宿跨年及元旦訂房率，目前約在8成至客滿狀態，墾丁飯店業者表示，今年的訂房率現在看來比去年稍冷，但沒有差太多。", "article": "元旦即將到來，屏東恆春半島包括墾丁、四重溪的飯店及民宿跨年及元旦訂房率，目前約在8成至客滿狀態，墾丁飯店業者表示，今年的訂房率現在看來比去年稍冷，但沒有差太多。墾丁各大飯店目前在跨年夜的訂房率幾乎全滿，民宿則有8成以上，墾丁凱撒飯店表示，跨年夜客滿，元旦及元月2日約8成，比去年少了約1成，墾丁夏都酒店及福華飯店跨年夜客滿，元旦及元月2日則在7至8成，比去年稍差。夏都酒店及福華飯店表示，去年的元旦有中央的秋冬旅遊補助，今年的安心旅遊補助只到10月，所以10月後旅遊人潮明顯減少，連帶也影響到跨年和元旦的旅遊，另外，「阿妹」張惠妹在台東辦跨年演唱會，墾丁多少受到一點影響。墾丁飯店業者指出，雖然今年元旦目前看來比去年的訂房率稍差一點，但飯店並沒打算降房價。凱撒表示，今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情國旅市場火熱，飯店房間一直滿載，難免有些耗損，也趁著淡季期間進行房間的維護，因此，沒有降低房價。四重溪溫泉季一直持續到明年3月，四重溪溫泉協會總幹事張正昇表示，自從10月後停止旅遊補助，假日雖然溫泉旅館仍然客滿，但平日人潮只剩4至5成，比去年冷清許多，跨年至元月3日的假日是客滿，和去年一樣，希望政府能夠恢復自由行的補助，不一定要每人新台幣1000元，500元就能增強民眾出遊的意願。縣府交通旅遊處長黃國維表示，針對農曆連假之外的淡季國旅自由行，這2天將與業者討論優惠補助方案，近期就會推出。今年元旦縣府仍然與往年一樣在墾丁龍磐公園舉辦迎曙光活動，除了有DJ表演外，並有IDF戰機衝場。", "title": "墾丁跨年元旦訂房率8成以上 較往年稍冷"}
{"summarization": "台北市陽明山擎天崗日前發生多起水牛暴斃，北市議員耿葳接獲陳情，指稱死亡牛隻的牛頭、牛角疑消失，陽管處今天說，經清查相關紀錄，並未有消失情形，會持續觀察。", "article": "台北市陽明山擎天崗日前發生多起水牛暴斃，北市議員耿葳接獲陳情，指稱死亡牛隻的牛頭、牛角疑消失，陽管處今天說，經清查相關紀錄，並未有消失情形，會持續觀察。擎天崗日前發生多起水牛死亡，陽明山公園管理處發言人張順發今天接受電訪指出，經統計，每年有2至5隻牛因越冬低溫死亡紀錄，像今年2月初有1隻、10月14日至今天有15隻。國民黨北市議員耿葳提到擎天崗水牛群死亡，死因不明，今天又接獲民眾陳情，死亡水牛的頭、角疑消失，懷疑遭人拿走變賣，會要求警方調查。張順發說，發現牛隻死亡派員到場勘查，並記錄時間、地點，從相關紀錄來看，未發現死亡牛隻的頭、角消失，若牛隻死亡是在人煙稀少地點，不排除被流浪犬叼走，會持續清查。他表示，擎天崗死亡牛隻從10月14日至11月底，有7隻死亡，因數量略多，12月1日把死亡的1隻小牛送檢，今天在牛棚外發現1隻小公牛死亡，目前統計共16隻死，包含11隻小牛、5隻成牛。張順發說，為釐清牛隻死亡原因，除找專家及相關單位協助，並通知學者到場勘驗，會持續關注牛隻有無拉肚子等徵兆，並派員隨時記錄。陽管處已協請台北市動保處把小牛胃內含物樣本送往農委會家畜衛生試驗所進行檢驗，初步預估解剖及化驗約需2週。陽管處表示，牛群分布在磺嘴山（約16隻）、頂山-石梯嶺（20餘隻）、擎天崗（約30隻）；今年調查在擎天崗牛有39隻，這次死亡牛隻主要位於磺嘴山、擎天崗，大部分在擎天崗。", "title": "擎天崗死亡水牛頭與角疑消失 陽管處：沒這事"}
{"summarization": "由於美國的制裁，中國電信設備龍頭華為開始透過其設立的「哈勃基金」投資中國新興晶片企業，努力實現半導體領域的自給自足。不過，這些投資標的的實力，還是無法與國際競爭對手相較。", "article": "由於美國的制裁，中國電信設備龍頭華為開始透過其設立的「哈勃基金」投資中國新興晶片企業，努力實現半導體領域的自給自足。不過，這些投資標的的實力，還是無法與國際競爭對手相較。英國金融時報報導，哈勃科技投資（Hubble Technology Investment）由華為在2019年4月設立，資本額為人民幣27億元。過去3個月，該基金收購了3家中國半導體設備企業的少數股份。報導引述觀察人士表示，這代表華為的重大戰略轉變。觀察人士認為，這一轉變與華為晶片生產「去美國化」的計畫有關。投行伯恩斯坦（Bernstein）駐香港晶片分析師Mark Li說，哈勃在此之前主要投資於可以成為華為直接供應商的企業，但最近幾筆投資的標的都是半導體設備企業，不會成為華為直接供應商。根據公開的公司記錄，哈勃9月收購了中科飛測3.3%的股份。中科飛測是一家由中國科學院支持的企業，生產用於半導體製造的測試和檢測工具。儘管投資金額只有330萬元，但這筆投資被視為具有高度戰略意義，因為它使華為能夠得到其無法再從美國獲得的技術。中科飛測提供的產品與美國領先晶片設備製造商之一科磊（KLA）的產品類似。它的競爭對手是總部分別位於美國德州和加州的晶片製造供應商「美國國家儀器」（NI）和Teledyne Technologies。今年11月底，哈勃科技基金又進行了另外兩筆總額1300萬元的投資，包括「寧波潤華全芯微電子設備」6.2%的股份以及瀚天天成電子科技4.6%的股份。報導說，潤華全芯微電子是一家小型企業，製造用於蝕刻晶圓和去除光刻膠層的機器，這兩項工藝在晶片製造中都十分重要；瀚天天成電子科技則生產碳化硅的檢測工具。碳化硅是製造電動汽車所使用的高階電源管理晶片的特殊材料。不過，華為的努力還要面對艱鉅的挑戰。Mark Li指出，哈勃基金最近投資的設備製造商的規模都較小，遠遠小於在這個領域中領先的中國企業，而這些中國領先企業的規模又遠遠小於國際競爭對手。", "title": "戰略轉變？華為下設基金投資中國晶片廠"}
{"summarization": "台股今天漲103.8點，收在14360.4點，成交值新台幣2797.19億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣58.54億元。", "article": "台股今天漲103.8點，收在14360.4點，成交值新台幣2797.19億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣58.54億元。自營商賣超8.94億元，投信買超25.03億元，外資及陸資買超42.45億元。分析師表示，台股連續3個交易日創下歷史新高，多頭氣勢正強，尤其電子股更是多頭主力部隊，尤其IC 相關類股在台積電頻創歷史新高帶動下，更是吸引資金進駐；傳產族群尤其營建股在中央銀行緊急祭出打房措施後，類股大跌2.8%，金融今天跌幅也有1.1%。1091208", "title": "三大法人買超台股58.54億元"}
{"summarization": "新思科技（Synopsys）持續擴大台灣布局，台灣新思科技董事長林榮堅表示，明年台灣員工人數將超過1000人。", "article": "新思科技（Synopsys）持續擴大台灣布局，台灣新思科技董事長林榮堅表示，明年台灣員工人數將超過1000人。新竹市企業經理協進會今天召開記者會，宣布今年度傑出經理選拔結果，由林榮堅與弘塑總經理石本立獲得傑出總經理獎。林榮堅說，新思科技在台投資即將於明年邁入30年，很多人在新思提供的平台上努力，能夠獲獎是眾人努力的成果。他表示，今年是特別的一年，疫情考驗著新思科技內部上下及與客戶間的默契，不過，今年是半導體產業豐收的一年，對於台灣半導體的前景依然正面期待。因中美科技競爭，讓許多需求提早浮現，林榮堅表示，這讓新思科技全球業績表現特別好。至於新思科技在台灣的布局，林榮堅說，他是在台灣新思成立第2、3年就加入，當時員工才4、5人，2012 年併購思源，員工人數快速增至500多人，目前台灣新思員工已有960多人，預期明年將會超過1000人。", "title": "新思擴大台灣布局  林榮堅：明年員工逾1000人"}
{"summarization": "國民黨團昨天質疑經濟聯席委員會程序有瑕疵，朝野立委今天協商萊豬行政命令破局。民進黨團總召柯建銘重申過程合法，且經濟聯席委員會與衛環聯席委員會作法一致，呼籲擔任召委的蔣萬安應說句公道話。", "article": "國民黨團昨天質疑經濟聯席委員會程序有瑕疵，朝野立委今天協商萊豬行政命令破局。民進黨團總召柯建銘重申過程合法，且經濟聯席委員會與衛環聯席委員會作法一致，呼籲擔任召委的蔣萬安應說句公道話。立法院長游錫堃今天召集朝野黨團協商攸關進口萊豬的行政命令，但國民黨立委質疑昨天經濟委員會聯席審查萊豬行政命令過程有瑕疵，朝野數度爭執，協商時國民黨立委甚至潑咖啡、摔麥克風，會議不到半小時就散會。協商結束後，國民黨團和民進黨團先後在議場外舉行記者會，互相指控對方。國民黨立法院黨團總召林為洲說，執政黨要說出為何要進口萊豬以及配套措施，但昨天聯席委員會根本沒對話，甚至官員都沒在會議現場發言，民進黨團在上午10時左右就想靠表決把行政命令送出委員會，「敢決策但不敢辯護，更不敢讓官員說明」。林為洲表示，今天國民黨團本來要好好跟民進黨團協商程序問題，確認會議是否有效；但協商到一半，柯建銘多次嗆聲，導致協商破局。國民黨團書記長林奕華呼籲，立法院長游錫堃應該要當公道伯，重新召開會議討論昨天經濟聯席委員會保留送協商的農防字第1011473960號公告。林為洲也偕多位國民黨立委高喊「游院長加油，重開委員會」。柯建銘則表示，國民黨立委稍早在協商時稱衛環委員會的80個附帶決議是逐一討論與表決，但這說法一派胡言，根本是做賊喊捉賊。柯建銘說，由於行政命令審查比照法律案，民進黨團11月12日善意提醒擔任衛環委員會召委的蔣萬安，因行政命令施行日期是1月1日，要及早完成審查程序；否則12月完成審查時，得面臨協商1個月冷凍期，蔣萬安理解此事，因此當時衛環委員會80個附帶決議全部送朝野協商。柯建銘強調，經濟聯席委員會與衛環聯席委員會過程完全一致，除了召開公聽會也安排詢答，程序非常完整沒有瑕疵；協商時國民黨立委說法實在太離譜，民進黨立委莊瑞雄只是稍微發言，國民黨就開始丟會議資料跟咖啡，抨擊根本是義和團。柯建銘呼籲，蔣萬安應該出來說句公道話，因為民進黨立委賴瑞隆和他處理委員會議事程序完全一樣，「你今天為什麼躲起來？你應該告訴國民黨不要瞎搞了」。", "title": "藍批萊豬審查程序瑕疵 柯建銘：蔣萬安應說公道話"}
{"summarization": "艋舺青山王祭連夜施放鞭炮惹民怨，青山宮今再次道歉，並說將整合活動、控制在晚間12時前結束，外來接駕的紅壇則研擬設集中區。", "article": "艋舺青山王祭連夜施放鞭炮惹民怨，青山宮今再次道歉，並說將整合活動、控制在晚間12時前結束，外來接駕的紅壇則研擬設集中區。艋舺青山王祭4日至6日登場，為台北傳統三大廟會慶典的壓軸，但遶境期間鞭炮煙火聲不斷，甚至一路放到凌晨，引起民眾不滿。今天青山宮召開檢討會，台北市長柯文哲、副市長蔡炳坤、青山宮委員及當地區里長等出席。青山宮委員郭懿堅再度為擾民道歉，並表示總結了很多意見，未來在時間管控上會再整合活動，希望晚間12時前結束；對於外來接駕的紅壇，則可能集中起來「辦理青山王的party」，不要到處都有紅壇。郭懿堅表示，本地宮廟的紅壇已經有百年歷史，「我們沒有辦法拒絕，因為從過去就是這樣做」，希望外來的能集中、鞭炮減量。郭懿堅說，遶境形式是重要文化資產，絕對不會改變，而是就周邊進行框架式的研究與改善。台北市長柯文哲表示，以減量鞭炮、減少噪音，控制活動時間為改進方向，今年因為紅壇數太多，遶境時間就拖長，有問題就列出來並改進就好。媒體追問是否開罰，柯文哲坦言除非有當場拍照存證，否則要罰鞭炮施放者有難度。柯文哲表示，預防比事後處理重要，包含鞭炮減量標準、外來紅壇管理、超時等問題，到下一次青山王祭前還有一年時間準備，會在宗教文化與居民生活當中取平衡。", "title": "青山宮遶境檢討會 擬設活動時間與集中紅壇"}
{"summarization": "中職今天召開領隊會議決定明年賽程，3月13日開打、開幕週確定沒有樂天桃猿隊，味全龍隊主場首戰預計3月26日於天母打3連戰；聯盟表示今天只決定對戰組合，場地還需進一步討論。", "article": "中職今天召開領隊會議決定明年賽程，3月13日開打、開幕週確定沒有樂天桃猿隊，味全龍隊主場首戰預計3月26日於天母打3連戰；聯盟表示今天只決定對戰組合，場地還需進一步討論。中華職棒今天召開領隊會議決定明年賽程組合，明年球季開幕戰為3月13日，由統一獅隊在主場台南棒球場迎戰中信兄弟，3月14日獅隊繼續在台南與味全龍隊交手，這也是味全龍隊重返中職後一軍例行賽首度亮相。3月14日另一場比賽為中信兄弟隊主場賽事，兄弟隊挑選對手為富邦悍將隊，代表明年球季開幕首週賽程樂天桃猿隊將缺席。桃猿隊新球季第一場比賽將是3月16日客場與獅隊交手，桃猿隊主場賽事首戰為3月23日，對手為味全龍隊；富邦悍將主場首戰為3月19日，對手為樂天桃猿。明年球季一軍有5支球隊，賽程安排每個半季前10週賽事，週二至週日每天有2場比賽，週一若遇假日也會安排賽程，4月5日清明連假有中信兄弟、味全龍隊比賽，9月20日中秋連假則安排2場比賽，分別為統一獅與中信兄弟、味全龍與樂天桃猿隊。味全龍隊主場首戰為3月26日，對手為富邦悍將隊，預計在天母棒球場打3連戰。統一獅隊領隊蘇泰安透露，獅隊除了主場台南棒球場外，也考慮在花蓮、高雄安排主場，各約5至6場，但場地狀況都還需再聯繫後才能確認。至於明年比賽用球，聯盟表示採華櫻990、高縫線，原本縫線高度約為0.05公分，將調整為0.07公分、與國際接軌，恢復係數標準值為0.540至0.560；明星賽預計安排在7月17、18日，場地未定。", "title": "中職110年開幕週桃猿缺席 味全龍3/26天母亮相"}
{"summarization": "美國總統川普陣營欲扭轉大選結果的行動今天遭遇最新挫敗，法官今天以缺乏確切選舉違規情事證據為由，駁回川普陣營在密西根州和喬治亞州的訴訟。", "article": "美國總統川普陣營欲扭轉大選結果的行動今天遭遇最新挫敗，法官今天以缺乏確切選舉違規情事證據為由，駁回川普陣營在密西根州和喬治亞州的訴訟。路透社報導，川普陣營前律師鮑爾（Sidney Powell）於11月25日代表共和黨選民提出上述訴訟，要求撤銷密西根州和喬治亞州認證拜登（Joe Biden）勝出。底特律聯邦地區法院法官派克（Linda Parker）和亞特蘭大聯邦地區法院法官巴坦（Timothy Batten）裁定，原告沒有提出訴訟的法律資格，且太晚才提出訴訟。派克寫道：「人民已經表態。」她指的是選舉結果。據法新社報導，派克說，這起尋求推翻拜登在密西根州勝選的訴訟，「規模和範圍都相當驚人」。她說：「若批准（訴訟），會剝奪逾550萬名帶著尊嚴、希望和發聲承諾參與2020年大選的密西根州公民的投票權」。派克表示，這起訴訟主要目的似乎在於動搖「人民對民主程序及對我們政府的信任」。據報導，拜登分別以約15萬4000張普選票和約1萬2000張票的差距在密西根州和喬治亞州勝出，兩州各取得16張選舉人票。拜登在大選中以超越當選門檻270張選舉人票的306張勝出，超越川普的232張。選舉人團將於14日開會，正式確認選舉結果。川普自稱贏了選戰，他的盟友已發動法律戰試圖取消選舉結果，但屢踢鐵板。川普團隊在亞利桑那州、賓州、內華達州和威斯康辛州提出的訴訟也已遭法官駁回。", "title": "川普選舉訴訟連踢鐵板 密西根與喬治亞州皆遭駁回"}
{"summarization": "針對全國人大14名副委員長遭美國政府宣布制裁，中國國務院港澳辦今天說「上帝欲使其滅亡，必先使其瘋狂」。若美國國務卿蓬佩奧「肆意上演最後的癲狂」，到頭來只會自食惡果。", "article": "針對全國人大14名副委員長遭美國政府宣布制裁，中國國務院港澳辦今天說「上帝欲使其滅亡，必先使其瘋狂」。若美國國務卿蓬佩奧「肆意上演最後的癲狂」，到頭來只會自食惡果。中國國務院港澳事務辦公室今天午後發布聲明，作上述表示，是首先對此事作出反應的北京中央單位。港澳辦聲稱，美國國務院這種行徑「完全違背國際法和國際關係基本準則，是歇斯底里式的政治霸凌行徑」，中國對此表示強烈憤慨和譴責。聲明又說，美國自身早已建立起「密不透風的維護國家安全法律體系」，制定了關於議員宣誓效忠和資格喪失的嚴格法律規定，卻對中國全國人大常委會依照本國法律和國際通例「完善『一國兩制』法律體系」、維護國家安全和香港特區憲制秩序的「『正當之舉』肆意詆毀、粗暴干涉、野蠻打壓」，完全是「赤裸裸的雙重標準和強盜邏輯」。這項聲明宣稱，事實一再證明，蓬佩奧（Mike Pompeo）之流「令人唾棄的伎倆完全是徒勞的，根本沒有任何作用」。「港區國安法」的實施，使香港「社會重回安定，法治正義得到伸張。反中亂港分子被清除出立法會後，立法會的運作更加順暢高效，建設性作用得到更好發揮」。聲明說，美方每次制裁，只會使「中國人民維護國家安全的意志更加堅決，只會令香港各界人士更深刻地看清美式霸權主義的醜陋面目」，絲毫動搖不了中國政府堅定不移貫徹「一國兩制」方針的決心和信心。", "title": "美制裁人大副委員長 港澳辦：蓬佩奧的最後癲狂"}
{"summarization": "12年前因綁架性侵女童，震驚韓國社會的性侵犯趙斗淳12日凌晨將出獄。隨著媒體曝光趙斗淳近況，民眾對他恐懼及憤恨升溫，網路上不斷出現宣稱將「嚴懲趙斗淳」的留言及影片。", "article": "12年前因綁架性侵女童，震驚韓國社會的性侵犯趙斗淳12日凌晨將出獄。隨著媒體曝光趙斗淳近況，民眾對他恐懼及憤恨升溫，網路上不斷出現宣稱將「嚴懲趙斗淳」的留言及影片。朝鮮經濟報導，依法務部及警方說法，趙斗淳12日上午5時到6時將出獄，回到居住地京畿道安山市。趙斗淳原在慶尚北道浦項市的監獄服刑，但在出獄前移至他處進行心理治療，法務部未公布趙斗淳實際出獄地點。不過，這並不影響韓國民眾對趙斗淳的憤恨，許多人透過YouTube影片、社群網站貼文等方式，預告要「嚴懲趙斗淳」，宣稱將在趙斗淳出獄時到現場直播等。韓媒news1報導，每當媒體報導有關趙斗淳的消息時，總會出現這類發言，顯示韓國網友相當關心此事。今年9月曾有自稱住在安山的網友表示，他將趙斗淳的臉設為手機畫面，如果趙斗淳出現在他眼前，「一定會用劍道4年、拳擊5年、柔道1年經歷來報仇」。這則貼文至今已有13.6萬次點閱，獲2700次推薦、480多條留言。JTBC電視台日前訪問趙斗淳同期獄友，受訪者表示，其他受刑人知道趙斗淳的罪行後，曾經毒打他、將他視為垃圾，但趙斗淳完全看不出有反省，「詢問姓名時也是光明正大地說自己是趙斗淳」。根據JTBC節目內容，趙斗淳接受檢方訊問時曾表示，他喝醉時會忘了自己做過什麼，曾兩度在酒後殺害家中飼養的狗，其中一隻狗的眼睛還慘遭棍棒戳入，而這些事都是在他酒醒後由妻子轉述得知。此外，趙斗淳也曾表示，他曾因聽到監視器或電視發出的電波聲，產生性衝動並自慰。節目播出後，許多網友在相關報導下留言，要求「乾脆不要放他出來了」，「為什麼要把稅金用在這種人身上」，「打算要一直監視他的話不如關回去判他死刑」，對趙斗淳將出獄表達強烈不滿。趙斗淳出獄後，依規定應配戴電子腳鐐7年，並由專人24小時1對1監視，每週都要報告交通動線等生活規畫。檢方先前還追加申請禁止趙斗淳攝取一定量以上的酒精、禁止接近被害人及兒童保護設施、限制在深夜外出等，但法院尚未做出裁決。韓國國會2日也通過修法，將對性犯罪者出獄後居住地公開項目擴大至道路名及門牌號碼，此項規定於宣布後立即生效，因此趙斗淳也適用，地址公開後，可能會有對他不滿的民眾找上門。警方對此表示，若有私自報復行為，會依法處理，轄區警察署也組成「趙斗淳應對小組」，24小時密切監控趙斗淳的狀況，也將持續對趙斗淳進行性觀念及酒精治療等輔導計畫。趙斗淳2008年將一名女童綁架到教會廁所性侵虐打，造成受害女童多處重傷及永久性的臟器損壞，至今都必須使用尿袋。趙斗淳因這起案件入獄之前，就曾犯下性侵及傷害致死罪等17項前科，但都因酒醉為由獲得輕判。", "title": "韓國性侵犯趙斗淳12日出獄 民眾揚言私刑嚴懲"}
{"summarization": "中興大學獲贈8萬美元，設立「川流台灣文學駐校作家」結合課程，形塑台灣民主價值，落實人文校園理念；東海大學獲校友捐贈高效能雲主機，加速智慧校園的建構。", "article": "中興大學獲贈8萬美元，設立「川流台灣文學駐校作家」結合課程，形塑台灣民主價值，落實人文校園理念；東海大學獲校友捐贈高效能雲主機，加速智慧校園的建構。中興大學台灣文學與跨國文化研究所獲美國川流基金會董事長李華林捐贈8萬美元，將設立「川流台灣文學駐校作家」，每年聘請2至4名台灣文學作家駐校，結合課程透過文學認識台灣文化記憶，形塑台灣社會民主價值，落實「人文校園」的理念。捐贈儀式今天在中興大學舉行。李華林表示，他為台中一中校友，初中時得知台中一中為台灣人捐款設立，日本人則念台中二中，作為台灣人深感驕傲，但也感慨對自己的歷史文化所知甚少，1986年在美國設立川流基金會，推廣台灣文化。此次，以中興大學、台灣大學台文所為據點，整合台灣作家、台文系所資源，創新教學模式，盼提升台灣文學研究學者的學術能量。而為因應5Ｇ、AI時代來臨，東海大學整合人工智慧領域的應用，打造智慧製作、醫療、生態、建築、教室。台灣區電機電子工業同業公會理事長、英業達集團董事李詩欽為東海大學校友，今天捐贈雲主機設備，可提供「雲端學習教室」、「雲端開發平台」、「高效能運算平台」讓師生使用。李詩欽表示，今天啟用平台是個基礎，將來應用過程持續捐贈，將有專業人才進駐，提供東海建構智慧校園的廣度深度，讓產學接軌。東海大學校長王茂駿指出，獲贈雲主機未來應用在課程、行政管理，可望加速智慧校園的建構，目前校內已有100間教室設有監視系統，可提供遠端教學，預計明年3月可完成300間教室建構，讓學習不受疫情影響。", "title": "中興大學打造人文校園 東海大學建構智慧校園"}
{"summarization": "嘉義縣龍德村一對夫婦疑久病不癒，今天中午喝農藥與清潔劑尋短，消防隊獲報緊急送醫，婦人昏迷指數3，呼吸衰竭，插管急救中，退伍軍人老翁也命危，警方在現場發現遺書。", "article": "嘉義縣龍德村一對夫婦疑久病不癒，今天中午喝農藥與清潔劑尋短，消防隊獲報緊急送醫，婦人昏迷指數3，呼吸衰竭，插管急救中，退伍軍人老翁也命危，警方在現場發現遺書。嘉義縣消防隊今天中午12時49分，接獲71歲水上鄉龍德村的老翁報案，說他與老婆喝了農藥與清潔劑。消防隊派出2輛救護車，分別將2人送往台中榮民醫院嘉義分院及嘉義長庚醫院急救；醫院表示，婦人昏迷指數3，呼吸衰竭，插管急救中。老翁則是食道灼傷，送醫時意識清楚，但後來也呼吸衰竭，一樣插管急救。警方表示，老翁留有遺書給住在嘉義市的子女。龍德村長林建呈表示，老翁是退伍軍人，夫婦倆人平日與鄰人互動不多，老翁留給兒子遺書提到受精神疾病所苦，要帶妻子一起走，至於真正的原因，仍待警方進一步調查。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "嘉義縣老夫婦喝農藥清潔劑尋短 2人命危送醫急救"}
{"summarization": "金門農工餐飲管理科三年級學生林克威勇奪咖啡拉花暨手沖咖啡創意競賽第二名。他說，比賽時過度緊張，一度以為將遭淘汰；開間咖啡店是他的夢想，獲獎讓他覺得離夢想更近了。", "article": "金門農工餐飲管理科三年級學生林克威勇奪咖啡拉花暨手沖咖啡創意競賽第二名。他說，比賽時過度緊張，一度以為將遭淘汰；開間咖啡店是他的夢想，獲獎讓他覺得離夢想更近了。2020第五屆莫凡彼咖啡拉花暨手沖咖啡競賽月初在南投縣南開科大學舉行，有50多所設有相關科系的學校150多名學生參賽。林克威得到手沖咖啡高中職組第二名佳績。金門農工餐飲科主任陳怡婷表示，林克威雖然在校學習平平，但對學習咖啡相關技能是相當有興趣，除了在校學習外，也參與學校的業界實習，到凌加咖啡店加強技術，加上自我不斷地要求及練習，開啟咖啡一片天。得知有這項競賽，林克威主動報名參加，得到第二名，校方將記功表揚。凌加咖啡店負責人胡凌雄表示，自從台灣咖啡達人王策2017年拿下WCE世界咖啡沖煮大賽冠軍後，台灣掀起手沖咖啡風潮；特別的是，手沖咖啡競賽時，豆子、所有器具設備都要放在桌上，供評審和觀眾感受參賽者的服務熱誠，競賽等於在上台做一場完整的表演；林克威熱誠，大家都感受到了，得獎名副其實，而且後勁無窮。林克威說，從小覺得會拉花的人很厲害，經常往來飲料店後，開始愛上咖啡；但直到在咖啡店實習後，他才發現手沖咖啡比拉花更有質感，要學習更多的細節。林克威說，無論是豆子的研磨刻度、水溫、手沖方式，甚至使用的濾杯，都關乎咖啡是否好喝。比賽時，林克威相當緊張，一度以為將遭到淘汰，沒想到順利晉級決賽，更得到第二名，讓他喜出望外。他說，已立下職業選項，開一間咖啡店是他的夢想。如今獲獎，他很開心離夢想愈來愈近了。", "title": "手沖咖啡競賽奪獎  金門高職生離夢想更近"}
{"summarization": "資訊工業策進會與戴爾科技集團今天攜手愛立信、台達電等國內外大廠，共12家夥伴組成數據優先聯盟，將協助台灣企業從資本密集轉型為數據密集的商業模式。", "article": "資訊工業策進會與戴爾科技集團今天攜手愛立信、台達電等國內外大廠，共12家夥伴組成數據優先聯盟，將協助台灣企業從資本密集轉型為數據密集的商業模式。數據優先聯盟由工業局指導愛立信（Ericsson）、遠傳電信、資策會、凱穩電腦、輝達（Nvidia）、歐立威科技、聚碩科技、精誠資訊、VMWare ，將建立合作平台，運用雲端與數據軟硬體整合架構，推動企業數位轉型。台灣戴爾科技集團總經理暨國際績優夥伴聯誼會（IPO Forum）會長廖仁祥今天出席數據優先聯盟成立記者會表示，數據轉型已經進入第二階段，被稱為數據驅動。數據優先聯盟希望把產業內新興科技領導者聚集起來，成立生態體系，幫助台灣產業升級。廖仁祥說，企業最重要的資產就是數據，而數據需要在正確的時間放在正確的位置，協助企業做出正確的決定。談到聯盟成立後的目標，廖仁祥強調，目前最重要的事情是把產業內各領導者聚集起來，分享專業知識，暫時還沒有具體目標。戴爾科技集團發布兩年一度的數位轉型指數（DT Index），於今年7至8月訪問全球超過18個市場的4300名中大型企業主管，調查企業在變化多端的環境中如何推動數位轉型。這項指數於2016年首次公布，今年是第3度發布。今年調查結果顯示，高達8成企業在今年加速推動數位轉型計畫，同時79%的企業正重新規劃商業模式。調查結果指出，數位成熟度最高的「數位化領導者」企業數量首次增加到6%；數位成熟度居次的「數位化採納者」從2018年的23%成長到2020年的39%。", "title": "數據優先聯盟成軍 幫台廠從數據淘金"}
{"summarization": "為保育瀕危蕨類，清華大學生命科學系特聘教授李家維在清華校園營造一處蕨類棲地，命名為「百蕨園」，李家維表示，目前已有約60種蕨類進駐，未來目標則將達到百種。", "article": "為保育瀕危蕨類，清華大學生命科學系特聘教授李家維在清華校園營造一處蕨類棲地，命名為「百蕨園」，李家維表示，目前已有約60種蕨類進駐，未來目標則將達到百種。「百蕨園」座落在清華大學旺宏圖書館旁，為避免棲地受到踩踏破壞，四周以玻璃帷幕保護，但來往行人仍可從步道欣賞分布地下樹上、姿態各異的珍稀蕨類。李家維指導的生科、藝術跨領域學生周巧其，設置為蕨類補溼的造霧機，周巧其表示，當夜晚來臨，燈光亮起，水霧在百蕨間吞吐繚繞，也成為繼公共藝術「葉子」之後又一引人佇足的清華美景。李家維談到蕨類面臨危機，他指出，國內蕨類已遭受威脅或更危急的滅絕風險，其中，台灣特有種的受威脅程度更高，生存危機正迫在眉睫。在辜嚴倬雲植物保種中心的蕨類專家陳俊銘評估，兼顧保育瀕危及生物多樣性的原則，挑選了最適合新竹清華新棲地的蕨類，陸續以恆溫卡車，從屏東運送各種蕨類到「百蕨園」。李家維表示，而在「百蕨園」內的蕨類以台灣原生種為主，包括烏來鳳尾蕨、細葉鳳尾蕨、對葉鐵線蕨、梅山口鐵線蕨等。陳俊銘說，他利用托葉培植，成功繁殖1百多棵瀕臨滅絕伊藤氏原始觀音座蓮，種植其中一棵在清華大學。除台灣原生種，清華「百蕨園」也保育了珍稀的外來種，如馬來黑心蕨等。校長賀陳弘表示，清華大學近年致力推動聯合國永續發展目標，蕨類雖不如其他開花植物顯眼，也不像種子植物具明確經濟價值，卻是生態永續的重要指標。", "title": "保育瀕危蕨類 清大教授打造「百蕨園」供新棲地[影]"}
{"summarization": "宜蘭縣文化局今天表示，縣內林氏家廟追遠堂與蘇澳張公廟，日前經所有權人提出申請，經相關審議後，列為縣定古蹟。縣定古蹟總數已增至40座，文資保存工作再往前邁進一步。", "article": "宜蘭縣文化局今天表示，縣內林氏家廟追遠堂與蘇澳張公廟，日前經所有權人提出申請，經相關審議後，列為縣定古蹟。縣定古蹟總數已增至40座，文資保存工作再往前邁進一步。文化局發布新聞稿指出，「林氏家廟追遠堂」隱身在台灣銀行宜蘭分行旁的巷弄中，創建於清道光15年（1835年），為二進二廊二護龍的傳統合院型建築，當時由福建漳州府下7縣林姓族人集結資金，建築祠堂於現址，是歷史悠久的一座家廟。「林氏家廟追遠堂」雖歷經多次整修，但大致能遵循原貌，整體配置仍完整，過去也是地方文人聚會及公共事務舉辦的場所，在宜蘭市街中扮演重要角色。此外，家廟的匾額、香爐、石碑與旗竿座，時間橫跨清代、日治到戰後，具高度藝術價值。「蘇澳張公廟」現在稱為晉安宮，位在蘇澳火車站旁的巷弄中，主祀「張公聖君」，創建於清道光7年（1827年），是宜蘭縣最早的泉州移民廟宇，也是清代至日治時期蘇澳地區最重要的宗教信仰中心。此外，廟內的香爐、磨石子、交趾陶、蘇澳義塾碑、蘇澳神社石燈籠等文物，見證不同世代工藝的傳承與創新，是蘇澳地區發展的重要見證。", "title": "林氏家廟追遠堂、蘇澳張公廟 列宜蘭縣定古蹟"}
{"summarization": "叫車服務平台業者優步（Uber）今天宣布，公司同意將旗下自動駕駛技術研發部門售予新創公司Aurora；優步將向Aurora投資4億美元，並持有26%的Aurora股份。", "article": "叫車服務平台業者優步（Uber）今天宣布，公司同意將旗下自動駕駛技術研發部門售予新創公司Aurora；優步將向Aurora投資4億美元，並持有26%的Aurora股份。Aurora共同創辦人兼執行長厄姆森（Chris Urmson ）說：「在Uber先進科技集團（Advanced Technologies Group）加入後，Aurora將擁有非常強大的團隊與技術，一條通往多個市場的康莊大道，以及交付產品的資源。」厄姆森還說，Aurora正在改變自動駕駛汽車領域的格局。Aurora目前的股東包括亞馬遜公司（Amazon）與韓國汽車大廠現代（Hyundai）等。Uber執行長柯霍斯洛夏西（Dara Khosrowshahi）將加入Aurora董事會，作為交易的一環。Aurora收購先進科技集團後，將致力開發稱為Aurora Driver的自駕技術。柯霍斯洛夏西說：「很少有技術能夠像自動駕駛車一樣，透過安全、便捷和環保的交通方式，改善人們的生活。」「我期待與克里斯（厄姆森）合作，並在未來幾年將Aurora Driver帶入Uber網絡。」", "title": "優步出售自動駕駛研發部門 新創公司Aurora接手"}
{"summarization": "歌手張惠妹將在台東舉辦跨年演唱會，高雄區監理所因應元旦連假交通疏運需求，協調國光、高雄及鼎東等3家客運公司，增開高鐵左營往返台東轉運站直達臨時路線，並推優惠票價。", "article": "歌手張惠妹將在台東舉辦跨年演唱會，高雄區監理所因應元旦連假交通疏運需求，協調國光、高雄及鼎東等3家客運公司，增開高鐵左營往返台東轉運站直達臨時路線，並推優惠票價。高雄區監理所長李瑞銘表示，12月31日至明年1月3 日為期4天，高鐵左營站與台東轉運站間，對開4班次公路客運直達班車，中途不設停靠站，為確保駕駛員駕車時間符合規定，將於路程中排定合適地點短暫休息。李瑞銘說明，目前高雄往返台東公路客運服務，已有國光客運每日往返國光高雄站與台東轉運站的1778路線各6班次，考量連續假期短期疏運需求，並提供便捷運輸服務，增開高鐵左營站往返台東轉運站直達臨時路線。李瑞銘指出，高鐵左營站前往台東轉運站的0999臨時路線單程票價350元，另3家客運公司為回饋搭乘旅客，針對購買來回票的優惠票價為650元，歡迎民眾選擇利用。李瑞銘強調，為維持路線服務品質及掌握班次座位銷售情形，0999臨時路線實施預約訂票，可自109年12月4日中午12時起，在國光客運公司全台據點、網路訂票系統及合作超商預訂車票。另外，因應元旦連續假期，交通部公路總局規畫「在地有腳」優惠措施由宜花擴大到台東，自109年12月31日起至110年1月3日止，只要搭客運到宜花東，就可以憑票根享有租車優惠。", "title": "阿妹台東跨年演唱會 高雄監理所增開直達客運"}
{"summarization": "時代力量立法院黨團今天提出刑事補償法部分條文修正草案，主張提高賠償冤獄受害者總金額，另增訂誤判分析的預防措施，並納入冤獄受害人社會復歸機制，重新建立與社會的連結。", "article": "時代力量立法院黨團今天提出刑事補償法部分條文修正草案，主張提高賠償冤獄受害者總金額，另增訂誤判分析的預防措施，並納入冤獄受害人社會復歸機制，重新建立與社會的連結。時代力量立法院黨團總召邱顯智、幹事長王婉諭、副總召陳椒華今天召開「因應社會情勢變遷，健全刑事補償制度」記者會，說明黨團提出的刑事補償法修法版本。邱顯智說，就現況而言，發生冤案後，程序進行到受害人請求刑事補償階段時，存在許多問題，包含受到非拘束人身自由的當事人，無法請求冤案的刑事補償。針對上述現象，邱顯智肯定司法院所提出的刑事補償法修正草案，規定應可給予損失補償，然而補償的金額過低，以宣告1年以上5年未滿有期徒刑者為例、8至18個基數、每一個基數為新台幣2萬元計算，僅有16萬元到36萬元的賠償總額；宣告死刑者也只有40至50個基數，換算為80萬元至100萬元。邱顯智說，時力的版本主張提高受害人所能獲得的賠償總額，像是宣告死刑者，時力版是500萬元。對於冤獄受害人復歸機制，邱顯智認為，在目前的法律地位和社會福利制度上，冤獄受害人得到的制度性協助，遠少於犯罪行為受害者，也少於更生人；時力主張應納入冤獄受害人社會復歸機制，重新建立與社會的連結，開啟新生。此外，邱顯智指出，國家應參照美國或其他歐洲國家的做法，給予當事人無辜證明書，真正維護無辜受害者的人格尊嚴，也應增訂誤判分析的預防措施，找出冤案發生原因所在。", "title": "時力提案修刑事補償法 納冤獄受害人社會復歸機制"}
{"summarization": "美國輝瑞大藥廠的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗獲快速批准後，英國90歲老嫗基南（Margaret Keenan）今天成為試驗者外，全球第一位接種輝瑞疫苗的人。", "article": "美國輝瑞大藥廠的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗獲快速批准後，英國90歲老嫗基南（Margaret Keenan）今天成為試驗者外，全球第一位接種輝瑞疫苗的人。路透社早起的基南於格林威治時間今天上午6時31分，在英格蘭中部的科芬特里（Coventry）地方醫院接種輝瑞（Pfizer）疫苗。基南一週後即將過91歲生日。英國今天推出輝瑞（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的疫苗，成為第一個開始對一般民眾施打疫苗的西方國家。此舉被盛讚為擊敗新型冠狀病毒的決定性分水嶺。英國今天領先全球施打武漢肺炎疫苗，頭香由90歲老婦人基南（MargaretKeenan）搶下。下週將滿91歲的她說，疫苗就像是「最棒的、提早的生日禮物」。英國率先批准使用美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech聯手研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，首批80萬劑今天開始施打，優先對象是80歲以上長者、長期照顧設施員工及危險性較高的前線醫護人員。英國廣播公司來自北愛爾蘭恩尼斯吉林（Enniskillen）的基南格林威治時間上午6時30分在英格蘭中部城市科芬特里（Coventry）的大學醫院接種疫苗，成為英國第一位接種疫苗的民眾。透過電視轉播畫面可看到，基南穿著短袖，方便護理人員在她的肩部施打疫苗。基南說：「我很榮幸成為第一個施打疫苗的人，這是我所能期望最棒的、提早的生日禮物。因為在今年大多時間都自己度過後，我終於能期待在新年和親友相聚。」她也感謝院方的照護，表示：「我對所有能施打疫苗的人的建議是：去接種疫苗，如果我90歲都能接種，你也可以。」基南今天施打第1劑疫苗後，必須在21天後回來施打第2劑，疫苗將在完成接種7天後產生效力。疫苗可以達到95%效能，但目前尚不清楚效力能持續多久。專家說，未來可能與流行性感冒疫苗一樣，2019冠狀病毒疾病疫苗必須每年施打。", "title": "全球第一位 英國90歲老婦接種輝瑞武漢肺炎疫苗[影]"}
{"summarization": "台鐵觀光列車鳴日號行程將在12月31日啟動，並在今天低調開賣，但仍是受到旅客歡迎，從台北及台中出發的跨年行程都已經秒殺完售。", "article": "台鐵觀光列車鳴日號行程將在12月31日啟動，並在今天低調開賣，但仍是受到旅客歡迎，從台北及台中出發的跨年行程都已經秒殺完售。台鐵首列以美學打造的觀光列車「鳴日號」由雄獅旅行社取得經營權，將正式營運，雄獅日前公布首發行程2天2夜，分別由南港、台中出發，跨年到台東迎曙光，每人售價新台幣3萬元。相關行程今天正式開賣，雄獅旅遊表示，目前從南港、台中出發的跨年行程都已經秒殺完售，從台北出發的宜花東行程也在今天完售，目前只剩下明年1月15日從高雄出發的東岸部落巡禮，還有零星的位置可以供旅客購賣。根據雄獅旅遊官網，後續還有2支鳴日號的觀光行程會推出，但目前尚未決定開賣及出發日期。", "title": "到台東迎曙光 台鐵鳴日號跨年行程秒殺完售"}
{"summarization": "華新科預期未來被動元件供貨持續緊張，規劃明年設立高雄科學園區新廠，攻LTCC元件及車規MLCC產品，預估明年首季LTCC產能可到9億顆。", "article": "華新科預期未來被動元件供貨持續緊張，規劃明年設立高雄科學園區新廠，攻LTCC元件及車規MLCC產品，預估明年首季LTCC產能可到9億顆。華新科今天下午參加券商舉辦的電子零組件論壇，公司表示，第3季產能利用率已超過90%；今年新設立高雄加工出口區廠在下半年可提升高容和高頻積層陶瓷電容（MLCC）整體產能達10%。此外伺服器和遊戲機等，是今年下半年主要成長動能。展望車用元件趨勢，華新科指出，汽車應用的元件需求正逐步恢復，並將持續如此。展望明年，華新科表示，5G基礎建設、雲端伺服器、HPC高效能電腦、物聯網、自動駕駛、人工智慧、東京奧林匹克經濟以及COVID-19疫情後報復性購買，將推動成長。公司指出，在設備綠能化和智能化發展推動下，儘管美中科技冷戰和美國拜登總統新政府帶來短期的不確定性仍存在，電子業的長期前景依然樂觀。觀察被動元件市況，華新科指出，儘管需求持續成長，受制合規供應廠商數量、擴展能力和生產設備供應有限，整體被動元件的供應量有限。未來被動元件的供貨將持續緊張。在產能布局，華新科規劃明年設立高雄科學園區新廠，主要產品包括低溫共燒陶瓷（LTCC）元件及車規MLCC產品。華新科積極擴充LTCC產能，預估今年第4季產能可到8.1億顆，占全球單季供應量50億顆比重約16.2%；明年首季產能可到9億顆，占全球單季供應量55億顆比重約16.36%。法人預估，未來LTCC產品占華新科整體業績比重上看8%到10%。從各產品業績比重來看，積層陶瓷電容占比約54%，晶片電阻占比約22%，射頻及保護元件占比約17%。", "title": "華新科明年設高雄第2新廠 首季LTCC產能估9億顆"}
{"summarization": "北巿民政局長藍世聰漏報妻子財產近4000萬元，被監察院開罰66萬元。他提告主張，夫妻感情不睦，難掌握妻子財產，並無故意不實申報。法院認定開罰無誤，判藍世聰敗訴。", "article": "北巿民政局長藍世聰漏報妻子財產近4000萬元，被監察院開罰66萬元。他提告主張，夫妻感情不睦，難掌握妻子財產，並無故意不實申報。法院認定開罰無誤，判藍世聰敗訴。藍世聰對此表示，不會再上訴，他不是申報不實，是忘了申報、漏報，希望監察院能建立提醒制度，讓公務人員有時間補報，善盡告知責任，不要處罰認真公務人員。全案緣於藍世聰擔任民政局長期間，在民國105年11月1日申報公職人員財產時，短報妻子存款4筆、溢報妻子存款1筆及未據實申報妻子存款2筆、債券2筆、基金受益憑證43筆、保險10筆、事業投資1筆，申報不實金額總計為新台幣3989萬6178元。監察院認為藍世聰故意申報不實，依公職人員財產申報法等規定裁處藍世聰66萬元。他不服，經訴願決定駁回後，提起行政訴訟，由台北高等行政法院審理。判決指出，藍世聰主張，此件非他財產申報不實，而是妻子的財產申報不實，妻子為獨立個體，又非公職人員，他與妻子感情不睦，工作及財產各自獨立管理，互不干涉且甚少交談，他無從了解妻子財產狀況。藍世聰表示，難以掌握妻子財產、對網路申報不熟、政務繁忙、委由秘書聯繫妻子並申報等因素而疏忽，導致財產申報不實，絕非故意隱匿妻子的財產狀況，且66萬元高額罰鍰相當於他半年薪資，明顯過於嚴苛，請求撤銷原處分。法院審理後認定，藍世聰有財產申報不實的故意，他未善盡財產查證義務，放任不正確申報資料繳送監察院，且申報不實金額高達將近4000萬元，監察院依法裁罰無誤。法院指出，藍世聰並沒有在公職人員一般財產申報表備註欄內敘明無法申報妻子財產的理由，直到行政爭訟程序，才開始以夫妻感情不睦，致無法申報妻子財產抗辯，卻又無從舉證，真實性即有疑問。此外，監察院進行實質審核時，藍世聰具狀表示：因妻子的自然人憑證來不及辦理授權，而無法取得最新資料，兩人以104年度申報為版本，提供秘書辦理申報才有疏漏，妻子更在書狀上與藍世聰共同簽名。法院指出，104年度財產申報時，藍世聰有申報妻子多筆財產，依104年公職人員一般財產申報表可以證明，這些財產中，已交付信託部分，即便妻子未繼續協助藍世聰提供財產狀況，藍世聰仍得據以填列辦理105年度的財產申報，但藍世聰全未申報。法院表示，藍世聰故意申報不實的金額為3989萬多元，依罰鍰額度基準規定，應受裁罰的額度為80萬元，監察院考量保險商品的複雜性，並審酌藍世聰動機、目的及違反行政法上申報義務應受責難程度，酌予減輕，裁罰66萬元，並無裁量瑕疵，判藍世聰敗訴。可上訴。", "title": "北巿民政局長藍世聰財產申報不實挨罰  興訟敗訴"}
{"summarization": "央社記者黃麗芸台北8日電）賴比瑞亞籍一艘油輪今早在台東蘭嶼外海發生引擎室起火事件，行政院國家搜救指揮中心獲報後立即海空救援，共派4機2艦艇，下午3時許控制火勢，救回8人、留守16人暫不撤離。", "article": "央社記者黃麗芸台北8日電）賴比瑞亞籍一艘油輪今早在台東蘭嶼外海發生引擎室起火事件，行政院國家搜救指揮中心獲報後立即海空救援，共派4機2艦艇，下午3時許控制火勢，救回8人、留守16人暫不撤離。國搜中心下午發布新聞快訊，指上午10時8分獲報，在台東外海有艘賴比瑞亞籍「MARQUESSA」油輪的引擎室起火，立即調派空勤總隊3架、國防1架、和海巡艦艇2艘，並於下午3時10分控制住火勢。同時，已救返船上8人，留守16人暫不撤離，將待後續拖船處理。", "title": "賴比瑞亞油輪蘭嶼外海失火 國搜中心救回8人"}
{"summarization": "擺脫淡季，製鞋廠鈺齊國際今天公布11月合併營收新台幣8.93億元，較10月增加45.07%，但較去年同期減少15.17%；1至11月營收98.75億元，較去年同期減少13.27%。", "article": "擺脫淡季，製鞋廠鈺齊國際今天公布11月合併營收新台幣8.93億元，較10月增加45.07%，但較去年同期減少15.17%；1至11月營收98.75億元，較去年同期減少13.27%。鈺齊國際指出，基於產業特性及季節因素，10月單月營收波動較大，主因9月、10月正值秋冬季鞋款與春夏季鞋款的出貨交替時節，為歷年傳統出貨淡季。因11月已脫離淡季，帶動鈺齊國際出貨較10月大增。鈺齊國際為國內主要鞋業代工廠之一，主要從事戶外功能鞋、運動鞋代工製造，擁有超過40家國際知名品牌客戶。目前鈺齊集團營運總部位於台灣雲林縣斗六市，於中國福建、湖北，越南以及柬埔寨共設有6座工廠。", "title": "擺脫製鞋淡季 鈺齊11月營收月增逾4成"}
{"summarization": "新北市動保處今天表示，天氣漸冷，為嚴防冬季禽流感及潛在病毒，動保處啟動強化預警監測作業，針對各高風險陸、水禽場進行檢採監測及消毒作業，以達即時防疫超前部署。", "article": "新北市動保處今天表示，天氣漸冷，為嚴防冬季禽流感及潛在病毒，動保處啟動強化預警監測作業，針對各高風險陸、水禽場進行檢採監測及消毒作業，以達即時防疫超前部署。新北市政府動物保護防疫處今天表示，隨著候鳥過冬時節，台灣也正式進入禽流感好發季節。動保處已啟動強化預警監測作業。動保處表示，為嚴防冬季禽流感及潛在的病毒，特別針對違規的高風險陸、水禽場進行檢採監測，其中重點區域為北區最大的家禽供應場「新北市家禽運銷合作社」，對於所有中南部上來的運禽車、人員及雞隻，都將嚴加把關。新北家禽運銷合作社秘書長吳富城表示，現場建立全國第一座「隧道式自動消毒通道」，運禽車輛駛過隧道後讓消毒藥水均勻散布在車輛每一角落，發揮最大功效。屠宰場繫留欄也定期清洗消毒，每一空禽籠均噴灑藥水消毒，以保護消費者食用健康無虞禽肉。動保處表示，除不定時查核落實各項標準作業程序外，提供新北市家禽運銷合作社多項防疫協助，如有任何異常狀況會24小時不打烊立即處理，讓禽流感等疫病發生的可能降到最低，保障市民健康及食品安全。", "title": "新北動保處：天氣漸冷  強化預警嚴防禽流感"}
{"summarization": "奇美醫學中心配合長照政策開辦家庭照顧者支持服務據點，盼能減輕家庭照顧者的負荷及壓力，社工師發現許多個案接受輔導後變得開朗許多，建議照顧者適時求助，多愛自己一些。", "article": "奇美醫學中心配合長照政策開辦家庭照顧者支持服務據點，盼能減輕家庭照顧者的負荷及壓力，社工師發現許多個案接受輔導後變得開朗許多，建議照顧者適時求助，多愛自己一些。78歲的個案「阿慧阿姨」今天帶著患有失智症的90 歲老伴回到奇美醫學中心向服務團隊成員致謝，她說，先生年輕時非常疼愛她，家庭日常生活和樂，但罹患失智症後性情轉變，有時會對她不理不睬，情緒失控時還會出言謾罵。她說，4年多來看著先生失智狀況惡化，照顧先生之餘還要面對先生個性轉變的悲傷感，有時會感到心力交瘁，今年3月開始參加紓壓、照顧技巧訓練、輕旅行等活動，心情開朗許多，還可接觸很多新事物。奇美醫學中心家庭照顧者服務計畫社工師林宛俞表示，阿姨有時會帶先生一起參加活動與課程，工作人員及其他照顧者們會協助關心先生的狀況，形成相互支持的環境，讓阿姨的照顧工作可以喘口氣。林宛俞表示，根據中華民國家庭照顧者關懷總會統計，台灣照顧者平均每天照顧時間約13.6小時，日積月累出現肌肉筋骨痠痛、失眠等影響健康狀況，還有與其他家人關係、社交關係、經濟狀況及憂鬱等問題。她說，奇美醫學中心今年辦理30場家庭照顧者紓壓活動、4場紓壓輕旅行，安排製作粉彩指繪陶瓷杯墊、溏心蛋製作、玩色畫布鐘等活動，照顧者與被照顧者一起完成作品時，往往都會和其他人開心互動。林宛俞表示，照顧者常會有一種迷思，認為自己的家人由自己照顧最好，但常會忽略自己本身的身體狀況，導致自己身體也變差，進而無法繼續照顧，衍生更多問題，建議照顧者在長期照顧過程中也要保有自己的生活，好好吃、好好睡、要運動，壓力大時要適時求助，善用外部資源。", "title": "家庭照顧者壓力大 社工師籲多愛自己一些"}
{"summarization": "精密沖壓廠和勤精機看好電動車零配件出貨，估明年業績占比可提升到2成，法人估營收可望倍增；因應貿易戰，和勤積極將硬碟產能轉移到台灣營運總部，估台灣業績占比可提升到3成。", "article": "精密沖壓廠和勤精機看好電動車零配件出貨，估明年業績占比可提升到2成，法人估營收可望倍增；因應貿易戰，和勤積極將硬碟產能轉移到台灣營運總部，估台灣業績占比可提升到3成。和勤今天下午受券商邀請舉行線上法人說明會，發言人副總經理黃湘怡指出，今年其他類產品占比提升，主要是電動車和新能源車零配件出貨增加；另外3.5吋高階硬碟出貨比重提升，占整體硬碟比重約7成。因應美中貿易戰，黃湘怡表示集團積極將硬碟產能從中國大陸轉移到台灣彰化全興工業區營運總部運作，中國大陸嘉興和淮安廠以車用零配件和電動車零配件為主；產能轉移布局完成後，估台灣占集團整體業績比重可提升3成，中國大陸占比約7成。展望明年，黃湘怡預估明年車用業績可望成長2成，中國大陸子公司明年業績看增2成。在電動車零配件布局，黃湘怡指出目前美系電動車大廠占整體業績比重約1成，明年預估電動車相關業績占比可大幅提升到2成。市場人士指出，和勤除了供應繼電器基座給美系電動車大廠，也正與美系電動車大廠洽談鈑金件等其他產品，預估明年電動車相關業績可望倍增。法人問及是否有擴充產能規劃，黃湘怡表示，未來3年到5年沒有規畫擴充產能。", "title": "和勤明年電動車業績占比上看2成 法人估營收倍增"}
{"summarization": "好萊塢電影魔物獵人因辱華爭議從中國院線下架，製片公司與演員親上火線道歉，盼平息怒火。外媒分析，隨著中國電影市場崛起，市場型態愈來愈難捉摸，中國元素已不能保證得到對等的回報。", "article": "好萊塢電影魔物獵人因辱華爭議從中國院線下架，製片公司與演員親上火線道歉，盼平息怒火。外媒分析，隨著中國電影市場崛起，市場型態愈來愈難捉摸，中國元素已不能保證得到對等的回報。好萊塢電影「魔物獵人」於12月4日在台灣、中國等地上映，不過由於劇中華裔男星歐陽靖（MC Jin）與另一位演員的一段對話What kind of knees are these、Chinese，被中國網友認為辱華，不久即從中國院線下架。片商道歉並承諾會刪除這個場景後重新申請上映。紐約時報中文網報導形容，魔物獵人的命運顯示了中國在全球電影業日益成長的實力。根據中國官方發布的資料顯示，中國去年全年的票房收入為人民幣643億元（約新台幣2771億元）。業界人士預測，中國不久將超過美國，成為全球最大的電影市場。不過，中國的電影市場愈來愈令人難以捉摸，雖然中國觀眾喜歡「變形金剛」這類的商業大片，但是對電影公司而言，現在要進入中國市場必須面對的挑戰，包含處理北京嚴格的審查制度、中國發展本土電影產業的願望，以及可能引起觀眾反感或不滿的文化差異。報導也提及，受中國官方媒體煽動的民族主義情緒在網路上蔓延，尋求中國大眾的喜好已變得很困難。報導引述澳洲墨爾本蒙納士大學的中國問題研究學者凱大熊（Kevin Carrico）說，這種受冒犯的感覺是中國日益成長的過度民族主義情緒的例子，中共「外國人不尊重中國」的說法助長了這種情緒。「魔物獵人」相關爭議持續在中國延燒，事件當事人歐陽靖在8日於個人的社群平台上傳道歉影片、試圖解釋台詞並無辱華涵義，並稱「在過去的20年裡，我一直致力於用我的平台為華裔群體發出積極的聲音，我擁抱並熱愛我的群體。我為我的血統，而且會永遠為我的血統感到自豪。」MC Jin（@iammcjin）分享的貼文", "title": "「魔物獵人」遭下架 反映西方電影加上中國元素未必能討好"}
{"summarization": "台鐵瑞芳至猴硐路段4日發生大片邊坡土石崩落，事故路段原先風險分級列入相對穩定，遭外界質疑。交通部長林佳龍今天指出，台鐵將重新檢查，認定標準應更嚴格清楚。", "article": "台鐵瑞芳至猴硐路段4日發生大片邊坡土石崩落，事故路段原先風險分級列入相對穩定，遭外界質疑。交通部長林佳龍今天指出，台鐵將重新檢查，認定標準應更嚴格清楚。林佳龍今天接受媒體聯訪說，台鐵先前委託大地聯合工程顧問公司調查邊坡，現在以3個月時間重新檢查1次，目前分ABCD4級的標準認定要更嚴格清楚，原1381處被認定相穩定的C級邊坡，若可能有問題，也要改列B級。林佳龍也談到現在台鐵在瑞芳至猴硐路段的搶修，至中午已有3200多立方公尺土方運出，清運了1/3，將在確保安全下日夜趕工，加快搶修速度，後續鋪軌及架設電力都已準備好，只要土石清運完就速展開，希望13日能復駛。台鐵在去年完成全台鐵路沿線邊坡調查及風險分級，A級為有明顯不穩定徵兆。原本沒有任何一處被列為A級的邊坡，但這次土石崩落的瑞芳至猴硐路段邊坡，原列為相對穩定的C級，事故後已升至A級，另外有17處有疑似不穩定，且列為B級的邊坡，台鐵正進行改善中，預計民國111年底前全部改善完成。瑞芳至猴硐是台鐵東西部往來重要路線，4日上午8時30分起中斷，期間啟動公路接駁，跨線列車部分取消，未取消的列車，東部往西部行駛至宜蘭，西部往東部行駛至七堵，宜蘭至猴硐及七堵至瑞芳，維持區間車通行。", "title": "林佳龍：台鐵邊坡風險標準重檢查 認定要更嚴格"}
{"summarization": "環保署今天表示，為鼓勵民眾檢舉惡意逃漏回收清除處理費的不法業者，提供最高追繳金額20%的檢舉獎金；近5年共核發136案，有位吹哨者獲得高達新台幣240萬元的檢舉獎金。", "article": "環保署今天表示，為鼓勵民眾檢舉惡意逃漏回收清除處理費的不法業者，提供最高追繳金額20%的檢舉獎金；近5年共核發136案，有位吹哨者獲得高達新台幣240萬元的檢舉獎金。行政院環境保護署今天舉辦「檢舉責任業者短漏申報 20%獎金等你拿」記者會。依「廢清棄清理法」第16條規定，製造及輸入公告應回收廢棄物的責任業者，應向主管機關辦理登記並按期申報營業（進口）量，繳納回收清除處理費；環保署除呼籲業者自律，也盼民眾勇於檢舉不法。環保署資源回收管理基金管理會執行秘書顏旭明表示，近5年共核發136件、共330萬元檢舉獎金，金額最高的檢舉案為電子電器處理業者，共補繳1200萬元，並發給業者內部的「吹哨者」20%、240萬元的檢舉獎金。顏旭明說，這5年來統計責任業者約3萬5000家，被檢舉的136家中也沒有累犯；以去年為例，真的有逃漏情況的只有45家，比例其實不高；除了前述1家檢舉獎金超過100萬元外，有19件介於1萬至100萬元間、116間在1萬元以下。顏旭明指出，近5年的案件中，只有2件是內部員工檢舉；若是負責申報的員工申報不實可能還會面臨徒刑，但若是勇於檢舉，則可免責。呼籲民眾、公司內部員工掌握逃漏情況，都能向環保署檢舉，環保署除了嚴守保秘外，也會發給20%的獎金。環保署說明，若有明知為不實事項而申報不實或於業務上作成文書為虛偽記載者，除公司負責人以外，負責申報人員，同樣有可能觸犯廢棄物清理法及商業會計法等刑事責任。", "title": "檢舉逃漏回收清除費5年136案 有人領到240萬獎金"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，屏東縣多數水果的外銷訂單都大減，屏東縣政府積極為農民開拓通路，今天有12.8噸的芭樂及紅龍果外銷加拿大。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，屏東縣多數水果的外銷訂單都大減，屏東縣政府積極為農民開拓通路，今天有12.8噸的芭樂及紅龍果外銷加拿大。屏東縣長潘孟安今天在里港鄉農民集貨場為今年的「屏東芭樂紅龍果外銷加拿大」主持封櫃儀式，潘孟安表示，今年雖因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響讓航運及空運部分停擺，以致上半年度鳳梨、芒果等農產品外銷量較往年減少，但蓮霧及香蕉等出口量都呈現倍數成長。潘孟安說，屏東的芭樂往年以北美為主要外銷市場，這次在貿易商的協助下，利用芭樂既有通路連同紅龍果一同外銷至加拿大，讓紅龍果拓展市場，縣府未來也將用這種模式讓屏東優良農產外銷世界各地。今天集貨裝櫃的有大和生產合作社的珍珠芭樂8公噸、紅心芭樂1.6公噸，及大龍王農場生產的紅龍果3.2 公噸，這批水果將在加拿大大統華超市販售。里港大和生產合作社理事主席郭丈禎說，以前芭樂每月約可外銷2000箱，今年減少一半，能外銷加拿大，幫助很大；大龍王農場接班人劉奎麟表示，以往紅龍果每年外銷量約5萬台斤，今年只剩2成，如果外銷有穩定訂單，就可以調節產季。農業處長鄭永裕表示，屏東水果外銷以芭樂、紅龍果、鳳梨、蓮霧、香蕉等為主，去年外銷量約4萬餘公噸、金額約新台幣20億，今年到目前約3萬7000公噸，金額約18億元，在疫情衝擊下，縣府將持續輔導農民自我提升，合力拓展外銷市場。", "title": "疫情減少訂單 屏東芭樂紅龍果開拓加拿大市場"}
{"summarization": "時任民進黨籍台北市長候選人姚文智不滿競選對手、台北市長柯文哲指他要「拆蛋」，控告柯文哲誹謗等罪。北檢認為，柯文哲就可受公評之事發表評論，罪嫌不足，處分不起訴。", "article": "時任民進黨籍台北市長候選人姚文智不滿競選對手、台北市長柯文哲指他要「拆蛋」，控告柯文哲誹謗等罪。北檢認為，柯文哲就可受公評之事發表評論，罪嫌不足，處分不起訴。全案起於民國107年間，姚文智主張，若他當選台北市長將與遠雄解約，並建造一個橫跨忠孝東路、蝶翼造型的高空平台，並串聯松菸、國父紀念館等周邊綠地，成為比大安森林公園大3倍的「東區大公園」。姚文智當時指出，柯文哲多次在競選活動、政見發表會上指他要「拆蛋」，並誣賴他競選經費不實，對柯文哲提出選罷法意圖使人不當選傳播不實之事罪、誹謗罪等罪嫌告訴。姚文智當時並透過發言人表示，柯文哲企圖誤導選民，想藉此貶低姚文智民意，經要求道歉未果，才採取法律行動，捍衛自身名譽。台北地檢署調查後認為，柯文哲是針對可受公評之事發表評論，犯罪嫌疑不足，今天處分不起訴。", "title": "指柯文哲誣賴要拆蛋  姚文智提告北檢不起訴"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.516元，升1.8分，成交金額12.3億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.516元，升1.8分，成交金額12.3億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.320元，最高28.210 元、最低28.516元。1091208", "title": "新台幣升1.8分 收28.516元"}
{"summarization": "大理高中李展毅出席新北富邦U18棒球賽記者會，李展毅打擊力量佳，為了增進蹲捕能力多看多學、有明顯進步，因傷錯過黑豹旗，此次賽會復出求表現，明年有機會也想拚中職選秀。", "article": "大理高中李展毅出席新北富邦U18棒球賽記者會，李展毅打擊力量佳，為了增進蹲捕能力多看多學、有明顯進步，因傷錯過黑豹旗，此次賽會復出求表現，明年有機會也想拚中職選秀。李展毅從高一開始就展現驚人長打實力，曾拿下過玉山盃青棒賽、高中棒球聯賽（木棒組）、王貞治盃青棒賽全壘打獎，打擊能力備受期待，近年也有入選U18世界盃棒球賽、亞洲青棒錦標賽中華培訓隊。李展毅升上高三後扛起球隊主戰捕手位置，他坦言捕手方面自己還有很多進步空間，為了精進蹲捕能力，李展毅今年在亞青中華培訓隊集訓期間，觀察培訓隊主戰捕手、平鎮高中張翔的動作。李展毅提到，「張翔的傳球流暢性和啟動都做很好，我過去較差的地方就是啟動」，平時也會看具旅外資歷捕手朱立人、張進德的比賽畫面，多看多學、在比賽中嘗試，收到不錯的成效。李展毅9月打完立德盃後，在母隊練球時跌入水溝、右腳受傷，李展毅直呼：「那個畫面很血腥，傷口深約5公分、縫了10針，休了快一個月」，也因此錯過黑豹旗全國高中棒球大賽。此次新北富邦U18棒球邀請賽，為李展毅睽違2個多月實戰出賽，李展毅表示，希望這次比賽可以有好表現，接下來還有高中棒球聯賽（木棒賽）、明年國手選拔賽等，希望可以打出成績，明年畢業後也會考慮投入中職選秀。", "title": "李展毅傷癒富邦U18復出 磨蹲捕能力盼拚選秀"}
{"summarization": "中國傳出多省搶先訂購實驗疫苗的消息，有些地方甚至已開始為醫護人員和高危族群施打，但據德國之聲，這些實驗疫苗的製造商在多個國家曾發生醫療糾紛，涉及數萬人，至今都未解決。", "article": "中國傳出多省搶先訂購實驗疫苗的消息，有些地方甚至已開始為醫護人員和高危族群施打，但據德國之聲，這些實驗疫苗的製造商在多個國家曾發生醫療糾紛，涉及數萬人，至今都未解決。德國之聲中文網7日報導，中國各省都在訂購實驗性的國產2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，但衛生官員尚未說明疫苗效果，也未提出這些疫苗將如何提供給全國14億人口。中國國內目前只有中國國藥集團11月時表示已為所開發疫苗申請最終銷售許可，其他疫苗都仍只是批准作為高風險患者緊急使用。雖然疫苗尚未獲得批准，但中國大陸已有逾百萬名醫護人員以及被認為具高度感染風險的人群接種剛獲緊急使用許可的實驗性疫苗，而開發商尚未揭露疫苗成效與可能的副作用。江蘇省政府本月2日發出購買北京科興生物製品疫苗的採購通知，四川省官員也宣布開始購買疫苗。據四川和安徽的公告，該疫苗分兩劑注射，要價人民幣400元（約新台幣1700元）。官媒新華網披露，中國國務院副總理孫春蘭2日參訪中國國藥集團及北京科興生物製品，也參觀了中國藥品監督管理局旗下一間實驗室。她說，「我們一定要準備好大規模生產」，並指本月擬呼籲為更多工作人員和其他高危族群施打疫苗。不過，官方目前尚未說明計畫接種疫苗的人數。衛生專家說，中國有能力在年底以前生產6.1億支疫苗，明年則可擴產至10億支。但衛生專家質疑，既然中國的疫情目前已在掌控中，為何還要如此大規模使用實驗階段的疫苗。據報導，中國國藥集團在全球10個國家有醫療官司，包括阿拉伯聯合大公國、埃及、約旦、秘魯、阿根廷，所涉自願者多達6萬人。國藥集團在中國建造的兩間設施每年可生產2億支疫苗。北京科興生物製品則在巴西、土耳其和印尼面臨訴訟。報導引述知名醫療期刊「刺胳針」（The Lancet）的論文指出，北京科興生物的數據顯示，相較於染疫後的康復者，施打疫苗的受試者體內抗體較低。", "title": "中國逾百萬人施打實驗疫苗 製造商海外糾紛多"}
{"summarization": "台中捷運綠線因列車連結器軸心斷裂故障，試營運6天喊卡，又發現第2支軸心斷裂情形。台北捷運工程局今天說，若無法驗收導致竣工延誤，可向日商求償，最高達約新台幣21億餘元。", "article": "台中捷運綠線因列車連結器軸心斷裂故障，試營運6天喊卡，又發現第2支軸心斷裂情形。台北捷運工程局今天說，若無法驗收導致竣工延誤，可向日商求償，最高達約新台幣21億餘元。台北市議會交通委員會今天審查捷運局等單位預算，國民黨市議員徐弘庭詢問台中捷運何時通車及後續是否向廠商求償。出席委員會的台北捷運工程局長張澤雄說，若無法驗收，導致影響預期竣工日期，會評估向日商求償，初估一天約新台幣2000萬元，最高可達總契約價金109億的2成，約21億餘元。其他議員也關心台中捷運後續處理狀況，張澤雄答詢時表示，已要求日商提出包含聯結器軸心裝置、材料、製造、安裝的完整檢驗報告，並督促廠商釐清故障原因及改善對策，一定會以安全為前提，且沒預設時間。張澤雄指出，捷運施工廠商需針對系統進行最冷、最熱的天候條件進行可適性驗證，通常約1年，系統穩定後才能驗收，且經交通部審核，才可營運通車。至於是否會赴台中市議會說明，張澤雄說，要等調查報告出爐後再評估，但可先赴中市議會委員會報告。台中捷運綠線今年11月16日起試營運，21日發生列車異常暫停試營運，經調查故障原因確定是電聯車車廂間半永久連接器牽引裝置軸心斷裂。", "title": "台中捷運若逾期竣工 北市可向日商求償逾21億元"}
{"summarization": "英國今天領先全球施打武漢肺炎疫苗，頭香由90歲老婦人基南（Margaret Keenan）搶下。下週將滿91歲的她說，疫苗就像是「最棒的、提早的生日禮物」。", "article": "英國今天領先全球施打武漢肺炎疫苗，頭香由90歲老婦人基南（Margaret Keenan）搶下。下週將滿91歲的她說，疫苗就像是「最棒的、提早的生日禮物」。英國率先批准使用美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech聯手研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，首批80萬劑今天開始施打，優先對象是80歲以上長者、長期照顧設施員工及危險性較高的前線醫護人員。英國廣播公司來自北愛爾蘭恩尼斯吉林（Enniskillen）的基南格林威治時間上午6時30分在英格蘭中部城市科芬特里（Coventry）的大學醫院接種疫苗，成為英國第一位接種疫苗的民眾。透過電視轉播畫面可看到，基南穿著短袖，方便護理人員在她的肩部施打疫苗。基南說：「我很榮幸成為第一個施打疫苗的人，這是我所能期望最棒的、提早的生日禮物。因為在今年大多時間都自己度過後，我終於能期待在新年和親友相聚。」她也感謝院方的照護，表示：「我對所有能施打疫苗的人的建議是：去接種疫苗，如果我90歲都能接種，你也可以。」基南今天施打第1劑疫苗後，必須在21天後回來施打第2劑，疫苗將在完成接種7天後產生效力。疫苗可以達到95%效能，但目前尚不清楚效力能持續多久。專家說，未來可能與流行性感冒疫苗一樣，2019冠狀病毒疾病疫苗必須每年施打。", "title": "英國90歲老婦搶頭香接種輝瑞疫苗：最棒生日禮物"}
{"summarization": "民主黨籍前美國國務院亞太助理國務卿康貝爾今天以視訊方式在遠景基金會舉辦的座談會專題演講，總統蔡英文也出席這場活動。涉外人士說，蔡總統與康貝爾的好交情可追溯至故總統李登輝執政時期。", "article": "民主黨籍前美國國務院亞太助理國務卿康貝爾今天以視訊方式在遠景基金會舉辦的座談會專題演講，總統蔡英文也出席這場活動。涉外人士說，蔡總統與康貝爾的好交情可追溯至故總統李登輝執政時期。遠景基金會上午舉辦「2020台美日三邊印太安全對話」座談會，蔡總統應邀到現場致詞後，隨即由康貝爾（Kurt Campbell）以視訊方式發表開幕專題演講。不願具名的涉外高層表示，蔡總統開場時表達很高興看到康貝爾神采奕奕、健朗如昔，兩人的好交情顯而易見，實際上，總統跟康貝爾更是老朋友。涉外高層說，2015年6月蔡英文在總統大選期間赴美訪問時，在華府重要智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）發表演講，就是由康貝爾主持；當選總統後，康貝爾也曾於2016年4月訪問台灣，當時曾拜會蔡總統，外交部長吳釗燮、駐美代表蕭美琴都與康貝爾有長期的交情與互動。康貝爾在視訊演講中，肯定台灣的防疫成就，也讚許蕭美琴在美台對話間扮演重要角色。涉外高層表示，總統與康貝爾的交情，可以追溯到故總統李登輝時期的「明德小組」。當時，李登輝器重蔡英文的國際談判能力，延攬她加入美日台三方「明德小組」會議，這是當時台美日間智庫、高級外交官員、國安官員的溝通平台，而當年康貝爾就是美方代表之一，另一位著名的美方代表，則是曾任小布希政府副國務卿的阿米塔吉（Richard Armitage）。該人士說，康貝爾曾在柯林頓政府時代擔任過國防部亞太副助理部長，也曾擔任歐巴馬政府的國務院亞太助卿，是拜登的核心外交幕僚之一，媒體也曾將康貝爾和準國務卿布林肯（Antony Blinken）、準國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）、前美國駐聯合國大使萊斯（Susan Rice），以及前副國安顧問瑞特（Ely Ratner），稱為拜登外交國安團隊「五虎將」。涉外高層說，過去曾在康貝爾手下共事的薛瑞福（Randy Schriver）先後擔任小布希政府的亞太副助卿，以及川普政府任內的國防部印太安全事務部助理部長，9月也才隨國務次卿柯拉克（Keith Krach）訪問台灣。而另一位與康貝爾共事過的米德偉（Derek Mitchell），後來則成為歐巴馬政府的國防部首席亞太副助理部長，米德偉更是著名的「台灣女婿」。涉外高層表示，康貝爾、薛瑞福和米德偉都是長年的「台灣好朋友」，在華府的外交、政策圈具有相當影響力。或許也因此，康貝爾今天在視訊演講中特別提到，他與薛瑞福過去曾在五角大廈的共事經驗，當時有一群對亞太地區熟識的人員，近年來更逐漸擴大，並且說，25年前並沒有那麼多人認知台灣的重要性，但現在有更多的人了解到，與台灣維持強健關係對美國戰略意義與利益的重要性。", "title": "涉外人士：美前亞太助卿康貝爾與蔡總統好交情"}
{"summarization": "主計總處今天公布11月消費者物價指數（CPI）年增率終結連9跌，轉呈正成長0.09%，不含蔬果、能源的核心CPI年增率則為0.78%，不過今年前11月平均CPI較去年同期仍跌0.26%。", "article": "主計總處今天公布11月消費者物價指數（CPI）年增率終結連9跌，轉呈正成長0.09%，不含蔬果、能源的核心CPI年增率則為0.78%，不過今年前11月平均CPI較去年同期仍跌0.26%。觀察11月CPI變動較大者，交通及通訊類年跌1.48% 、教養娛樂年跌0.66%，雜項類則上漲1.05%。", "title": "消費者物價指數終結連9跌 11月轉正成長0.09% "}
{"summarization": "26歲莊姓男子今天開著自小客車，從台中經台8線往花蓮，山區濃霧陰雨，疑過彎剎車失靈，在137.3公里處衝下40公尺深谷，卡在樹叢幸無大礙，經警消救援成功脫困，飽受驚嚇。", "article": "26歲莊姓男子今天開著自小客車，從台中經台8線往花蓮，山區濃霧陰雨，疑過彎剎車失靈，在137.3公里處衝下40公尺深谷，卡在樹叢幸無大礙，經警消救援成功脫困，飽受驚嚇。花蓮縣警察局新城分局表示，家住高雄的26歲莊男上午獨自駕駛自小客車，從西向東行駛台8線中橫公路，行經137.3公里處慈恩至新白楊路段時，失控衝落路旁無護欄處，被邊坡樹叢卡住。員警獲報趕抵現場，可以看見一輛紅色自用車卡在路面下約40公尺深的邊坡，員警大聲呼喚「先生還好嗎？」隨即下邊坡傳來男性回應「好」，也讓現場救難人員鬆了一口氣。警消出動吊臂器材車救援，架設懸臂將傷者拉起，莊男被救起脫困後跟警消道謝。他說，當時車行在稍微下坡路段，感覺踩不到剎車就衝下去了。莊男僅在脫困時攀爬過程中手腳擦傷，無生命危險未送醫。莊男驚魂未定，趕緊聯絡高雄家人，找拖吊車來處理卡在山谷中小客車。", "title": "開車走中橫到花蓮 疑剎車失靈衝下深谷獲救"}
{"summarization": "全球通訊大廠積極發展5G技術卡位商機，看準其趨勢，經濟部技術處明年鎖定兩廳院與高雄展覽館，作為5G示範應用場域，搭配AR 與VR技術，提供不同文化體驗，盼能打造出新市場。", "article": "全球通訊大廠積極發展5G技術卡位商機，看準其趨勢，經濟部技術處明年鎖定兩廳院與高雄展覽館，作為5G示範應用場域，搭配AR 與VR技術，提供不同文化體驗，盼能打造出新市場。此外，技術處投入新台幣36億元，串起產學合作，期望在2022年年產值達到500億元規模。睽違20年，IEEE全球通訊會議7日至11日在台灣登場，技術處在IEEE設置「經濟部技術處5G科專成果」主題館，找來工研院、資策會與英特爾、中華電信、愛爾達、聯發科、仁寶、耀登、明泰、啟碁、技嘉、廣達、亞旭、喜海、信曜等13家領導廠商共同參與，展示台灣5G垂直領域技術與創新應用服務。技術處長邱求慧更在現場打了一場「快打旋風」，體驗5G「高頻寬、低延遲、巨量連接需求」的特性。他說，5G特性在電競、體育賽事轉播上達到很好效果，如以前使用4G下載一部2小時的HD畫質電影，可能需要6分鐘，若透過5G，10秒鐘就能解決，這樣的特性能用於智慧製造、智慧物流，在科技應用上是很好的發展。為協助發展，技術處將找示範場域進行應用，讓產業界了解5G如何應用，邱求慧說，明年將結合AR與VR，率先在兩廳院、高雄展覽館推出，讓民眾有不一樣的文化體驗。此外，技術處也從5G核心技術、建立旗艦隊、應用場域驗證3大面向著手，投入新台幣36億元支持法人研發，目前已完成5G小基站、邊緣運算、輕核網等5G專網核心技術，逾500項取得專利，技轉給國內廠商累計超過225件。邱求慧表示，5G是國際上重要的技術發展，技術處初期投入很多資源，而台灣在防疫成績上吸引全球目光，盼透過5G開發，讓台灣從防疫擴大到其他科技應用，未來在全球科技布局上佔有一席之地。除了5G，技術處也超前部署，探索未來6G創新技術研發的作法。", "title": "經部打造5G示範場域 明年選定兩廳院高雄展覽館"}
{"summarization": "儒鴻公告11月營收新台幣24.94億元，為歷年同期新高，不過月減20.28%，年增達5.72%。儒鴻指出，在訂單回流下，今年第4季營運將較第3季成長目標不變。", "article": "儒鴻公告11月營收新台幣24.94億元，為歷年同期新高，不過月減20.28%，年增達5.72%。儒鴻指出，在訂單回流下，今年第4季營運將較第3季成長目標不變。儒鴻10月營收達31.28億元，首次站上30億元關卡，並改寫歷史新高。11月營收24.94億元，為歷年同期新高水位，不過較10月衰退20.28%，不過相較去年同期營收達23.59億元，成長5.72%；今年前11月累計營收244.72億元，較去年衰退3.63%。儒鴻先前法說會指出，成衣、布兩大事業已在上半年走出谷底，目前產能滿載，受惠Nike、Lululemon等主要客戶展望佳，手中訂單能見度直至明年第2季。儒鴻評估，今年第4季營運較第3季成長目標不變，推估明年重返正成長。不過，新台幣持續走強，讓儒鴻承受不小匯損壓力。將以提升生產效率、產品組合優化等，因應新台幣匯率過強。", "title": "儒鴻11月營收24.94億元 寫歷年同期新高"}
{"summarization": "林務局巡山員110年度甄試放榜，錄取率9.9%創新低。錄取最長者57歲詹棠富，除了是新竹林管處榜首，原就是馬拉松常客，他說，「這份工作無形貢獻很大，這是做企業看不到的。」", "article": "林務局巡山員110年度甄試放榜，錄取率9.9%創新低。錄取最長者57歲詹棠富，除了是新竹林管處榜首，原就是馬拉松常客，他說，「這份工作無形貢獻很大，這是做企業看不到的。」林務局分析，這次森林護管員（巡山員）甄試報名情形踴躍，多達313人報名，爭取6個林區管理處合計31個職缺；對照109年甄試39個職缺共178人報考，考生幾乎加倍，競爭激烈，整體錄取率僅9.9%，創歷年新低。競爭如此激烈，結果出乎意料，新竹林區管理處的榜首是這次新科巡山員中年紀最長的57歲詹棠富，曾是律師事務所、企業教育訓練機構的經營者，如今退休，他接受中央社記者採訪時笑說，「我不是最資深的，只是年紀比較大而已！」由於巡山員不僅要熟悉山林生態，更需要體能，他說，他並非原住民，如今不僅以往工作已告一段落，原本就念森林科，又一直喜歡、從事運動，台灣10幾年前曾舉辦100公里以上馬拉松活動，他就跑過了，證實最老的他，體能一點也不輸人。聽著他細數馬拉松回憶，長年在運動的他說，一般跑馬拉松都在平地，空氣不好，像是從內灣到鎮西堡、可以找到「撞到月亮的樹」的宜蘭棲蘭山等，則都是跑馬拉松的經典路線。而之所以有「撞到月亮的樹」說法，是因為台灣杉高聳參天，是東亞最高的樹種，魯凱族才這麼稱呼，也曾吸引澳洲團隊來台拍攝。他還說，既然身體都還可以，沒在工作，孩子也大了，又常跟太太出去玩，她也支持他，同學間又有多人從事跟森林有關的專業，不僅有人在林務局的林區管理處擔任主管，也有人早就投身巡山員多年，同學相聚，看他這麼愛跑馬拉松、又熱愛山林，都鼓勵他報考，已經講3年多了，現在算是水到渠成。對於巡山員這份職業，詹棠富語帶謙虛又顯雀躍地說，雖然準備考試時有搜集資料進行了解，因為知道林務局在新竹大安溪有工作站，因此希望能在當地有所貢獻；如今正式上榜就是另一個開始，接下來12月21日起受訓1個月，他要用比較完整、完全的態度重新去認識、了解整個狀況後投入其中。最後他特別說道：「我之所以想做護管員，很重要的是能做『無形的貢獻很大』，管理（範圍）相當大，充滿很多危險，『是做企業看不到的』，相信將能享受這樣的快樂，就我這年紀，做這工作對比之前做企業，會有完全不一樣的感受。」林務局統計，這次錄取的31位森林護管員，平均年齡32.3歲，最年長57歲，最年輕的20歲；大學以上學歷22人、占總錄取人數70.97％；原住民身分者6人、占總錄取人數19.35％；女性錄取人數則為7人、占22.58％，年輕且多元。另外，行政院109年7月起核定提高森林護管員待遇，新進人員起薪3萬30元，並可依年終考核成績逐步晉升報酬，每月薪資最高可達4萬5045元；服務於高山或偏遠地區者，依工作地點每月還可增加約1030元至7210 元；另依勤務執行情形，額外支領山地巡護作業費，平均每月可增加約2650元。", "title": "巡山員競爭激烈錄取創新低 狀元是57歲馬拉松常客"}
{"summarization": "記憶體製造廠華邦電今天股價持續走高，收在新台幣26.35元，創近3年新高。華邦電自結10月稅後淨利0.58億元，每股純益0.02元。", "article": "記憶體製造廠華邦電今天股價持續走高，收在新台幣26.35元，創近3年新高。華邦電自結10月稅後淨利0.58億元，每股純益0.02元。隨著利基型記憶體與編碼型快閃記憶體漲價題材發酵，外資大舉買超，華邦電12月來股價急遽走高，今天股價收在26.35元，創近3年新高。12月來股價漲8.05元，漲幅達43.99%。受惠轉投資新唐收購Panasonic半導體事業，華邦電10月營收達68.65億元，較去年同期大增58.86%，稅後淨利0.58億元，年增18.57%，每股純益0.02元。華邦電前10月營收471.99億元，年增16.14%，稅後淨利約11.91億元，每股純益約0.26元。法人預期，受惠漲價效益，華邦電明年營收與獲利可望同步成長。", "title": "華邦電股價創近3年高 10月每股純益0.02元"}
{"summarization": "針對全國人大14名副委員長遭美國政府宣布制裁，中國外交部發言人華春瑩今天形容美方此舉是「倒行逆施」、「瘋狂惡劣的行徑」，中方將採取「堅決有力反制」，捍衛主權利益。", "article": "針對全國人大14名副委員長遭美國政府宣布制裁，中國外交部發言人華春瑩今天形容美方此舉是「倒行逆施」、「瘋狂惡劣的行徑」，中方將採取「堅決有力反制」，捍衛主權利益。中國外交部下午舉行記者會，華春瑩在回答媒體詢問時，作上述表示。稍早，中國國務院港澳辦已先作出回應，聲稱「上帝欲使其滅亡，必先使其瘋狂」。若美國國務卿蓬佩奧之流「肆意上演最後的癲狂，到頭來只會自食惡果」。華春瑩聲稱，美方這一行徑「嚴重違反國際關係基本準則，嚴重干涉中國內政，嚴重損害中美關係」。中國政府和人民對美方「蠻橫無理、瘋狂惡劣」的行徑表示強烈憤慨，並予以強烈譴責。她宣稱，香港是「中國的香港，香港事務純屬中國內政，美方沒有任何資格橫加干涉」。中國全國人大常委會根據中國憲法制定「港區國安法」，依法推進對香港的治理，「打擊違法犯罪分子，這完全是中國主權範圍內的事情」。華春瑩聲稱，一段時間以來，美方藉口維護香港民主人權自治，通過各種方式「插手香港事務，支持從事分裂國家、擾亂社會秩序的暴力活動」。現在又悍然對中國全國人大副委員長進行制裁，「充分暴露了美方干涉中國內政、搞亂香港、阻撓中國穩定和發展的險惡用心」。她又說，美方「倒行逆施」，只會進一步激起「包括香港同胞在內的14億中國人民」的強烈憤慨。中方要正告美方，中國政府反對美方干涉香港事務的決心堅定不移，維護國家主權安全發展利益的決心堅定不移，貫徹「一國兩制」方針的決心堅定不移。華春瑩表示，中方強烈敦促美方立即撤銷「錯誤決定，停止干涉中國內政，不要在危險和錯誤的道路上愈走愈遠」。針對美方「惡劣行徑」，中方將採取「堅決有力反制」，堅定捍衛自身主權安全發展利益。", "title": "美制裁人大副委員長 中國外交部：堅決有力反制"}
{"summarization": "中國銀行保險監督管理委員會主席郭樹清今天表示，中國將正面且審慎地看待飛速成長的金融科技業，也將關注對於大型科技公司涉足金融的風險，避免「大到不能倒」情況的出現。", "article": "中國銀行保險監督管理委員會主席郭樹清今天表示，中國將正面且審慎地看待飛速成長的金融科技業，也將關注對於大型科技公司涉足金融的風險，避免「大到不能倒」情況的出現。香港經濟日報報導，郭樹清8日在新加坡金融科技節演講時作以上表示。他形容中國金融科技應用整體上在法律規範和風險監管等方面，是「摸著石頭過河」。郭樹清說，當前中國的一些網路金融機構透過過度營銷貸款或類信用卡透支等金融產品，誘導過度消費。部分機構甚至給缺乏還款能力的學生過度放貸，出現違約後強制催收，引發一系列社會問題。「我們堅持對同類業務統一監管標準，堅決制止監管套利。」他並指出，一些科技公司利用市場優勢，過度採集、使用企業和個人數據，甚至盜賣數據。這些行為沒有得到用戶充分授權，嚴重侵犯企業利益和個人隱私。郭樹清說，金融科技行業具「贏者通吃」特徵，大型科技公司往往利用數據壟斷優勢，阻礙公平競爭，獲取超額收益。而傳統反壟斷立法聚焦壟斷協議、濫用市場、經營者集中等問題，但金融科技行業產生許多新的現象和問題。他說，可能需要更關注大公司是否妨礙新機構進入，是否以非正常的方式收集數據，是否拒絕開放應當公開的訊息，是否誤導用戶和消費者。郭樹清並表示，中國也要關注新型「大而不能倒」風險，少數科技公司在小額支付市場佔據主導地位，涉及廣大公眾利益，具備重要金融基礎設施特徵；一些大型科技公司涉足各類金融和科技領域，跨界混業經營。「必須關注這些機構風險的複雜性和外溢性，及時精準拆彈，消除新的系統性風險隱患。」他強調，面對金融科技持續快速發展，將堅持既鼓勵創新又守牢底線的積極審慎態度，切實解決好新問題新挑戰。監管部門正研究制定金融數據安全保護條例，構建更加有效的保護機制，防止數據洩露和濫用。", "title": "中國銀保監會：關注金融科技大到不能倒風險"}
{"summarization": "為防醫管公司移工宿舍成防疫破口，勞動部今天說，已建置通報系統，仲介若外包醫管公司，在引進移工入境時必須同步通報，若未通報或通報不實就可開罰，系統可望本週上路。", "article": "為防醫管公司移工宿舍成防疫破口，勞動部今天說，已建置通報系統，仲介若外包醫管公司，在引進移工入境時必須同步通報，若未通報或通報不實就可開罰，系統可望本週上路。根據現行狀況，移工若在週五集中檢疫期滿，在週一到醫院健檢之前，大多會被醫管公司安排到宿舍暫住，但因醫管公司是由仲介再委託出去，住宿品質成了三不管地帶，而根據清查結果，目前有22家登記在案的醫管公司，其中一家已歇業。勞動部勞動力發展署副署長蔡孟良今天指出，勞動部已經請地方政府協助，清查這21家醫管公司目前提供的住宿狀況、環境以及是否有移工留宿，清查工作預計今天下午完成。蔡孟良也強調，依就業服務法及相關子法規定，仲介接受雇主或外國人委任辦理外國人生活照顧服務是屬於就業服務事項，而仲介辦理就業服務事項若沒有善盡受任事務，致勞工權益受損，就可以開罰，也就是說「仲介委託醫管公司，醫管公司如果違法就是開罰仲介」。蔡孟良也提到，勞動部目前已經建置系統、連結入出境機場管理機制，當仲介引進移工時必須通報要去哪家醫管公司，若該醫管公司經檢查不合格，仲介就不能委託該公司、該公司也無生意可做，實質上可透過管理產生嚇阻效果。蔡孟良表示，若仲介未通報就擅自將移工送醫管公司，或是通報地點不符合規定，這樣仲介就會被開罰新台幣6萬至30萬元。蔡孟良也指出，目前規劃醫管公司的宿舍必須符合外國人生活照顧服務計畫書裁量基準，也就是比照產業移工的標準，像是居住面積要3.2平方公尺以上等，以及衛福部公布的自主健康管理準則，至於是否要一人一室，須與指揮中心開會之後決定，若基於防疫必要有這需求，勞動部會配合。", "title": "防醫管公司移工宿舍成破口 擬本週起強制通報"}
{"summarization": "打破傳統樂音框架，二胡名家王瀅絜、韓國杖鼓演奏家沈運靖、日本太鼓及篠笛演奏家田中舘芙未攜手合作，混搭展現亞洲當代音樂作品。", "article": "打破傳統樂音框架，二胡名家王瀅絜、韓國杖鼓演奏家沈運靖、日本太鼓及篠笛演奏家田中舘芙未攜手合作，混搭展現亞洲當代音樂作品。王瀅絜表示，開發新音色一直是當代音樂家的夢想，這次的組合是老班底，一方面探索亞洲3大文化脈絡，一方面也希望連結傳統演奏技法與當代音樂語法，鑽研創新曲目。這3名音樂家的組合中，王瀅絜離開公家國樂團穩定收入工作，選擇一條人煙稀少的獨奏家之路，以西洋古典音樂及國樂為底蘊，透過國際交流，持續探索各種可能性。韓國杖鼓及傳統擊樂好手沈運靖是韓國國內器樂競賽常勝軍，也擅長劇場音樂、即興演出及音樂創作。另一名日本太鼓及篠笛演奏家田中舘芙未長年旅居紐約，除了專精日本傳統音樂，也是古典鋼琴演奏家及歌唱家。這3人都有傳統音樂的血脈，也都熱衷跨國與跨界合作，透過長時間工作坊互相理解，也經常合作演出。王瀅絜表示，這次也委託旅美台灣作曲家李元貞及美籍日裔作曲家渡邊薰為這個組合創作新曲，將在音樂會上首演。雲樹雅集「亞洲再製造」音樂會將於12月13日舉行，地點在高雄衛武營表演廳。", "title": "台日韓3國演奏家攜手  混搭詮釋當代音樂新面貌"}
{"summarization": "過去2年舉辦的BE HEROES國際高中足球邀請賽，今年受疫情影響，外隊無法來台，改由足球菁英學院集結上季高中足球聯賽4強隊伍，15日將與中華U20潛力培訓隊進行對抗賽。", "article": "過去2年舉辦的BE HEROES國際高中足球邀請賽，今年受疫情影響，外隊無法來台，改由足球菁英學院集結上季高中足球聯賽4強隊伍，15日將與中華U20潛力培訓隊進行對抗賽。今年BE HEROES足球系列活動由足球菁英學院打頭陣，11日至13日將在彰化縣立體育場拉開序幕，15日移師台北田徑場舉行高中足球菁英對抗賽，台灣足壇未來之星將正面對決。展逸國際企業董事長張憲銘今天出席記者會時表示，BE HEROES國際高中足球邀請賽從4隊參與，到增至7隊，參與國家或地區從日本、香港，到去年土耳其也有組隊參賽，今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，外隊無法來台，希望疫情過後，能再邀請東南亞球風的隊伍參與。國際高中足球邀請賽今年改成高中足球菁英對抗賽，BE HEROES足球菁英學院找來上季高中足球聯賽4強隊伍北門高中、花蓮高農、中山工商、惠文高中，將從40 人中選出20人，與中華U20潛力培訓隊一較高下。前中華隊國手陳毅維這次接下足球菁英學院總教練一職，談到如何遴選出最終陣容，陳毅維表示，考量球隊整合時間短，將著重於選手是否能快速融入球隊，與其他隊球員進行連結，希望讓這次對抗賽更有看頭，讓中華隊總教練能看到其潛力，有機會也能入選代表隊。中華U20潛力培訓隊教練周昀達表示，今年因疫情緣故，無法出國比賽，希望藉由對抗賽讓小將們互相切磋、學習，達到以賽代訓的效果。BE HEROES足球發展計畫由凱基銀行董事長魏寶生、展逸國際企業董事長張憲銘與中華男足隊長陳柏良共同發起，成立「陳柏良公益信託基金」，目標栽培台灣基層足球人才。", "title": "高中足球對抗賽15日登場 本土菁英互尬"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，新北市的社會住宅租金都是以市場行情7折到8折，以符合公平正義。原則上，22坪的租金一定會在新台幣2萬元以下。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，新北市的社會住宅租金都是以市場行情7折到8折，以符合公平正義。原則上，22坪的租金一定會在新台幣2萬元以下。侯友宜今天在參加勞工局勞檢處的簽約後接受聯訪，媒體記者詢問，台北市明倫社會住宅租金被認為4萬多元太貴了，新北未來土城青年社會住宅租金，是否可能會高達4萬元。侯友宜表示，社會住宅要交通便利、生活機能方便及好的環境、施工的品質要好。他說，社宅完成後，租金是市場行情打7折到8折，照顧一些需要被幫助、沒有房子者，以提供居更優惠的條件，這是大方向，並符合公平正義。侯友宜舉例，目前社會住宅在土城員和段，離捷運海山站只有6分鐘，就學就業的環境非常棒，原則上就是蓋22坪到30坪左右，以22坪的租金一定會在2萬元以下。他說，這是興建社宅的美意，符合居住正義。新北市在社會住宅租金有既定的方向，如果有更弱勢的族群，在整個補貼上還會更打折到64折，會隨著市場的行情調整。", "title": "土城青年社宅租金 侯友宜：22坪2萬以下"}
{"summarization": "桃園國際機場公司今天發表2021年機場「微笑服務」桌曆，首度邀請機場海關、移民、檢疫、航警等夥伴入鏡當主角，向今年為防堵武漢肺炎疫情堅守國門第一線的工作人員致敬。", "article": "桃園國際機場公司今天發表2021年機場「微笑服務」桌曆，首度邀請機場海關、移民、檢疫、航警等夥伴入鏡當主角，向今年為防堵武漢肺炎疫情堅守國門第一線的工作人員致敬。桃機公司下午發布新聞稿表示，今年是桃機公司成立10週年，也是桃機開站40年來面臨最嚴峻挑戰的一年，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響全球航空運量大幅下滑，嚴重衝擊桃園機場營運。桃機公司表示，根據統計，截至10月底，客運量為725萬人次，較去年同期衰退八成二；航機起降為10萬架次，較去年同期減少五成五；桃機公司整體營收僅新台幣99億元，較去年同期減少四成九。桃機公司指出，雖然環境艱困，但桃機公司仍持續與海關、移民、檢疫、航警（合稱CIQS）服務大聯盟超過3萬7000名夥伴，共同維持桃園機場全年24小時無休的服務。因此今年桌曆也一改往年以「機場設施」為主題的方式，用「微笑服務」作為主軸。桃機公司表示，1至12月內容分別為服務台、貨機、旅客檢疫、清潔、航空警察、航空公司地勤、工程、動植物檢疫、排班計程車、保全、海關、免稅商店與緝毒犬等人員工作場景，期望讓旅客感受桃機以微笑出發的服務理念。桃機公司發言人洪玉芬表示，桃機的貼心服務曾多次獲得國際評比肯定，獲獎背後是來自各單位的通力合作。今年疫情嚴重衝擊航空產業，但機場工作人員還是堅守崗位上維持各項服務的正常提供。桃機場公司特別以人物為主題，就是希望能鼓勵大家、激勵夥伴們共渡疫情難關。", "title": "桃機公司2021桌曆  邀國門第一線夥伴入鏡"}
{"summarization": "台南市美食名聞全國，水產養殖物種產量豐富，台南市政府透過網路徵求民眾推薦名單，精選台南在地水產美食推出「台南水產101，府城鱻味美食攻略」地圖供民眾按圖索驥。", "article": "台南市美食名聞全國，水產養殖物種產量豐富，台南市政府透過網路徵求民眾推薦名單，精選台南在地水產美食推出「台南水產101，府城鱻味美食攻略」地圖供民眾按圖索驥。台南市政府下午在民治市政中心舉行地圖開啟記者會，市長黃偉哲歡迎大家掃描QR CORD在網路同步Google地圖查詢商家資訊，到台南來享用最美味的府城水產滋味。今天現場邀請豐海鮮漁府、竹仔店、阿霞飯店、豐藏鰻魚料理、黑琵食堂、東香台菜海味料理等6家店家代表出席一起公布「台南水產101，府城鱻味美食攻略」地圖。黃偉哲表示，台南有很長的海岸線，自北門、將軍、七股、安南、安平、南區連成一線長達58公里，讓台南成為台灣水產養殖的重鎮，水產鮮甜美味，製作的佳餚更是讓人齒頰生香。至於台南好吃的海鮮在哪裡？希望透過今天公布的台南海鮮地圖供全國民眾按圖索驥。黃偉哲說，「如果不服有遺珠之憾，沒關係，歡迎到台南市政府農業局的網站上來登錄」，市府會派遣神秘客去吃吃看；如果真的好吃，會放進海鮮美食地圖，讓大家有機會來台南享用更多好吃的海鮮美食。市府農業局表示，水產美食攻略地圖首波名單精選101家在地水產美食店家，都是民眾推薦一時之選，菜色包含台南市主要養殖物種虱目魚、台灣鯛、石斑魚、文蛤、鰻魚、白蝦及各項海味水產料理。民眾可利用手機連結地圖，並同步查詢google商家資訊，包括店家地址、連絡電話、網友評論、菜色照片、各店官網、營業時間等資料都可簡單查詢，未來水產美食攻略地圖也會不定期更新。", "title": "台南水產101 府城鱻味美食攻略地圖出爐"}
{"summarization": "警光獎今天舉行頒獎典禮，共30個團體、52名警察獲獎，可獲新台幣40萬元和20萬元不等獎金，其中，台東縣警察局台東分局偵查佐洪振峯因偵辦台東海洛因磚案獲個人組查緝毒品類獎。", "article": "警光獎今天舉行頒獎典禮，共30個團體、52名警察獲獎，可獲新台幣40萬元和20萬元不等獎金，其中，台東縣警察局台東分局偵查佐洪振峯因偵辦台東海洛因磚案獲個人組查緝毒品類獎。內政部警政署配合中華民國警察之友總會舉行「109年國家警光獎頒獎典禮」，包括內政部次長陳宗彥、警政署長陳家欽、中華民國警察之友總會理事長郭台強和最高顧問葉國一都共同出席頒獎。警政署表示，今年共有90個警察團隊和101名績優警察人員經過各警察機關初審，再經過警政署第2階段甄選，最後甄選出30個獲獎的績優團隊和52名警察獲表揚，會中也分別頒發獎座與獎金，團體組獎金最高40萬元，個人組獎金最高為20萬元。陳宗彥致詞表示，受疫情影響，今年一整年都很辛苦，但警察同仁們仍毫無懈怠，維護治安之際也努力做好防疫工作，是台灣社會安定的重要力量，恭喜獲獎者的佳績表現，也感謝全體警察同仁們的付出。陳家欽也說，今年是第四屆警光獎，這是所有同仁們用血、汗及保護人民所做出的奉獻，獲此殊榮者足堪表揚，今年警方也配合協助相關防疫工作，有效防堵疫情破口，希望未來警光獎能永續辦理。郭台強認為，警察平常出生入死，積極打擊槍毒詐案件，今年還投入防疫工作，警友會感謝警方的努力付出，今年共計有30個績優團隊和52名警察獲獎，特別感謝葉國一的支持。獲獎的洪振峯因偵辦去年台東大武地區海灘拾獲海洛因磚案，且獲重要情資，經整合相關證據再匯報上級執行蒐證跟監，歷經長期埋伏守候，在去年9月趁犯嫌取貨時一舉破獲，查扣92塊海洛因磚和25袋安非他命，經向上溯源於同年底逮捕主謀、南部大毒梟林孝道等嫌。從警11年的洪振峯接受媒體訪問時表示，偵辦此案耗時約半年，且幕後主嫌勢力龐大，查緝過程既艱辛也危險，承受壓力很大，埋伏攻堅行動生死交關，猶如電影情節，最後才順利瓦解，認為獲此榮耀要歸功專案小組共同努力，這也是他人生的另一個新起點，將持續為社會治安打拚。另，台東縣警察局也因積極偵查此跨境運毒集團案，一舉破獲，避免大量毒品流入市面，獲得團體組偵查犯罪類第1名。警政署表示，葉國一有感全國警察積極打擊犯罪、維護社會治安和保障人民生命財產安全，他為慰勉員警辛勞，已連3年舉辦警光獎，並各捐贈1000萬元作為執行治安工作績優警員獎勵金。共計有團體獎偵查犯罪類、預防犯罪類、改善交通類、綜合規劃類及個人獎查緝毒品類、打擊詐欺類、反黑肅槍類、綜合評量類等8項，以表揚績優警員和激勵警察工作士氣。", "title": "台東海洛因案逮大毒梟 洪振峯獲警光獎"}
{"summarization": "37歲邱姓男子上月騎機車闖入中橫公路管制路段後，疑似棄車跳入百米深懸崖，至今仍失蹤；家屬認為救援延誤，今天到台中地檢署控告警方涉嫌瀆職，要求檢方調查。", "article": "37歲邱姓男子上月騎機車闖入中橫公路管制路段後，疑似棄車跳入百米深懸崖，至今仍失蹤；家屬認為救援延誤，今天到台中地檢署控告警方涉嫌瀆職，要求檢方調查。邱男上月6日傍晚騎機車闖入中橫公路管制路段，棄車後疑似跳入百米深懸崖，台中市政府消防局、民間搜救隊連日搜救，日前更出動空拍機、搜救犬到溪底搜尋，但仍未發現邱男蹤影。邱男的姊姊與父親，今天前往台中地檢署控告台中市警局和平分局谷關派出所長王繼生涉嫌瀆職。邱男的姊姊說，案發後警方不願公布現場管制人員的蒐證影片，直到前天才公布影片。她指出，透過影片證實，邱男被管制人員追趕後，從便道1.7K處跑進隧道，但調閱監視器都未從隧道出來，案發當時家屬便要求警方向國軍請求搜救支援，但警方未提出申請，直到上月27日才提出，因超過時效遭駁回，造成救援延誤。台中市和平警分局今天表示，11月6日晚上接獲谷關管制站通報，有民眾騎機車進入中橫便道德基管制站管制區滑落山區後失蹤，分局、消防局進行搜尋，期間申請國軍協助搜救，雖未獲准，每天聯繫民間搜救團體搜尋，出動空拍機、搜救犬協助。邱男失蹤至今第32天，已投入273人次搜救，並在轄區各社群網絡宣傳。警方表示，第一時間已掌握當天現場工作人員身分，調查事發經過，協助家屬釐清細節，並將中橫便道沿線監視器錄影畫面進行證據保全；本月6日向邱男家屬、律師說明調查進度，7日報請台中地檢署指揮偵辦。", "title": "男闖中橫管制段疑棄車跳崖 家屬控警救援延誤"}
{"summarization": "日本2019冠狀病毒疾病疫情蔓延，各地面臨醫療能量窘迫局面，尤其北海道旭川市出現最大規模醫院群聚感染，及大阪府重症患者數增加，防衛省正規劃派遣自衛隊護理師到地方支援。", "article": "日本2019冠狀病毒疾病疫情蔓延，各地面臨醫療能量窘迫局面，尤其北海道旭川市出現最大規模醫院群聚感染，及大阪府重症患者數增加，防衛省正規劃派遣自衛隊護理師到地方支援。日本放送協會東京都今天通報新增352起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計確診數達到4萬4355例；重症患者數較昨天增加5人，總數60人。位於東京都江東區的豐洲市場，目前已有160名水產中盤商等人員確診，不過，東京都政府認為多數病例都可掌握傳染途徑，所以未定義為群聚感染。豐洲市場的各水產中盤商從業員自8月以來相繼染疫，481家業者自主檢測後得知，3111人中有71人確診；市場內被視為密切接觸者及零星感染確診的人，共有89人，至今合計160人，但並未對市場運作造成影響。北海道今天通報新增113起確診病例，其中112例集中在最大城市札幌市。北海道至今累計病例數1萬276例，其中有265人病亡。北海道新聞報導，札幌市內今天新增3起群聚感染案例，分別出現在醫療機構及理容院等設施。札幌市至今已累計出現112起群聚感染案例。共同社報導，北海道知事鈴木直道預計下午就會向自衛隊提出請求，希望派遣護理師前往醫療體系告急的旭川市支援。旭川市長西川將人因為「情況危急」，已向北海道政府提出請求，希望自衛隊能派遣10名護理師支援。旭川市慶友會吉田醫院及身障福利設施「北海道療育園」發生群聚感染，造成當地醫療體系告急，防衛省正在進行最後協調，預計10日起派遣包括護理師等大約10人前往當地。目前已知派遣期間約2週，待鈴木直道下午提出請求後，防衛省就會發出災害派遣命令。防衛大臣岸信夫今天在記者會上說，已在規劃派員協助北海道及大阪府，「將做好準備，一旦地方政府提出正式請求，將迅速派遣人員前往」。防衛省表示，預料屆時將就近從這些地方政府附近的基地或自衛隊醫院，派遣護理師前往協助。同樣發生醫療體系告急的大阪府，防衛省也在協調派員前往，正研究派遣擁有精湛專業能力的護理師，前往「大阪2019冠狀病毒疾病重症中心」。大阪府知事吉村洋文今天說，本月15日將啟用的「大阪2019冠狀病毒疾病重症中心」，雖然面臨護理師人手不足的情況，但目前將先使用部分床位，慢慢地再補足整個能量。這處重症中心備有30張專用病床，必須要有130名護理師進駐，但由於人手不足，「全國知事會」等組織已決定派員協助。吉村今天說，要向全國知事會及各地方政府伸援表達謝意，也想向自衛隊致謝。", "title": "日本大阪及北海道旭川醫療告急 防衛省將派護理師支援"}
{"summarization": "NCC公布通訊消費申訴報告，10月行動通訊類申訴案共441件，投訴通訊連線品質占63.49%，其中，中華電信、台灣之星申訴數較去年同期成長31%、2%；若考慮申訴案占總用戶數比例，以亞太電信、台灣之星比例較高。", "article": "NCC公布通訊消費申訴報告，10月行動通訊類申訴案共441件，投訴通訊連線品質占63.49%，其中，中華電信、台灣之星申訴數較去年同期成長31%、2%；若考慮申訴案占總用戶數比例，以亞太電信、台灣之星比例較高。國家通訊傳播委員會（NCC）公布今年10月的通訊消費申訴監理報告，一共收到441件行動通訊類申訴案件，雖然是7月以來申訴案件的連3降，但仍比5、6月5G 開台前的申訴數量來得多。其中，以投訴通訊連線品質為大宗，共280件，占整體63.49%，其次為申裝、異動與續約類，共39件，占8.84%。NCC指出，「通訊連線品質」向來是民眾投訴案件的首位，大約占整體投訴案件的6成，其次為「申裝/ 異動/續約」。報告指出，以申訴對象來分析，以中華電信案件數最多，共151件，占34.24%，其次為台灣大哥大共87件，占19.73%，再來為遠傳77件，占17.46%。如果跟去年同期申訴量相比，5家電信業者中，僅中華電信、台灣之星案件數較去年同期增加31%、2%，其餘業者申訴案件數都比去年同期減少。報告指出，中華電信在通訊品質部分，會安裝轉發器加強室內訊號涵蓋、新設基地台相關設備，並持續跟客戶溝通行動上網特性。台灣大在申裝、異動與續約部分，則會加強人員解說技巧，針對促銷方案、合約有疑慮時，會逐一釐清，確認客戶清楚專案內容。報告也公布「申訴案件占用戶數比例」，也就是申訴案件當分子、用戶數當分母，計算每百萬用戶中的申訴數，依序為亞太29件、台灣之星27件、中華電信14件、台灣大12件，遠傳最少11件。", "title": "10月行動通訊申訴  投訴通訊連線品質占逾6成"}
{"summarization": "國民黨今天發布新聞稿表示，民進黨政府對開放萊豬進口政策的目的與效益都未審慎評估就貿然執行，可能換取不到台美經貿協議的簽署或商議，呼籲總統蔡英文立刻收回成命，明年1月1日拒絕開放萊豬進口。", "article": "國民黨今天發布新聞稿表示，民進黨政府對開放萊豬進口政策的目的與效益都未審慎評估就貿然執行，可能換取不到台美經貿協議的簽署或商議，呼籲總統蔡英文立刻收回成命，明年1月1日拒絕開放萊豬進口。國貿局下午發布新聞稿表示，蔡總統宣布開放進口萊豬後，獲得美國朝野支持，包括獲提名為國務卿的布林肯（Antony Blinken）也表示肯定，認為台灣這項政策對美國農民與經濟是好消息，台美更強健的經貿有助民主價值及區域和平穩定。國民黨表示，蔡總統8月28日宣布開放萊豬進口時指出，若能在美豬、美牛議題上跨出關鍵一步，將是台美經濟全方位合作的重要起點；但從美國總統當選人拜登接受專訪時提及「在未來美國解決國內的勞工教育以及經濟問題前，將不會再與其他國家簽署新的貿易協定」來看，蔡政府在貿易談判上的底牌盡出，卻不被領情，根本是「熱臉去貼冷屁股」。國民黨表示，現階段開放萊豬進口的理由與目的，蔡政府迄今仍說不清楚、講不明白，官員說辭含糊不清、反覆不一，有的說是為提升台灣國際地位，有的說對台美貿易協定的商議能樂觀看待；但如今又紛紛改口說「不代表能換取什麼」。國民黨指出，民進黨為了不知目的為何的開放萊豬進口政策，不惜破壞體制、對抗民意，最後可能白白犧牲國人健康，卻換取不到任何的國家利益。「錯誤的政策比貪污更可怕」，當拜登都已經清楚表態，質疑民進黨政府是否還要繼續執迷不悟。國貿局指出，從蔡總統宣布開放以來，台灣與美國在這段期間互動頻繁，合作議題面向多元，如11月20日舉行台美經濟繁榮夥伴對話並簽署MOU，在全球健康安全、科學與技術、5Ｇ及電信安全、供應鏈、婦女經濟賦權、基礎建設合作、投資審查上都涉及討論。國貿局表示，拜登對美國國內經濟的關心，也彰顯台美對話的重要性，因雙方能在供應鏈上強化合作，是互惠互利機制。國貿局強調，各國為強化經貿合作關係，要進行許多經濟合作和相關準備，台灣政府正走在正確的道路上，持續推動產業合作，穩健準備，等待時機成熟。", "title": "國民黨質疑萊豬白吞 經濟部：台美關係深化"}
{"summarization": "2021桃園跨年晚會31日晚間7時將在高鐵桃園站前廣場舉行，桃園市政府邀請醫師、防疫計程車司機、藥師等防疫英雄在晚會上倒數跨年。桃園市長鄭文燦表示，盼明年疫情能結束。", "article": "2021桃園跨年晚會31日晚間7時將在高鐵桃園站前廣場舉行，桃園市政府邀請醫師、防疫計程車司機、藥師等防疫英雄在晚會上倒數跨年。桃園市長鄭文燦表示，盼明年疫情能結束。桃園市長鄭文燦今天出席「2021桃樂園Wonderland 跨年晚會」記者會時表示，2020受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，未來大家回顧這一年的照片都是戴著口罩，2021盼能一掃疫情的憂鬱，台灣能經濟振興，成為最安全幸福的國家，也希望疫苗普及，國境能打開。鄭文燦也說，明年1月也將推出桃園認同卡，與機捷沿線的商家簽優惠，並和第一銀行合作，結合信用卡功能，就算不是桃園人也能享受到部分優惠。桃園市政府觀光旅遊局表示，今年跨年晚會以「桃樂園Wonderland」為主題，由Sandy及阿Ken擔綱主持，表演卡司有動力火車、高爾宣、J Sheon、Spark、黃美珍、翁立友、孫盛希、品冠、陳零九與邱豐澤、樂天女孩等，最後由A-Lin壓軸演唱，八三夭樂團擔任壓軸後演出，占星家唐綺陽也會在現場解密明年運勢。特別的是，市府邀請了第一線的防疫英雄在晚會上與市民一起倒數，包含桃園市消防局及警察局的人員、交通局下的防疫計程車司機、藥師公會的藥師，醫院的醫生，以及防疫旅館的人員共18人參加。桃園市觀旅局表示，跨年晚會現場將裝設4台體溫感測儀量測入場民眾體溫，入場者也必須全程戴口罩；跨年晚會也結合桃園市民卡推出抽獎活動，好禮包括按摩椅、電動機車及汽車等。", "title": "桃園跨年晚會A-Lin壓軸 防疫英雄一同倒數"}
{"summarization": "台電規劃日月潭水力發電排砂，但渾水排放可能影響下游水里溪自來水取水，台水公司將遷移取水口，工程預計明年中旬發包、明年底完工，以維持自來水供水穩定與潔淨。", "article": "台電規劃日月潭水力發電排砂，但渾水排放可能影響下游水里溪自來水取水，台水公司將遷移取水口，工程預計明年中旬發包、明年底完工，以維持自來水供水穩定與潔淨。為處理日月潭水庫淤積，維持水庫有效庫容，台灣電力公司規劃日月潭水力發電排砂清淤。行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧今天表示，台電辦理低濃度先期試驗，以利後續執行排砂方案；經評估發現水力排砂執行後，可能造成放流尾水濁度升高，影響出水量及水質。蔡培慧今天邀台灣自來水公司第四區管理處、水里鄉長陳癸佑、魚池鄉長劉啟帆討論，並實地踏勘水里溪自來水取水口遷移，以保障未來南投地區民生用水穩定及安全。蔡培慧表示，日月潭是重要發電水庫，也供應地區用水，但自來水飲用安全仍是民眾基本權益。蔡培慧指出，台電委託工程顧問公司評估水力發電排砂效能後，發現未來執行水利排砂時，可能導致水質混濁現象，必需針對取水設備來改善，因此，才有水里溪取水口遷移計畫，就是要兼顧發電排砂清淤及供水穩定。台水公司第四區管理處副處長趙文燦表示台水協調後，台水規劃由水里溪民生橋附近的既有取水口遷到水里溪虹橋附近。趙文燦說，遷移的河川公地申請及規劃設計進行中，預計沿河床埋設150公尺原水管，連接目前既有取水口，工程明年5月、6月發包。趙文燦指出，為配合水里鄉7月、8月間玩水節活動，將於明年9月進場施作，明年底就能完工，與台電水力發電排砂作業時程吻合。", "title": "台水擬遷移取水口  助日月潭發電排砂及供水穩定"}
{"summarization": "美國前亞太助卿康貝爾今天出席台美日三邊印太安全對話並視訊演說備受矚目，涉外人士分析，美國的亞洲政策具延續性，且已經展開在亞洲的重新定位；拜登政府將延續川普政府在區域的作為，包括強化台美合作及信守對台灣的承諾。", "article": "美國前亞太助卿康貝爾今天出席台美日三邊印太安全對話並視訊演說備受矚目，涉外人士分析，美國的亞洲政策具延續性，且已經展開在亞洲的重新定位；拜登政府將延續川普政府在區域的作為，包括強化台美合作及信守對台灣的承諾。遠景基金會今天與華府智庫「2049計畫研究所」（Project 2049 Institute）及日本國際問題研究所合作，舉辦「2020台美日三邊印太安全對話」國際研討會。涉外高層下午表示，總統蔡英文出席會議致詞，會中與亞洲集團（The Asia Group）主席、美國前亞太助卿康貝爾（Kurt Campbell）視訊連線，康貝爾也透過視訊，稱讚蔡政府團隊處理疫情的卓越表現，堪稱為世界各國典範，同時也肯定駐美代表蕭美琴赴美以後的優異表現。涉外高層下午分析康貝爾視訊演說三大重點，分別是美國面臨的三大挑戰；美國的亞洲政策具延續性，且已經展開在亞洲的重新定位；拜登政府將延續川普政府在區域的作為，包括強化台美合作及信守對台灣的承諾。第一，美國面臨的三大挑戰，康貝爾直接點出，包括：疫情的處理、疫情導致的經濟衰退且美國兩大黨未能合作提出紓困解決方案，以及多數共和黨人不願接受美國總統當選人拜登當選事實，凸顯拜登上台後將面臨嚴峻挑戰。第二、美國的亞洲政策具延續性，且已經展開在亞洲的重新定位。康貝爾指出，包括蔡總統所提及的台海安全，以及中國在南海、印度、澳洲甚至對亞洲民主國家的經濟杯葛，使美國兩黨瞭解未來面臨的挑戰。他強調政策延續性的重要，且美國須與亞太區域夥伴合作因應上述挑戰。他並說，未來美國必須先強化自身競爭力，包括提升國內科技等方面的投資。過去美國在中東地區投注過多資源，未來拜登政府將持續在許多方面均將重新定位（repositioning），包括軍事、相關重新調整（reorientation）及能力建構已在川普政府任內展開序幕，未來美國政府及企業都將延續。第三、拜登政府將延續川普政府在區域的作為，包括強化台美合作及信守對台灣的承諾。康貝爾也表示，拜登政府將著重與民主國家建立共同目標及強化戰略夥伴關係，尤其在中國議題上，與歐洲、亞洲國家找出針對中國及其他戰略議題的因應作為，是當前重要挑戰。另外，康貝爾指出，拜登政府也將強化與盟友的合作，包括與越南等若干不同治理結構的國家。未來拜登政府將在川普政府執政的基礎上，確保美、日、澳、印四方對話機制（QUAD）變得更加穩健蓬勃，美國也必須重新加入國際組織，發揮領導力。至於兩岸關係部分，康貝爾期盼兩岸緊張情勢趨緩及恢復某種程度的對話，但他也直言這超出美國能力範圍，而且「球在北京那方」。美國的目標是信守對亞洲的承諾，並透過國防承諾來確保台灣民主穩定，且不單是對台灣，而是整個亞洲，川普政府做得很好的部分，盼望拜登政府得以繼續保持。", "title": "康貝爾談話 涉外人士：拜登將延續川普強化台美合作"}
{"summarization": "央行祭選擇性信用管制健全房市，銀行高層分析，力道並非太重，衝擊主要落在土建融業務，此時出手，對建築業並非壞事，比起暴漲暴跌，房市多頭一下告終，房市能溫和多賺幾輪，才是建商所願。", "article": "央行祭選擇性信用管制健全房市，銀行高層分析，力道並非太重，衝擊主要落在土建融業務，此時出手，對建築業並非壞事，比起暴漲暴跌，房市多頭一下告終，房市能溫和多賺幾輪，才是建商所願。國發會3日公布「健全房地產市場方案」，5招對策中，「貸款有別」這項包含央行將於必要時採取選擇性管制措施；外界原先預估實施機會不大，沒想到央行7日突然宣佈，將針對公司法人、自然人、購地貸款與餘屋貸款四項，進行貸款成數限制，8日立即生效。央行睽違10年再度對房市祭出選擇性信用管制，央行總裁楊金龍宣布4大規定，包括公司法人購置住宅第一戶貸款成數最高6成，第二戶以上5成，無寬限期；自然人第3戶以上購置住宅貸款最高成數6成，無寬限期；借款人購買都市計畫劃定住宅區及商業區土地，最高貸款成數6.5成，並得保留1成待動工後才可撥貸；餘屋貸款也限制最高成數為5成。銀行高層分析，實際上，個人購買第3戶以上非自用住宅情形相較不多，且已有相關政策限制，公司法人也只有購買「非自用住宅」才會受到限制，餘屋貸款成數5成，其實也與現行平均差不多，衝擊不大；此次最大影響是落在土建融這塊。銀行高層指出，目前公股土建融貸款成數平均約7成，民營為競爭客戶，最高可能到8成，但現在需降到6 成5，且其中1成等動工才能動用，等於初期至少有1、2 年時間，貸款成數只剩5成5。另名民營房貸主管表示，大型或滿手現金的建商，較不受土建融限制影響，但小型且現金不足或大量使用槓桿操作的建商，就會受到衝擊。對此次選擇性信用的效果，該名銀行高層分析，此時出手並非壞事，這不影響到首購族，又可抑制炒地皮、囤地現象，建商真正期待的是房市微溫、並持續久一點，可多賺幾輪，而非暴漲暴跌，多頭一下告終。此外，民營銀行先前土建融有以「高額度、低利」條件搶客的情形，現在大家一律都適用同樣上限，也可減緩惡性競爭。至於選擇性信用管制對2021年房市影響，銀行高層認為，應密切關注對民眾預期心理的影響，政府出手打炒房，民眾心態可能轉為觀望，進而影響房市走向。", "title": "央行信用管制衝擊土建融 銀行業：並非壞事"}
{"summarization": "平時用肉眼觀看故宮的國寶畫作范寬「谿山行旅圖」，多半只能欣賞用筆墨勾勒出的山川氣韻，但在8K高解析度攝影、投影下，卻能清楚看到右下方的驢隊及范寬落款。", "article": "平時用肉眼觀看故宮的國寶畫作范寬「谿山行旅圖」，多半只能欣賞用筆墨勾勒出的山川氣韻，但在8K高解析度攝影、投影下，卻能清楚看到右下方的驢隊及范寬落款。故宮今天下午在院內播放「國寶新視界」系列影片，以8K高規格拍攝院內重要藏品，包括翠玉白菜、肉形石、清代藏傳佛教經典「龍藏經」、宋代山水畫鉅作范寬「谿山行旅圖」、郭熙「早春圖」、李唐「萬壑松風圖」等作品。故宮邀請導演柯子建、德國流體藝術家Roman De Giuli、金獎配樂師李欣芸、攝影師廖敬堯，為每件文物量身打造專屬的視聽效果，激盪出全新的觀影體驗。所謂8K解析度是指7680x4320的超高畫質，清晰度為4K的4倍大，FHD的16倍大，是現今最高的影像規格，更能展現文物的細節與美感。柯子建表示，拍攝文物之前團隊要先上課，了解如何欣賞文物後，才能拍出文物的特色，最後再透過台達研發的全球第一台8K投影機放映，看見肉眼看不見的文物細節。故宮書畫處長劉芳如表示，過去民眾只知道范寬在「谿山行旅圖」的右下方落款，但在展場看作品時卻很難看到細節，透過8K攝影放大細節，可看到驢隊的身影，而范寬的落款就藏在驢隊後方的樹林當中。故宮副院長余佩瑾表示，民眾喜愛的人氣文物肉形石、翠玉白菜，有時會南下到故宮南院展出，但透過8K 影像的拍攝，民眾任何時刻都可以觀賞這兩件文物。故宮8K「國寶新視界」系列影片放映，明天起至13 日，每日上午9時30分至11時40分；12月9日、11日下午1時30分至3時40分，在故宮北院文會堂放映。為了響應環保公益理念，故宮也將播映由台達電子文教基金會與NHK Enterprises合力製作的全球首部8K環境紀錄片「水起．台灣」，明天起至13日，每日上午11時40分至12時30分；12月9日、11、13日下午3時40分至4時30分在故宮北院文會堂放映。", "title": "范寬谿山行旅圖落款 8K影片一眼就找到"}
{"summarization": "曾爆發掏空案的禾豐集團旗下禾豐公司欠稅1.7億餘元，加計滯納利息共積欠2億餘元。行政執行署台北分署9月間拍賣禾豐公司名下土地，款項日前入帳，歷時18年終將欠稅全數追回。", "article": "曾爆發掏空案的禾豐集團旗下禾豐公司欠稅1.7億餘元，加計滯納利息共積欠2億餘元。行政執行署台北分署9月間拍賣禾豐公司名下土地，款項日前入帳，歷時18年終將欠稅全數追回。禾豐集團曾於民國87年爆發掏空案，時任禾豐集團正副執行長的張朝翔、張朝喨兄弟，涉嫌連續多次侵占旗下國產汽車公司資金，遭起訴判刑定讞。法務部行政執行署台北分署發布新聞稿表示，禾豐公司為前知名企業禾豐集團下的關係企業，因滯納營利事業所得稅、地價稅、房屋稅等，經財政部台北國稅局及新北市稅捐稽徵處自民國91年起陸續移送執行，移送金額達新台幣1.7億餘元。台北分署表示，禾豐公司因受掏空案影響，於91年間案件移送時已無資力繳納欠稅，台北分署因此先執行禾豐公司退稅款，並陸續拍賣禾豐公司名下坐落於新北市新店區的知名社區禾豐特區土地。新聞稿指出，退稅款部分於97年間徵起1億1900萬餘元，另經台北國稅局及新北市政府稅捐稽徵處承受禾豐公司名下34筆土地，於105年間追回8000萬餘元。台北分署9月間再拍賣禾豐公司位於禾豐特區的土地及建物，以958萬餘元拍定，經與禾豐公司的民間債權人分配後，200萬餘元款項本月入帳，禾豐公司所有欠稅案件全部終結，全案受償金額高達2億300萬餘元。台北分署表示，本案歷時18年之久，在台北分署鍥而不捨努力下全數徵起，實屬不易，也藉此呼籲積欠稅捐、罰鍰等費用的公司行號與民眾，切勿置之不理，不然案件移送執行後，台北分署必將強力執行，以落實公權力，確保國家債權。", "title": "禾豐集團掏空案2億餘元欠稅 台北分署歷時18年全追回"}
{"summarization": "一雙由Adidas和德國麥森瓷器設計的特別款運動鞋，今天在國際拍賣公司蘇富比開拍，這可能是史上第一雙飆破100萬美元（約新台幣2851萬元）的運動鞋。", "article": "一雙由Adidas和德國麥森瓷器設計的特別款運動鞋，今天在國際拍賣公司蘇富比開拍，這可能是史上第一雙飆破100萬美元（約新台幣2851萬元）的運動鞋。這雙皮製的運動鞋，是由麥森瓷器（Meissen）工匠在德國運動服飾大廠阿迪達斯（Adidas）熱門鞋款ZX8000上彩繪而成，可望創下運動鞋得標金額史上最高紀錄。今年，這項紀錄已被刷新多次，最近一次刷新是在8月的佳士得（Christie's ）拍賣會上，一雙運動用品大廠耐吉公司（Nike）的喬丹一代（Air Jordan 1s）球鞋，被以61萬5000美元（約新台幣1753萬元）拍出。Adidas和麥森瓷器聯手打造的這雙鞋，並非為供人穿著而生，蘇富比（Sotheby's）在售前預估的最高得標價為100萬美元。這雙鞋的起標價是1美元（約新台幣28.51元），這個設定的目的是要鼓勵人競標，但拍賣商預計最終會以高價位售出。蘇富比電商發展部主管瓦赫特（Brahm Wachter）說：「市場上對這些運動鞋的看法正在改變，它們被視為是藝術品。」這雙鞋的拍賣將在線上進行到12月16日為止，拍賣所得將捐給紐約布魯克林博物館（Brooklyn Museum）青年計畫。", "title": "蘇富比拍賣 Adidas合作設計鞋款估將飆破2851萬"}
{"summarization": "台灣在氣候變遷績效指標中排名倒數第5，微幅進步2名。環保署今天表示尊重，並指出由耶魯大學等校於6月進行環境績效指標中，台灣排名亞洲第2；國際間不同評比差異大，都會作為參考。", "article": "台灣在氣候變遷績效指標中排名倒數第5，微幅進步2名。環保署今天表示尊重，並指出由耶魯大學等校於6月進行環境績效指標中，台灣排名亞洲第2；國際間不同評比差異大，都會作為參考。「德國看守協會」（Germanwatch）與「歐洲氣候行動網」（Climate Action Network Europe） 最新發布「氣候變遷績效指標」（Climate Change Performance Index 2021, CCPI 2021），在58個被評比國家中（前3名從缺），台灣排名倒數第5，較去年微升2名。行政院環境保護署環境衛生及毒物管理處副處長黃偉鳴表示，全世界共有200多個國家，這個評比也只挑出其中58個；有些評比項目，如每人的溫室氣體排放量、能源使用情況等，對台灣其實並不公平。黃偉鳴提到，其中「氣候政策」項目台灣由去年第40名今年進步至第27名，代表此評比對台灣的氣候政策的肯定；但在溫室氣體排放量，由於評分方式主要為「每人溫室氣體排放量」，且權重占比達3成，台灣、日本、韓國排名都不佳；但排放量持續上升的印度及中國分別排名第10及第33。另外像是再生能源的部分，黃偉鳴說，因為評比用的是台灣在2018年時候的資料，目前在台灣各種再生能源的進展都是如火如荼；此外台灣是獨立的能源供應系統，與歐洲電網不同，要在2025年達到再生能源占比20%的困難度更巨大。黃偉鳴指出，由耶魯大學與哥倫比亞大學在今年6月發布的「環境績效指標」（2020 Environmental Performance Index, 2020 EPI），在180國家中，台灣在「氣候變遷」類別排名第46，且在亞太地區僅次於日本，排名第2，顯示國際不同氣候評比結果差異甚大。黃偉鳴表示，「氣候變遷績效指標」是給台灣參考，環保署表示尊重，該做的法制作業、減碳等項目，仍然會持續進行。至於「溫室氣體減量及管理法」的修法進度，黃偉鳴說，今年7月起已陸續與產業界、環保團體交流座談，希望在下階段溫室氣體減量能有更多工具；現在正在整理法制條文，盡快在年底前提出草案，但整體法制作業會安排在明年。", "title": "氣候變遷績效指標評比不佳 環保署：尊重並參考"}
{"summarization": "台北市動保處今天表示，碧山路附近發生家犬疑被毒害，因周邊曾發生2起類似案件，其中1死亡犬隻體內驗出農藥，已與警方合作訪查，若有人刻意毒殺，一定依動保法送辦。", "article": "台北市動保處今天表示，碧山路附近發生家犬疑被毒害，因周邊曾發生2起類似案件，其中1死亡犬隻體內驗出農藥，已與警方合作訪查，若有人刻意毒殺，一定依動保法送辦。北市動物保護處發布新聞資料指出，內湖區碧山路4日發生1隻犬隻疑遭毒害，獲報後派員到場，中毒犬隻經救治後已恢復健康，調查發現，今年5月、7月也接獲案發地附近各有1起通報案。動保處表示，今年5月初接獲通報案，飼主提及家中犬隻獨自外出，返家後有中毒症狀，經送醫後不治，經飼主同意解剖，驗出死亡犬隻體內有農藥；7月間，又接獲附近路段有街貓集體死亡，研判可能為毒殺事件。動保處指出，除與警方配合在案發地附近訪查外，也派員了解附近農地的農藥施用情形，並在合適地點掛宣導紅布條，若民眾發現疑毒物或有可疑人士出沒，可打1999市民熱線或報警。動保處表示，若後續追查發現，確實是人為毒殺，會依動物保護法把嫌疑人送辦；動保法規定，使用藥物讓複數動物死亡且情節重大，可處1年以上、5年以下有期徒刑，併科新台幣50萬元以上、500萬元以下罰鍰。動保處呼籲，仍發現動物誤食毒物，除先通報動保處或警方外，也可保留動物遺體和毒餌，後續才可化驗釐清，追查相關來源。", "title": "內湖區貓狗疑遭毒殺 北市府：若刻意依法送辦"}
{"summarization": "新竹縣政府警察局交通警察隊推出「竹縣交通樂好行」活動，今天除了讓學童了解酒後駕車的危險外，並且有模擬考駕照流程等，培養孩子學習正確的交通安全觀念。", "article": "新竹縣政府警察局交通警察隊推出「竹縣交通樂好行」活動，今天除了讓學童了解酒後駕車的危險外，並且有模擬考駕照流程等，培養孩子學習正確的交通安全觀念。新竹縣政府警察局交通警察隊分析，今年1到10月發生交通事故導致行人受傷人數為397人，較去年同期384人增加，其中未滿12歲的兒童就有26人。警察局表示，為強化學童交通安全觀念，推出「竹縣交通樂好行」活動，邀請學童體驗和了解酒後駕車的危險，還有模擬考駕照流程等關卡。尖石鄉新樂國小師生身著泰雅族傳統服飾，今天前往交通隊參加「竹縣交通樂好行」活動，由原住民警察田勝福擔任主持人，在活動中穿插母語帶領活動，縣府秘書長陳季媛化身「路老師」，教導行人安全過馬路的步驟。新竹縣警察局長吳敬田表示，現場安排帶領學童模擬酒後駕車，讓孩子了解酒駕的危險性，親身體驗「酒後不開車」的觀念，也可將此觀念帶回家，影響家人。吳敬田說，此外，在替代役的陪同下，讓孩子體驗模擬考駕照流程等，從小養成遵守交通規則的好習慣。", "title": "酒駕好危險  竹警局模擬考照強化學童交通觀念"}
{"summarization": "美國執法人員今天搜索一名頂尖資料科學家的住處，曾協助佛羅里達州建構武漢肺炎線上追蹤器的她，宣稱自己是因拒絕配合政府竄改資料，才會丟掉公家飯碗。", "article": "美國執法人員今天搜索一名頂尖資料科學家的住處，曾協助佛羅里達州建構武漢肺炎線上追蹤器的她，宣稱自己是因拒絕配合政府竄改資料，才會丟掉公家飯碗。佛羅里達州執法局（Florida Department of Law Enforcement）局長史維林根（Rick Swearingen）表示，探員以瓊斯（Rebekah Jones）駭入州衛生廳通訊系統為由，持搜查令搜索瓊斯在佛州塔拉哈西（Tallahassee）的住處。史維林根表示，探員「查扣數台裝置，將進行鑑識分析」。瓊斯推特貼文則說，她的電話「和所有的硬體與技術」都被查扣。根據一封未經授權的訊息上月透過衛生廳通訊系統發送給近1800名衛生廳員工，鼓勵他們「在另1萬7000人死亡前大聲表達」。史維林根表示，衛生廳舉報遭駭之後，調查於上月展開。史維林根說，調查人員判定這封未經授權的訊息是從與瓊斯家人網路帳號相關的IP位置發出，探員才會拿著搜查令前往瓊斯家。瓊斯對「今日美國報」（USA Today）表示，她並未侵駭任何政府系統。路透社記者請瓊斯對搜索一事發表看法，目前未獲回應。瓊斯告訴「邁阿密前鋒報」（Miami Herald），她認為調查人員目標不是她，而是要揪出她5月間遭解僱後，有哪些州政府人員曾和她談話。她告訴「邁阿密前鋒報」：「他們最想從那些裝置得到的資訊，是過去6個月州政府內曾和我談話的所有員工資料。」瓊斯在推特帳戶張貼監視器拍攝的搜索住家畫面，畫面中探員拔出武器大吼，叫二樓一個鏡頭沒拍到的人離開屋子。她說：「他們拿槍指著我的臉，拿槍指著我的孩子。」「這是一名誠實盡責的科學家的遭遇。」「這是一個不畏強權說出事實的人的遭遇。」但史維林根在書面聲明中，否認探員曾在瓊斯家拿武器指著任何人。佛州州長迪尚特（Ron DeSantis）辦公室5月間捍衛解僱瓊斯作法時告訴「邁阿密前鋒報」，瓊斯多次違抗命令，包括擅自修改州政府的疫情追蹤器。瓊斯被炒魷魚後，自行建構了2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）追蹤器，比州衛生廳的追蹤器包含更多細節，像是醫院容納量等等。瓊斯還說，她之所以被炒魷魚，是因為她不幫忙竄改資料，以助州政府重啟經濟。", "title": "自稱拒為政府改資料被炒 佛州科學家住處遭搜索"}
{"summarization": "隨著外送平台興起，台北市警察局交通警察大隊今天表示，為強化外送事故防制成效，去年10月於道路交通事故新增「外送平台」特殊註記，統計1年肇事熱區，以大安和中山區最多。", "article": "隨著外送平台興起，台北市警察局交通警察大隊今天表示，為強化外送事故防制成效，去年10月於道路交通事故新增「外送平台」特殊註記，統計1年肇事熱區，以大安和中山區最多。交通警察大隊今天發布新聞稿表示，台北市交通事故每10萬人口死傷人數為各縣市（不含離島）最低，為持續強化外送事故防制成效，市警局自去年10月起於道路交通事故新增「外送平台」特殊註記，以作為分析外送交通事故發生原因及研擬防制對策。根據統計資料顯示，去年10月至今年10月間的外送交通事故，共計發生2107件，並造成外送員1死、926傷。交通警察大隊分析發現，外送員肇事特性有4個特點。首先，年齡層以30至39歲最多、18至25歲次之；其次，肇事原因主要為未注意車前狀況、未依規定讓車、超速失控。另，肇事熱區為北市大安區、中山區較多；肇事熱點為仁愛路與敦化南路口、市民大道與復興南路口發生最多。交通警察大隊說，為加強外送員交通安全，警方特別參與各家業者舉辦外送員安通安全講習課程，並指派具交通事故處理實務的資深員警，分享外送員交通事故案例及宣導交通違規執法現況，提醒外送員防禦駕駛及守法觀念，以提升外送交通安全。", "title": "北市外送肇事熱區 大安中山區最多"}
{"summarization": "苗栗縣為恭醫院與逾百家醫療院所、機構成立「雁行醫療照護團隊」，不僅推動分級醫療、雙向轉診，更透過健康管理平台，提前評估患病風險，協助民眾超前預防慢性病。", "article": "苗栗縣為恭醫院與逾百家醫療院所、機構成立「雁行醫療照護團隊」，不僅推動分級醫療、雙向轉診，更透過健康管理平台，提前評估患病風險，協助民眾超前預防慢性病。為恭醫院107年起配合衛福部健保署推動分級醫療，執行「雁行專案」，與108家醫療院所及機構成立雁行醫療照護團隊，透過和社區診所緊密合作，強化醫病關係，增加大醫院與小診所彼此信任，有利於落實分級醫療。為恭醫院今天表示，過去眾多轉診個案中，慢性疾病占了8成以上，為使社區民眾早期預防慢性病，醫院在社區中免費協助民眾測血壓、血糖，並利用遠端科技，將相關數值上傳至國健署健康管理平台，醫師可直接透過平台資訊了解患者平時生理狀況，掌握病情變化，並針對高危險群進行個別化健康促進。院方舉例，一名70歲詹姓老婦日前於為恭醫院在竹南鎮竹興里設置的健康小站測量血糖，發現數值飆升至634mg/dl（毫克/分升），小站護理師立即轉介到為恭醫院緊急處理，成功控制血糖在200mg/dl以下，病情穩定後下轉至診所進行後續照護。為恭醫院指出，雁行團隊不僅僅是疾病治療及轉介，更進化醫療服務，超前防預慢性疾病，透過智慧醫療系統、提前評估患病風險，提早介入健康促進活動，以預防疾病發生，同時結合各里社區，提供跨區域、跨機關、跨院所、跨專業的整合照護，以提升服務品質。", "title": "為恭雁行醫療照護團隊分級轉診 超前預防慢性病"}
{"summarization": "林務局巡山員110年度甄試放榜，31名錄取者平均32.3歲，最年輕是僅20歲、魯凱族、曾是原民會生態維護隊員的范鶴勍，部落長大的他說，今後擔任巡山員，守護山林的力道會更強大。", "article": "林務局巡山員110年度甄試放榜，31名錄取者平均32.3歲，最年輕是僅20歲、魯凱族、曾是原民會生態維護隊員的范鶴勍，部落長大的他說，今後擔任巡山員，守護山林的力道會更強大。農委會林務局這次森林護管員（巡山員）甄試報名情形踴躍，多達313人報名，爭取6個林區管理處合計31 個職缺。錄取者平均年齡32.3歲，最年輕20歲、最長57 歲。范鶴勍接受中央社記者採訪時說，他今年12月5日才過20歲生日，家鄉在高雄市茂林區的萬山部落，是魯凱族，因為在部落長大，喜歡在山上工作的環境，而且在山上騎排檔機車很普遍，「大家都會」，術科考試對他來說不難。他說，今年10月24日，也去報考了林務局東勢林區管理處單獨辦理的森林護管員甄試，「有嚇到」，因為他發現只準備考古題是不夠的，所以他記取教訓，這次把森林法、文化資產保存法及保安林經營準則等熟讀，終於通過林務局屏東林區管理處的筆試而錄取。高中畢業後的他，曾返鄉在原住民族委員會辦理的生態維護隊服務，也是他喜愛的工作環境。他說，當時的工作內容由區公所指派任務，包含林地使用現況調查，確認是否有超限利用？是否如實造林？也曾進行山區崩塌地調查、古蹟勘查等。范鶴勍並說，政府調高巡山員的待遇，一定可以提高誘因，不過他真的就是喜歡在山上工作，可以保護山林，而且他相信擔任林務局的巡山員，負責的範圍更廣之外，配合相關勤務的執法力道也會強一點，更能守護山林不被人破壞。另外，榜單上，大學以上學歷22人、占總錄取人數70.97％；原住民身分者6人、占總錄取人數19.35％；女性錄取人數則為7人、占22.58％，年輕且多元。行政院109年7月起核定提高森林護管員待遇，新進人員起薪3萬30元，並可依年終考核成績逐步晉升報酬，每月薪資最高可達4萬5045元；服務於高山或偏遠地區者，依工作地點每月還可增加約1030元至7210元；另依勤務執行情形，額外支領山地巡護作業費，平均每月可增加約2650元。", "title": "巡山員上榜最小僅20歲 魯凱族的他要守護山林"}
{"summarization": "為記錄馬祖當代生活記憶，馬祖民俗文物館舉辦「拍一張未來的老照片」徵集活動，邀請民眾記錄今年的馬祖人、事、物，留下此刻馬祖的歷史。", "article": "為記錄馬祖當代生活記憶，馬祖民俗文物館舉辦「拍一張未來的老照片」徵集活動，邀請民眾記錄今年的馬祖人、事、物，留下此刻馬祖的歷史。馬祖民俗文物館表示，隨著攝影師阮義忠的「馬祖1979 MATSU攝影展」開展，獲得居民回顧與反思41年前的馬祖記憶，同時成為馬祖研究有力佐證。民俗文物館希望藉由徵集活動延續感動，邀請民眾投稿今年發生在馬祖四鄉五島生活文化相關的照片，不管是人物、道具、表演情況、日常生活等紀錄，只要是今年度拍攝都可投稿。馬祖民俗文物館展覽負責人曹嘉玲今天指出，透過照片徵集活動，希望傳遞攝影不僅是專業拍攝技術的呈現，更重要的是拍攝最真實感受與記錄當下，透過生活感的隨手記錄，就有可能讓照片成為未來的馬祖歷史，值得保存與回顧，希望透過活動引發拍攝記錄的關注，讓所有人繼續創造感動。連江縣政府文化處表示，透過阮義忠用攝影記錄馬祖生活的感受，留下當時對馬祖生活的影像紀錄，希望徵集活動可延續影像紀錄的價值，為持續變更的馬祖生活改變進行記錄，也透過老照片與現在照片的今昔對照引發省思。「拍一張未來的老照片」徵集活動將於明天晚間12時截止收件，將由專家學者進行評審，遴選50張照片，為馬祖未來的歷史留下痕跡。", "title": "拍一張未來老照片 邀馬祖人為在地留下歷史"}
{"summarization": "民進黨今天說，呼籲國民黨主席江啟臣不要當雙面人，表面上支持跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），卻在國會凍結外交相關預算，用行動打擊外交工作，扯台灣後腿。", "article": "民進黨今天說，呼籲國民黨主席江啟臣不要當雙面人，表面上支持跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），卻在國會凍結外交相關預算，用行動打擊外交工作，扯台灣後腿。江啟臣受訪表示，民進黨政府執政4年，但台灣加入CPTPP始終沒進展，而外交部每年針對CPTPP都編列新台幣1500萬元的預算，都拿去幹嘛了，到底進展如何，外交部應該要報告。只提凍結預算，要外交部來立法院報告進度，已經很客氣了。民進黨今天透過官方臉書發文質疑，江啟臣帶頭阻礙台灣加入CPTPP。民進黨指出，江啟臣上個月才說政府應設法加入CPTPP，現在卻在立法院帶著國民黨立委提案，凍結外交相關預算，阻礙台灣外交發展，「難道這就是江啟臣支持台灣加入CPTPP的方法？」民進黨說，國民黨的這種行為，證明江啟臣帶領的國民黨，在外交政策上不斷扮演雙面人；口口聲聲說台美關係很重要，卻不顧科學證據，一味反美豬進口；要台灣要加入CPTPP，卻提案凍結相關外交預算，打擊辛苦的外交人員前線士氣。民進黨指出，江啟臣、國民黨每次口號都說得響亮，做的事都不符合人民的期待，說一套、做一套，完全是個雙面黨，一舉一動都在拖延台美關係進展，破壞台灣經濟發展。國民黨稍後在臉書上發文表示，「行政院國際經貿策略小組」停擺，預算卻是年年編列，外交部自民國108年至110年連續三年編列新台幣1500萬元推動加入CPTPP ，無法加入RCEP就推諉是不重要的協定。國民黨指出，加入CPTPP不是一個部會的工作，需要行政院整合部會意見，召開跨部會策略擬定，會議不開，沒有策略都沒有就意圖在立法院闖關拿預算？凍結預算，剛好而已。", "title": "綠批凍結預算打擊外交 江啟臣：已經很客氣"}
{"summarization": "代工廠緯創今天公布11月合併營收新台幣868.18億元，月增20.26%，年增3.14%，創2018年11月以來新高。英業達11月合併營收401.48億元，月減4.65%，年增5.55%。", "article": "代工廠緯創今天公布11月合併營收新台幣868.18億元，月增20.26%，年增3.14%，創2018年11月以來新高。英業達11月合併營收401.48億元，月減4.65%，年增5.55%。緯創11月筆電出貨210萬台，月增10萬台，主要因為品牌客戶下單仍積極，且中小尺寸面板模組、智慧裝置等產品出貨也明顯成長。11月伺服器出貨22萬台、桌機出貨70萬台、顯示器出貨90萬台，都與10月持平。展望12月，緯創認為，筆電拉貨動能將放緩，預期12月筆電出貨將低於11月。伺服器12月出貨可能與11月持平。明年第1季進入淡季，筆電出貨應會季減雙位數百分比，但需求量和拉貨仍維持正向，看好2021年全年筆電出貨將持平或增加。緯創集團旗下資訊服務商緯創軟體公告自結11月合併營收4.54億元，月增8%，年增6%，創歷年同期新高；截至今年前11月合併營收46.43億元，年減5%。緯軟表示，11月營收持續穩定成長，金融、電信和製造業延續2020年熱度，金融科技、5G升級、智慧製造等相關資訊服務類別需求強勁。緯軟除了在海內外大舉招募人才，也對內部員工祭出人才推薦獎金加倍計畫，希望盡快補足人力缺口，以滿足客戶需求並搶占市場商機。英業達11月筆電出貨170萬台，與10月持平；受到缺料以及處理器平台轉換影響，整體第4季筆電出貨可能低於第3季。伺服器也受到平台轉換影響，整體第4季出貨恐低於第3季。智慧裝置第4季出貨預期與第3季持平。", "title": "緯創11月營收創25個月新高 英業達月減逾4%"}
{"summarization": "教育部今天宣布推動「台灣國際教育旅行聯盟2.0」，從原先的高中職擴大到國中小，並提供弱勢生團費全額補助。疫情期間雖不能出國，但仍透過視訊等方式，加強雙方交流互動。", "article": "教育部今天宣布推動「台灣國際教育旅行聯盟2.0」，從原先的高中職擴大到國中小，並提供弱勢生團費全額補助。疫情期間雖不能出國，但仍透過視訊等方式，加強雙方交流互動。教育部次長蔡清華表示，台灣國際教育旅行聯盟成立至今已20年，為台、日、韓3國間的高中職生交流奠定良好基礎。以最大宗的台日交流為例，106到109年間，日本來台共有1086團，人數達11萬4112人；台灣赴日也有762團、2萬4978人。蔡清華表示，聯盟2.0會拓展到國中小，除了旅行本身，也會加強前後的連結網絡，包括跨國課程共備、學生共學等。聯盟總召集人、新北市永平高中校長劉淑芬表示，過去交流主要是日本、韓國，未來會擴大到新南向國家、台灣的邦交國等，透過資訊網路教學，讓彼此有更多交流機會。高雄女中校長林香吟表示，國際教育旅行一般是規劃6天5夜，學生自負團費約新台幣3萬8000元到4萬5000 元，聯盟則補助帶隊教師費用，以及弱勢學生的全額團費。根據教育部規劃，弱勢學生包含原住民、低收入戶、中低收入戶、身心障礙學生等，補助人數以旅行團的20%為上限。帶隊教師部分，則是每15名學生補助一名教師。受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，目前國際教育旅行都無法出團。蔡清華說，疫情期間雖沒辦法實質交流，但網路上的互動仍會持續，透過課程共備共學等機制，期盼能讓台灣新世代有更具深度、多樣的國際經驗。", "title": "國際教育旅行納國中小 弱勢生全額補助"}
{"summarization": "香港第四波疫情今天再添2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例100例。官方宣布10日起實施更嚴格防疫措施，包括餐廳晚上禁內用，關閉酒吧、健身中心、美容院等場所。", "article": "香港第四波疫情今天再添2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例100例。官方宣布10日起實施更嚴格防疫措施，包括餐廳晚上禁內用，關閉酒吧、健身中心、美容院等場所。綜合港媒報導，衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君表示，香港今天新增確診100例，其中境外移入5例，本土95例當中，有27例傳播源頭不明，而且遍布全港。香港食物及衛生局局長陳肇始下午召開記者會宣布，政府將收緊社交距離措施，包括餐飲處所須在晚上6時後全面禁止堂食，直至翌日清晨4時59分；宴會活動人數上限減至20人，每桌最多2人；酒吧及酒館也要關閉。她說，相關措施全部自週四（10日）凌晨零時起生效，為期14天。與此同時，還有多種場所要停止營業，包括遊戲機中心、浴室、健身中心、遊樂場所、派對房間、美容院、夜店或夜總會、卡拉OK、按摩院等。當局同時維持公共場所必須戴口罩以及2人限聚令，違規者的罰款將從11日起增加到港幣5000元。由於港府早前已讓大部分公務員留家工作，政府部門只提供緊急服務。香港年初爆發疫情後，港府也曾推行過上述嚴格措施，但10月逐步放寬後，再爆發第四波疫情。衛生署署長陳漢儀、醫院管理局行政總裁高拔陞在記者會上說，新一波疫情爆發至今，一個令人擔心的情況是，危殆和嚴重病患都有年輕化趨勢。比如，目前30名危殆病患中，有7人是60歲之下。到目前為止，香港已有1100多名確診者接受治療。除了應對本地病患外，港府也要處理即將回港過耶誕的大批香港海外留學生；當局已指定一些酒店讓他們接受隔離檢疫，期間將由專車接到酒店，親友不能探訪。據官方發布，香港迄今累計確診病例已有7076例。", "title": "香港再添確診100例 10日祭出更嚴防疫措施"}
{"summarization": "委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）所屬的社會黨在國民議會選舉獲得壓倒性勝選，馬杜洛今天盛讚這是國家的「新氣象」。西方國家則抨擊，反對派杯葛的這場選舉是鬧劇。", "article": "委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）所屬的社會黨在國民議會選舉獲得壓倒性勝選，馬杜洛今天盛讚這是國家的「新氣象」。西方國家則抨擊，反對派杯葛的這場選舉是鬧劇。法新社報導，執政黨「委內瑞拉聯合社會黨」於昨天大選後，讓馬杜洛掌控席次增至277席的國民議會。此為先前唯一不受社會黨掌控的機構。馬杜洛在推特上說：「今天的委內瑞拉從和平、喜悅、團結與強化民主機構的新氣象中醒來。」國家選舉委員會表示，馬杜洛和他的左翼盟友在開出的98.6%票數中，獲得68.4%選票。然而大多數委國民眾抵制選舉，投票率僅31%。馬杜洛的勝選進一步弱化獲美國撐腰的反對派領導人瓜伊多（Juan Guaido）。瓜伊多指控選舉舞弊後帶頭杯葛選舉。馬杜洛在總統府與俄羅斯觀察員共同慶祝，執政黨及其盟友在277個國民議會席次中贏得「將近250席」。國家選舉委員會尚未宣布最終席次分配。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）表示，華府將持續承認瓜伊多與合法的國民議會。蓬佩奧聲明表示：「馬杜洛早在2018年就靠非法竊奪選舉而掌權，國際社會不能允許他二度竊奪選舉。」聲明同時形容這次選舉是場「鬧劇」，目的是為了建立效忠馬杜洛的傀儡議會。英國政府稱這場選舉有「嚴重瑕疵」，並表示將持續承認瓜伊多為委內瑞拉的國民議會議長以及臨時總統。但委國盟邦俄羅斯卻稱讚這場選舉，比一些自詡為「民主典範」的國家還要透明。加拿大和美洲國家組織（OAS）也拒絕接受這項選舉結果，歐洲聯盟則表示，這場選舉顯示「欠缺對政治多元主義的尊重」。力挺瓜伊多的美國，為施壓讓馬杜洛下台而對委國祭出經濟制裁，包括自2019年4月起生效的石油禁運在內。馬杜洛表示，他會呼籲美國總統當選人拜登（Joe Biden）解除那些制裁。出身巴士司機的馬杜洛在政治導師查維斯（Hugo Chavez）死後，於2013年成為總統，並於2018年一場舞弊叢生的選舉連任，當時反對陣營也杯葛大選，國際社會大多認為馬杜洛是非法勝選。", "title": "反對派杯葛 委內瑞拉國會選舉執政黨壓倒性勝選"}
{"summarization": "新竹縣一名領隊日前帶某大學登山社員前往芝生毛台山登山，卻因帶錯路受困山區，新竹縣消防局今天表示，經山難搜救隊徹夜協助，成功帶領走出山區，全員24人平安脫困。", "article": "新竹縣一名領隊日前帶某大學登山社員前往芝生毛台山登山，卻因帶錯路受困山區，新竹縣消防局今天表示，經山難搜救隊徹夜協助，成功帶領走出山區，全員24人平安脫困。消防局勤務指揮中心昨天接獲登山團體轉報，指出有某大學登山社一行共24人，4日出發前往芝生毛台山登山，卻因領隊帶錯路，在山區迷航，並在臉書發布求救訊號。消防局第2大隊獲報後立即集結轄內山搜人員，昨天出動7名山域搜救隊人員，攜帶搜救裝備、照明燈具、繩索等裝備前往救援，山搜人員冒險渡溪、攀岩，終於抵達山友受困地點，並確認全員平安。消防局表示，山搜人員為讓受困民眾平安下山，以架設繩索、前後戒護方式，今天清晨4時許，將24人全數護送到登山口，讓民眾得以平安回家，搜救任務整個歷經17小時。", "title": "領隊帶錯路山區迷航  大學登山社24人平安脫困"}
{"summarization": "中國四川省成都市昨天爆發武漢肺炎本土疫情後，今天再添確診3例，其中一名20歲女孩近兩週跑遍5個區還出入多家酒吧，引發民眾恐慌，因而遭到肉搜、辱罵與洩露個資等網路暴力。", "article": "中國四川省成都市昨天爆發武漢肺炎本土疫情後，今天再添確診3例，其中一名20歲女孩近兩週跑遍5個區還出入多家酒吧，引發民眾恐慌，因而遭到肉搜、辱罵與洩露個資等網路暴力。成都市郫都區7日通報新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土確診2例，是一對老夫婦，傳播源頭不明，官方為此大舉動員排查密切接觸者，並將老夫婦所住的太平社區提升為中風險地區進行封管。成都市衛生健康委員會官方微博今早通報再添確診3例，都是7日確診老夫婦的關聯病例，其中一名20歲無業的趙姓女孩，是老夫婦的孫女，另外2名老婦人是同村村民。據通報，趙女近14天內主要停留的場所包括：中冶中央公園、嗨藍調美甲店、小巷巷麻辣燙、海霧裡小酒吧、playhouse酒吧、赫本酒吧等。綜合陸媒瀟湘晨報官方通報出爐後，隨即有人在網路散播一份官方內部文件，披露趙女的姓名、居住地、身分證字號等個資，以及她近期的詳細活動軌跡與出入地點，其中包括餐廳、電影院以及多家酒吧。趙女近14天橫跨5個區，幾乎跑遍半個成都，還去過停留多家酒吧，因而引發民眾恐慌，憤怒網友肉搜出她的照片、朋友圈散播，辱罵趙女私生活不檢點，甚至揶揄她的長相，因而在網路引發正反兩派激烈叫罵。由於洩露個資涉及違法，報導引述成都市公安局網路安全保衛支隊一名工作人員表示，公安已介入調查。此外，網傳截圖顯示，有成都理工大學的學生曾與趙女一起在學校附近的酒吧暢飲，網路盛傳該校已為此停課封管，但遭校方否認。報導引述成都理工大學一名在校學生說，目前宿舍樓下有救護車與身穿防護服的醫護人員，疑似是來為密切接觸者做核酸檢測。其所在學院的輔導員上午列出地點清單，要求去過清單中地點的學生主動上報活動軌跡。另一名成都理工大學學生表示，其所在學院的老師上午在學生群裡通知要求所有學生原地隔離，不得離開。", "title": "成都添3武漢肺炎本土個案 確診女子出入多間酒吧遭網路霸凌"}
{"summarization": "旅日歐力士隊投手張奕今天舉行返台記者會，張奕去年在世界12強棒球賽一戰成名，對韓國隊振奮吶喊讓人印象深刻，他表示入選中華隊很光榮，若有機會打6搶1也有意願，但要看球團考量。", "article": "旅日歐力士隊投手張奕今天舉行返台記者會，張奕去年在世界12強棒球賽一戰成名，對韓國隊振奮吶喊讓人印象深刻，他表示入選中華隊很光榮，若有機會打6搶1也有意願，但要看球團考量。張奕去年在世界12強棒球賽一戰成名，也拿下全明星隊最佳先發投手、防禦率王和勝率王，為12強賽史上第一人。6搶1奧運棒球資格賽在疫情好轉、狀況許可情況下，預計明年6月14日開打，張奕表示，比賽是在球季過程中，「如果中華隊需要我、是很光榮的事，但也要看球團是否放行」。張奕表示，在去年打12強賽之前，穿上中華代表隊球衣應該是國中的事情，在打12強賽前，台灣球迷可能只知道他是旅日球員陽岱鋼的表弟，「12強賽之後，有越來越多的球迷，包括日本球迷都會開始關心我，大家的鼓勵和加油對我來說是很大的動力」。回憶去年12強賽，張奕表示，全隊團結一心為了爭取奧運門票、是很難忘的經驗，在台灣出賽時，聽到觀眾們的歡呼聲很振奮，投出的每一顆球都留下美好的回憶，複賽在日本千葉與韓國隊交手，振奮吶喊也被歐力士隊的隊友們虧。張奕表示，過去其實在場上不太會有太大的情緒動作，隊友看到自己在12強賽的吶喊，也一直說希望可以在例行賽中看到他再次吶喊，有了12強賽的洗禮過後，對於自信心有很大的幫助。", "title": "張奕難忘12強賽對韓吶喊 有意願打6搶1"}
{"summarization": "2020台美日三邊印太安全對話今天登場，學者表示，近年國際上出現強勁的反全球化趨勢，安全、可信任的供應鏈變得更加重要，台美日三方應在供應鏈安全、數位轉型等方面加強合作。", "article": "2020台美日三邊印太安全對話今天登場，學者表示，近年國際上出現強勁的反全球化趨勢，安全、可信任的供應鏈變得更加重要，台美日三方應在供應鏈安全、數位轉型等方面加強合作。遠景基金會今天與華府智庫「2049計畫研究所」（Project 2049 Institute）及日本國際問題研究所合作，舉辦「2020台美日三邊印太安全對話」國際研討會，其中一場座談探討在疫情及區域情勢變動下，建立印太區域的信任產業供應鏈。這場座談由中華經濟研究院WTO與RTA中心副執行長李淳擔任主持人，亞洲集團合夥人暨前美國駐港澳總領事唐偉康（Kurt Tong）、日本早稻田大學國際教育中心副教授平川幸子與台北海洋科技大學副校長呂曜志參與座談。唐偉康表示，過去幾年，國際上出現強勁的反全球化趨勢，比起追求效率與便宜，安全、可信任的供應鏈變得更加重要。對於台美日在供應鏈上的合作，唐偉康表示，美日可將數位貿易協定架構延伸到台灣，或三方互相開放一些重要科技，並將中國排除。平川幸子表示，疫情下台灣展現暖實力、進步的科技和創新的社會等，讓全世界看見，而台日之間在區域角色上有很多相似點，可以共同領導區域經濟。平川幸子指出，東協對重建供應鏈非常重要，台美已有協議，在中南美洲和東南亞進行基礎建設、能源等方面的合作，台日在東協也可以有類似合作，或在東協與日本已有的合作架構中納入台灣。平川幸子也說，中國目前因為對澳洲經濟制裁等原因，難以加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），現在是台灣參與CPTPP的好時機。呂曜志則表示，美中貿易戰與全球肺炎疫情衝擊產業，傳統的勞務分配原則，以及依賴國際上最有效率的單一來源，未來將不再適用，經濟政治上的安全，將比追求獲利要重要。呂曜志也提到，產業目前面臨人才短缺，政府應更加開放國際人才招募，以應對數位潮流，贊成台美日三方在數位轉型方面深化合作。", "title": "台美日印太安全對話 學者籲三方加強供應鏈合作"}
{"summarization": "國民黨立委萬美玲今天質詢說，即便香腸產地為台灣，可能給台灣豬標章，但還是有1%的風險會吃到萊劑，關鍵就在於腸衣；行政院長蘇貞昌說，腸衣來自於哪裡，「我們來研究怎麼樣把它標出來」。", "article": "國民黨立委萬美玲今天質詢說，即便香腸產地為台灣，可能給台灣豬標章，但還是有1%的風險會吃到萊劑，關鍵就在於腸衣；行政院長蘇貞昌說，腸衣來自於哪裡，「我們來研究怎麼樣把它標出來」。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀請蘇貞昌及內閣官員列席備詢。萬美玲質詢時，引用多家單位的民調數據表示，政府宣布開放含萊克多巴胺的豬肉進口後，蘇貞昌的民調下滑，也說民眾既然有疑慮，政府到底有何原因，或者是台灣交換到什麼利益，必須要拿全民健康去換。蘇貞昌表示，政府一定以國民的健康為第一，但一個國家也必須跟世界往來，要跟人家貿易，不能自定一套規則、不理國際規範，尤其台美之間的貿易更是重要，而這個就是台美之間貿易的障礙。蘇貞昌表示，在衡量整個情況下，政府採這個態度，但請國人放心，政府絕對以國人健康為第一，縱算有含萊劑或沒有含萊劑，只要進口的豬肉都會逐批檢查，而且明白標示。萬美玲也說，去大賣場買香腸，雖然產地是台灣、也用台灣豬肉，這可能可以給台灣豬標章，但民眾卻還是有1%的風險可能會吃到萊克多巴胺，那就是腸衣。農業委員會主委陳吉仲表示，台灣豬標章主要是豬肉來源、可食部位都要是國產，而腸衣在香腸的組成比例中不到3%，不會有萊劑殘留量，如果萊克多巴胺測不出來就是零檢出。蘇貞昌回應，腸衣是來自於哪裡，「我們來研究怎麼樣把它標出來」，像是從哪裡進口200多公噸等，把這個怎樣標清楚，這樣就更清楚。此外，部分地方修食安自治條例擋萊豬進口台灣，國民黨立委林思銘今天在立法院會質詢，這些自治條例有效還是無效。行政院長蘇貞昌答覆，食安的主管機關是中央，中央要統一，大家不能亂了套。他說，食安就如同防疫，是全國要統一的。不能全國中央規定這樣，地方又這樣、那樣，全國就亂了套，亂了套就不好。蘇貞昌指出，防疫會成功，就是全國一致。而國民黨立委呂玉玲質詢時認為，蘇貞昌的施政滿意度下滑，明年元旦起開放萊豬進口是主要原因，這是危機。她質詢蘇貞昌，是否就算施政滿意度下滑，仍要堅持開放萊豬進口。蘇貞昌答覆，在國際社會不能鎖國，台灣要和國際貿易，也有自信台灣豬肉可以出口，會比外國好，「但我們不能禁止人家來」，政府會保護國人的食安健康。呂玉玲也提及內閣改組可能性，蘇貞昌對此說，如果行政院還有做得被大家肯定的地方，都是所有閣員大家一起努力，「這個團隊盡心盡力，我很肯定也很感謝」。", "title": "萊豬議題攻防 蘇貞昌：研究如何標示香腸腸衣來源"}
{"summarization": "散熱關鍵零件供應商安力-KY持續受惠於疫情帶動的筆記型電腦散熱零組件需求，今天公布11月合併營收新台幣2.18億元，年增62%，創歷史次高。", "article": "散熱關鍵零件供應商安力-KY持續受惠於疫情帶動的筆記型電腦散熱零組件需求，今天公布11月合併營收新台幣2.18億元，年增62%，創歷史次高。安力累計今年前11月合併營收達18.48億元，較去年同期增加38%。安力表示，在整個生活工作型態及習慣的改變下，筆電長期市場仍大有可為，明年營運不看淡。法人分析，美系筆電大廠仍為安力營收占比排名第一，占比高達43%，包括2019年舊款筆電或今年推出的新款Pro系列，一直是美系筆電大廠的最暢銷產品之一。市場傳出2021年上半年還有2款Pro系列筆電將登場，可望為安力營運帶來助益。", "title": "散熱零組件需求旺 安力-KY 11月營收登次高"}
{"summarization": "旅日歐力士猛牛隊投手張奕今天舉行記者會，少棒教練賴敏男驚喜現身，賴敏男直言張奕從小就是投、打、跑「3拍子」好手，3年級就5點半起床通勤，「從小就下定決心走棒球路」。", "article": "旅日歐力士猛牛隊投手張奕今天舉行記者會，少棒教練賴敏男驚喜現身，賴敏男直言張奕從小就是投、打、跑「3拍子」好手，3年級就5點半起床通勤，「從小就下定決心走棒球路」。旅日歐力士猛牛隊投手張奕今天舉行返台記者會，會後少棒恩師東園國小總教練賴敏男、重慶國中青少棒隊總教練劉明光當神秘嘉賓，驚喜現身獻花；張奕表示，每年回台都會跟教練保持聯繫，上一次見面是去年。賴敏男透露，張奕從小就肯吃苦，國小3年級為了打棒球到從花蓮到東園國小，媽媽每天帶著他早晨5點半出發，坐火車台北、萬華通勤，「當時沒有住校，但早起通勤訓練從不喊苦，看得出來他從小就下定決心要走棒球這條路。」賴敏男也表示，張奕少棒時期就展現天份，是投、打、跑「三拍子」好手，因為想要每場比賽都出賽所以想要當打者，但是投球能力也很好、腳程又快，「從小看著他， 不管什麼比賽上場都是全力以赴，他可以有今天的成就有跡可循」。張奕去年在世界12強棒球賽一戰成名，賴敏男表示，去年12強賽東園少棒隊受邀前往洲際棒球場唱國歌，沒有特別安排，但剛好就是張奕要先發，賽前在休息區看到他感覺有點緊張，學弟們跟他打招呼、加油後感覺他的心情比較放鬆，也有出乎意料的好表現，看著子弟兵有這樣的成就，賴敏男直呼：「很欣慰」。", "title": "張奕從小決心走棒球路 少棒教練誇肯吃苦"}
{"summarization": "花蓮大農大富平地森林園區成立至今滿10年，使用改裝貨櫃作為遊客服務中心已服務287萬遊客，林務局斥資新台幣5798萬元設置新服務中心，歷經13次招標終於今天竣工落成啟用。", "article": "花蓮大農大富平地森林園區成立至今滿10年，使用改裝貨櫃作為遊客服務中心已服務287萬遊客，林務局斥資新台幣5798萬元設置新服務中心，歷經13次招標終於今天竣工落成啟用。位於光復鄉的大農大富平地森林園區早年是台糖蔗田，2002年配合平地造林政策，林務局從台灣各地收集百萬餘株苗木，與台糖公司合作造林；2011年劃設台糖土地1250公頃設置「大農大富平地森林園區」，面積相當於48座大安森林公園。林務局花蓮林區管理處表示，大農大富平地森林園區開園時克難使用改裝貨櫃作為遊客服務中心，但已不敷日益增加的遊客使用需求，2015年決定設置新服務中心，因設計及土地使用等問題，延宕至2018年發包動工，今天終於落成啟用。落成啟用典禮上午舉行，花蓮縣長徐榛蔚、農委會林務局長林華慶、林務局花蓮林區管理處長黃群策等共同為遊客中心揭牌，並植下花蓮特有種「太魯閣櫟」紀念。林華慶致詞表示，大農大富平地森林園區10年是個里程碑，如今是全國賞螢最大園區，更向國際級邁進；也是花東縱谷中區重要旅遊景點，新遊客中心啟用將可發揮花蓮中區旅遊驛站功能。徐榛蔚指出，大農大富是往返南北花蓮的必遊之地，2001年桃芝颱風時，大農大富蔗田被淹沒成黃土一片，第二年配合平地造林政策，林務局與台糖公司合作造林，歷經多年努力，已成為生態豐富、國內外遊客喜愛造訪的熱門景點。遊客服務中心為地上2層建築物，樓地板面積約425 坪，採用國產材、鋼構等材料，以賦有教育、保育及休憩觀光意義的豐富林相，利用建築空間形塑出園林意象，讓建築物不只具有遊客服務及行政辦公功能，更符合「銀級綠建築」的環保、節能指標。", "title": "平地造林10年有成  花蓮大農大富新服務中心揭牌"}
{"summarization": "氣象局表示，明天天氣與今天類似，全台都有降雨機率，北部、東半部雨勢較持續；預估玉山明天及10日會有降雪機率，但要視水氣及溫度是否能配合，主要會是雨帶雪或是冰霰的情況。", "article": "氣象局表示，明天天氣與今天類似，全台都有降雨機率，北部、東半部雨勢較持續；預估玉山明天及10日會有降雪機率，但要視水氣及溫度是否能配合，主要會是雨帶雪或是冰霰的情況。中央氣象局預報員陳建安告訴中央社記者，明天的天氣與今天類似，有東北季風及南方雲系影響，基本上全台都有下雨的可能性；北部、東半部較雨勢持續，基隆北海岸、大台北山區及東半部地區要注意局部大雨或豪雨，中南部雲量多，偶有短暫雨。在溫度方面，陳建安說，清晨低溫約攝氏18至21度間，北部高溫約20度左右，中南部及花蓮、台東則是22 至25度間；預計10日起冷空氣減弱，11、12日稍微回溫，低溫約20度左右，但北台灣因為降雨，所以回溫幅度不大，北部高溫約24至25度，中南部為多雲到晴，中部高溫約27度、南部到30度。陳建安指出，13日開始會有另一波東北季風伴隨冷空氣，全台開始降溫，強度有機會達到大陸冷氣團標準，14、15日會明顯感覺冷；預估北台灣低溫約15度，沿海空曠地區、接近山區平地氣溫會更低一些。他說，中南部地區13至15日仍然是多雲到晴的天氣，日夜溫差大，低溫約17度，高溫部分中部約23度、南部可以到25至26度間。陳建安提到，就未來一週觀察，目前模式顯示明天及10日高山有降雪機會，就玉山而言，目前是陰天，溫度約2度、相對溼度100%，介於降雪的邊緣，預估明天是多雲時陰短暫雨或雪、10日為陰時多雲短暫雨或雪。陳建安強調，要降雪仍視水氣及溫度是否能配合，雖然有機會降雪，但應該會是雨帶雪或是冰霰的情況。", "title": "全台9日有雨 玉山預估有機率降雪"}
{"summarization": "賴比瑞亞籍油輪今天在蘭嶼外海起火，向外求援要棄船，海空聯合吊掛8名船員到台東後，船方又不棄船，上岸8船員送往台東防疫旅館隔離；火滅後，其餘16名船員留在油輪善後。", "article": "賴比瑞亞籍油輪今天在蘭嶼外海起火，向外求援要棄船，海空聯合吊掛8名船員到台東後，船方又不棄船，上岸8船員送往台東防疫旅館隔離；火滅後，其餘16名船員留在油輪善後。國家搜救中心上午10時許接獲基隆海岸電台通報，指賴比瑞亞籍「MARQUESSA」原油油輪於台東東南方62浬海域引擎起火，上午11時18分火勢無法控制決定棄船，船上24人，需要海、空搜救援。駐守在台東豐年機場的空勤黑鷹直升機第一時間趕往救援，但抵達現場時，船方通知已自行滅火，人員平安不需要救援；當黑鷹直升機返回時，船方又變卦，決定棄船，船上24名船員待援。空勤2架黑鷹直升機隨即再趕往現場，同時國防部搜救直升機也前往協助吊掛，海巡署2艘巡邏艇也趕往救援。台東縣政府獲知船方要棄船時，台東縣衛生局立即召集台東縣民政局、移民署等單位啟動防疫措施，在台東豐年機場空勤直升機停機棚前開設檢疫站，吊掛至豐年機場的船員當場初步檢驗，8名船員均未出現病症，隨後由民政局安排到防疫旅館隔離。下午3時許，國家搜救中心接獲通知，火勢已控制，油輪上其餘16人暫不撤離，留在船上等待拖船處理。台東縣政府衛生局副局長陳信憲指出，8名吊掛上岸的船員落地後立即疫情調查，有生病症狀的會用救護車送到隔離病房，如沒生病的就送到防疫館隔離，疫調結果將由中央宣布。空勤總隊第3大隊第3隊長祝世全表示，空勤超前布署，曾事前討論及排練國際救援，雖然今天突發臨時狀況，但空勤不慌不忙處理，空勤及海巡人員都穿上防護衣與隔離衣，並戴手套、頭罩，全身包覆，保護安全。「MARQUESSA」油輪為賴比瑞亞籍，長242米、寬42米，出發港中國大陸萊州，目的港是新加坡。", "title": "賴比瑞亞油輪蘭嶼外海失火 船方態度反覆僅8人上岸"}
{"summarization": "12月10日是國際人權日，監察院國家人權委員會將舉辦「台灣人權阿普貴」活動，當天將邀請總統蔡英文致詞、參訪「人權主題特展」，並為人權會的LOGO發表，舉行啟用儀式。", "article": "12月10日是國際人權日，監察院國家人權委員會將舉辦「台灣人權阿普貴」活動，當天將邀請總統蔡英文致詞、參訪「人權主題特展」，並為人權會的LOGO發表，舉行啟用儀式。監察院長陳菊4日為「國際人權日主題特展」開展揭幕，10日人權會將舉行「台灣人權阿普貴」活動；「阿普貴」為英文Upgrade（升級）意指台灣為符合聯合國「巴黎原則」而成立的國家人權委員會，在今年8月正式運作，象徵台灣人權「國際接軌」再升級。監察院指出，蔡總統將先參訪「人權主題特展」後，再出席「台灣人權阿普貴」活動，並為人權會LOGO的發表，共同舉行啟用儀式。而人權會的LOGO，是以台灣五大族群為設計發想，彰顯台灣人民對自由、平等、民主、正義及多元的堅持與追求。監察院表示，陳菊當天將報告國家人權委員會成立後，積極執行法定職權的人權工作，展望未來，台灣人權將與國際接軌，落實人權公約的國內法化，促進人權再升級。另外，這次活動將邀請視障者家長協會樂團「EyeMusic樂器四重奏」表演，詮釋視障者「幸福的微光」，還邀新北市立金山高中原住民族藝能班，表演4首卑南族音樂家陸森寶作品。", "title": "國際人權日 監察院邀蔡總統參訪主題特展"}
{"summarization": "受惠打入多家半導體大廠供應鏈，興櫃半導體級特殊氣體製造廠晶呈科技今天公告11月營收新台幣4189萬元，月增28.63%，年增19.95%。", "article": "受惠打入多家半導體大廠供應鏈，興櫃半導體級特殊氣體製造廠晶呈科技今天公告11月營收新台幣4189萬元，月增28.63%，年增19.95%。晶呈科技統計，前11月營收4億7390萬元，較去年同期成長3.21%。晶呈表示，打入多家半導體大廠供應鏈，受惠特殊氣體的需求穩健，出貨增加，帶動11月營收成長。晶呈說明，掌握客戶對特殊氣體的純度要求，加上生產的特殊氣體所需的容器製作、化學合成、精餾、混合、分裝、微量分析等全製程全部可以在台製造，優於其他國際大廠，因此獲得國內外半導體大廠青睞，目前製造包括12種特殊氣體，應用在各半導體廠先進製程，甚至重量級客戶指定產品為其先進製程主要供應商。看好未來高階製程需求，晶呈指出，除一廠主要生產全氟化物八氟化四碳（C4F8）之外，並同時規劃2、3廠生產六氟化四碳（C4F6）與四氟化矽（SiF4），加上晶圓重生與迷你發光二極體、微發光二極體（Mini &Micro LED銅磁晶片，以期積極爭取商機，增添營運成長動能。", "title": "晶呈打入半導體大廠供應鏈 11月營收月增近3成"}
{"summarization": "挪威三鐵選手艾登頭戴彰化埔鹽順澤宮冠軍帽再奪冠，彰化縣長王惠美今天在臉書恭喜艾登，也祝福他在明年東奧拿下冠軍後再訪彰化，埔鹽鄉長許文萍則說，鄉親們也覺得與有榮焉。", "article": "挪威三鐵選手艾登頭戴彰化埔鹽順澤宮冠軍帽再奪冠，彰化縣長王惠美今天在臉書恭喜艾登，也祝福他在明年東奧拿下冠軍後再訪彰化，埔鹽鄉長許文萍則說，鄉親們也覺得與有榮焉。挪威三鐵選手艾登（Gustav Iden）頭戴彰化順澤宮冠軍帽參加由職業鐵人三項運動組織（PTO）舉辦的2020鐵人三項冠軍賽，以3小時5分6秒成績奪冠，獲得獎金新台幣約29萬元。艾登頭戴彰化順澤宮冠軍帽再度奪冠的消息傳回彰化埔鹽鄉，有民眾今天前往埔鹽順澤宮上香，直呼艾登能再奪冠太神奇，埔鹽鄉長許文萍今天也前往順澤宮上香，和鄉親們一起分享艾登奪冠的喜悅。許文萍接受媒體聯訪時說，因為艾登的關係，讓順澤宮成為許多運動選手和民眾來朝聖觀光的地點，她覺得台灣能有一位這麼優秀的國際友人，鄉親們也覺得與有榮焉，她也要祝福艾登能一直維持好狀態，如果他能在東奧奪冠，就要建醮慶祝。王惠美則在臉書貼文分享艾登參加比賽抵達終點奪冠的照片，也貼文說要恭喜艾登，期待明年東京奧運會艾登奪冠，再訪彰化。", "title": "挪威艾登三鐵再奪冠 王惠美祝東奧奪金訪彰化"}
{"summarization": "國立台灣工藝研究發展中心工藝資訊館閉館整修後重新開放，場館以典藏角度出發，涵蓋大眾展陳、輕度閱讀、研究知識庫、研討與推廣等功能，盼成為工藝典藏交流與共享基地。", "article": "國立台灣工藝研究發展中心工藝資訊館閉館整修後重新開放，場館以典藏角度出發，涵蓋大眾展陳、輕度閱讀、研究知識庫、研討與推廣等功能，盼成為工藝典藏交流與共享基地。國立台灣工藝研究發展中心工藝資訊館閉館整修後，日前重新開館並定位為「全新型態」工藝資訊館，今天辦理開館特展「典藏現場：台灣工藝開箱計畫」開幕式，文化部主任祕書陳登欽、工藝中心主任許耿修等人出席。陳登欽致詞表示，工藝中心工藝資訊館透過前瞻計畫經費提升館內及工藝典藏庫房設備功能，同時辦理工藝典藏品購置計畫，讓台灣經典工藝品可以永久流傳，也感謝許多工藝師不斷精進技藝及工藝中心透過許多計畫投入資源，文化部會持續給予更多支持，期盼透過工藝中心及工藝師努力，讓民眾更親近工藝。許耿修說，開館特展結合靜態展示與動態多媒體互動，如擴增實境、虛擬實境、地理資訊系統裝置，展示工藝中心22件「典藏之寶」作品，以打破年代、材質限定的選件展示觀點，透過生活產業、社會文化與工藝家自我哲學等展區，共同呈現台灣自然環境、歷史發展及多元文化，帶領民眾認識工藝大師作品。工藝中心表示，工藝資訊館由典藏角度出發，完整涵蓋「大眾展陳」、「輕度閱讀」、「研究知識庫」及專業的「研討與推廣」等功能，整合典藏品、圖書資料、數位多媒體等載體，以資源開放、多元運用為核心概念，成為工藝圖書及工藝典藏交流與學習共享基地。工藝中心表示，這次特展也規劃主題書展，從工藝中心圖書館豐富館藏中選出相關書籍，介紹「典藏之寶」進一步的作品內涵與創作故事，讓民眾對精湛的台灣工藝有更深厚認識，同時研究閱讀區特別展出工藝師孫超捐贈的大幅晶釉畫作品「奔騰」，非常值得欣賞。工藝中心表示，展覽每件作品深具台灣工藝代表性，可以說是台灣工藝發展縮影，呈現工藝精湛與多元面貌，加上檔案文件、影像揭開幕後典藏工作，實踐開放博物館概念與目標，讓工藝文化與知識一步一步融入民眾生活，展覽即日起開始，為常設展。", "title": "工藝中心工藝資訊館整修重啟  盼成典藏共享基地"}
{"summarization": "醫改會近日調查發現，健保差額特材訂定收費極端值後，有194筆特材收費直接漲到極端值。健保署今天澄清，極端值實施後，調整收費的特材共有79%調降，僅21%調升，", "article": "醫改會近日調查發現，健保差額特材訂定收費極端值後，有194筆特材收費直接漲到極端值。健保署今天澄清，極端值實施後，調整收費的特材共有79%調降，僅21%調升，衛生福利部中央健康保險署今年6月公告，針對8類、352項健保差額特材訂定上限價格，引發醫界反彈，最後改由醫界公協會自行訂定極端值，超出極端值者將由健保署介入了解。台灣醫療改革基金會今天舉辦記者會指出，經調查，極端值政策上路後，反而有531個品項漲價，讓民眾權益受損。醫改會執行長王梅影表示，調漲的531個品項中，過半數（54%）價格提高到極端值或趨近極端值，其中又有2/3直接漲到極端值，1/3趨近極端值。王梅影說，政府當初宣稱納管的目的是「不要讓人民多花冤枉錢，要減輕民眾負擔」，但政策施行後，卻出現部分醫材類別漲多跌少，除了需求患者可能擔心增加負擔外，是否可能會讓民眾未蒙其利、先受其害。健保署醫審及藥材組專門委員黃育文今天接受記者訪問時表示，極端值政策上路後，6月15日至11月5日共有24%差額特材、2536筆調整，其中79%調降、21%調升，但確實有194筆差額特材直接漲到極端值。進一步分析發現，531筆調漲特材當中，以人工水晶體308筆最多，其次為人工髖關節80筆、冠狀動脈支架39筆；平均漲幅最高的前3名分別為，人工心律調節器、漲幅25.3%，其次依序為人工髖關節12.7%、治療淺股動脈狹窄塗藥裝置10.8%。在2005筆調降價格的特材中，以人工水晶體1722筆最多，其次依序為人工髖關節119筆、調控式腦室腹腔引流系統46筆；平均降幅最多前3名分別為，治療淺股動脈狹窄塗藥裝置39.9%、治療複雜性心臟不整脈消融導管22.5%、生物組織心臟瓣膜14.9%。醫改會呼籲，政府應檢討極端值政策實施後，多項醫材往極端值靠攏以及特定醫材漲多於降的情況，並修正現有醫病共享決策推動的不足，促進醫病溝通與保障民眾知情權；且應加速通過「醫療器材嚴重不良事件通報辦法」，落實一旦發生嚴重不良反應事件，能有提供相關諮詢與申訴途徑。", "title": "民團質疑健保差額特材漲多跌少  健保署澄清"}
{"summarization": "年關將至，有關中國大型公司經營不利的傳聞特別多。今天有傳聞指蘇寧集團資金鏈斷裂，蘇寧方面聲明這是不實傳言，已向警方報案。", "article": "年關將至，有關中國大型公司經營不利的傳聞特別多。今天有傳聞指蘇寧集團資金鏈斷裂，蘇寧方面聲明這是不實傳言，已向警方報案。綜合澎湃新聞等媒體報導，近期網上出現蘇寧因面臨大額債券償付而出現資金鏈斷裂的傳言。傳聞還稱，蘇寧在渤海銀行的貸款已經違約，民生和建設銀行已抽貸。蘇寧官方微博8日發布稱：「這些傳聞均不屬實」。並指該傳言已對公司的正常經營和品牌聲譽造成了惡劣影響，公司已向有關部門報案，查實訊息來源，並追究造謠者及傳謠者的法律責任。報導指出，近一個月來，蘇寧債券因價格震盪和債券購回計劃，引發了多方關注。蘇寧計劃以累計人民幣30億元（約新台幣129億元）自有資金購回公司債券。在今天有關蘇寧資金鏈斷裂的傳聞出現之前，11月27日中國多家媒體曾引用彭博社報導指出，為了緩解融資壓力，蘇寧易購正在考慮出售旗下的電子商務業務，尋求估值約60億美元，談判正在進行當中。當時，蘇寧也是迅速回應此消息「不屬實」。財經媒體36氪報導，有分析認為，蘇寧被曝計劃出售電商業務，與近年來財務狀況惡化有關。根據財報，第三季蘇寧易購營收人民幣624.38億元，年減4.58%，歸屬於上市公司股東的淨利潤7.14億元，年減92.69%，扣除非經常性損益後的淨利潤實際為負值，即虧損。蘇寧易購集團有限公司以電器零售起家，後發展成綜合消費品項的零售業巨頭，擁有線上及線下的銷售管道。", "title": "蘇寧遭傳資金鏈斷裂  回應指謠言已報案"}
{"summarization": "美國總統川普政府今天提議，允許企業在北極國家野生動物保護區探勘石油和天然氣蘊藏，但這會危害到保護區內的北極熊，部分科學家和環保人士對此提出抗議。", "article": "美國總統川普政府今天提議，允許企業在北極國家野生動物保護區探勘石油和天然氣蘊藏，但這會危害到保護區內的北極熊，部分科學家和環保人士對此提出抗議。美國魚類暨野生動物管理局（U.S. Fish and Wildlife Service）提出所謂的「偶發騷擾特許」（incidental harassment authorization），將為在北極國家野生動物保護區（Arctic National Wildlife Refuge）沿岸平原展開震波測勘鋪路。美國魚類暨野生動物管理局指出，預計震測作業不會造成北極熊受傷或死亡，其中一些作業預定會在下個月進行，預期這些干擾只會影響到少數北極熊。但阿拉斯加州的數名資深北極科學家和環保人士警告，不要進行震測作業，這些作業可能涉及爆破以產生地層的結構影像。他們堅稱，震測會干擾到野生動物，而且重機具和相關作業活動，將破壞凍原並加速永凍土融化。「生物多樣性中心」（Center for Biological Diversity）海洋計畫法律主任孟賽爾（Kristen Monsell）說：「川普政府似乎執意要在卸任前，進一步讓北極熊走向滅絕。」美國總統當選人拜登（Joe Biden）反對在北極國家野生動物保護區進行鑽探作業，預料他會試圖扭轉川普政府的開發意圖。", "title": "川普擬准阿拉斯加保護區石油探勘 環保人士反對"}
{"summarization": "國民黨立委江啟臣詢問能否列舉民眾對政府最不滿的三件事，行政院長蘇貞昌今天表示，第一件當然是放寬美豬、美牛進口政策的衝擊，還有就是閣員及他在言行上不夠符合民眾期待，各方面都應該要檢討。", "article": "國民黨立委江啟臣詢問能否列舉民眾對政府最不滿的三件事，行政院長蘇貞昌今天表示，第一件當然是放寬美豬、美牛進口政策的衝擊，還有就是閣員及他在言行上不夠符合民眾期待，各方面都應該要檢討。行政院長蘇貞昌今天列席立法院院會進行施政報告總質詢。國民黨立委江啟臣詢問，蘇貞昌接任行政院長將滿2年，面對民調的好感度、支持度快速下滑，是否了解原因，能否自己列舉民眾對政府最不滿的三件事。蘇貞昌表示，有些當然是因為政策衝擊，有一些則是自己做得不夠好，各方面都應該要檢討。第一件當然是放寬美豬、美牛進口政策的衝擊，第二、第三則是閣員及他自己在言行上，不夠符合民眾期待。江啟臣指出，既然民怨之首是萊豬，納悶蘇貞昌在接任閣揆時，是否有被總統告知要準備開放萊豬。蘇貞昌說，「沒有」。江啟臣追問蘇貞昌是何時知道要開放萊豬進口，蘇貞昌表示，他不會說謊，蔡總統有一直跟他討論，這有相當一段時間，蔡總統跟他是無話不談，有構想都會找他討論。江啟臣表示，過去蘇貞昌反對萊劑，現在又主張開放，與過去截然不同，最起碼要為前後不一道歉。他詢問現在的蘇貞昌是否還是之前的蘇貞昌。蘇貞昌則說，「我還是我，我始終對自己檢討」。他認為對於國家、土地、人民，他始終肩負責任，再怎麼忍辱，他都負重前行，所以他一定會維護國民健康，也一樣讓台灣走得出去，做國際貿易。江啟臣指出，過去蘇貞昌支持內閣制，稱目前的憲政體制總統有權無責；他並詢問蘇貞昌目前是否還支持內閣制。蘇貞昌表示，台灣的憲政體制確實有很多值得檢討，但以今天他和蔡總統的互動，剛好把這個體制發揮得淋漓盡致。內閣制是可以討論，現在他身為行政院長，不宜公開表示支持哪一個制度。另外，繼日前踢爆行政院的食安會報、治安會報都未依規定定期召開，江啟臣表示，行政院下設有國際經貿策略小組，雖然未規定何時召開，而是必要時召開，但自從前行政院長林全在2016年開過一次後，就沒有再開過了。", "title": "自列民眾最不滿事項 蘇貞昌：放寬美豬美牛進口"}
{"summarization": "原勞動部勞動基金運用局國內投資組長游迺文涉嫌收賄操控特定公司股價，不服遭羈押禁見，提起抗告。台灣高等法院今天駁回抗告，羈押確定。", "article": "原勞動部勞動基金運用局國內投資組長游迺文涉嫌收賄操控特定公司股價，不服遭羈押禁見，提起抗告。台灣高等法院今天駁回抗告，羈押確定。高院指出，游迺文違反由交易員下單的規定，直接透過證券商以高於設定的價格買進，於7月27日起，即與大量持有遠東公司股票的寶佳公司及證券商復華公司人員聯繫、聚餐，這之間可能有密切關聯，游迺文有操縱股價之嫌。高院說，游迺文供承家庭經濟主要來源為其薪資收入，但事證顯示其薪資與每月信用卡費用，明顯入不敷出，游迺文於101年9月起至109年9月間，以現金存入個人帳戶金額達918萬元；游迺文雖辯稱是友人借貸還款或投資獲利，但是其投資或借貸時間、對象、金額、利息、分紅方式等，甚至資金來源，均屬不明。高院指出，游迺文犯罪嫌疑重大，有事實足認有勾串共犯之虞，原審裁定羈押禁見無誤，游迺文抗告無理由，予以駁回。全案緣於檢廉獲報，游男今年7、8月間接受餐飲招待後，要求替勞動基金運用局下單的證券公司，以運用局勞動基金相關帳戶，持續掛單買進特定公司股票，達到操控特定公司股價目的。檢廉查出，游男自民國101年9月至今年9月間，每月平均支出信用卡費15萬至22萬元，還有將近900萬元現金存入個人帳戶，涉嫌貪污治罪條例違背職務收賄罪、財產來源不明罪、證券交易法操縱股價罪。台北地檢署11月底指揮廉政署兵分3路搜索，並約談游男及其妻子到案。檢察官訊問後，諭令游妻無保請回，並向台北地方法院聲押禁見游男獲准。", "title": "勞動基金官員涉貪遭羈押提抗告 高院駁回"}
{"summarization": "高雄市政府今天公布跨百光年三階段交管措施，當天保守估計至少將湧入10 萬人。輕軌捷運除延長營運至元旦凌晨2時，也將加密班次，捷運最快2.5分一班、輕軌最快7.5分一班。", "article": "高雄市政府今天公布跨百光年三階段交管措施，當天保守估計至少將湧入10 萬人。輕軌捷運除延長營運至元旦凌晨2時，也將加密班次，捷運最快2.5分一班、輕軌最快7.5分一班。高雄2021跨百光年將於12月24日至明年1月3日在高雄港愛河灣登場。交通局今天公布跨年夜當天交管措施，估計大眾運輸約可負荷8萬到10萬人，若再加計自行騎車或開車，人潮將突破10萬人。交通局將從31日中午12時起至元旦凌晨2時，在跨年會場周邊實施三階段交通管制（當地居民商家除外），包括管制汽車只出不進、引導機車從中正路進入鹽埕區、以及鼓勵民眾搭乘大眾運輸。交通局指出，31日中午後將對鼓山一路以東、興隆路（不含）以南、成功一路（不含）以西、臨海新路以北實施三階段交管，管制區內除當地居民商家外禁止車輛通行，且周邊將加強拖吊、取締違停。捷運輕軌輸運部分，交通局建議民眾，可搭乘捷運橘線至O1西子灣站或O2鹽埕埔站，或是搭乘輕軌至C11真愛碼頭站、C12駁二大義站、C13駁二蓬萊站，下車後再步行5至10分鐘即可抵達高流舞台或蓬萊舞台。同時配合延長營運至明年元旦凌晨2時，並視人潮加密班次，捷運最快2.5分一班、輕軌最快7.5分一班。另外，市府也於31日下午6時起到明年1月1日凌晨2 時，在中央公園站到高雄流行音樂中心（海邊路）規劃免費接駁公車，密集接駁5分鐘一班。包括12、205、紅3、紅9、168東、168西等6線公車配合延後收班至凌晨2 時。騎乘機車民眾，當天下午3時起，從中正橋沿大公路、鼓山一路、臨海新路至蓬萊路進入高雄港區蓬萊舞台，市府開放區內2處收費停車場；前往高流舞台的民眾可停在河東路及海邊路停車場，再由高流聯絡橋步行前往。警察局長劉柏良表示，若當天機車停車場停放數量達到8成，將對高雄市區通往鹽埕區的4座橋梁進行交管。", "title": "高雄跨百光年估破10萬人潮 捷運最快2.5分一班"}
{"summarization": "抵制福灣巧克力風波越演越烈，福灣巧克力今天發出聲明表示，尊重與接受合作方在評估損益之後的所有決定；同時，也願意承擔因此次風波造成的合作品牌的銷售損失。", "article": "抵制福灣巧克力風波越演越烈，福灣巧克力今天發出聲明表示，尊重與接受合作方在評估損益之後的所有決定；同時，也願意承擔因此次風波造成的合作品牌的銷售損失。「福灣巧克力」許姓前董事長曾涉性騷擾實習生被判刑，引發網友抵制福灣巧克力風波越演越烈，繼桂冠實業宣布下架使用福灣代理進口的巧克力原料的巧克力湯圓後，家樂福、Mister Donut等也宣布下架產品。對此，福灣巧克力發出聲明表示，福灣巧克力自成立以來，承蒙合作品牌的抬愛、屏東170名農友們的信賴與消費者的喜愛，而慢慢站穩腳步。福灣巧克力說，對於近日網路傳播2015年品牌於轉型期間所發生的性騷擾事件，引起消費者負面觀感，進而波及合作夥伴的商譽與產品銷售，福灣巧克力在此致歉。福灣巧克力在11月27日於官方粉絲團向消費者發布道歉聲明的同時,即一一以電話、電子郵件向所有合作單位說明事件始末與致歉，並尊重與接受合作方在評估損益之後的所有決定；同時，福灣也願意承擔因此次風波造成的合作品牌的銷售損失。福灣巧克力說，身為一個受到關注與信賴的品牌，必須以最高道德標準自我要求，更需要勇於承擔責任,才不負消費者的期許。福灣願盡一切努力，讓消費者重拾對福灣巧克力的喜愛。聲明最後，福灣巧克力再次向此次遭受影響的合作廠商致歉；並對這些日子以來，仍然願意支持福灣巧克力產品的忠實客戶們，致上十二萬分的謝意，會記取教訓,為創造更好的工作環境、更優質的產品，繼續努力。", "title": "抵制風波擴大 福灣巧克力：承擔合作品牌銷售損失"}
{"summarization": "日籍男子木下來台設立科技公司，開發吃角子老虎等博奕軟體，供28個線上博奕平台使用並從中牟利。士檢今天依意圖營利聚眾賭博罪起訴木下、日籍女子松村與台籍員工共13人。", "article": "日籍男子木下來台設立科技公司，開發吃角子老虎等博奕軟體，供28個線上博奕平台使用並從中牟利。士檢今天依意圖營利聚眾賭博罪起訴木下、日籍女子松村與台籍員工共13人。士林地檢署起訴書指出，日本籍男子木下為台灣甘帕帝、英商甘帕帝、藝九科技實際負責人，日籍女子松村則為英商甘帕帝登記負責人，3間公司均設址於台北市內湖區。木下等人開發吃角子老虎、釣魚機等36種博奕軟體，架接至合作的線上博奕平台，供來自泰國、越南、中國大陸、歐洲等地賭客賭博；台灣甘帕帝等公司則依賭客下注金額，向博奕平台收取百分之6至10不等比例的利潤。起訴書指出，木下等人自民國108年1月1日至109年7月6日間，經營聚眾賭博業務，賭客下注總金額為新台幣14億餘元。木下等人辯稱，有將來自台灣、日本、韓國的IP設為黑名單，台灣民眾無法登入賭博；但檢察官認為，木下等人在台灣經營聚眾賭博仍屬犯罪，今天起訴木下等13人。", "title": "日籍男在台開發博奕軟體牟利  士檢起訴13人"}
{"summarization": "歐力士猛牛隊投手張奕今年球季不算順利，季末從先發移往中繼，還出現投手犯規，張奕直言今年有很多課題，被抓投手犯規當下不甘心，但馬上調整動作，盼明年開季一軍出發、待滿整季。", "article": "歐力士猛牛隊投手張奕今年球季不算順利，季末從先發移往中繼，還出現投手犯規，張奕直言今年有很多課題，被抓投手犯規當下不甘心，但馬上調整動作，盼明年開季一軍出發、待滿整季。旅日職棒歐力士猛牛隊台灣投手張奕今年因傷錯過開季，直到8月才開始在一軍出賽，今年一軍總計出賽13場（9場先發），投48局失掉26分（23分責失分），被敲5發全壘打，戰績2勝4敗，出賽防禦率4.31。談起今年球季，張奕表示，春訓時丟球和休息的時間沒有控制好，造成手肘和肩膀疲勞，雖然因傷錯過開季，但著急也沒有辦法，復健過程很枯燥乏味，但一直有收到台灣球迷、朋友和家人的鼓勵，成為最大動力。歐力士隊今年季中換總教練，張奕說不會不適應，也謝謝教練團給機會，球季末球隊戰績不佳，知道教練團想要藉此機會讓球隊換血，讓年輕球員上到一軍嘗試，測試明年球季球員的定位，自己也很努力想要表現。今年球季尾聲11月5日歐力士與樂天隊比賽，張奕平手時登板後援，被抓投手犯規讓壘上跑者推進壘包，接著再被敲出安打掉分，總計後援投0.2局失掉2分責失分、吞下敗投，當時球隊代理總教練中嶋聰十分不滿跟裁判抗議。回憶今年球季，張奕也把這個投手犯規當成一個「課題」，他表示，先發和中繼有很多的不同，讓他學習到很多東西，過去先發時從來沒有被抓過投手犯規，當下有點不甘心，但沒有想太多，當天晚上回去馬上調整動作，為下一次出賽做準備。張奕表示，今年球季有很多收穫，吸取經驗成長，今年季初給自己設下的目標是10勝，可惜沒能達成，明年目標開季就進到一軍先發輪值，可以在一軍待滿整季、健康出賽最重要。", "title": "張奕談投手犯規是課題 盼110年開季一軍出發"}
{"summarization": "教育部今天傍晚與全球同步公布TIMSS（國際數學與科學教育成就趨勢調查）2019年成果，台灣除4年級數學維持平盤，在8年級數學、4年級科學、8年級科學都進步1個名次。", "article": "教育部今天傍晚與全球同步公布TIMSS（國際數學與科學教育成就趨勢調查）2019年成果，台灣除4年級數學維持平盤，在8年級數學、4年級科學、8年級科學都進步1個名次。TIMSS是由國際教育成就評量學會實施，每4年施測一次，台灣從1999年開始參加，至今參與第6屆。今年有58個國家參與4年級評比，39個國家參加8年級評比。教育部次長林騰蛟表示，2019年調查結果，台灣在4年級數學國際排名第4（2015年排名第4），8年級數學國際排名第2（2015年第3），4年級科學國際排名第5（2015年第6），8年級科學國際排名第2（2015年第3）。林騰蛟表示，4個項目中，有1項維持平盤，3項進步1個名次，可見台灣整體表現優於國際平均，且有持續在進步。另外，TIMSS調查也顯示，台灣的學習落後學生百分比，有下降1到2個百分點，城鄉差距也微幅縮小。台灣師範大學科學教育中心主任張俊彥表示，TIMSS調查中，台灣學生表現良好，但4年級學生對科學、8年級學生對數學與科學「學習感到疏離」的百分比，都高於國際平均。張俊彥表示，東亞國家在TIMSS歷年表現都比較好，學界推測與國家、社會重視教育，經濟發展程度，以及考試篩選制度有關。但東亞國家同樣面臨學生在學習興趣、自信心上較弱，與實際表現有差距。張俊彥表示，新加坡在學習疏離上已有所改進，近年政府在科學上採取整合式教法，或許值得台灣參考。", "title": "TIMSS國際數學科學評比 台灣3項進步一名次"}
{"summarization": "國美館策劃的「台灣傑出藝術家影音紀錄片」，藝術家吳炫三是獲選人物之一。他今天表示，藝術把他從鄉下帶到都市、帶到國際，透過紀錄片，希望讓更多人能看到他的創作足跡。", "article": "國美館策劃的「台灣傑出藝術家影音紀錄片」，藝術家吳炫三是獲選人物之一。他今天表示，藝術把他從鄉下帶到都市、帶到國際，透過紀錄片，希望讓更多人能看到他的創作足跡。由文化部所屬國立台灣美術館策劃，藝術家出版社及風景映畫創作社執行的109年度「家庭美術館─美術家傳記叢書」、「台灣傑出藝術家影音紀錄片」今天下午舉行發表會。文化部長李永得今天也出席向藝術家、家屬、審查委員、執行委員，以及參與寫作的學者專家、紀錄片工作人員等表達敬意。文化部次長蕭宗煌代表李永得致詞時表示，「家庭美術館─美術家傳記叢書」至今出版141冊、「台灣傑出藝術家影音紀錄片」也已出版46部，不但記錄了前輩藝術家獨特的創作面貌，也書寫了台灣當代美術發展的重要歷程，讓台灣藝術史更加璀璨亮麗。國美館長梁永斐認為應增加出版計畫的推廣效益，除將提供叢書及紀錄片給公私立圖書館及文化機構，也擬推動「台灣藝術家經典巡迴講座」，並於各地文化單位辦理聯展，讓台灣藝術家的作品走出國美館、進入各鄉鎮，並把台灣美術史教育更進一步的深入社會各個角落，讓生命感動生命。吳炫三表示，藝術把他從鄉下帶到都市、帶到國際，透過叢書跟紀錄片，希望能讓更多人能看到他的創作足跡。漫畫家劉興欽則表示，台灣漫畫從不被認可、到走入國家殿堂，也希望藉由今年度紀錄片的出版，讓更多人看到台灣漫畫的發展。美術家傳記叢書今年出版10本新書，包括「鄉土．情懷．陳其茂」、「生命．大覺．曾培堯」、「觀遊．諧趣．夏陽」、「看人．畫人．彭萬墀」、「島嶼．畫境．李義弘」、「筆墨．詩境．周澄」、「南島．熾情．吳炫三」、「前瞻．文墨．黃光男」、「歲月．心痕．楊識宏」、「博涉．問道．杜忠誥」。台灣傑出藝術家影音紀錄片共計出版5部，包括「寂謐之境 柯錫杰」、「小聰明阿欽 劉興欽」、「尋找生命的原力 吳炫三」、「歲月風景 張照堂」、「種樹的人 吳瑪悧」。", "title": "藝術家紀錄片拍吳炫三 讓更多人看見創作足跡"}
{"summarization": "2020疫情肆虐的年末，花蓮在地樂團「台玖線樂團」發起「回到故事開始的地方」音樂會，邀請歌手桑布伊、王宏恩等花東具代表性的靈魂音樂人，藉音樂重新找回生活養分。", "article": "2020疫情肆虐的年末，花蓮在地樂團「台玖線樂團」發起「回到故事開始的地方」音樂會，邀請歌手桑布伊、王宏恩等花東具代表性的靈魂音樂人，藉音樂重新找回生活養分。台9線全長約474.3公里，不僅是全台灣最長的一條公路，更是台灣公路的原點。穿過世界少有的地形、最美麗的花東縱谷平原，由北到南，多元族群的匯聚，都在這片土地上共生共存。在2020疫情肆虐的年末，花蓮在地樂團台玖線樂團發起「回到故事開始的地方」音樂會，邀請民眾一起回到離自然最靠近的地方，透過音樂的療癒，獲得初始的力量。音樂會除了有成軍12年的台玖線樂團演出，也邀請花東地區具代表性的靈魂音樂人，包括卑南族歌手桑布伊、布農族歌手王宏恩、太魯閣族音樂獵人謝皓成、東華大學原住民民族學院舞團、馬遠國小布農丹社傳統歌謠傳唱隊、瑞北國小卡卡樂團等，匯聚多元族群音樂。「回到故事開始的地方」音樂會13日在花蓮縣光復鄉大農大富平地森林園區舉行。", "title": "台玖線樂團、桑布伊花東將開唱  藉音樂重獲力量"}
{"summarization": "英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）表示，他預期數百萬民眾能在耶誕節前施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。", "article": "英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）表示，他預期數百萬民眾能在耶誕節前施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。路透社報導，英國今天領先全球，展開大規模施打美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的疫苗。韓考克告訴英國廣播公司電視台（BBC TV）：「我們預計在今年底以前取得100萬劑。」當被問及民眾多快能打到疫苗時，他說：「年底前能讓數百萬人施打。」另一方面，韓考克也表示，希望牛津大學（Oxford University）與阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）研發的疫苗，能在未來幾週取得英國藥品及保健產品管理局（MHRA）批准。他說：「獨立機構英國藥品及保健產品管理局將在疫苗安全與有效的前提下批准。」英國疫苗任務小組主席賓漢（Kate Bingham）表示，對於疫苗能獲批准，她相當樂觀。 ", "title": "英國展開大規模疫苗接種 數百萬人年底前能施打"}
{"summarization": "交通部今天在台北福華大飯店舉辦「2020招商大會」，釋出公共建設開發投資及大型交通建設採購案，總商機逾新台幣1000億元，其中雙鐵車站周邊開發達400億元。", "article": "交通部今天在台北福華大飯店舉辦「2020招商大會」，釋出公共建設開發投資及大型交通建設採購案，總商機逾新台幣1000億元，其中雙鐵車站周邊開發達400億元。交通部長林佳龍致詞時說，明年底前，交通部共將釋出民間投資案件30件684億元，加上工程採購案件33件342億元，總商機超過千億，為台灣經濟再添柴火，扶植交通科技產業，讓台灣經濟保溫。交通部今年釋出的主要招商案中，軌道場站周邊土地開發就占了400億元，包括：高鐵桃園站及台中站週邊土地開發案，民間投資金額合計高達250億元；還有台鐵台中火車站、員林火車站及屏東火車站周邊土地等4件都市更新開發案，民間投資金額總計近150億元。另在港埠方面，有逾100億元基隆港旅運複合商業大樓招商案、30億元安平港水岸複合觀光遊憩區招商案、10億元台中港產業發展專區興建投資等；在觀光遊憩設施方面，主推大鵬灣國際級海洋休閒度假區招商，預估民間投資金額20億元。林佳龍表示，交通部招商績效卓越，近3年與民間業者成功簽約近1700億元，並連續3年榮獲全國招商卓越獎的肯定，例如，去年新東陽公司斥資約3億元改裝國道關西服務區；經典國際公司投資30億元打造台中鐵道文化園區，帶動周邊產業及觀光發展。林佳龍特別提到，去年長榮海運斥資364億元，打造超大型貨櫃輪靠泊裝卸的新式深水貨櫃碼頭，有助穩固高雄港轉口樞紐港地位，在世界供應鏈重組時，台灣航運能蓬勃發展，長榮海運的投資來得正是時候，這些都充分展現政府與民間攜手合作的成果，也預期能帶動相關產業發展及開創新商機。林佳龍也在臉書貼文，他說，投資台灣，就是投資未來，台灣防疫有成，出口暢旺、三倍券加安心旅遊，促成第3季經濟成長3.3%領先亞洲，成為不受疫情影響、經濟逆勢成長的「角落生物」。交通部今年釋出的其他商機，還有軌道零件或維修備品國產化、導入無人機在交通的應用及促進相關產業發展、推動電動車產業、智慧5G交通產業等。", "title": "交通部釋上千億商機 雙鐵車站周邊開發400億元"}
{"summarization": "大魯閣實業今天發布重大訊息表示，前副總經理等人因涉嫌違反證券交易法，接獲新北地方法院刑事判決，被告有罪並宣告緩刑，對大魯閣財務及業務並無影響。", "article": "大魯閣實業今天發布重大訊息表示，前副總經理等人因涉嫌違反證券交易法，接獲新北地方法院刑事判決，被告有罪並宣告緩刑，對大魯閣財務及業務並無影響。大魯閣說明，前副總經理等人派駐海外孫公司任職期間的背信行為損害公司利益，涉嫌違反證券交易法，經新北地方法院檢察署107年度偵字第36333號起訴在案。大魯閣指出，審理過程中被告均坦承犯罪，且於大陸地區與大魯閣達成和解，並已全數賠償，經新北地方法院109年度金訴字第40號判決被告有罪，並宣告緩刑，對大魯閣財務及業務並無影響。", "title": "大魯閣實業前副總違反證交法 判決有罪並緩刑"}
{"summarization": "主計總處今天發布11月消費者物價指數（CPI）年增率為0.09%，終止連9跌，蔬菜、機票價格走揚是CPI轉呈正成長的關鍵，隨著國際油價緩步回升，主計總處官員認為，12月CPI可望續呈正成長。", "article": "主計總處今天發布11月消費者物價指數（CPI）年增率為0.09%，終止連9跌，蔬菜、機票價格走揚是CPI轉呈正成長的關鍵，隨著國際油價緩步回升，主計總處官員認為，12月CPI可望續呈正成長。受到國際油價重挫以及疫情拖累，今年2月起，CPI 已經連續9個月負成長，11月終於轉正；扣除蔬果、能源後的核心CPI年增率則為0.78%，是今年2月以來的最高水準。主計總處綜合統計處科長曹志弘說明，蔬菜與機票價格上升是11月CPI轉正的關鍵，兩者合計推升CPI總指數上漲0.43個百分點。曹志弘說明，11月蔬菜上漲11.41%，原因是去年蔬菜盛產影響價格，比較基期較低，使得今年11月蔬菜年增率為2月以來的高點；而機票大漲21.71%，為近20年的高點，因當前乘客多是有必要性才會搭飛機，航空公司促銷優惠較少，價格漲幅相對較高。至於先前讓CPI走跌的油料費與娛樂服務，曹志弘表示，仍有影響，但慢慢減弱；娛樂服務等項目如旅館住宿費、遊樂場入場費，廠商持續降價促銷，不過以油料費來看，今年疫情爆發、重創全球經濟，國際油價隨之重挫，近期雖然歐美部分地區疫情復燃，國際疫苗研發進展樂觀，油價開始緩步走揚。曹志弘指出，12月初OPEC原油每桶平均數約達47美元，較11月平均數42.61美元上漲，雖然仍低於去年12月的66.48美元，但油料費跌幅將逐步收斂，減少對CPI 總指數的下拉力道。整體而言，曹志弘認為，繼11月CPI轉為正成長後，12月CPI走勢應與本月差距不大，呈現小幅波動，且「正的機會比較大」。曹志弘總結，先前CPI連9月下跌，主因是國際油價下跌，對民眾影響相對較少，如今CPI轉正，不論理論或是實務上都沒有通貨緊縮疑慮；而CPI年增率何時會大幅翻升，則得視國際油價何時可以回到正成長。", "title": "蔬菜機票價格上揚 11月消費者物價指數終止連9跌"}
{"summarization": "國際電機電子工程師學會全球通訊會議（IEEE GLOBECOM 2020）今天在台舉行，並召開第1屆台北6G高峰會，國內電信商遠傳、亞太電信展出5G企業專網及智慧製造等應用。", "article": "國際電機電子工程師學會全球通訊會議（IEEE GLOBECOM 2020）今天在台舉行，並召開第1屆台北6G高峰會，國內電信商遠傳、亞太電信展出5G企業專網及智慧製造等應用。遠傳總經理井琪於上午的行政論壇（Executive Forum）發表演說，主題為GROWING 5G IN TAIWAN。井琪指出，5G不僅僅是4G的升級，更帶來劃時代的改變，大頻寬為消費者帶來更豐富體驗，低延遲可開啟車聯網、遠距診療等創新應用，大連結有助於發展智慧城市與智慧工廠；融合邊緣運算與機器學習，可驅動更成熟的無人搬運車（AGV）、自主移動機器人（AMR）、機器人協作等應用。井琪日前表示，台灣5G自7月開台以來，電信業者積極建設，遠傳將向龍頭中華電信看齊，年底力拚30萬5G用戶，預估今年底台灣5G用戶可達百萬用戶的規模。不過，井琪今天透露，遠傳5G用戶數已突破30萬戶，等於提前達陣年底目標。遠傳也於IEEE GLOBECOM 2020現場展出遠傳5G生態圈的多項人工智慧物聯網（AIoT）實務運用，包括無人機巡檢、C-V2X自駕路口輔助系統、智慧戰情室、5G企業專網等已在台灣落地的應用。遠傳於今年中與台達電子、台灣微軟攜手打造全國第一個5G智慧工廠，架構在遠傳5G企業專網；導入C-V2X系統的5G自駕巴士也已於台北市信義路運行測試。此外，今天在IEEE GLOBECOM 2020現場，鴻海科技集團協同子公司亞太電信、富鴻網展示O-RAN Small Cell領導業界標準、一條龍端到端的5G小型基站設備與企業專網的專屬網路設備。亞太電信未來將透過母集團的研發、設計、製造及富鴻網提供的各式專網終端設備等資源，協助客戶打造完整端到端的企業專網服務。亞太電信指出，企業專網案例日前攜手IC封測大廠矽格，導入5G專網部署，運用5G特性，發展AGV車隊、混合實境（MR）技術，導入智慧製造相關應用，建立高度人機協同與高效作業環境；接下來也將相繼於半導體、石化業、封測業、製造業等領域持續推動，擴大企業專網市場。亞太電信在資通訊、物聯網及智慧應用等數位經濟業務表現亮眼，今年累積至第3季營收較去年同期大幅成長106%。同時亞太電信5G創育加速器計畫邁入第2期，報名團隊超過400家，順利完成28家培訓，提供國內外新創團隊5G測試環境及輔導課程，也加速亞太電信的產業布局。", "title": "遠傳亞太電秀大頻寬應用 IEEE首屆6G高峰會登場"}
{"summarization": "宜蘭縣大同鄉4個原住民部落經縣府輔導，今天正式宣布推出野趣大同7條觀光行程，遊客經由宜蘭縣原住民事務窗口轉介報名，就可前往體驗部落多元生態風光、品嘗當地美食。", "article": "宜蘭縣大同鄉4個原住民部落經縣府輔導，今天正式宣布推出野趣大同7條觀光行程，遊客經由宜蘭縣原住民事務窗口轉介報名，就可前往體驗部落多元生態風光、品嘗當地美食。宜蘭縣原住民事務所今天發布新聞稿指出，縣政去年向原住民族委員會爭取補助大同鄉生態旅遊產業聚落3年推動計畫（108年至110年），輔導大同鄉4個部落，陸續推出「野趣大同」7條觀光生態行程。其中包含「泰雅百年遷徙故事，實境任務野食趣」、「泰雅獵人，山林野趣森體驗」、「泰雅文化生活，食農小旅行」、英士部落「英士橫岐漾古道，新體驗森呼吸」、「獵人帶路，芃芃野溪溫泉療癒之旅」、寒溪部落「飛宿寒溪，日風的泰雅部落浪漫山旅」與松羅部落「野徑松羅，泰雅雨林奧秘探索」。原住民事務所表示，以「泰雅百年遷徙故事，實境任務野食趣」為例，將引導遊客扮演獵人、織女等角色，若合作完成指定任務，可贏得美味的泰雅風味野食；「飛宿寒溪，日風的泰雅部落浪漫山旅」推出泰雅傳統野溪釣魚、野炊等活動。原住民事務所指出，若遊客對這些行程有興趣報名參加，即日起可向原住民事務所設立的單一旅遊服務窗口諮詢，獲得各行程報名聯絡資訊。", "title": "宜蘭縣府推野趣大同7行程  品嘗部落美食"}
{"summarization": "近來網路流傳明年含萊克多巴胺豬肉可進口後，廚餘養豬將造成台灣豬變萊豬。農委會今天表示，實則含極微量萊劑豬肉及內臟跟其他殘羹混合稀釋後，豬吃會代謝降解，無殘留問題。", "article": "近來網路流傳明年含萊克多巴胺豬肉可進口後，廚餘養豬將造成台灣豬變萊豬。農委會今天表示，實則含極微量萊劑豬肉及內臟跟其他殘羹混合稀釋後，豬吃會代謝降解，無殘留問題。農委會指出，近來網路流傳明年元月起，有條件開放進口符合萊克多巴胺安全殘留容許量的豬肉或豬內臟變廚餘後，廚餘養豬將造成全台灣豬變萊豬，須作以下澄清、說明。農委會說明，依據衛生福利部訂定食品中動物用藥殘留標準，未來僅允許進口符合萊劑安全殘留容許量（0.01到0.04ppm）的豬肉及豬內臟，其所含萊劑已相當微量，而含極微量萊劑的豬肉及豬內臟若淪為廚餘，已與其他殘羹混合後稀釋，再經國內豬隻食入後，會迅速被代謝降解，所以用廚餘飼養豬隻不會有萊劑殘留問題。", "title": "網傳廚餘養豬變萊豬  農委會：無萊劑殘留問題"}
{"summarization": "外交部今天說，台灣駐世界貿易組織（WTO）代表團一名人員3日出現發燒、頭痛等症狀後，確診武漢肺炎；駐團其餘人員目前均無異狀，採檢結果均為陰性。", "article": "外交部今天說，台灣駐世界貿易組織（WTO）代表團一名人員3日出現發燒、頭痛等症狀後，確診武漢肺炎；駐團其餘人員目前均無異狀，採檢結果均為陰性。不過，外交部表示，近日將陸續安排曾與武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診人員短暫接觸者接受第二次採檢。外交部指出，確診人員正居家隔離休養。駐團已依據緊急應變計畫及瑞士政府相關規定，立即啟動防疫應變措施。外交部說，駐團目前各項業務正常運作，已全面消毒辦公室，並自7日起全體遠距辦公一週，後續將分流辦公，並視情況隨時調整因應。", "title": "駐WTO代表團一例武漢肺炎確診  遠距辦公一週"}
{"summarization": "天文迷請注意，台北市立天文館今天指出，最近不只能觀賞雙子座流星雨及象限儀座流星雨，還有堪稱比日環食更罕見、事隔400年的天象「木星土星超級近合」，將在21日華麗現身。", "article": "天文迷請注意，台北市立天文館今天指出，最近不只能觀賞雙子座流星雨及象限儀座流星雨，還有堪稱比日環食更罕見、事隔400年的天象「木星土星超級近合」，將在21日華麗現身。天文館表示，今年12月到明年1月將有三大天象齊發，除了12月14日及明年1月3日分別有每小時數量都達百顆以上的雙子座流星雨、象限儀座流星雨達到極大期外，還能觀賞到400年來無人得見的「木星土星超級近合」天象。天文館指出，木星、土星這兩大行星都非常明亮，但平時難得相聚，平均約20年才發生一次「合」，這次兩大行星不僅「合」，還僅相距6.1角分，僅為肉眼大約可分辨的程度，上次兩大行星如此接近已是西元1623年。天文館表示，雖然1623年當時兩大行星相距比這次更近，僅5.2角分，但當時距離太陽較近，不容易觀賞，所以像這次容易觀賞的「合」已是在1226年間，但當時還沒發現木星衛星，也沒有望遠鏡。天文館指出，如今可以透過天文望遠鏡見到木星、木星衛星、土星及它們的光環同框；下次要見到這樣超美畫面，要等到2080年3月15日，大約60年後。天文館屆時將透過望遠鏡及深空攝影機，線上直播壯觀流星雨及罕見的木、土星近合，讓全國民眾不錯過任何一個精彩天象。", "title": "木星土星罕見空中超級接近 12/21睽違400年登場"}
{"summarization": "投資人關注2019冠狀病毒疾病疫苗問世，還有美國經濟刺激方案的談判燃起希望等正面消息，但疫情確診病例數激增、美中兩國情勢緊張等因素攪局，亞洲股市今天收盤走勢呈現分歧。", "article": "投資人關注2019冠狀病毒疾病疫苗問世，還有美國經濟刺激方案的談判燃起希望等正面消息，但疫情確診病例數激增、美中兩國情勢緊張等因素攪局，亞洲股市今天收盤走勢呈現分歧。在英國大規模2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種計畫展開之際，美國正準備盡快批准疫苗接種。疫情持續肆虐美國和歐洲，亞洲部分地區的疫情也再度升溫。疫情捲土重來早已迫使各國政府再度實施封鎖措施，或嚴格的防疫限制，讓今年飽受蹂躪的全球經濟再度面臨壓力。美國兩大黨國會議員提出9080億美元的紓困方案，多數民主黨議員表示支持，外界樂觀預期共和黨議員很快就會達成共識。民主黨籍聯邦參議員杜賓（Dick Durbin）說：「這是我們在耶誕節和年底前的最後機會，在公共衛生危機期間，為全美家庭提供援助。我們還剩下幾個問題，我認為我們可以解決的。」東京股市下跌0.30%，香港股市下挫0.76%，上海股市小跌0.19%，首爾股市挫跌1.62%。然而，台北股市上漲0.73%，雪梨股市小漲0.19%，曼谷股市攀漲2.01%，雅加達股市上揚0.23%，威靈頓股市上漲0.50%。", "title": "疫情相關多空消息交雜 亞股收盤走勢分歧"}
{"summarization": "國際奧會今天宣布，2024巴黎奧運將新增霹靂舞為比賽項目，而台灣早在2年前就開始布局、準備，目前已有超過30名以上C級教練，今年至今已舉辦6場積分賽。", "article": "國際奧會今天宣布，2024巴黎奧運將新增霹靂舞為比賽項目，而台灣早在2年前就開始布局、準備，目前已有超過30名以上C級教練，今年至今已舉辦6場積分賽。國際奧會（IOC）今天確認，巴黎奧運將取消空手道與棒壘球，而把霹靂舞納入正式比賽項目，而2020東京奧運納入的滑板、衝浪與攀岩，則繼續留在奧運比賽項目內。中華民國運動舞蹈總會會長劉渼麗表示，2年前霹靂舞成為青年奧運比賽項目時，她們就有預期，霹靂舞可能會成為奧運項目，因此也提前開始規劃，去年已開始舉辦積分賽，今年在疫情影響下仍規劃7站比賽，目前已舉辦了6場。不過劉渼麗表示，目前世界運動舞蹈總會（WDSF）僅透露未來會採積分制爭取奧運資格，不過針對比賽評分方式、積分賽的規劃都還不清楚，仍得等到總會頒佈相關辦法後才會比較明朗。接觸霹靂舞超過12年的田晉瑜，目前是運動舞蹈總會嘉義市體育街舞委員會的副主委，他說3年前他曾在社群網站上發願，希望霹靂舞能夠進軍奧運，他承認當時自己的想法很狂妄，沒想到如今夢想成真。田晉瑜表示，霹靂舞至今如何計分的確還沒統一標準，不同的國家舉辦比賽評分系統也不同，不過基本上以音樂、原創性、難度、完整性與回應對手5大原則為主，他粗估目前台灣從事霹靂舞的青少年約在500人左右，而光他們自己的舞團就有近百人。", "title": "巴黎奧運新增霹靂舞 台灣已布局2年"}
{"summarization": "前中華隊國腳陳毅維11月底決定高掛球鞋，他今天強調，不會離開足球圈，而是以其他方式推廣足球，對於接任BE HEROES足球菁英學院總教練，他坦言有點意外。", "article": "前中華隊國腳陳毅維11月底決定高掛球鞋，他今天強調，不會離開足球圈，而是以其他方式推廣足球，對於接任BE HEROES足球菁英學院總教練，他坦言有點意外。今年33歲的陳毅維，過去多次披上中華隊戰袍，曾在去年「2022卡達世界盃資格賽」第2輪迎戰澳洲，以頭槌攻破對手大門，攻下中華隊唯一1分。效力台電男足的陳毅維，今年11月底決定卸下球員身分後，他坦言，包括中華男足隊長陳柏良在內，許多朋友得知後都很震驚，認為他太早退休。陳毅維先前腳受傷時中華隊上陣，之後將就此退休，可惜今年爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，國際賽停擺，僅完成重回台電先發的心願。「我看一看自己也不年輕了。」 陳毅維決定在完成一個階段目標後，就往下一個目標走。陳毅維這次接任BE HEROES足球菁英學院兵符，從昔日助教到成為總教練，擔任決策者，他坦言有點意外，還有很多地方須學習。不過，即使不當球員，陳毅維仍心繫足球，他強調，將換個方式在足球圈推廣足球，也希望能趁這個機會來嘗試其他運動。", "title": "高掛球鞋不放棄足球 陳毅維新身分喊意外"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁今天公布2020年11月合併營收新台幣287.19億元，月增12.5%，年增40.6%，為今年單月次高；累積今年前11月合併營收2487.21億元，年增17.9%。", "article": "電腦品牌廠宏碁今天公布2020年11月合併營收新台幣287.19億元，月增12.5%，年增40.6%，為今年單月次高；累積今年前11月合併營收2487.21億元，年增17.9%。觀察宏碁營運亮點，11月筆電營收年增68%、顯示器營收年增34.9%。電競產品11月營收年增52.4%，累積前11月營收年增31.8%。宏碁Chromebook筆電11月營收年增135.4%，累積前11月營收年增79%。輕薄型筆電累積前11月營收年增53% 。宏碁新事業動能也持續發酵，旗下系統整合商智聯服務初次上櫃前增資發行新股，其中1292張採競價拍賣，競拍時間至12月9日下午2時止；3C通路代理服務商展碁國際12月2日通過台灣證券交易所上市審議會。酷碁公司累積前11月營收年增76.6%。", "title": "Chromebook發威 宏碁11月營收年增4成今年次高"}
{"summarization": "高中鋁棒聯賽4強高苑工商與大理高中交手，高苑以5比3拿勝、晉級冠軍戰；高苑先發投手何靖雖沒能投滿5局，但此次聯賽整體表現突出，被高苑總教練李來發封為「高苑一哥」。", "article": "高中鋁棒聯賽4強高苑工商與大理高中交手，高苑以5比3拿勝、晉級冠軍戰；高苑先發投手何靖雖沒能投滿5局，但此次聯賽整體表現突出，被高苑總教練李來發封為「高苑一哥」。109學年度高中棒球聯賽（鋁棒組）4強高苑工商今天與大理高中交手，高苑1局就有攻勢，靠著王信義、高志誠與陳韡杰接連安打，取得2比0領先，2局再靠著保送、接連安打再拿2分，3局多添1分、拉開領先差距。大理4局追分，單局3安攻勢串聯、追回1分，5局2人出局後獲得觸身球保送、張元愷敲出二壘安打，將比數追至2比5，6局再靠著接連2支安打多添1分，但攻勢沒能延續、吞下敗仗。高苑總教練李來發表示，此次鋁棒聯賽很多場比賽高苑都贏得驚險，也笑說球員表現無法預測，此次打擊發揮的不好，還好投手和守備有發揮水準。李來發表示，「一路打上來，球員表現難能可貴，雖然比賽當中有時會氣得要死，球員因為緊張，作戰、暗號都亂掉，不斷提醒他們輕鬆一點，他們的想法還不夠成熟，還要再練。」高苑先發投手何靖今天僅投4.2局失掉2分責失分退場，但總教練李來發點名，何靖是此次高苑可以打入冠軍戰的一大功臣，今天沒能投滿5局，可能是之前投得量比較多，體力和球速下滑，為了避免他受傷，所以讓他提前退場。李來發表示，經過這2年磨練，何靖在心態和球技上有顯著的成長，不只在比賽中更專注也相當爭氣，他用「奇蹟」形容何靖的轉變，直呼他是「高苑一哥」。高苑闖進冠軍戰，明天將與上屆鋁棒聯賽冠軍平鎮高中爭冠，李來發表示，「都打到這邊了，誰贏誰輸還不知道，大家努力拚」，至於冠軍戰的先發投手還需再討論，一年級球員經驗比較缺乏，教練團需要觀察球員狀況再決定。", "title": "高苑一哥何靖帶頭衝 高中鋁棒聯賽與平鎮爭冠"}
{"summarization": "澳洲將要求臉書（Facebook）與谷歌（Google）使用新聞內容時，必須付費給產製內容的媒體。這項立法明天將送交國會審議，通過後將為全球首創。", "article": "澳洲將要求臉書（Facebook）與谷歌（Google）使用新聞內容時，必須付費給產製內容的媒體。這項立法明天將送交國會審議，通過後將為全球首創。法新社報導，澳洲當局打算強制要求這些公司為新聞內容付費，否則面臨數百萬美元罰款。這是澳洲當局制衡這些美國數位巨擘權力所採取的最積極手段之一。澳洲財政部長佛萊登柏格（Josh Frydenberg）表示，這項新規範將於明天送交國會，預計明年生效。他說：「這是一項巨大改革，開全球風氣之先。全世界都在關注澳洲的發展。」這項新的媒體法規適用對象為臉書的News Feed和谷歌的搜尋系統。這些公司將被要求補償澳洲的新聞媒體，其中包括澳洲廣播公司（ABC）與特殊廣播服務公司（SBS），這些媒體起初被排除在計畫以外。佛萊登柏格表示，仍將鼓勵雙方協商以達成商業協議，但如果無法達成協議，將交付具拘束力仲裁。", "title": "澳洲率先立法  臉書谷歌得為新聞內容付費"}
{"summarization": "明年春節賀歲片「金不厭詐 大家有錢賺」現在金門拍攝中，以本片出道的齊薇和媽媽方文琳今天在金門同框。縣長楊鎮浯則是期盼觀眾觀賞這部賀歲片，同時能感受到金門的特色。", "article": "明年春節賀歲片「金不厭詐 大家有錢賺」現在金門拍攝中，以本片出道的齊薇和媽媽方文琳今天在金門同框。縣長楊鎮浯則是期盼觀眾觀賞這部賀歲片，同時能感受到金門的特色。導演王重正新片「金不厭詐  大家有錢賺」完全以金門為場景，並以金門為主要的人物設定，主要演員有實力派的林千鈺、方文琳、應蔚民等人，1111人力銀行發言人何啟聖、媒體人董智森和美食達人梁幼祥等人客串演出。此外，林亭翰、齊薇、邱珺琳、詹景富則是備受關注的新人。其中，林亭翰與齊薇雖然是第1次演出電影，但由於是星二代，承襲父母強大的演藝基因，表現令人矚目。齊薇是「擋泥板女神」方文琳的女兒，之前隨母親亮相時，即被網友稱為「校花級美女」，甜美的笑容，將是這部電影吸引年輕族群的「發電機」。以這部賀歲電影出道的齊薇，最擔心的不是導演，而是護女心切的媽媽方文琳。因此，導演王重正特別邀請方文琳飾演她最熟悉的「女神」角色，除了就近照顧女兒齊薇，也讓女兒感受媽媽當年獨領風騷的強大魅力。電影今天在喬安牧場拍攝，縣長楊鎮浯特別前往探班。楊鎮浯表示，本片完全以金門為場景，片中導入很多金門美食、特產和美景，對金門是正面行銷機會，期盼觀眾在觀賞本片、享受歡樂的同時，也能感受到金門的特色。楊鎮浯和俊男美女合照時，和諧的畫面讓導演動了想邀楊鎮浯軋一腳的念頭。片中幾位「歐巴」演員則是擺出戰舞架勢，展現輸人不輸陣氣勢。電影公司表示，不同於傳統喜劇賀歲片做法，「金不厭詐」設計了Q版「招牌風獅爺」，並隨電影發行多款周邊商品，包括公仔、T恤及高粱酒等，希望讓年輕朋友進戲院，突破因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情帶來的沉悶氣氛，為新的一年開創嶄新的希望。", "title": "賀歲片金不厭詐金門拍攝 方文琳母女同框"}
{"summarization": "台北市府與國家地理頻道合作拍攝「透視內幕─台北大縱走」節目，12日將在國家地理頻道首播，以健行路線的自然風光翻轉台北市都市印象。", "article": "台北市府與國家地理頻道合作拍攝「透視內幕─台北大縱走」節目，12日將在國家地理頻道首播，以健行路線的自然風光翻轉台北市都市印象。台北市工務局大地工程處表示，台北大縱走Taipei Grand Trail，是都會型長距離健行路線，北起關渡捷運站，南至貓空政大後山，有三分之一路徑經過陽明山國家公園，串聯台北各大名山及風景勝地，包含大屯山火山地景、七星山、竹子湖海芋繡球花海、貓空品茶趣等。路線總長92公里，分為7段路程，每段路程均可當日來回，大地處表示，此路線匯集觀光資源，可讓民眾「上山健走，下山消費」。「透視內幕─台北大縱走」節目由藝人班傑及Cindy主持，兩人表示攻頂的美好讓他們忘記身體的疲憊，還體驗了以古法手作方式修繕步道，都是親身經歷才能體會的感動。節目將於12日晚間10時，在國家地理頻道首播，亞洲區30多個地區的國家地理頻道同步播出。若錯過首播，13日晚間8時於FOX Sports頻道及其他公告時段可再次欣賞。", "title": "翻轉都市印象  台北大縱走12日首播"}
{"summarization": "2020年金融市場呈現股債齊揚的多頭行情，展望2021年，台新投信投資長楊珮玉表示，不論是經濟、政策、資金皆持續偏多，預期股債仍將延續多頭榮景。", "article": "2020年金融市場呈現股債齊揚的多頭行情，展望2021年，台新投信投資長楊珮玉表示，不論是經濟、政策、資金皆持續偏多，預期股債仍將延續多頭榮景。台新投信今天舉行2021年投資展望記者會，楊珮玉表示，2020年雖然面臨武漢肺炎、中美貿易戰、美國總統大選紛擾等利空測試，金融市場在全球央行資金大放水挹注下，呈現股債齊揚的多頭行情，領頭羊美股、台股指數皆創下歷史新高。展望2021年，楊珮玉指出，不論是經濟、政策、資金皆持續偏多，預期股債仍將延續多頭榮景，2021年的投資主軸為新興科技崛起、中國消費類股進入牛市、REITs浴火重生、ESG企業大行其道等，建議掌握ECARS（Emerging Market；China Consumption；AI New Life；REITs；Senior Secured）投資術，布局智慧生活、中國消費、REITs、ESG新興債、優先擔保高收債、台股科技等相關基金，提高財富增值勝率。楊珮玉分析，美國就業、製造業、消費改善，以及中國及亞洲出口回溫，料全球GDP於2021年第2季開始回升。MSCI世界指數走勢落後PMI變動，顯見市場仍未積極反映明年的成長機會，全球股市未來仍有上漲空間。而在資金行情充沛、低利環境下，成長強勁的智慧生活相關類股漲升行情可期。台新投信看好產業包括資料處理相關、後疫情時代線上與線下需求及精準醫療。5G、AI、物聯網、電動車、自駕、邊緣等創新產業持續推動科技成長，其發展關鍵即為對資料處理的要求；後疫情時代線上與線下需求相關的品牌業者、電商、支付產業等將持續回溫；醫療產業的核心趨勢為數位化與個人化，遠距醫療與液態活檢為潛力極大的市場。楊珮玉表示，除了創新科技具表現空間外，傳產價值股REITs也將迎來復甦行情。台新投信國內股票投資部副總沈建宏表示，全球三大央行寬鬆動能同比雖於2021第2季見頂，但2021年底資產負債表規模持續向上，有利資金行情延續，此外，2020年第4季至2021上半年疫苗陸續上市，經濟活動將陸續回歸常軌，股市回歸基本面，預估2021年台股企業獲利年增率將達2位數以上，單季獲利年增率將在第1季見頂。在熱錢充沛、基本面向上加持下，2021年台股仍有高點可期，科技股仍將是2021年投資主軸。", "title": "台新投信：明年經濟政策資金偏多 迎股債多頭榮景"}
{"summarization": "台鐵通報，今天下午5 時35分4211次蘇澳開往猴硐區間車，於冬山與羅東間西正線珍珠一路平交道，撞上一輛闖入平交道的小轎車，目前事故路段只能以東正線單線雙向行車。", "article": "台鐵通報，今天下午5 時35分4211次蘇澳開往猴硐區間車，於冬山與羅東間西正線珍珠一路平交道，撞上一輛闖入平交道的小轎車，目前事故路段只能以東正線單線雙向行車。台鐵說，目前事故路段南下及北上列車都有延誤，4211次列車上約90名旅客，由4213次接駁。台鐵預估冬山與羅東間要到晚間8時才能恢復雙線通行。宜蘭縣政府消防局表示，獲報後立即派員前往救援，轎車上兩名女性分別有頭部撕裂傷、肢體多處擦挫傷與額頭血腫，但意識清楚，已送醫治療。", "title": "小轎車闖平交道遭撞 台鐵冬山羅東間暫單線行車"}
{"summarization": "國內的健康食品須獲衛福部「小綠人」標章，才能宣稱保健功效，但健康食品的動物試驗方法屢遭動保團體批評。食藥署今天宣布，未來須事先審查，確保沒有虐待動物才能展開試驗。", "article": "國內的健康食品須獲衛福部「小綠人」標章，才能宣稱保健功效，但健康食品的動物試驗方法屢遭動保團體批評。食藥署今天宣布，未來須事先審查，確保沒有虐待動物才能展開試驗。衛生福利部食品藥物管理署今天公告修正「健康食品安全評估方法」，即日起生效，但考量實務執行面及因應緩衝，公告生效日起2年內的查驗登記申請案適用修正前公告方法。食藥署食品組科長楊依珍接受媒體訪問時表示，這次修正共有3大重點，首先是明訂健康食品安全評估試驗應符合食藥署訂定公告的「非臨床試驗優良操作規範」，或其他經主管機關認可國際組織或國家公告的優良實驗室操作（GLP），且試驗執行前須事先經過執行單位的試驗動物照護及使用委員會或小組審查通過以確保不會有涉及虐待動物的狀況發生。其次，增訂實驗執行單位及執行人的相關規範，楊依珍說，包括試驗物質給予途徑、劑量範圍及組織病理檢驗項目等相關規範；第三，合併並刪除非必要試驗，落實試驗動物減量。楊依珍說，食藥署早在前幾年就考慮與國際接軌，跟進健康食品安全評估考量試驗動物福祉的3R精神，包括取代（Replace）、減量（Reduce）及實驗精緻化（Refine），透過這次修法一併入法嚴管，未來業者若不符規定，一律不予審核通過。", "title": "防虐待動物  小綠人健康食品動物試驗須事先審查"}
{"summarization": "國民黨團總召林為洲任期將屆，今天與表態爭取下任總召的國民黨立委費鴻泰面談後，確定禮讓由費鴻泰爭取下任總召。林為洲表示，擔任總召讓他在經營地方上分身乏術，因此決定交棒，兩人會一棒接一棒把黨團事務處理好。", "article": "國民黨團總召林為洲任期將屆，今天與表態爭取下任總召的國民黨立委費鴻泰面談後，確定禮讓由費鴻泰爭取下任總召。林為洲表示，擔任總召讓他在經營地方上分身乏術，因此決定交棒，兩人會一棒接一棒把黨團事務處理好。國民黨立法院黨團總召林為洲任期明年1月底屆滿，依規定可連任一次，預計年底前改選，但面臨費鴻泰挑戰。林為洲今天中午前往費鴻泰辦公室，詳談後達成共識，林為洲選擇不連任，由費鴻泰爭取下任總召。據了解，林為洲在面談時就表達會禮讓，兩人也有討論後續黨團運作，費鴻泰則肯定林為洲過去的付出與表現，希望林為洲之後也能多幫忙。林為洲也在離去前表達，兩人要一棒接一棒，把黨團事務處理好。林為洲受訪表示，因為擔任黨團總召，時常要針對立法院議題進行攻防，讓他在選區經營上分身乏術，因此決定交棒，回地方好好經營，未來將會推動一些原本就想推動的議題。據指出，黨主席江啟臣雖未表態支持誰，但希望黨團內部可以維持和諧，避免總召選舉讓黨團成員間出現嫌隙，這也是影響費鴻泰、林為洲決定的因素之一。", "title": "國民黨團下任總召  林為洲禮讓費鴻泰參選"}
{"summarization": "央行且戰且走，盤中動態調整防線，出口商拋匯不敢再等、整天狂丟美元，促新台幣持續走升，今天收盤收28.516元，升值1.8分，台北及元太外匯市場總成交金額為18.33億美元。", "article": "央行且戰且走，盤中動態調整防線，出口商拋匯不敢再等、整天狂丟美元，促新台幣持續走升，今天收盤收28.516元，升值1.8分，台北及元太外匯市場總成交金額為18.33億美元。全球大開熱錢派對，外資持續匯入並買超台股，台灣今天繼續上演股匯雙漲的戲碼，台股盤中再創歷史新高點14367點，終場仍上漲103.8點，收在14360.4點；新台幣匯率開盤價為28.320元，最高升抵28.210元，再創近23年半盤中新高價，央行尾盤調節之後，收在最低28.516元，也刷新逾23年新高紀錄。外匯交易員表示，亞幣今天漲跌互見，韓元偏弱整理，稍稍緩和新台幣沉重的升值壓力，但央行動態調整防線，上午還守在28.25元附近，下午又退至28.21元，出口商不敢抱持僥倖心態，整天都在丟美元。交易員直言，美元買盤空虛，基本上只有央行在買，市場一面倒的情況下，新台幣不升也難。觀察近日央行動向，外匯交易員認為，央行調節策略更為彈性，盤中也會動態調整防線，上午和下午不一定守在同樣位置，但只要維持盤中、尾盤進場阻升的策略，還是有助於穩定新台幣匯率，後續走勢料將續呈偏升整理。", "title": "出口商狂拋匯 新台幣收28.516元再刷逾23年新高"}
{"summarization": "國民黨立委費鴻泰今天質疑央行總裁楊金龍的打炒房措施只徵詢過央行副總裁陳南光，且陳南光是總統蔡英文姊夫所欽定的。總統府表示，相關說法完全虛構不實，費鴻泰若要指控應提出具體證據，國會言論免責權不是造謠的保護傘。", "article": "國民黨立委費鴻泰今天質疑央行總裁楊金龍的打炒房措施只徵詢過央行副總裁陳南光，且陳南光是總統蔡英文姊夫所欽定的。總統府表示，相關說法完全虛構不實，費鴻泰若要指控應提出具體證據，國會言論免責權不是造謠的保護傘。費鴻泰晚間在臉書發文表示，央行這時的打房政策，絕對正確，尊重央行專業的決策。但央行向來穩健，上週在立院備詢仍堅持房市只是溫和上漲，不用太激烈的管制，昨天卻突然在距離理監事會議僅十天前召開記者會由楊金龍親自主持宣布重大決策，此舉非常不尋常。費鴻泰指出，過去楊金龍只在每季理監事會後主持記者會，難道央行專業決策的獨立性質動搖了。近來央行似乎被流言搞的黑影幢幢，有某副總裁經常對外放話、與央行的決議不同調，不顧慮央行整個團隊，看來是有意擠掉總裁的權威。總統府的新聞稿，唯一說對的，就是讓問題回到央行被干涉決策的疑雲，呼籲蔡政府該收回自己的黑手，讓央行回歸專業決策。睽違10年，央行再度對房市祭出選擇性信用管制，央行總裁楊金龍昨天宣布4大規定，包括限制公司法人與自然人第3戶以上購屋貸款成數，也首次限縮餘屋貸款成數為5成；限令上路，瞄準打炒房兼打囤房。中國國民黨立委費鴻泰今天在立法院質詢時質疑，這項重大決策楊金龍只徵詢過一位常務理事，名字叫做陳南光，「這個人就是總統蔡英文姊夫所欽定來擔任央行副總裁的人物」。總統府發言人張惇涵晚間鄭重表示，相關說法完全虛構不實，費鴻泰近期的無端指控已非第一次，也呼籲費鴻泰，若要指控應提出具體證據，國會言論免責權不是造謠的保護傘。張惇涵表示，央行所提出的相關政策，是由財政部、金管會、央行等政府部門依照專業研擬，目的在抑制不當的房屋炒作，期盼朝野政黨皆能理性溝通，讓政策有效推動，減低民眾房屋負擔壓力。費鴻泰若有合理反對政策的理由，可以提出討論，但類似無端的政治操作，並無助於相關政策的討論。", "title": "央行打炒房措施扯總統姊夫 總統府：虛構不實"}
{"summarization": "並轉向擁抱長榮、陽明及面板雙虎群創、友達。", "article": "並轉向擁抱長榮、陽明及面板雙虎群創、友達。台股今天上漲103.8點，收在14360.4點，成交值新台幣2797.19億元，三大法人合計買超新台幣58.54億元，其中外資及陸資買超42.45億元、投信買超25.03億元、自營商賣超8.94億元。外資今天買超前5名為長榮買超2萬7568張元大台灣50反1、宏碁及誠美材都擠進買超前10大之列。外資今天賣超以金融股為主要調節標的，前5名中就有新光金、永豐金、華南金、彰銀入列。", "title": "外資買盤轉向 擁抱航運及面板雙虎"}
{"summarization": "金管會今天正式核發營業執照給樂天國際商業銀行，成為國內第一家取得執照的純網銀，樂天開始進行試營運後即可正式上路。至於連線商業銀行（LINE BANK）及將來商業銀行，也正積極準備開業相關事宜。", "article": "金管會今天正式核發營業執照給樂天國際商業銀行，成為國內第一家取得執照的純網銀，樂天開始進行試營運後即可正式上路。至於連線商業銀行（LINE BANK）及將來商業銀行，也正積極準備開業相關事宜。金管會表示，樂天國際商業銀行為日本樂天銀行與國票金控公司在台合資成立的純網路銀行，於2019年8月2日獲金管會許可設立，經一年準備後，向金管會申請核發營業執照，日前金管會已完成全部書面及實地的審查作業，並於今天核發營業執照。至於另外兩家已獲許可設立的純網路銀行，包括連線商業銀行（LINE BANK）及將來商業銀行，也正積極準備開業相關事宜。金管會指出，純網銀開業後，將與中央銀行及中央存款保險共同合作，強化純網路銀行監理，包括流動性風險、信用風險、信譽風險及資訊安全等，落實公司治理及消費者保護，並維持金融市場競爭秩序。金管會期許，純網銀本於創新精神，推展各項業務，並積極促進普惠金融。", "title": "樂天純網銀搶頭香 取得營業執照可正式營運"}
{"summarization": "中國與尼泊爾聯合宣布聖母峰（Mount Everest）最新高度為8848.86公尺。兩國對聖母峰海拔高度的認定不再有分歧。", "article": "中國與尼泊爾聯合宣布聖母峰（Mount Everest）最新高度為8848.86公尺。兩國對聖母峰海拔高度的認定不再有分歧。中國官媒新華社今天報導，聖母峰最新官方高度，較尼泊爾上次測量結果稍高，也比中國之前的數據高出大約4公尺。美聯社指出，兩國分別在2019年與2020年派出測量員，之後就聖母峰最新高度達成共識。聖母峰究竟有多高，過去眾說紛紜。各界也擔心2015年發生大地震後，聖母峰高度可能已經縮水。之前尼泊爾估計聖母峰海拔8848公尺，中國因為未納入山頂積雪，估計聖母峰高8844.43公尺，新華社報導，中國國家主席習近平表示，兩國承諾攜手保護聖母峰環境，並合作進行科學研究。", "title": "世界第一峰又長高 聖母峰最新高度8848.86公尺"}
{"summarization": "新北市議會今天下午針對「新北市食品安全衛生管理自治條例」萊豬零檢出增修條文案，藍綠議員上演表決大戰，在雙方吵鬧聲中，全案從一讀會逕付二讀進而完成三讀。", "article": "新北市議會今天下午針對「新北市食品安全衛生管理自治條例」萊豬零檢出增修條文案，藍綠議員上演表決大戰，在雙方吵鬧聲中，全案從一讀會逕付二讀進而完成三讀。新北市議會今天進行定期會最後一天議程，朝野各自動員進行「新北市食品安全衛生管理自治條例」修法攻防，國民黨團提案增修「瘦肉精零檢出」條文，市議會國民黨團書記長周勝考表示，黨團進行甲級動員，力拚三讀。議會下午3時40分才開議，國民黨籍議員幾乎全數出席，首先審議各基金預算，4時30分開始進行食安條例修正案一讀會程序，周勝考發言要求把食安條例修正案逕付二讀，引來民進黨議員群起反對。民進黨議員陳世榮、陳文治、李坤城等多人表示，地方法令不能與中央法令相牴觸，要求市長侯友宜先專案報告後再審議，為何市府不相對提案。民進黨團總召林銘仁表示，中央目前瘦肉精的標準就是零檢出，市府為何要修自治條例，以及為何只針對豬肉，難道其他含萊克多巴胺（瘦肉精）的肉品就可以吃嗎。周勝考表示，議會針對單純修法討論，沒有政治問題，以綠營執政的台南市議會也僅針對豬肉零檢出完成修法，新北應和其他縣市議會反萊豬的態度一致。國民黨議員林國春、林金結也現場大喊，為捍衛市民健康，朝野議員應拋開政治立場，一齊關注健康議題；陳明義強調，零檢出未針對美豬，因為中央修改瘦肉精規範的行政命令後，任何國家的萊豬都能進口；葉元之也強調，大家應為歷史負責共同為人民健康作把關。周勝考最後發起突襲，提議停止討論並要求記名表決。最後在藍綠陣營相互叫罵聲中。議長蔣根煌裁定停止討論並進行表決，經36票過半數同意下，全案逕付二讀並逐條表決後完成二讀及三讀。新北市議會三讀通過「新北市食品安全衛生管理自治條例」第6條之1、第17條之1修正案，將增列豬肉瘦肉精零檢出條文，內容為「本市製造、加工、調配、包裝、運送、貯存、販賣、輸入、輸出、作為贈品或公開陳列之豬肉及其相關產製品，不得檢出乙型受體素」。若豬肉以及加工製品檢出乙型受體素（瘦肉精）將處新台幣3萬元以上10萬元以下罰鍰，並得按次罰。", "title": "新北食安修法三讀過關 豬肉檢出瘦肉精罰3到10萬"}
{"summarization": "中天新聞台執照將在11日到期，NCC表示，全台64家系統業者都已經送頻道異動，包括大型有線電視多系統業者（MSO）凱擘和台固共17系統今天也送件下架中天新聞台，不過替補頻道未定。", "article": "中天新聞台執照將在11日到期，NCC表示，全台64家系統業者都已經送頻道異動，包括大型有線電視多系統業者（MSO）凱擘和台固共17系統今天也送件下架中天新聞台，不過替補頻道未定。國家通訊傳播委員會（NCC）在11月18日決議中天新聞台不予換照，由於中天新聞台執照12月11日到期，後續將不能在有線電視與MOD播放，外界關注52台頻道由誰進駐。依照規定，有線電視系統業者不能播放沒有執照的頻道內容，系統業者必須先送營運計畫變更、下架頻道並經NCC審查。NCC表示，全台共有64家系統業者，目前所有業者都已經送件。今天包括大型MSO凱擘12系統、台固5系統、大新店民主、屏南都送件，NCC已發函告知所有系統業者可以開始在螢幕上跑馬告知觀眾。64家系統業者中有22家送替補頻道，中嘉數位申請寰宇新聞台、大豐與台灣寬頻通訊（TBC）以CNN替代進駐之外，在嘉義縣經營的世新、國聲則規劃以報導歐洲新聞為主的FRANCE 24替代。另外，包括凱擘、台固、台灣數位光訊（台數科）等42系統則送空頻。凱擘表示，今天已經送件NCC，先送空頻下架中天新聞台，並在今天開始跑馬。台數科表示，3日已經送件NCC，但主要是先下架中天，並跑馬告知消費者，規劃52台暫時空頻，還沒有決定替補頻道。NCC已表示，明天會先審下架中天頻道的部分，空頻部分較無疑義。系統業者有送替補頻道者，還會函請地方政府意見，審核程序應該還需要一段時間。NCC表示，目前移頻進度應該來不及在11日前完成，中天新聞台所在的52台頻道，12日後將會先以空頻因應，也就是閱聽眾從51台接下來會跳到53台。有線電視數位化後，並不會出現黑畫面。", "title": "中天執照11日到期 NCC：全台64系統均送頻道異動"}
{"summarization": "澳洲國會今天通過一項對外關係新法案，讓聯邦政府有權否決州當局、大學跟外國簽訂的協議。新規定將影響維多利亞州對中國「一帶一路」計畫的支持，也讓孔子學院前途未明。", "article": "澳洲國會今天通過一項對外關係新法案，讓聯邦政府有權否決州當局、大學跟外國簽訂的協議。新規定將影響維多利亞州對中國「一帶一路」計畫的支持，也讓孔子學院前途未明。根據「布里斯本時報」（Brisbane Times），這項法案上週有部分內容遭耽擱。但在參院中立議員藍比（Jacqui Lambie）改變態度後，法案於今天通過。法新社報導，若現存與未來的協議對國家利益構成不利影響，聯邦政府將有權阻擋。外交部長潘恩（Marise Payne）表示：「對於適當管理、保護澳洲對外關係和我國外交政策一致性而言，這項立法有其必要。」澳洲廣播公司新法將擴大澳洲外交部長的權力。根據澳洲憲法，外交事務與國防由聯邦政府負責，衛生與教育等服務一般由各州處理，然而實際上雙方職務經常重疊。未來相關協議必須獲得聯邦政府許可，某些案子甚至在協商開始前即應報核准。至於現有協議則可能被宣告無效或終止。目前中國與澳洲在貿易問題上針鋒相對，相互爭奪在太平洋地區的影響力。澳洲的新規定將影響維多利亞州對中國「一帶一路倡議」的支持。規模龐大的一帶一路計畫，給予北京相當大的地緣政治和財務籌碼。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）一直極力批評維多利亞州與中國之間的諒解備忘錄（MOU）。澳洲公立大學裡獲中國政府支持的孔子學院也是前途未明。批評者說，孔子學院宣傳為中共利益服務的中國文化與歷史版本。新法涵蓋範圍不包括商業合約，也未點名任何國家。", "title": "澳洲通過對外關係法案 管控各州與中國協議"}
{"summarization": "藝人阿妹、張惠妹台東跨年演唱，交通疏運面臨大考驗，台東縣政府規畫多處大型停車場和3條接駁路線。台東縣政府呼籲多走路或搭乘大眾運輸工具。", "article": "藝人阿妹、張惠妹台東跨年演唱，交通疏運面臨大考驗，台東縣政府規畫多處大型停車場和3條接駁路線。台東縣政府呼籲多走路或搭乘大眾運輸工具。張惠妹返鄉回台東舉辦跨年演唱，預估5、6萬人次湧入演唱會場地–台東海濱公園，因台東尚未有過這麼多人聚集的交通考驗，台東縣政府上緊發條。台東縣長饒慶鈴今天下午率副縣長王志輝、文化處長鍾青柏、建設處長許瑞貴與交通及觀光發展處長余明勳、縣警察局、環保局等縣政府團隊，前往演出地點國際地標及海濱公園停車場等地視察。饒慶鈴聽取各單位的簡報後表示，為確保工作執行準確、進度無虞，今天先來初步了解動線及場地狀況，由於原有停車位有限，不過，縣府努力在最短的時間內透過跨局處合作，將整備出最多的停車空間。她表示，醫療站、防疫準備、現場用水與通訊問題都已準備妥當；另外，大家關心的通訊問題，也協調通訊業者設置4台8個強波車提供網路、8個點的基地台，縣政府挹注超過500萬元的經費，所有的努力都是為了讓來到台東跨年的朋友，留下最美好的記憶。王志輝表示，這次演唱會預計會超過5萬人以上湧入國際地標欣賞，呼籲縣民或遊客在市區若步行20分鐘能到的話，能夠盡量走路前往，或是搭乘大眾交通運輸工具，當天也可用手機APP查詢停車位置或空位，希望讓演唱會平安順利。交觀處交通事務科長賴宣愷表示，目前規劃的大型停車場有3處，從臨海路至志航路的馬亨亨大道，預計可容納2000台自小客車；以及中正路和臨海路口的空地（小白屋旁）可容納300台自小客車；另四維路和臨海路的自來水公司前空地計畫停機車，可停500輛。四維路底的夜市則給大巴士停靠。賴宣愷表示，規劃3條接駁路線，第一條，從台東火車站走馬亨亨到會場，沿線設5個招呼站，接駁將車子停在馬亨亨的民眾。第二條，機場至台東市客運轉運站。第三條，客運轉運站至會場。", "title": "張惠妹返鄉跨年演唱 台東縣府規劃3條接駁路線"}
{"summarization": "歐洲分子生物學組織（EMBO）每年從合作協議國中選出表現傑出全球研究學者，第2屆名單日前出爐，包含中研院分子生物研究所副研究員林書葦等人，可獲得經費及科學交流機會。", "article": "歐洲分子生物學組織（EMBO）每年從合作協議國中選出表現傑出全球研究學者，第2屆名單日前出爐，包含中研院分子生物研究所副研究員林書葦等人，可獲得經費及科學交流機會。歐洲分子生物學組織（EMBO）是世界上最具影響力的生物學會之一，由超過1800名歐洲及世界各地頂尖生物學家所組成，且致力於培育極具潛力的研究學者，盼藉著促進科學的交流和打造一流的研究環境，來帶動生命科學的進步。中研院今天表示，除了歐洲各主要會員國，EMBO與台灣、新加坡、印度及智利等國也有合作協議，而為了培育這些合作協議國中生命科學領域的青年科學家，增進其與歐洲學界的交流與合作，EMBO也於2019年開始推動全球研究學者網絡計畫，每年從合作協議國中選出表現傑出、成立實驗室未滿6年的全球研究學者，給予經費及科學交流機會的支持。中研院指出，今年的獲選名單已在3日公布，院內分子生物研究所副研究員林書葦與另外8名各國年輕學者，獲選為第2屆全球研究學者。中研院表示，林書葦的研究團隊利用果蠅為模式生物，研究大腦迴路的發育與功能，在大腦功能方面，研究團隊著重於探索動機行為的神經機轉，盼了解不同的行為動機如何在腦中交互作用，以產生對生物體最有利的行為抉擇。在腦迴路的發育方面，林書葦的研究團隊也正努力尋找在發育過程中調控神經迴路組成的分子機制，期待在未來能夠重組出錯的神經迴路，甚至建構出全新的迴路和生物行為。對於能獲選全球研究學者，林書葦也表示，很高興能夠被選為全球研究學者，也期待未來在國際上有更多交流和合作的機會，同時感謝當初引導他走上科學這條路的老師們及優秀的研究團隊等。", "title": "中研院副研究員林書葦 獲EMBO全球研究學者"}
{"summarization": "多名香港泛民派人士日前陸續被警方逮補，甚至遭判入獄，香港媒體自由在中國壓制下岌岌可危。RSF東亞辦事處代表艾瑋昂呼籲台灣政府應支持香港媒體，並將其視為專制體制範例。", "article": "多名香港泛民派人士日前陸續被警方逮補，甚至遭判入獄，香港媒體自由在中國壓制下岌岌可危。RSF東亞辦事處代表艾瑋昂呼籲台灣政府應支持香港媒體，並將其視為專制體制範例。香港泛民派多名代表人物，包含知名立法會前議員梁國雄、朱凱迪、民主黨前主席胡志偉，與香港民間人權陣線召集人陳皓桓、曾健成及鄧世禮等人，今天上午突然遭香港警方以涉及今年香港七一大遊行等多項罪行逮補。先前香港眾志前秘書長黃之鋒、前主席林朗彥、成員周庭也因觸犯「煽惑他人明知而參與未經批准集結」等罪，被法庭辦處入獄。香港壹傳媒集團主席黎智英隨後也遭警方以詐騙罪起訴，且未能獲准交保外出。由國際非營利組織無國界記者組織（RSF）主辦的第二屆台灣新聞界國際會議（TIJC）今天在台北舉行，會議中，台灣新聞記者協會現任常務委員李志德感嘆香港新聞自由程度不斷衰退，尤其國安法、修改「警察通例」等，都成為絞殺媒體自由動作。李志德認為香港未來的新常態，就是「內地化、上海化」，中國明確希望讓香港變成另一個中國城市，將香港較為優越的司法、政治制度、言論保障等拉齊到與中國本土一樣，「國安法只是其中重要的工具，對媒體自由的打擊，也只是中國佈局的一小部分」。李志德坦言，香港媒體工作者的未來並不樂觀，港府刻意拔除媒體機構原高層，以調整公司結構為由大量裁去自由派員工；同時香港媒體不論政治立場為何，確實也面臨廣告衰退，商業獲利虧損處境，「以香港有限電台為例，他們每個月也被迫得休2天無薪假」。無國界記者東亞辦事處代表艾瑋昂（Cedric Alviani）也表示，中國政府多年來壓迫香港民眾去接受他們想傳遞的訊息，而這對香港媒體是極大威脅，不管是對當地或是駐港的外國媒體。他表示，RSF呼籲民主世界的國家集結起來對中國政府施壓，同時給予香港媒體和記者支持。尤其上週，少數敢於批評中國政權的蘋果日報創辦人黎智英，遭到香港警察逮捕且未能獲准交保。艾瑋昂認為現在是非常重要的時刻，台灣與香港距離相近，香港也像是台灣對於專制體制的強烈對比，盼台灣政府能傾全力給予記者，尤其香港媒體最大的支持。", "title": "香港新聞自由遭打壓 無國界記者盼台傾力挺港"}
{"summarization": "亞東國會議員友好協會會長、民進黨立委郭國文今天表示，日前邀請前日本首相安倍晉三訪台並在國會演說，據側面了解，安倍晉三有意訪台，最快明年成行，希望屆時與談內容不是開放福島5縣食品，而是協助台灣加入CPTPP。", "article": "亞東國會議員友好協會會長、民進黨立委郭國文今天表示，日前邀請前日本首相安倍晉三訪台並在國會演說，據側面了解，安倍晉三有意訪台，最快明年成行，希望屆時與談內容不是開放福島5縣食品，而是協助台灣加入CPTPP。日前由跨黨派立委組成的立法院「亞東國會議員友好協會」，發起邀請前日本首相安倍晉三明年訪問台灣，並於立法院演說，協會的邀請函上感謝安倍晉三長期致力於推動持續台日雙方交流與互信，因為明年是日本三一一大地震10週年，東京奧運會也將在明年舉行，對台日將會是重要的一年。行政院長蘇貞昌今天列席立法院會進行施政報告總質詢。郭國文說，據側面了解，安倍晉三有意願訪台，最快明年成行，希望屆時談話內容不是開放福島5縣食品，而是協助台灣加入CPTPP（跨太平洋夥伴全面進步協定），若蘇貞昌能在任內排除掉台日間的貿易障礙，將是功不可沒、名留青史。蘇貞昌回應，做為行政院長是以國人的安全與國家利益為第一，個人事小、不足掛齒。郭國文指出，中國國家主席習近平日前表示有意願加入CPTPP，明年又是日本作為主席國，這是關鍵時間點，台灣由哪個部會主責，而在日本5縣食品方面，是否可能階段性處理，跟日本進行談判以交換台灣的農產品出口。蘇貞昌說，要爭取加入國際組織一事，整個政府是一體的，不是哪個部會可以單獨做，至於與日本針對食品開放議題的談判，現在沒有討論、處理這個問題，國家做事情有原則，一定會保護國民安全，將食品安全放在第一。郭國文表示，從2011年3月15日到2020年12月3日，已檢驗超過16萬件日本輸入台灣的食品，當中僅有228件被檢驗出微量輻射，但依舊在標準內；委託台大針對31件福島5縣食品檢測鍶90，也都未檢出，是否還有其他檢驗方式還沒做到，需要委託第三方檢驗。衛生福利部長陳時中回答，目前應檢驗項目與科學證據都是安全的，是否要再檢驗其他項目需看有沒有新議題或情況，如果現在情況不變，「那其實要檢驗的都檢驗了」，是否對日本食品開放以階段性處理是經貿談判範疇，衛福部的工作是確保相關產品的安全性。", "title": "綠委指安倍晉三有意訪台 最快明年成行"}
{"summarization": "行政院農業委員會林務局將於明年4月辦理「林地清理」，同時放寬依照第一版航照圖認定使用，供實際使用人可以申請。新竹林管處表示，將與林農一起保育山林並兼顧林農的生活。", "article": "行政院農業委員會林務局將於明年4月辦理「林地清理」，同時放寬依照第一版航照圖認定使用，供實際使用人可以申請。新竹林管處表示，將與林農一起保育山林並兼顧林農的生活。由民主進步黨籍立法委員吳琪銘召開的新林政業務座談會，今天下午在新北市三峽插角山區舉行，農委會林務局新竹林管處長夏榮生帶領相關承辦單位與會，說明「國有林地濫墾地續辦清理作業要點」，並收集相關意見。三峽區的林農與會反映，民眾租地造林、續約、占用等問題。吳琪銘表示，他為世代原墾林農爭取權益，民國105年就提出以「航照圖證明數代經營」的事實，終於獲得政策改革。林務局指出，國有林地濫墾地最早於民國58年清理，後來分別在66年、78年、97年三度補辦清理計畫，但因早期山區資訊傳達不易，辦理期間過短，許多民眾來不及辦理，變成違法用地。夏榮生表示，早期林農在山區有耕作與居住的情形，近年透過修正法規配合現場實務，兼顧國土保護的基本原則，將提供補辦訂定契約，兼顧歷史上的狀況與林農現實生活的需求。「國有林地濫墾地續辦清理作業要點」已由農委會於109年11月發布，將於110年4月1日開始受理申請，延續4年接受申請。對於申請者的條件與資格也有放寬，包括占用人、合法繼承人、實際耕作人等。林管處表示，在國有林地內，於58年5月27日以前已占用墾植農作物或興設建物、水池、水田等，能提出相關證明文件，並以65年到71年間第一版航空照片確認，透過歷年航空照片認定持續使用迄今，且無使用糾紛者，可以辦理清理並訂定租約。夏榮生指出，山區的工寮的認定，包括面積、高度與材料也有更改與修正，建築物外的附屬空地如果沒有申報清理，也將納入辦理。", "title": "國有林地清理  原墾林農續租可用航照圖輔佐認定"}
{"summarization": "泰國抗議團體提出王室改革議題，截至今天已有23人遭警方以刑法112條冒犯君主罪傳喚，是泰國當局近3年來最大規模動用刑法112條的一次。", "article": "泰國抗議團體提出王室改革議題，截至今天已有23人遭警方以刑法112條冒犯君主罪傳喚，是泰國當局近3年來最大規模動用刑法112條的一次。自7月以來泰國各地掀起學運浪潮，抗議團體要求總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）下台、修憲及王室改革。抗議自10月中開始升溫，王室改革成為示威焦點，多個抗議團體組成的聯盟「人民」（People）曾到德國駐泰大使館遞交請願書，請求德國協助調查泰王瓦吉拉隆功（King Vajiralongkorn）旅德期間的行為；也曾遊行到大皇宮外，用一人一信的方式把訴求交給泰王，希望泰王傾聽人民的聲音。11月25日抗議團體到泰國匯商銀行（Siam Commercial Bank）總部，要求王室資產管理透明化；11月29日抗議團體則聚集在陸軍第11步兵團營區外，主張王室部隊要回歸陸軍管理。帕拉育11月19日曾聲明警告示威者將受到法律全面制裁，政府和安全機構必須加強作為與徹底執法。帕拉育認為，目前情勢沒有往任何好的方向解決，可能演變成更多衝突、導致更多暴力，如果這樣下去，可能破壞國家和最受尊崇的制度。鮮新聞根據泰國人權律師團體（Thai Lawyers for Human Rights Group）統計，截至今天為止，已有至少23名抗議人士遭到警方以刑法112條冒犯君主罪（lese majeste）的罪名傳喚。泰國有嚴厲的冒犯君主罪，刑法112條規定，任何人誹謗、侮辱或威脅國王、王后、王儲或攝政王，最高可判處15年有期徒刑。遭傳喚的抗議人士包括人權律師阿農（Anon Nampa）、學生領袖帕努彭（Panupong Jadnok）、帕努沙雅（Panusaya Sithijirawattanakul）、巴利（Parit Chiwarak）及賈圖霸（Jatupat Boonpattararaksa）。律師彭素（Poonsuk Poonsukcharoen）說，最近3年泰國當局都沒有使用刑法112條，這次是近年來當局動用刑法112條最大規模的一次。賈圖霸以往曾因為冒犯君主罪坐牢，這次又被以冒犯君主罪傳喚，他今天到警局報到時表示，抗議人士談論王室改革和王室資產等議題，刑法112條讓言論自由消失無蹤，這世界根本不存在正義。", "title": "泰國抗議者談王室 警方以冒犯君主罪傳喚帕努沙雅等23人"}
{"summarization": "福灣巧克力因許姓前董事長曾涉性騷擾女實習生被判刑，引發網友抵制，除了桂冠，乖乖、Mister Donut、家樂福與全家便利商店等業者，今天都宣布將下架相關產品。", "article": "福灣巧克力因許姓前董事長曾涉性騷擾女實習生被判刑，引發網友抵制，除了桂冠，乖乖、Mister Donut、家樂福與全家便利商店等業者，今天都宣布將下架相關產品。福灣巧克力創辦人許華仁的父親、福灣前董事長許峰嘉近日遭爆在2015年涉及性騷擾女實習生被判刑6個月，網友發起抵制活動。儘管福灣已經道歉，風波仍越演越烈，多家食品及通路業者皆宣布將下架相關產品。桂冠昨天率先宣布停止「桂冠巧克力湯圓」生產，上架的「桂冠巧克力湯圓」銷售所得，將全數捐作公益，往後尋找合作夥伴會更謹慎。乖乖今天也發布聲明表示，即日起自主下架與福灣巧克力的聯名產品，下架產品將轉捐贈給需要的社會福利機構做妥善運用，不浪費食物。乖乖指出，基於善意共好的初衷，乖乖公司向來以聯名的方式支持在地優質品牌；未來聯名前將更審慎選擇聯名品牌的口碑及信譽，堅持以良品保障消費者權益。Mister Donut今年11月推出巧克力季，由許華仁進行口味監修，Mister Donut今天表示，今起已全面停賣相關的7款甜甜圈與甜點、3款飲品。家樂福表示，去年舉辦巧克力特展時，引進福灣巧克力，今天考量新聞議題，已全面下架，品項共有5款；全聯則表示，目前並沒有販售福灣巧克力。全家便利商店指出，目前架上共有8項與福灣巧克力相關的產品，都將進行下架；原先預計販售的桂冠巧克力湯圓，也停止販售。福灣巧克力今天發出聲明表示，尊重與接受合作方在評估損益之後的所有決定；同時，也願意承擔因此次風波造成合作品牌的銷售損失。", "title": "福灣巧克力性騷擾事件延燒 乖乖家樂福全家跟進下架商品"}
{"summarization": "衛生福利部疾病管制署今天說，腸病毒疫情仍在低點，但近期疫情緩升，社區也有腸病毒71型活動。疾管署防疫醫師林詠青表示，乾洗手無法防腸病毒，建議以肥皂濕洗手。", "article": "衛生福利部疾病管制署今天說，腸病毒疫情仍在低點，但近期疫情緩升，社區也有腸病毒71型活動。疾管署防疫醫師林詠青表示，乾洗手無法防腸病毒，建議以肥皂濕洗手。疾管署疫情中心副主任郭宏偉下午在記者會表示，監測資料顯示，上週（11月29日到12月5日）國內腸病毒門急診就診共計5956人次，較前一週（5516人次）上升，近期疫情呈緩升。郭宏偉表示，社區腸病毒檢出以克沙奇A群為多，但仍有腸病毒71型活動。今年累計5例腸病毒併發重症確定病例，都是感染腸病毒71型，近3年（公元2017年到2019年）同期分別為18例、35例與67例。林詠青表示，腸病毒傳染力強，除嬰幼兒，青少年甚至成人都有感染可能，只是症狀大多輕微，易與一般感冒混淆。酒精乾洗手等對腸病毒抑制較無效果，最有效預防方法為正確勤洗手並維持良好衛生習慣。林詠青說，家長及教托育機構人員應教導幼童出入安親班、托兒所與室內兒童樂園等人員互動頻繁場所、返家或進食前須確實以「濕、搓、沖、捧、擦」5步驟正確洗手；如果身體不適，應在家休息。5歲以下嬰幼兒為腸病毒重症高危險群，如果發現嗜睡、意識不清、活力不佳、手腳無力或麻痺、肌躍型抽搐（無故驚嚇或全身肌肉突然收縮）、持續嘔吐與呼吸急促或心跳加快等腸病毒重症前兆病徵，應儘速到大醫院治療。腸病毒指的是一群病毒，包含小兒麻痺病毒、克沙奇病毒、伊科病毒及腸病毒等種類，每個種類還可分多種型別，共數十種以上，目前小兒麻痺病毒已在台灣根除，腸病毒病人都是感染其他腸病毒造成，其中以感染腸病毒71型最容易導致嚴重併發症，5歲以下幼兒為重症高危險群", "title": "腸病毒疫情緩升 乾洗手無法預防"}
{"summarization": "台北市承德路與市民大道路口於今天下班尖峰時間發生一輛計程車衝撞多輛機車事故，造成9人受傷送醫、意識都清醒，警方初步排除計程車駕駛酒駕，詳細肇因待後續調查釐清。", "article": "台北市承德路與市民大道路口於今天下班尖峰時間發生一輛計程車衝撞多輛機車事故，造成9人受傷送醫、意識都清醒，警方初步排除計程車駕駛酒駕，詳細肇因待後續調查釐清。北市警消下午5時47分獲報，指鄰近台北車站的大同區承德路、市民大道交叉路口，有輛計程車不明原因衝撞多輛機車，並造成多人受傷。經查現場共有9名傷者、6男3女，多為骨折傷勢，意識都清醒，其中4人送中興醫院、3人送馬偕醫院、2人送台大醫院治療。警方針對計程車駕駛進行酒測，結果酒測值為零，詳細肇事原因仍待後續調查釐清。", "title": "北市計程車衝撞多輛機車  釀9傷送醫"}
{"summarization": "澳洲昆士蘭州一所小學的操場今天遭閃電擊中，造成13名小學生與2名教師送醫治療。", "article": "澳洲昆士蘭州一所小學的操場今天遭閃電擊中，造成13名小學生與2名教師送醫治療。法新社報導，當地救護機構發言人克利斯坦森（Greg Christensen）表示，當閃電來襲時，年齡介於10 至12歲的學生正在操場上運動。克利斯坦森告訴法新社，傷者因腿部麻木與「輕微刺痛」接受治療，另有一名老師表示出現胸痛的症狀。克利斯坦森說：「相信閃電是落在孩子們運動場地的兩棵樹中間。」意外發生後，學生們「感到非常害怕」，但沒有明顯受傷的跡象。目前傷者已被送往醫院接受觀察。（實習編譯：李凱欣/核稿：林治平）1091208", "title": "閃電擊中澳洲小學 15名師生送醫治療"}
{"summarization": "教育部今天與國際同步公布TIMSS（國際數學與科學教育成就趨勢調查）2019年成果顯示，台灣學生成就高但興趣低，學者分析，與教育體系對科學探究與實驗的重視程度有關。", "article": "教育部今天與國際同步公布TIMSS（國際數學與科學教育成就趨勢調查）2019年成果顯示，台灣學生成就高但興趣低，學者分析，與教育體系對科學探究與實驗的重視程度有關。TIMSS是由國際教育成就評量學會實施，每4年施測一次，台灣學生2019年各項成就表現都名列國際前5名，且較上一次評比（2015年）略有進步。但值得注意的是，台灣學生對數學、科學感到疏離（包括不喜歡、沒自信、認為沒價值）的百分比，都高於國際平均。舉例來說，高達56%的8年級學生表達「不喜歡或沒自信學數學」，而國際平均僅41％。台灣師範大學科學教育中心主任張俊彥分析TIMSS的國際比較，發現學生對科學的學習興趣，與教育體系對科學探究、實驗的重視程度有關。TIMSS調查各國有一半以上科學課程做實驗、探究活動的比例，台灣4年級只有27%（國際平均31%），8年級更只有8%（國際平均27%）。張俊彥表示，探究與實驗經驗能引起學生的好奇心，提供具體的經驗基礎，進而提升學習動機。不只是台灣，東南亞國家都有成就高、興趣低的現象，值得各國重視。另外，TIMSS的調查也顯示，台灣數學、科學的城鄉差距呈現微幅縮小的趨勢。張俊彥分析，主因是鄉村進步幅度比都市還大，使兩者差距拉近。以8年級數學為例，鄉村學生較上一次（2015年）調查進步了16分，都市學生則進步11分，兩者差距從64分縮小為59分。", "title": "TIMSS調查：越常做實驗 學生科學興趣越高"}
{"summarization": "台北市一所國小爆發腸病毒疫情", "article": "台北市一所國小爆發腸病毒疫情衛生局疾病管制科科長余燦華表示，台北市某國小自11月28日至今，有4班、共10人通報確診腸病毒，其中1班累計有5例確診。依教育局規定，國小原則上無須停課，但進入腸病毒流行警訊期間，若7日內同1班級有2名以上學生經醫師臨床診斷為腸病毒時，得採停課措施，由校方邀集家長代表及校內相關處室召開防疫會議，研議是否停課。余燦華表示，現在雖然不是腸病毒流行期間，不過校方仍然可以邀請衛生局一起召開防疫會議討論是否停課，所以今天決議，其中1班明起停課至13日，共5天，14日開始上課。教育局表示並提醒學校及幼兒園，若發現疑似或確診腸病毒，應立即對該學生進行適當處置，並通知家長送醫就診，且應請學生請假至少7天，以降低疾病傳播機會。", "title": "北市國小共10人染腸病毒 其中1班停課5天"}
{"summarization": "力晶8年前因財務危機股票下櫃，在創辦人黃崇仁帶領下，成功轉型晶圓代工，並償還新台幣1200億元債務，集團旗下力積電將於9日登錄興櫃，創下半導體業傳奇。", "article": "力晶8年前因財務危機股票下櫃，在創辦人黃崇仁帶領下，成功轉型晶圓代工，並償還新台幣1200億元債務，集團旗下力積電將於9日登錄興櫃，創下半導體業傳奇。黃崇仁表示，力晶股票2012年12月下櫃的時候跟股東講「我要再回來」。現在他要說，「力晶回來了」。回想起力晶當年股票下櫃，黃崇仁指出，主要是2008年全球金融風暴延伸整個DRAM產業都不行，連力晶技術來源日本爾必達最後都不支倒掉。當時欠了新台幣1200億元，技術來源也沒有了，黃崇仁說，力晶是99.9%的機率會「掛」，不過，在這逆境中，他想出很多辦法，挽救力晶。為了維護技術來源，黃崇仁找上美光（Micron），希望美光買下爾必達，為此他還同意美光開出的條件，將持有的瑞晶股份賣給美光。經過努力，爾必達賣給美光，讓力晶技術能夠延續。力晶能夠自生產DRAM單一產品，轉型成為晶圓代工廠，除了員工的團結，黃崇仁透露，蘋果（Apple）iPhone面板驅動IC的3年訂單也是關鍵，救了力晶一命。力晶下櫃後歷經8年時間如今力積電已自力研發DRAM技術，並將於9日登錄興櫃交易，準備明年上市。當前晶圓代工產能吃緊，黃崇仁不僅看好晶圓代工業景氣，對力積電前景也深具信心。黃崇仁帶領力晶集團蛻變成浴火鳳凰，創下半導體業的傳奇。", "title": "黃崇仁帶領力晶寫傳奇  力積電9日登錄興櫃"}
{"summarization": "全台每年多達11萬人罹癌，平均每4分42秒就有1人，因治療帶來的掉髮問題，讓許多癌友失去踏出家門的勇氣。台灣癌症基金會今天宣布成立「愛借髮」線上借髮平台，盼替癌友找回自信。", "article": "全台每年多達11萬人罹癌，平均每4分42秒就有1人，因治療帶來的掉髮問題，讓許多癌友失去踏出家門的勇氣。台灣癌症基金會今天宣布成立「愛借髮」線上借髮平台，盼替癌友找回自信。很多癌友因掉髮造成身體形象改變，有的因此失去信心，有的因此承受巨大心理壓力，但一頂醫療級假髮動輒新台幣上萬元，對於治療中的癌友是一筆不小的支出。台灣癌症基金會多年募髮、募款製作醫療假髮，並出借給癌友使用，據統計，來借髮的癌友以女性族群為主、約占97%，男性則占3%；年齡層以41歲至50歲占35% 居多，其次為31至40歲約20%。台灣癌症基金會近年觀察發現，預約借髮的癌友中，有3成並未依約前來借髮，大多是因為治療期間身體虛弱、病情臨時變化需回診住院、仍在工作或有家庭照顧責任，也有的是因為住太遠、交通不便或沒有親友能陪伴前來等，有的甚至連踏出家門的勇氣都沒有。為了鼓勵癌友借髮找回自信，台灣癌症基金會今天宣布推出全台第一個「愛借髮」線上租借平台，（wig.canceraway.org.tw），癌友只要在家上網並完成5 個步驟即可挑選到適合的假髮來戴。台癌癌友服務組主任游懿群說，每年過年前都是假髮租借「旺季」，盼藉此平台，讓癌友漂漂亮亮地和親友團聚過年。然而，醫療級假髮製作並不容易，每頂假髮至少需使用5到8束真髮，製作經費約3500元，平均壽命約2到3 年，僅能提供2名癌友使用，每年至少要製作500頂才夠汰舊換新，換言之，光是製作費用就高達175萬元。台灣癌症基金會指出，今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，上半年募款減少約2成，恐不足明年假髮製作費用，因此今天也宣布啟動募髮、募款活動，只要髮長30公分以上、不染不燙即可捐髮，且只要捐款1000元以上或每月捐款達100元一年期以上，就有機會參加抽獎。", "title": "癌友借假髮免出門  癌友團體首創線上租借平台"}
{"summarization": "中華電信今天宣布尾牙餐會由各單位分散舉辦，員工關心的尾牙抽獎活動也將改採線上直播抽獎的方式進行。", "article": "中華電信今天宣布尾牙餐會由各單位分散舉辦，員工關心的尾牙抽獎活動也將改採線上直播抽獎的方式進行。中華電信說明，由於時序進入冬季，大規模聚餐恐造成人潮長時間近距離接觸，易引發接觸感染，在關懷員工健康的優先考量下，今年尾牙將取消大規模集會，改由內部各單位分散舉辦，舉行方式將隨時遵照疫情指揮中心的最新指示辦理。中華電信董事長謝繼茂表示，謝謝員工一年來的打拚與辛勞，雖然尾牙餐會因防疫緣故改為小規模舉辦，但感謝員工的心意不變，尾牙獎項與相關福利完全不縮水，想看加碼的員工請記得加入線上抽獎直播。中華電信指出，此次尾牙感恩餐會採分散舉辦的方式因地制宜，配合中央疫情指揮中心防疫最新措施，內部要求現階段每梯次聚餐人數以100人為限，且隨時依最新的防疫指示機動調整。此外，中華電信也說，員工過往最期待的尾牙抽獎，今年也改採替代性對策，以線上直播的方式照常舉行，不僅福利不縮水，員工也可以不受地理與時間限制。", "title": "中華電尾牙分散舉辦 抽獎線上直播福利不縮水"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫苗露出曙光之際，由新加坡民航局及樟宜機場聯合主導的Changi Ready工作小組今天宣布，新加坡航空貨運樞紐已為運送及分配疫苗做好準備。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫苗露出曙光之際，由新加坡民航局及樟宜機場聯合主導的Changi Ready工作小組今天宣布，新加坡航空貨運樞紐已為運送及分配疫苗做好準備。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）自年初以來肆虐全球，近來不少疫苗研發獲重大進展。其中，英國今天推出美國輝瑞大藥廠與德國生技公司BioNTech研發的疫苗，成為第一個開始對一般民眾施打疫苗的西方國家。新加坡民航局與樟宜機場也在今天發布聯合新聞稿指出，工作小組由18個成員組成，包括政府機構、貨物處理業者、航空公司、貨運代理等。工作小組聯合領導人之一、新加坡民航局航空業司司長何潤生表示，樟宜機場過去幾年在空運藥物方面建立良好紀錄，「我們擁有良好的冷鏈基礎處理設施及能力；強健的空運連接及新加坡航空的200多架客機，讓我們能夠依需求把疫苗運送到多個地點」。何潤生說：「我們已準備就緒，在運送疫苗到新加坡及其他地方扮演關鍵角色。」藉由與航空貨運供應鏈的夥伴合作，以確保安全、可靠、有效地運送這些疫苗。疫情重創航空旅遊，在人員流動受限之下，貨運成為各家航空公司危機中求生存的方式。與此之際，新航也利用客機來執行貨運任務。根據民航局與樟宜機場新聞稿，截至12月1日，樟宜機場每週貨運航班超過950架次，比去年年底多了3倍。目前這些貨運航班從樟宜機場飛往全球約80個城市。另外，新加坡航空每週有多個航班從阿姆斯特丹、布魯塞爾、法蘭克福等歐洲主要藥物出口樞紐起飛，同時也在東南亞及西南太平洋地區擁有廣大網絡。", "title": "新加坡成立工作小組 為疫苗運送及分配做好準備"}
{"summarization": "新華社報導，中國和尼泊爾今天聯合發布世界第一高峰珠穆朗瑪峰的最新「身高」為8848.86公尺。", "article": "新華社報導，中國和尼泊爾今天聯合發布世界第一高峰珠穆朗瑪峰的最新「身高」為8848.86公尺。這是時隔15年後，中國再度完成珠穆朗瑪峰的高度測量，並宣稱這是有史以來測得最精準的高度。2005年，中國公布珠穆朗瑪峰的「岩石面海拔高度」為8844.43公尺，比1975年首度測得的8848.13公尺，要矮了3.7公尺，因為2005年測量並未加入峰頂的雪面高度。此前，喜馬拉雅山這座世界第一高峰的高度，世界多沿用英國殖民時代印度調查局測得的8848公尺。中國是在4月30日第3度啟動珠峰高度測量，並於5月27日成功登頂完成測量。珠穆朗瑪峰的高度並非一成不變。陸媒新京報報導，中國測繪科學研究院研究員、2020珠峰高程測量技術協調組組長黨亞民指出，大約從3800萬年前開始，由於印度次大陸與亞洲大陸的碰撞，喜馬拉雅山從一片汪洋大海中逐漸升起。喜馬拉雅山達到現在的高度，還是最近400萬年以來快速上升的結果，珠穆朗瑪峰就是在這一上升過程中上升得最快的山峰。他說，由於歐亞板塊與印度洋板塊的碰撞，到現在為止，珠穆朗瑪峰的整體趨勢還是在持續上升。但遇到大的地震，珠穆朗瑪峰也會突然下降，例如1934年尼泊爾一次大地震，珠峰高度一下子降低了60多公厘。據報導，中國今年測量綜合運用了GNSS衛星測量、精密水準測量、光電測距、雪深雷達測量、重力測量、天文測量、衛星遙感、似大地水準面等多種傳統和現代測繪技術，精確測定珠峰高度。至於為何5月27日完成測量，直到今天才發布最終結果？中國測繪科學研究院副研究員、2020珠峰高程測量技術協調組專家蔣濤表示，登頂測量只是完成了最重要的測量資料，但最終的珠峰高度，還需要經過一段時間的資料處理和反覆檢核計算。", "title": "珠穆朗瑪峰最新高度：8848.86公尺"}
{"summarization": "台股11月上漲1176.55點，投資人進場人數大增，台灣證券交易所今天公布，11月有交易戶數254萬6437戶，較10月大增35萬7541戶；日均當沖戶數月增近萬戶。", "article": "台股11月上漲1176.55點，投資人進場人數大增，台灣證券交易所今天公布，11月有交易戶數254萬6437戶，較10月大增35萬7541戶；日均當沖戶數月增近萬戶。11月台股不斷創高，到12月更突破14000點大關，11月除有交易戶數大增，證交所統計，11月平均每日當沖戶數8萬5199戶，較10月平均每日當沖戶數7萬6438戶，增加8761戶。證交所指出，11月成交量周轉率12.43%，較10月成交量週轉率9.33%成長3.1個百分點。11月當沖成交值占比32.04%。另外，11月指數股票型基金（ETF）成交值占比為4.01%，較10月ETF成交值占比4.52%略減。11月自然人成交值比重62.04%，較10月自然人成交值比重61.46%略增；11月外資成交值比重28.91%，較10月外資成交值比重28.83%略增。11月定期定額投資台股金額19億715萬9094元，較10月定期定額投資金額17億8145萬5075元增加1億2570萬4019元。", "title": "台股11月強漲1176點 交易戶數大增逾35萬戶"}
{"summarization": "日本境內重症患者數到今天累計536人，連續2天創新高紀錄；北海道旭川市今天新增50例確診病例創單日新高，轄內群聚感染病例持續增加，自衛隊派遣前去支援的護理師等人已抵達。", "article": "日本境內重症患者數到今天累計536人，連續2天創新高紀錄；北海道旭川市今天新增50例確診病例創單日新高，轄內群聚感染病例持續增加，自衛隊派遣前去支援的護理師等人已抵達。日本放送協會日本政府厚生勞動省表示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重症患者數到今天已累計536人，較昨天增加6人，連續2天創新高紀錄。日本朝日新聞報導，重症患者數已連續5天維持逾500例高檔水準。TBS電視台報導，位於北九州市小倉南區的社福設施，今天新增46人感染，北九州市政府研判發生群聚感染，正在詳細調查。這處設施至今已有47人確診。富士電視網自衛隊看護官等人已於下午抵達北海道旭川市吉田醫院。旭川市是北海道第2大城，由於醫療體系告急，日前請求北海道知事鈴木直道，代為向自衛隊提出派遣護理師協助。北海道文化放送旭川市內的旭川厚生醫院，爆發日本最大規模的群聚感染，今天又新增10例，院內至今已有247人確診。同樣位於旭川市的吉田醫院也新增8例，累計共有195例；旭川市的「北海道療育園」也新增12例，累計共有45例。另外，旭川紅十字醫院今天新增一例住院生產的30 多歲患者，有8名醫護人員被視為密切接觸者，另有6名醫護人員被視為準密切接觸者，這14人已居家隔離。", "title": "日本武漢肺炎重症患者536人創新高 北海道旭川群聚感染續增"}
{"summarization": "日本東京都知事小池百合子今天宣示，東京都將從2030年起禁售純燃油車。這項減碳計畫比日本政府宣示目標提前大約5年，雖不涉條例修正也沒有罰則，但有助整體社會邁向減碳。", "article": "日本東京都知事小池百合子今天宣示，東京都將從2030年起禁售純燃油車。這項減碳計畫比日本政府宣示目標提前大約5年，雖不涉條例修正也沒有罰則，但有助整體社會邁向減碳。日本經濟新聞報導，小池今天在東京都議會答詢時宣布，東京都將從2030年起，以只能販售包括油電混合動力車及純電動汽車等「電動車」作為目標。她表示，到2030年止要讓純燃油車販售數字歸零；純燃油機車的部分，最遲到2035年止也要達成零販售。此舉主要目的是希望減少以純汽油為動力的新車販售，有助降低排碳量。由於東京都汽車掛牌數僅次於愛知縣，在日本47個都道府縣中名列第2，這項提前禁售純燃油車的政策目標，將對汽車製造廠的研發戰略帶來影響。東京都在此之前的目標，是2030年前達成新車販售數有一半是純電動車等環保車種，且給予每位購車民眾30萬日圓購車補助。但隨著全球禁售純燃油車的時機正在形成，小池今天強調「大都市的職責」，所以透過2030年禁售純燃油車來表達進一步強化對策的想法。東京都政府不會提出條例修正案，而是透過「籲請」業界團體等方法，希望汽機車製造商等相關企業進行因應；雖然對達不到目標的業者沒有罰則，但此舉有助整體社會邁向減碳。在此之前，日本政府經濟產業省宣示以2030年代中期為目標，讓日本境內新車販售轉為純電動車或油電混合動力車。小池說，東京都要領導世界潮流。日本時事通信社報導，東京都政府先前訂定禁售純燃油車目標是2050年，這次的宣示將期限大幅提前；日本政府訂定的禁售純燃油車目標是2030年代中期，東京都的目標也領先中央政府約5年。", "title": "小池宣示東京減碳目標 提前到2030禁售純燃油車"}
{"summarization": "媒體報導指國民黨立委凍結國防預算並索取機密資料，讓國安高層質疑要賣軍情給中共。國民黨今天表示，立委為人民荷包把關是基本職責，蔡政府國安高層連立法監督行政的憲政原則都不願遵守，只想花納稅錢卻不說明用途。", "article": "媒體報導指國民黨立委凍結國防預算並索取機密資料，讓國安高層質疑要賣軍情給中共。國民黨今天表示，立委為人民荷包把關是基本職責，蔡政府國安高層連立法監督行政的憲政原則都不願遵守，只想花納稅錢卻不說明用途。有媒體報導今天指出，國民黨立委強勢凍結國防預算近百億，理由還是要索取機密資料，讓國安高層嘆國民黨立委何來臉面說支持國軍，甚至高度懷疑索取國防機密文件的用意，「難道是要賣軍情給中共？要當賣國賊嗎？」國民黨發布新聞稿表示，立委審查預算，為人民荷包把關是基本的職責，難道行政部門的預算，國會只能照單全收，不能監督、把關。國民黨指出，根據資料，潛艦國造第2階段原型艦籌建，民國108至114年的總經費新台幣493億6170萬9000元，108年至110年合計將投入278億1791萬7000元，超過全案金額的半數，但廠房剛完成，潛艦剛開工，為何現階段就要投入超過計畫半數的預算，國防部必須要說明。國民黨表示，過去國防造艦、軍事投資，有太多的弊案，甚至發生命案，例如尹清楓命案；扁政府在2008年政黨輪替前，透過國營事業注資，為經營軍火相關業務而成立的公司「鐽震案」；甚至近年的慶富案等，每一個弊案都造成許多軍事預算的浪費，這些浪費都是人民的納稅錢。國民黨指出，立委審查預算，為人民荷包把關，是基本職責，蔡政府的國安高層連憲法賦予立委的職責都不懂，立法監督行政的憲政原則都不願遵守，只想對人民荷包開刀，花人民的納稅錢，卻不願清楚說明用途與流向。民進黨在野時要求政府要開放透明，執政時只剩黑箱規避花公帑，才是真正的雙標。", "title": "凍結國防預算遭質疑 國民黨：為人民荷包把關"}
{"summarization": "美國國務院今天宣布，將遭控侵犯宗教自由的10個國家列為特別關注國家。中國和北韓都列名這份黑名單，非洲民主國家奈及利亞也首次上榜。", "article": "美國國務院今天宣布，將遭控侵犯宗教自由的10個國家列為特別關注國家。中國和北韓都列名這份黑名單，非洲民主國家奈及利亞也首次上榜。法新社報導，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）表示，華府是根據「1998年國際宗教自由法案」（International Religious Freedom Act of 1998）將中國、厄利垂亞、伊朗、奈及利亞、緬甸、北韓、巴基斯坦、沙烏地阿拉伯、塔吉克與土庫曼列為特別關注國家。蓬佩奧表示，這些國家涉嫌參與或共謀「有系統持續嚴重侵犯宗教自由」的活動。美國此次罕見列入民主國家，首次將奈及利亞納入黑名單。蘇丹正從過去數十年的獨裁統治轉型，2019年已脫離這份黑名單，而蓬佩奧今天也將蘇丹連同烏茲別克從二級觀察名單中移除。根據美國法律，列入黑名單國家必須採取改善措施，否則將面臨失去美國援助等多項制裁，只是美國政府可以放棄採取制裁措施。（實習編譯：李凱欣/核稿：林治平）1091208", "title": "中國續列美國侵犯宗教自由黑名單 奈及利亞首上榜"}
{"summarization": "印度有許多農民為了抗議政府通過的農改新法，近來一直封堵首都新德里的道路，今天更發起為期一天的全國大罷工，要求政府撤銷放寬農產品銷售限制的新法。", "article": "印度有許多農民為了抗議政府通過的農改新法，近來一直封堵首都新德里的道路，今天更發起為期一天的全國大罷工，要求政府撤銷放寬農產品銷售限制的新法。法新社報導，數以萬計的農民11月27日開始在首都新德里郊區紮營，抗議政府通過的農改新法。這是印度教民族主義政府所面臨的最大挑戰之一。這些農民誓言要封堵全國各地主要道路和鐵路長達數小時之久，他們獲得鐵路人員、卡車司機、教師和其他工會支持。當局已在德里街頭加派數千名警員，並在印度其他地區加強安全措施。農民和各部會首長經過5輪談判後，仍無法縮小雙方分歧。在首都郊區紮營的農民和支持者人數愈來愈多，他們誓言除非廢除農改新法，否則他們不會回家。新法將允許農民在公開市場銷售農產品，包括向連鎖超市出售，而不是被迫透過保障最低價格的國營組織販售農產品。但農民表示，新法會讓農業受大企業擺布，大企業會壓低農產品價格。政府則堅稱有必要進行改革，給予依舊是印度經濟支柱的農業一個長遠未來。", "title": "印度農民抗議農改新法 發動全國大罷工"}
{"summarization": "台北市關渡平原水田區出現大批野鳥疑中毒死亡，包含1隻保育類動物鳳頭蒼鷹、鴿子及多隻麻雀。台北市動保處今天指出，已將現場採集穀物及鳥類屍體送驗；野鳥死因，仍待釐清。", "article": "台北市關渡平原水田區出現大批野鳥疑中毒死亡，包含1隻保育類動物鳳頭蒼鷹、鴿子及多隻麻雀。台北市動保處今天指出，已將現場採集穀物及鳥類屍體送驗；野鳥死因，仍待釐清。台北市野鳥學會在「台北鳥會」臉書（Facebook）粉絲專頁發文表示，接獲民眾通報，指有大批鳥類集體暴斃死亡，經民眾提供照片，發現疑有毒餌，死亡鳥隻包含41隻麻雀、1隻鴿子及1隻保育類鳳頭蒼鷹。台北市野鳥學會指出，在高度開發城市內，沒有太多鳥類棲息地，如今出現疑似毒鳥行為，只會造成更多危害，呼籲有關單位應積極輔導與協助農夫進行友善耕作，也希望主管單位正視農藥問題，加強宣導友善環境耕作觀念。台北市動物保護處防疫檢驗組長施瑞伶今天接受記者電訪時表示，5日接獲通報，指大度路附近有鳥群死亡，包含麻雀、鴿子；隔天在附近地點，發現1隻保育類鳳頭蒼鷹死亡。她說，已把現場採集穀物與2隻麻雀、鴿子及鳳頭蒼鷹屍體送往農委會家畜衛生試驗所進行檢驗，目前無法判斷鳥類是否誤食毒餌，要等化驗、解剖才能釐清；後續也會與台北市動保處動物救援隊討論，如何防範附近鳥類誤食。", "title": "關渡平原野鳥疑遭毒殺  鳳頭蒼鷹鴿子麻雀遇害"}
{"summarization": "金管會今天宣布核發樂天國際商銀營業執照，成為3家純網銀中首家取得執照的業者。樂天國際商業銀行董事長簡明仁對此表示，心情上一方面很開心，但也戒慎恐懼，希望盡量趕在年底前正式營運。", "article": "金管會今天宣布核發樂天國際商銀營業執照，成為3家純網銀中首家取得執照的業者。樂天國際商業銀行董事長簡明仁對此表示，心情上一方面很開心，但也戒慎恐懼，希望盡量趕在年底前正式營運。金管會在去年7月核准將來商業銀行、樂天國際商業銀行與連線商業銀行（LINE BANK）純網路銀行籌設許可，上述3家成為國內首批純網銀業者。簡明仁今天接受中央社記者採訪時表示，得知取得執照後，心情上一方面覺得輕鬆，「因為過了一個大關卡」，另一方面，對於銀行新業務也懷抱戒慎恐懼的心情，強調會努力推展新業務。簡明仁表示，後續還需要跟中央銀行、中央存款保險等單位做系統連結測試，但也會盡力衝刺，希望有機會年底前正式營運。樂天商銀股東包括日本樂天銀行、日本樂天信用卡與台灣國票金控。簡明仁日前在國票金法說會上透露，樂天國際商銀開業初期的營運項目包括存款、轉帳、金融卡、小額信貸等，正式對外開業3個月之後，才會推出房貸業務，再過3個月切進企業貸款業務，整體目標為開業第3年獲利。目前員工數約130人，開業時員工將達160人。", "title": "樂天取得純網銀執照 簡明仁：盼年底前正式營運"}
{"summarization": "印度衛生部門高層官員7日晚間表示，印度南部爆發神祕不明傳染疾病，導致許多民眾癲癇發作及噁心想吐陷入昏迷，已知造成1人死亡400多人送醫救治。", "article": "印度衛生部門高層官員7日晚間表示，印度南部爆發神祕不明傳染疾病，導致許多民眾癲癇發作及噁心想吐陷入昏迷，已知造成1人死亡400多人送醫救治。印度南部安德拉省（Andhra Pradesh）政府與衛生部門表示，已有200多人在週末出院，並說經檢測已排除感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），目前正進一步進行血清檢測。此外，印度聯邦衛生部門表示，將調派由3名醫療專家組成的小組，調查這起超過300名孩童遭感染的疫情，「根據通報，這些孩童出現頭暈、昏迷、頭痛與嘔吐等症狀」，並說目前正進行挨家挨戶查訪。而衛生部門官員今天指出，有關部門正在調查，神秘不明疾病的爆發，是否與殺蟲劑與滅蚊劑成分有機氯（organochlorine）有關。研究發現有機氯恐致癌並與其他潛在健康風險有關後，許多國家已禁止或限制使用這種化學物質，但有些汙染物會存在環境中多年，並在動物和人體脂肪內累積。雖然在滅蚊的DDT裡發現有機氯成分，但目前還不清楚這種化學物質在印度運用範圍有多廣。安德拉省公共衛生首長普拉薩迪妮（Geeta Prasadini）指出，埃盧魯市（Eluru）首先通報神秘不明疾病，衛生部門正在調查市區內20個地點與附近地區的供水情況。", "title": "印度南部爆發神秘不明疾病  已知1死400多人送醫"}
{"summarization": "楊姓男子與兩個兒子聯手，透過申請電表方式竊電經營虛擬貨幣比特幣礦場，遭台電追償電費新台幣8500萬元。台電今天感謝新北市海山警分局，協助破獲虛擬貨幣違規用電集團。", "article": "楊姓男子與兩個兒子聯手，透過申請電表方式竊電經營虛擬貨幣比特幣礦場，遭台電追償電費新台幣8500萬元。台電今天感謝新北市海山警分局，協助破獲虛擬貨幣違規用電集團。台電公司台北西區營業處長邱華龍，今天感謝海山警分局協助偵破虛擬貨幣違規用電集團，致贈酬勞金新台幣3萬元，由分局長林溫柔代表接受。邱華龍表示警方表示，本案是在今年2月破獲楊男與2名兒子，涉嫌於民國107年間至109年初，分別在新北市淡水區、八里區、三芝區、三峽區，以及桃園市桃園區、中壢區等地，私接導線不經電表計量，在12處廠房與民宅設置虛擬貨幣挖礦礦場，查扣比特幣等虛擬貨幣礦機1090台、電腦12台及手機等。警方說，比特幣「挖礦」使用多台電腦，因礦機計算演算法，需消耗大量電力；全案依竊盜罪嫌移請士林地檢署偵辦，並已經於7月23日偵結起訴。台電呼籲民眾", "title": "破獲竊電集團挖比特幣礦場 台電致酬新北警方"}
{"summarization": "達邦蛋白董事長劉郁芬表示，全球養殖業禁用抗生素已成趨勢，帶動大陸漳州廠接單效益，第3季營收季增率達141%。因應需求，達邦蛋白將啟動第2、3條生產線建置計畫，預計明年陸續投產。", "article": "達邦蛋白董事長劉郁芬表示，全球養殖業禁用抗生素已成趨勢，帶動大陸漳州廠接單效益，第3季營收季增率達141%。因應需求，達邦蛋白將啟動第2、3條生產線建置計畫，預計明年陸續投產。達邦蛋白今天舉行法人說明會，劉郁芬表示，早在世界衛生組織（WHO）呼籲全面停止使用抗生素用於農漁畜牧業之前，就預見到全球無抗養殖商機來臨，並在亞洲畜牧及水產養殖產量占有率最高的中國建廠。福建漳州廠已於2019年10月投產，目前漳州廠及台灣廠均呈現滿載，推升10月銷售量創34個月新高。劉郁芬表示，配合訂單需求，已啟動漳州廠興建第2、3條生產線的計畫，預計第2條生產線將在明年投產；待3條生產線建構完成，合計漳州廠月產能可達3600噸。達邦蛋白近年來積極投入益生菌整合工程，看好全球禁抗與樂活食安商機，結合益生菌研發進展到益生菌生物整合工程，從農業生技跨界到樂活食品產業，利用自行開發的STCC菌種庫與數位化管理系統，將益生菌應用拓展至動物保健、植物保健、寵物保護及食品保健，迎接第3個黃金獲利10年。劉郁芬指出，跨界食品產業，除了自營品牌外，未來也將開拓食品代工的市場。達邦蛋白第3季合併營收新台幣1.55億元、季增率1%，歸屬母公司稅後淨利842萬元，較第2季及去年同期分別成長141%及83%；累計前3季合併營收4.18億元，稅後淨利616萬元，每股稅後盈餘0.21元。", "title": "迎接養殖業禁用抗生素商機 達邦蛋白啟動擴產"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟中信兄弟隊領隊劉志威今天說，目前已與投手林樺慶有合約共識，至於其他戰力補強會持續評估；洋將部分除萊福力（Mitch Lively），近期有機會再續約一人。", "article": "中華職業棒球大聯盟中信兄弟隊領隊劉志威今天說，目前已與投手林樺慶有合約共識，至於其他戰力補強會持續評估；洋將部分除萊福力（Mitch Lively），近期有機會再續約一人。林樺慶今年季後遭樂天桃猿隊釋出，不只一隊有意延攬；劉志威表示，雙方已達成簽約共識，只差簽約程序，加盟條件要等簽約後公布。劉志威表示，先前提60人保留名單，但沒放入60人名單不代表釋出，「我們的過程跟其他球隊比較不一樣，我們考慮比較久」，他隊釋出戰力也會考慮；至於會不會再有其他補強，「都還在評估」。兄弟球團曾說，有意留下今年洋投萊福力、德保拉（Jose De Paula）、米蘭達（Ariel Miranda）和羅傑斯（Esmil Rogers）。劉志威表示，萊福力先前已續約，如果順利，近期會再簽下其中1人，但簽約前都有變數，不把話說死，簽約後近期公布。", "title": "兄弟與林樺慶達合約共識 續留洋將近期再簽一人"}
{"summarization": "社群平台臉書（Facebook）今天舉行亞太區媒體日線上活動，分享防疫應變措施及最新趨勢觀點；臉書看好亞太區仍然是成長動能，今年第3季每日活躍用戶數已達7.27億。", "article": "社群平台臉書（Facebook）今天舉行亞太區媒體日線上活動，分享防疫應變措施及最新趨勢觀點；臉書看好亞太區仍然是成長動能，今年第3季每日活躍用戶數已達7.27億。臉書引述研究與顧問機構GSMA行動智庫（GSMA Intelligence）報告指出，到2025年，亞太地區將占全球新增行動用戶約一半的人數。觀察2020年趨勢後，臉書發現，消費者行為受疫情影響，在生活、工作和購物型態有重大改變。由於人們變得更依賴線上服務來滿足每天在家的生活需求，數位轉型的意識逐漸抬頭。臉書進一步指出，企業正快速轉型至電子商務，並且需要發展線上的品牌視覺識別，同時也有越來越多跨境商機湧現。此外，臉書與世界銀行及經濟合作暨發展組織（OECD）合作，針對擁有臉書粉絲專頁的中小企業進行調查，透過每月調查的方式，了解正遭受疫情影響的中小企業需求。根據調查結果，全球有15%的中小企業關閉營運，而重新營運和順利度過危機的中小企業正面臨財務壓力與消費者需求降低的狀況。調查結果也顯示，亞太區有55%中小型企業表示受疫情影響，導致銷售下降；但仍有過半數的企業主對於前景感到樂觀。在東亞與太平洋地區，45%的中小企業透過數位管道創造超過1/4的營收。", "title": "臉書看好亞太區成長動能 第3季活躍用戶逾7億"}
{"summarization": "美國華府史密森尼國家動物園（Smithsonian's National Zoo）今天表示，已與中國野生動物保育機構達成協議，讓動物園內的大貓熊再多留3年。", "article": "美國華府史密森尼國家動物園（Smithsonian's National Zoo）今天表示，已與中國野生動物保育機構達成協議，讓動物園內的大貓熊再多留3年。法新社報導，美國與中國之間的貓熊租借協議原定於12月到期。史密森尼國家動物園表示，已跟史密森尼保護生物學研究所（SCBI）與中國野生動物保護協會（CWCA）簽署了為期3年的延期協議。根據協議，園內的22歲雌性大貓熊「美香」、23歲雄性大貓熊「添添」，以及牠們在今年8月21日出生的幼崽「小奇跡」，將延期至2023年12月再返回中國。史密森尼國家動物園與SCBI的負責人曼福特（Steve Monfort）表示：「我和數百萬美國人一樣，期待未來3年見證小奇跡成長，並在保育與瞭解大貓熊方面取得進一步進展。」自1972年起，中國大貓熊就陸續進駐史密森尼國家動物園，而「美香」與「添添」則是在2000年末在史密森尼國家動物園展開旅美生活。「小奇跡」是「美香」與「添添」生下的第4隻成功存活幼崽，其餘3隻已返回中國。中國估計有1800隻野生大貓熊，大部分生活在四川省，另約600隻大貓熊分布在全球各地的動物園與保育中心。（實習編譯：李凱欣/核稿：林治平）1091208", "title": "華府史密森尼動物園大貓熊 將延後3年再返中國"}
{"summarization": "台南市歸仁區納骨塔附近今天傍晚出現雜草火警，由於面積廣大加上北風助長火勢，並將濃煙帶到高雄市岡山、楠梓一帶，影響空氣品質，台南市環保局呼籲民眾外出戴口罩做好防護。", "article": "台南市歸仁區納骨塔附近今天傍晚出現雜草火警，由於面積廣大加上北風助長火勢，並將濃煙帶到高雄市岡山、楠梓一帶，影響空氣品質，台南市環保局呼籲民眾外出戴口罩做好防護。高雄市政府環保局晚間接獲市民反映指稱空氣中瀰漫燃燒的異味，巡查人員發現可能來自台南市歸仁區一處雜草火警。台南市政府消防局指出，下午5時許接獲報案，指稱在歸仁區納骨塔附近有雜草火警，初估燃燒面積約8公頃，火勢很大，因現場水源缺乏，啟動循環式送水方式滅火，至晚間8時許已逐漸將火勢控制。台南市政府環保局指出，今晚大環境風向為風速約每秒4.1公尺的北風，評估濃煙往高雄岡山、楠梓及市區飄散，請高雄市民或準備前往高雄市區的民眾做好自我防護，環保局將持續追蹤空氣品質數據。警方初步查出起火地點是台糖閒置荒地，環保局也將對造成空污部分依法究責。高雄市多處居民今晚反映，市區瀰漫焚燒異味。高雄市環保局表示，初步研判焚燒異味來自台南市歸仁區的農地大火。高雄市副市長林欽榮指出，已委台南市副市長許育典處理中。民主進步黨籍高雄市議員邱俊憲指出，高雄市區多地民眾反映，市區大範圍瀰漫焚燒異味，經查詢高雄市政府，應是台南市歸仁區有農地焚燒問題，相關單位正積極查處中。高雄市政府環保局回應表示，經由微型感測器數據顯示，首先出現高值地區為高雄市阿蓮區，環保局巡查人員趕赴現場，發現台南市歸仁區一處農地大火，由於適逢今日北風，初判市區異味來自於此，環保局已派員前往持續了解中。林欽榮向中央社記者指出，此案已委許育典處理中。", "title": "台南歸仁台糖閒置荒地起火 異味南飄高雄市區都聞到"}
{"summarization": "板橋南雅夜市逸馨園茶坊涉占用共有地，地主之一的三邦公司訴請逸馨園拆屋還地，一審判三邦勝訴，茶坊1046平方公尺建物須拆除。二審今天判縮小範圍、只須拆除64平方公尺建物。", "article": "板橋南雅夜市逸馨園茶坊涉占用共有地，地主之一的三邦公司訴請逸馨園拆屋還地，一審判三邦勝訴，茶坊1046平方公尺建物須拆除。二審今天判縮小範圍、只須拆除64平方公尺建物。全案緣於，三邦實業有限公司提告拆屋還地，請求江信東應將坐落新北市板橋區的逸馨園茶坊等建物拆除，並將土地騰空返還給三邦公司以及其他全體共有人。一審判三邦勝訴，逸馨園茶坊1046平方公尺建物須拆除，江信東不服提起上訴，二審由台灣高等法院審理。二審今天認定，該建物興建距今已近70年，相關使用執照資料及土地登記檔卷資料均已遺失或因逾保存年限而銷毀，經降低江信東所提各項證據的證明度，並綜合各項間接事證，推認江信東前手輾轉繼受與地主間之租地建屋契約、持分買賣契約。合議庭指出，該建物坐落部分土地部分，歷經多年無人異議，成立默示分管約定，該分管權利由江信東輾轉從前手承受，三邦所舉反證並無法推翻前開認定，因此這部分江男有正當占有權源，免拆除，只須拆除不法占用64平方公尺建物。可上訴。此外，三邦興訟時聲請假執行，法院考量假執行制度目的，使原告不因被告藉由上訴拖延而蒙受損害，今年3月間審酌三邦公司已繳擔保金5857萬6000元，判三邦勝訴確定。逸馨園茶坊已先拆屋還地。法界人士指出，擔保金是為了保障，在假執行後，可能產生的損害給予賠償，而現在逸馨園茶坊早已拆除，二審判的建物占用須拆除範圍縮小，若三審維持二審的判決，本案判決確定後，擔保金將用於支付後續損害賠償。", "title": "板橋逸馨園茶坊占用共有地  二審判僅部分須拆除"}
{"summarization": "近日東北季風帶來降雨，挹注北部水庫，不過中南部水情仍吃緊。旱災中央災害應變中心明天將舉行第四次工作會報，水利署表示，會中將討論明年一期稻作休耕範圍是否往北擴張至台中、桃竹苗等地。", "article": "近日東北季風帶來降雨，挹注北部水庫，不過中南部水情仍吃緊。旱災中央災害應變中心明天將舉行第四次工作會報，水利署表示，會中將討論明年一期稻作休耕範圍是否往北擴張至台中、桃竹苗等地。近期受惠於東北季風，北部地區水庫水位上升，目前石門水庫蓄水率為57.24%，新山水庫蓄水率升至95.01%，翡翠水庫蓄水率也升至92.56％，不過，中南部水庫存量仍較吃緊，如曾文水庫蓄水率僅有22.22%。水利署副署長王藝峰表示，由於今年豐水期無颱風襲台，目前全台水庫除了翡翠水庫及比較新的湖山水庫外，水位皆比往年來得低。水利署今天發布新聞稿表示，台灣進入冬季後，降雨通常僅集中於東北季風影響所及的基隆宜蘭一帶，受南方雲系影響，今天中午過後中北部有持續性小雨，地面增雨作業小組把握機會，下午3時25分在石門、寶二、永和山、明德等水庫啟動地面人工增雨作業。水利署指出，為爭取更多雨量，人工增雨服務團每天24小時守視降雨天候環境，並與氣象局合作每週固定召開視訊會議，研商旱災應變期間各項氣象情資，只要條件合宜，就會盡可能啟動增雨作業，增加各集水區的蓄水量，達到自助天助效果。旱災中央災害應變中心明天將舉行第四次工作會報，王藝峰說，會中將討論明年一期稻作休耕範圍是否從嘉南地區往北擴張至台中、桃竹苗等地。王藝峰說，目前水庫存量無法滿足明年一期稻作，將會根據中央氣象局對未來降雨的預測，以及農委會農水署對灌溉用水的需求評估等，討論休耕範圍是否要再擴大，不過明天是否會宣布，仍須視評估結果而定。", "title": "一期稻作停灌範圍是否擴大 旱災應變中心9日討論"}
{"summarization": "民進黨發言人顏若芳今天說，國民黨指蔡政府開放萊豬想換利遭美方打臉，但仔細檢視日前美國總統當選人拜登接受「紐約時報」專訪內容，國民黨超譯為「不會與台灣簽訂貿易協定」，明顯是誤導視聽，故意扯台灣後腿。", "article": "民進黨發言人顏若芳今天說，國民黨指蔡政府開放萊豬想換利遭美方打臉，但仔細檢視日前美國總統當選人拜登接受「紐約時報」專訪內容，國民黨超譯為「不會與台灣簽訂貿易協定」，明顯是誤導視聽，故意扯台灣後腿。國民黨文傳會副主委黃子哲受訪表示，經濟部長王美花自己都說將心比心，可以理解美國總統當選人拜登要優先解決美國國內問題，建議民進黨先去看看王美花說了什麼。王美花都已經在找台階下了，結果民進黨自己又把台階拆掉，官方與民進黨的說法根本兜不攏。黃子哲指出，如果民進黨認為國民黨超譯，就請明確告訴人民，台灣開放萊豬到底能獲得什麼國家利益，歡迎蔡政府用台美雙邊貿易協定（BTA）、自由貿易協定（FTA）來打臉國民黨，但如果蔡政府達不到，民進黨是否要把話吞回去。顏若芳晚間指出，拜登接受「紐約時報」專訪內容，主要談的是美中貿易關係，但國民黨刻意略過「不會取消針對中國的關稅」、「和盟友共同制衡中國」等談話重點，試圖帶風向扭曲政府對於台美貿易正常化的努力，其心可議。顏若芳表示，拜登在受訪說道，「我國在境內、勞工、教育等面向做出重大投資之前，我不會和任何人簽訂新的貿易協議。」其前提是，他要確保透過優先投資美國來打美中貿易這場戰役，不是國民黨所超譯為「不會與台灣簽訂貿易協定」，國民黨明顯是誤導視聽，故意扯台灣後腿，更證明國民黨的「親中反美」立場。顏若芳質疑，國民黨一直想把美國萊劑肉品開放，跟「利益交換」掛勾在一起，並嗆說「沒有交換難道是為了交心？」相對而言，那2012年前總統馬英九開放含萊劑美牛進口，「交換到了什麼？」馬英九與中國領導人習近平見面，「又是換到了什麼？」江啟臣拒見AIT，「難道是因為只願意和中國交心嗎？」顏若芳表示，奉勸國民黨摒除自身政黨利益的盤算，要先考慮國家、再考慮黨，不要一直想要用似是而非的說法，來政治操作；一同解決困難貿易問題，重建台灣的國際信任，讓台灣跟世界各國接軌，才符合多數國人的期待。", "title": "綠：國民黨超譯拜登談話  誤導視聽扯台灣後腿"}
{"summarization": "香港警方今早以參加未經批准的「七一遊行」為由，拘捕前立法會議員梁國雄、朱凱迪在內8名泛民主派人士。陸委會今天嚴厲譴責此舉視香港基本法為無物，形同置反對人士於死地。", "article": "香港警方今早以參加未經批准的「七一遊行」為由，拘捕前立法會議員梁國雄、朱凱迪在內8名泛民主派人士。陸委會今天嚴厲譴責此舉視香港基本法為無物，形同置反對人士於死地。香港前立法會議員梁國雄、胡志偉和朱凱迪，民間人權陣線召集人陳皓桓，東區區議員曾健成、徐子見和陳榮泰，以及社會民主連線成員鄧世禮等8人今天早上被警方逮捕。他們因為參加未經批准的「七一遊行」，被依「煽惑他人明知而參與未經批准集結」、「舉行或組織未經批准集結」、「明知而參與未經批准集結」等罪名起訴，案件預定17日開庭。大陸委員會8日透過書面表示，對於此種嚴重剝奪及侵犯港人自由與權利的作為，表達強烈的譴責。陸委會表示，香港基本法明確賦予港人集會、遊行及示威的自由，但相關方面顯然視香港基本法規定如無物，近期持續透過大規模拘捕、檢控等嚴酷手段，遂行政治目的，形同置香港反對人士於死地。陸委會強調，一再利用法律手段打壓異見，只會使香港民心更加背離，更不利維持香港國際金融中心的地位。陸委會並呼籲相關方面立即停止脅迫打壓的行為，落實香港基本法對港人的保障，勿讓香港不斷沉淪。", "title": "香港抓捕泛民8人  陸委會：置反對者於死地"}
{"summarization": "今彩539第109294期開獎，中獎號碼21、01、24、28、34。3星彩中獎號碼460，4星彩中獎號碼7390。", "article": "今彩539第109294期開獎，中獎號碼21、01、24、28、34。3星彩中獎號碼460，4星彩中獎號碼7390。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091208", "title": "今彩539第109294期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109294期今晚開獎，中獎號碼為14、04、19、16、15、17、20、22、08、18、05、13。", "article": "雙贏彩第109294期今晚開獎，中獎號碼為14、04、19、16、15、17、20、22、08、18、05、13。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091208", "title": "雙贏彩第109294期開獎"}
{"summarization": "澳洲西澳州今天允許來自維多利亞州和新南威爾斯州旅客不需要隔離檢疫就可進入，這是8個月來首見放寬相關限制，也是澳洲正在恢復正常狀態的最新跡象。", "article": "澳洲西澳州今天允許來自維多利亞州和新南威爾斯州旅客不需要隔離檢疫就可進入，這是8個月來首見放寬相關限制，也是澳洲正在恢復正常狀態的最新跡象。乘坐澳洲航空（Qantas）航班的乘客從雪梨抵達西澳州（Western Australia）首府伯斯（Perth），出現一幕幕分離數月後家庭團聚的感人場面。澳洲人口最多的兩個州維多利亞州（Victoria）和新南威爾斯州（New South Wales）最近幾週幾乎沒有新增病例，凸顯出澳洲成功遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。疫情已造成全球150多萬人不治。庫卡尼（Tithi Kulkarni）擁抱著待在雪梨6個月的男友賈亞塞納（Ruchira Jayasena），她在伯斯對記者說：「我們很高興。很高興他能回來。」西澳州州長麥高恩（Mark McGowan）說，從維多利亞州和新南威爾斯州進入西澳州的人不再需要在旅館隔離檢疫兩週。州政府數據顯示，維多利亞州超過一個月沒有新病例，新南威爾斯州在過去4週只有一起本土病例。放寬限制意味著如今只有來自南澳州（South Australia）的人才需要隔離檢疫，南澳州在11月底通報新增30例確診。西澳州在最近幾週已恢復與其他州自由旅行。", "title": "澳洲邁向正常 西澳州取消人口最多兩州入境隔離"}
{"summarization": "大樂透第109106期今晚開獎。中獎號碼為15、02、31、04、10、45，特別號17。", "article": "大樂透第109106期今晚開獎。中獎號碼為15、02、31、04、10、45，特別號17。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091208", "title": "大樂透8日開獎 第109106期獎號看這裡"}
{"summarization": "針對全國人大14名副委員長遭美國政府制裁，中國外交部副部長鄭澤光今天召見美國駐北京大使館臨時代辦傅德恩提出抗議，要求美方撤銷這一決定，並揚言中方將作出「對等反制」。", "article": "針對全國人大14名副委員長遭美國政府制裁，中國外交部副部長鄭澤光今天召見美國駐北京大使館臨時代辦傅德恩提出抗議，要求美方撤銷這一決定，並揚言中方將作出「對等反制」。據中國外交部官網發布，鄭澤光向傅德恩（Rob Forden）聲稱，美方這一行徑「嚴重違反國際關係基本準則，嚴重干涉中國內政，嚴重破壞中美關係」，「蠻橫無理，性質惡劣」，中方表示「強烈憤慨」，予以「強烈譴責」。鄭澤光說，香港是「中國的香港」，香港事務「純屬中國內政，美國沒有任何資格橫加干涉」。中國全國人民代表大會常務委員會根據中國憲法和香港基本法制定「港區國安法」，中方依法推進對香港的治理，「打擊違法犯罪分子，遏制外部勢力干涉香港事務，完全是中國主權範圍內的事」。他聲稱，香港特區政府最近宣佈取消4名香港立法會議員資格，符合中國憲法、香港基本法第104條及中國全國人大常委會有關解釋和香港國安法相關規定，「完全合理合法」。鄭澤光宣稱，美方對中國中央政府和香港特區政府官員實施所謂制裁，充分證明美方就是前段時間「香港亂局的最大幕後黑手」。美方「關心香港民主、人權、自治是假，搞亂香港、破壞中國穩定發展是真」。他說，美方的「野蠻行徑」只會進一步激起中國人民對美國反中勢力的強烈憤慨，促使包括香港同胞在內的14億中國人民充分認清美方險惡用心，更加堅定中國政府實施「港區國安法」、打擊「反中亂港」行為、維護香港長期繁榮穩定的決心。鄭澤光說，針對美方的「惡劣行徑」，中方將作出「對等反制」，並繼續採取一切必要措施，堅定捍衛國家主權安全發展利益。中方並奉勸美方立即糾正錯誤，撤銷有關決定，停止插手香港事務、干涉中國內政。否則「由此造成的嚴重後果只能由美方完全承擔」。", "title": "中國外交部召見美使節 抗議制裁人大副委員長"}
{"summarization": "印尼國營生物藥劑公司Bio Farma今天表示，正對中國科興控股生物技術公司（Sinovac Biotech）製造的疫苗進行試驗，期中數據顯示，這支疫苗防護效力高達97%。", "article": "印尼國營生物藥劑公司Bio Farma今天表示，正對中國科興控股生物技術公司（Sinovac Biotech）製造的疫苗進行試驗，期中數據顯示，這支疫苗防護效力高達97%。路透社報導，Bio Farma發言人伊萬（Iwan Setiawan）在記者會上指出：「我們的臨床試驗團隊發現，在一個月內，期中數據顯示，這支疫苗效力高達97%。」伊萬未詳細交代這項期中結果是否來自後期臨床試驗，但另一名Bio Farma發言人隨後告訴路透社，該公司仍在收集當前第3期試驗的疫苗效力數據。科興生物稍早前表示，在該公司疫苗CoronaVac的第1期及第2期試驗，健康成人受試者施打較低劑量的疫苗後，其中97%出現抗體相關免疫反應巴西聖保羅布坦坦研究所（Instituto Butantan）正在國內針對CoronaVac進行第3期試驗。該機構上週指出，預計科興生物將在12月15日前公布其疫苗試驗的效力結果。Bio Farma未提供這項試驗期間有多少受試者感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的數據，這項試驗涉及1600名受試者。伊萬指稱，Bio Farma將待完整結果出爐，並預計印尼食品藥物管理局（BPOM）將在1月底核發緊急使用授權，之後將能展開大規模接種。", "title": "印尼期中試驗數據顯示 中國疫苗效力高達97%"}
{"summarization": "第二屆台灣新聞界國際會議今天在台北舉行，針對中天新聞台換照失敗是否干涉新聞自由一案，台灣新聞記者協會現任常務委員李志德認為，當個人自由侵害到集體自由，就不可以拿「自由」為冕。", "article": "第二屆台灣新聞界國際會議今天在台北舉行，針對中天新聞台換照失敗是否干涉新聞自由一案，台灣新聞記者協會現任常務委員李志德認為，當個人自由侵害到集體自由，就不可以拿「自由」為冕。台灣新聞界國際會議邀請媒體界專業人士，共同討論「捍衛世界新聞自由，各民主政府應扮演何種角色」議題，被問及中天換照案爭議。李志德不認為中天換照失敗有侵害到人民基本權利，所謂自由是「水漲船高」式，意即極大部分的人同時都能獲得益處，而非保障單一個人、媒體持有者的自由，「這個人的自由甚至還會壓制到別人與媒體集團內的自由，我不認為能以『自由』為冕」。無國界記者組織榮譽董事吾爾開希說，自由的定義很關鍵，雖然傳播者有傳播的權利，但更應捍衛「接收的自由」。吾爾開希認為新聞自由是民主很重要的支柱，台灣中天電視台事件是個好例子，能看到政府規範媒體造成的影響，「人民有時候會希望政府完全不要介入媒體，處於中立角色；但政府是由人民選出來的民主政府，人民也給它權利，希望它保護我們的基礎自由」。無國界記者東亞辦事處代表艾瑋昂（Cedric Alviani）則表示，沒有人希望政府規範媒體報導內容，「但我們知道，政府必須針對每個產業進行規範，包含媒體運作」。他認為民主政府若能藉由規範媒體，讓大眾擁有更多自由，是好的發展，尤其當媒體背後有金主時，具有極大影響。艾瑋昂指出，無國界記者組織去年曾做過一項調查，了解媒體如何被金流影響。由於觀眾收看新聞形式轉換，許多媒體都出現財務窘迫問題，「這時當中國給你一大袋錢，要買或贊助你的機構，你怎麼可能拒絕」。媒體觀察基金會執行長滕西華認為，要捍衛新聞自由，民主國家應做到3項透明化原則，首先媒體公布資本來源與股東組成，還有政府是否有購買媒體頻道，或與媒體有合作機制，「如果輿論可以操弄，我深信政府也會操弄媒體」，另外是搜尋引擎與社群平台如Google 、Facebook、Twitter等應有社會責任，要求媒體必須遵守新聞自律原則，才能在版面露出。", "title": "中天新聞台換照失敗 記協常委李志德：不可拿自由為冕"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間8日11時（台灣8日晚間7時），全球至少154萬5320人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），超過6754萬770例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間8日11時（台灣8日晚間7時），全球至少154萬5320人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），超過6754萬770例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有4291 萬9500人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球7日通報新增7992人病歿、51萬4050起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（1390死）、俄羅斯（562死）與義大利（528死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計28萬3746人病故、1495萬5025例確診，至少571萬4557人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（17萬7317人喪生、662萬3911例確診）、印度（14萬958人喪生、970萬3770例確診）、墨西哥（11萬74人喪生、118萬2249例確診）及英國（6萬1434人喪生、173萬7960例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有150人染疫喪命；接下來依序為祕魯（110人）、義大利（100人）、西班牙（100人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計46萬228死、1355萬3620例確診；歐洲累計45萬176死、1997 萬4714例確診；美國和加拿大共計29萬6459死、1537萬3711例確診。亞洲共計20萬1034死、1280萬7177例確診；中東地區共計8萬2370死、352萬6408例確診；非洲共計5萬4111死、227萬4696例確診；大洋洲共計942死、3萬448 例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾6754萬例 超過154萬人病亡"}
{"summarization": "法國農業部今天表示，境內西南部養鴨場爆發H5N8高病原性禽流感疫情，證實這是法國今年首度在農場發現這種禽流感病毒株。", "article": "法國農業部今天表示，境內西南部養鴨場爆發H5N8高病原性禽流感疫情，證實這是法國今年首度在農場發現這種禽流感病毒株。疫情是在7日首度通報，但當時還不清楚是什麼病毒株。先前禽流感爆發導致數千萬隻家禽遭撲殺。目前禽流感在歐洲迅速蔓延，使家禽業處於警戒狀態。農業部在聲明中表示：「法國食品、環境及職業衛生安全局（ANSES）參考實驗室今天證實，在朗德省（Landes）貝內斯馬雷訥（Benesse-Maremne）一處飼養6000隻鴨子的農場感染H5N8病毒，5日就觀察到這個農場的高死亡率。」農業部說，農場周圍7日就設立安全區加強監控，禁止家禽移動，採取額外衛生措施，並撲殺農場上所有鴨子。法國已在3家寵物店出售的禽鳥檢測到H5N8病毒。農業部上週表示，調查發現，那些野鳥是由法國北部同一個人出售。", "title": "法國證實西南部養鴨場 爆發高病原性禽流感"}
{"summarization": "「想見你」班底打造的末日愛情影集「無神之地不下雨」今天公布卡司，由曾之喬、傅孟柏、顏毓麟主演，睽違台劇6年的鄭元暢和視后柯佳嬿也友情出演，直呼劇情比「想見你」複雜。", "article": "「想見你」班底打造的末日愛情影集「無神之地不下雨」今天公布卡司，由曾之喬、傅孟柏、顏毓麟主演，睽違台劇6年的鄭元暢和視后柯佳嬿也友情出演，直呼劇情比「想見你」複雜。「無神之地不下雨」由「想見你」製作團隊三鳳製作打造，並與金鐘編劇簡奇峯、新銳導演洪子鵬合作。全劇取材自阿美族泛靈神話所建構的架空世界觀，曾之喬飾演唯一的人類，被「雨之神」傅孟柏長年守護，不論什麼事都能奇蹟似的化險為夷。鄭元暢、柯佳嬿和顏毓麟則分別擔任「風之神」、「雲之神」和「智慧之神」。曾之喬笑言拍攝過程被神仙包圍，彷彿在喝四神湯。鄭元暢表示，被這樣奇幻、神祇類題材吸引，第一次看劇本時有點懵懂，「加上角色很多，需要不斷二刷三刷」，燒腦的劇情讓他看到欲罷不能。金鐘視后柯佳嬿雖是友情演出，但戲分不少且相當關鍵，不過礙於多講一句都可能爆雷，她只預告「無神之地不下雨」將比「想見你」更錯綜複雜。「無神之地不下雨」是三鳳製作操盤過格局最大的作品，製作人麻怡婷透露單集製作費用是一般戲劇的3倍，同時關注環境議題。全劇預計於2021年播出。", "title": "柯佳嬿力挺「想見你」班底新作 直呼劇情更燒腦"}
{"summarization": "金管會將研議開放國人定期定額買美股，券商樂觀其成並表示，目前開辨的是「定期定股」形式投資，如果能開放「定期定額」，對投資人在資金規劃上較好掌控，接受度也較高，將有助加速複委託業務成長。", "article": "金管會將研議開放國人定期定額買美股，券商樂觀其成並表示，目前開辨的是「定期定股」形式投資，如果能開放「定期定額」，對投資人在資金規劃上較好掌控，接受度也較高，將有助加速複委託業務成長。金管會證期局估計，今年複委託成交量估將達新台幣3兆元，預期將創史上新高。而配合資本市場藍圖，也將進一步規劃開放國人複委託，可採定期定額方式買美股等國外有價證券。屆時國人除可定期定額買台股外，也可以買國外股票。第一家開辦複委託定期定股買美股業務的國泰證券表示，業者當然都希望越早開放越好，讓投資人多一項選擇，相信有助複委託業務成長。國泰證券指出，由於台灣受薪族占多數，每個月提撥固定金額或比率投資的方式，普遍接受度較高。現有制度是「定期定股」，由於美股沒有漲跌幅限制，有時股價波動較大，每期扣款金額都不同，難免在資金規劃的掌握上較不易；如果未來能開放定期定額方式存美股，相信對投資人吸引力會更大。在今年7月「豐存股」平台加入複委託定期定股存美股業務的永豐金證券表示，無論是定期定股或定期定額的形式投資，原則上都屬於紀律性投資，都是鼓勵長期存股的概念。今年7月開辦複委託定期定股存美股業務以來，吸引不少年輕人，單月扣款筆數呈現逐月成長態勢，累計今年以來單月扣款筆數已經超過5000筆。永豐金證券總經理江偉源表示，定期定額的形式對存股族而言有實質的需求，主要是每個月固定的金額對存股族較方便，在資金的配置上也比較易於規劃及掌控；現階段是法規上的問題，必須處理畸零股，技術層面上有台股的經驗，沒有太大問題。統一證券董事長林寬成表示，如果開放國人複委託可採定期定額方式買美股等國外有價證券，預料將吸引更多年輕族群投入存美股的行列，現在投資已是無國界，券商也更樂意專案研究開辦新業務。", "title": "開放定期定額買美股 券商：存股族接受度更高"}
{"summarization": "英國今天率先施打武漢肺炎疫苗，台灣貿協同步舉辦台灣生技及疫苗產業說明會，邀請國光生技董事長詹啟賢、20名駐台代表出席，66名國外買主則透過線上參與，包括巴西、日本、羅馬尼亞、香港都有公司對國光疫苗有高度興趣。", "article": "英國今天率先施打武漢肺炎疫苗，台灣貿協同步舉辦台灣生技及疫苗產業說明會，邀請國光生技董事長詹啟賢、20名駐台代表出席，66名國外買主則透過線上參與，包括巴西、日本、羅馬尼亞、香港都有公司對國光疫苗有高度興趣。貿協董事長黃志芳認為，台灣有優良的生技產業科技和創新力，盼藉此促進台灣與國際合作，共同對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）；會中也邀請詹啟賢說明「台灣疫苗發展概況及優勢」，台灣生物產業發展協會理事長吳忠勳則介紹生技產業聚落、臨床環境、精準醫療能量。貿協指出，20名駐台代表出席說明會，另有66名國外買主透過線上參與，其中，比利時、英國、菲律賓駐台代表在會中向國光生技表明合作意願，詢問年產能及出口狀況。巴西廠商MAGNUM IMPORT已預約洽談，日本Taichi HD Ltd.、羅馬尼亞medical gazplus、香港DEBx Medical也對國光疫苗表達高度興趣。國光生技是亞洲唯一取得歐盟EMA與美國FDA認證的疫苗廠，主要生產流感、破傷風、腸病毒等疫苗，近期陸續在泰國等地拿到認證，並銷售至中國、土耳其。隨著武漢肺炎爆發，國光也積極研發肺炎疫苗。", "title": "國光研發武漢肺炎疫苗 巴西日本等國表達興趣"}
{"summarization": "台鐵瑞芳－猴硐路段4日發生邊坡嚴重坍方，台鐵東西部往返路線中斷，災害點原被列為相對穩定邊坡，外界不解。台鐵今晚說明，坍塌處在台鐵路權外90公尺，已超過評估範圍。", "article": "台鐵瑞芳－猴硐路段4日發生邊坡嚴重坍方，台鐵東西部往返路線中斷，災害點原被列為相對穩定邊坡，外界不解。台鐵今晚說明，坍塌處在台鐵路權外90公尺，已超過評估範圍。台鐵瑞芳－猴硐間大片邊坡土石滑落，至今持續進行搶修中。台鐵說，這次發生災害的邊坡位在宜蘭線12公里233公尺處，有2個擋土牆，包括高6.7公尺的重力式擋土牆、高3公尺的噴漿護坡。106年5月辦理邊坡檢測，因路段地質調查非為地質敏感區、順向坡或土石流潛勢區，且以往無致災案例，無明顯不穩定的徵兆，所以為C級（相對穩定）邊坡。為確保行車安全，台鐵曾委託廠商試辦擋土牆位移及山坡滑動監測，監測1年傾度管及傾斜盤等儀器變化量小，研判邊坡仍處於穩定狀態。台鐵說，依邊坡檢測計畫，檢測範圍是鐵路路權外20公尺內，進行邊坡分級，瑞芳－猴硐邊坡崩塌崖頂是位在路權外約90公尺遠的高邊坡處，已在台鐵局評估區域範圍外，且屬於高邊坡的背斜地質，經連日降雨造成地表及土壤含水量過高，又背斜地質為破碎岩，造成邊坡大片滑動，破壞既有擋土設施，在未施作永久性保護設施前，已提升至A級邊坡（有明顯不穩定徵兆）。台鐵日前已預告，預計13日搶通瑞芳－猴硐東正線，針對未來長期性改善工程，朝規建明隧道。台鐵說，會注意地質、湧水、排水問題，約3個月可完成補強工程設計，並於細部設計完成後辦理發包。台鐵在106年2月開始執行全線共5073處邊坡檢測與分級，陸續於108年完成，分為A、B（疑似不穩定徵兆邊坡）、C、D（穩定邊坡）共4級，原本A級邊坡0處紀錄，在這次瑞芳－猴硐間發生坍塌後，打破0處紀錄。台鐵說，B級邊坡有17處需辦理改善，其中15處已辦理施工作業中、1處發包中、1處辦理設計中，C級1381處及D級2655處採每週巡檢，C級每2年、D級每4年進行定期檢查，另定期檢查時依邊坡評分標準予以調整分級。台鐵說，107年6月開始，陸續針對C級邊坡位於地質敏感區、災害潛勢區及致災高風險區等路段須監測位置，總計37處119個位置進行監測（含水位計、水壓計、傾度管、荷重計、傾斜儀、水位觀測井、裂縫尺、裂縫儀等），定期回報資料，並採滾動式檢討調整監測數量。另針對部分路段位處高邊坡或陡峭邊坡，有落石、土石流等潛在危險，為避免災害危及列車行車安全，新建落石自動化監視預警系統計25處，目前採取統包方式辦理，已發包進行設計施工中，預計111年底完工。", "title": "瑞芳猴硐邊坡列穩定卻釀災 台鐵：坍塌處在評估範圍外"}
{"summarization": "總統蔡英文今天晚間在臉書上表示，這陣子有很多假訊息，針對美豬美牛議題的假訊息傷害豬農、影響台灣對外的經貿關係，更會破壞人與人之間的信任，無論如何必須加以澄清。", "article": "總統蔡英文今天晚間在臉書上表示，這陣子有很多假訊息，針對美豬美牛議題的假訊息傷害豬農、影響台灣對外的經貿關係，更會破壞人與人之間的信任，無論如何必須加以澄清。總統晚間在臉書指出，這陣子真的很多假訊息，有些針對國防，有些針對防疫，當然也有許多是針對美豬美牛議題。總統說，假訊息傷害豬農、影響台灣對外的經貿關係，更會破壞人與人之間的信任，無論如何都必須加以澄清。而對抗假訊息最好的方式，就是說出真相，提供正確的資訊。總統表示，台美關係正在穩定發展，開放美豬為了國家整體的最大利益，政府一定也會盡最大的努力，把關風險，保障選擇自由，保護豬農生計。總統也附上4張正確的資訊圖卡，請民眾幫忙多轉傳。這些圖卡包括「確保人民吃得安心」、「保障大家選擇自由」、「保護豬農降低風險」、「台美關係穩定發展」等。", "title": "美豬假訊息多 總統秀4圖卡盼民眾協助澄清"}
{"summarization": "演員宥勝、林予晞、Janet謝怡芬和黃尚禾今天出席「戒指流浪記」開播記者會，結婚5年的宥勝日前趁老婆生日，在眾人面前再度下跪求婚，因戒指有先交給友人，不怕上演真實版戒指流浪記。", "article": "演員宥勝、林予晞、Janet謝怡芬和黃尚禾今天出席「戒指流浪記」開播記者會，結婚5年的宥勝日前趁老婆生日，在眾人面前再度下跪求婚，因戒指有先交給友人，不怕上演真實版戒指流浪記。宥勝坦言其實沒有特別意思，只是問老婆是否願意繼續走下去，「因婚姻很長，我們現在還是居無定所（指露營）」。他笑說這回戒指先放在朋友身上，所以沒掉，順便為影集宣傳，「我可不想上演戒指流浪記」。黃尚禾在戲中飾演宥勝的麻吉，是個經常勸人莫踏進婚姻的已婚男，妙喻婚姻像「廁所」，「裡面的人想出去，外面的人想進來」。不過黃尚禾表示自己滿想結婚，「畢竟誰家沒廁所」。宥勝則形容夫妻比較像「夥伴」，若不去想「結婚證書」的約束，「你累了，幫你放洗澡水，我心疼你，所以幫你按摩，生活可以像在大地中，不受拘束」。林予晞則被問是否在意求婚鑽戒。她笑回：「很重要的東西化為實體很危險，不要化為真實的東西較好保存，若有人下跪跟我求婚，我一定會手刀逃跑」。「戒指流浪記」全劇共8集，以單元故事的方式呈現，主角背景寫實，就好像存在於生活的人物，劇組希望藉此能忠實呈現不同關係裡愛情真實的面貌。「戒指流浪記」13日晚上9時獨家於HBO GO上線，並在HBO頻道首播。", "title": "宥勝結婚5年再度求婚老婆  準備齊全戒指不流浪"}
{"summarization": "英國首相強生今天表示，敲定脫歐後的貿易協議談判，英國可能會在某個時刻喊停，強生昨天才同意會晤歐盟執委會主席范德賴恩，為突破談判僵局做最後努力。", "article": "英國首相強生今天表示，敲定脫歐後的貿易協議談判，英國可能會在某個時刻喊停，強生昨天才同意會晤歐盟執委會主席范德賴恩，為突破談判僵局做最後努力。距離英國完整脫歐的過渡期結束僅剩下3週左右，強生（Boris Johnson）預計在未來數日內會晤范德賴恩（Ursula von der Leyen），此前雙方談判代表無法消弭協商中的分歧。雙方都呼籲對方妥協以達成協議，但沒有一方讓步，英國與法國今天都再度重申彼此堅持的底線。在所有歐盟成員國中，法國採取特別強硬的立場。雖然英國政府高層消息來源透露，「我們可能無法達成協議」，但負責歐洲事務的法國國務秘書波恩（Clement Beaune）表示，法國反對任何「犧牲」法國漁民的協議。自英國今年1月脫歐以來，雙方針對3個議題而僵持不下，使得許多企業惡夢成真的可能性增加，也就是將沒有協議規範英國和歐盟每年規模約1兆美元（約新台幣28兆元）的貿易。被問到是否會為了達成協議而努力到最後一刻，強生答覆記者：「當然會。」強生引用形容板球比賽結束的術語說：「我們向來滿懷著希望，但你知道，也許會有那麼一刻，我們不得不承認，該是撤走三柱門門柱的時候了，事情就是如此。」", "title": "強生：敲定脫歐後貿易協議談判  英國可能喊停"}
{"summarization": "大樂透第109106期今晚開獎。中獎號碼為15、02、31、04、10、45，特別號17；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第109106期今晚開獎。中獎號碼為15、02、31、04、10、45，特別號17；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，得獎金新台幣257萬5409元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091208", "title": "大樂透第109106期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）太空人魯賓斯（Kate Rubins）11月30日在國際太空站的「先進植物培養系統」採收20株蘿蔔，並用鋁箔紙包起來後放入冷藏室，明年將送回地球。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）太空人魯賓斯（Kate Rubins）11月30日在國際太空站的「先進植物培養系統」採收20株蘿蔔，並用鋁箔紙包起來後放入冷藏室，明年將送回地球。美國有線電視新聞網根據NASA的資料，在零重力環境下，成功栽種且採收的新鮮農作物不只有這次的蘿蔔，還有萵苣、大白菜、小扁豆和芥菜，以及一種名為Outredgeous的紅蘿蔓萵苣。NASA甘迺迪太空中心（Kennedy Space Center）先進植物培養系統（Advanced Plant Habitat）計畫負責人杜福爾（Nicole Dufour）在新聞稿中表示：「我從一開始就參與這項計畫，每一種我們可以栽種的新作物都讓我極為歡喜，因為我們從中學到的知識將有助於NASA送太空人到火星，且可以安全帶他們回地球。」位於佛羅里達州的甘迺迪太空中心科學家也正在種蘿蔔，作為對照組，預計12月15日就能採收。研究員將把太空和地球種的蘿蔔來做比較，檢視太空種的蘿蔔所含礦物質和營養，是否能滿足太空人在長途旅程中的需求。蘿蔔的栽種時間短，只需27天就能完全成熟，而且不太需要照料就能成長，可作為未來太空人進行長久任務的糧食來源。", "title": "NASA種植太空蘿蔔成功採收 明年送回地球研究[影]"}
{"summarization": "台鐵瑞芳－猴硐路段4日發生嚴重邊坡坍塌，預計13日恢復單線雙向通車。台鐵今晚指出，受影響的定期車票，延長使用期限至路線搶通。", "article": "台鐵瑞芳－猴硐路段4日發生嚴重邊坡坍塌，預計13日恢復單線雙向通車。台鐵今晚指出，受影響的定期車票，延長使用期限至路線搶通。台鐵表示，瑞芳－猴硐段因邊坡嚴重坍塌，路線中斷，西部往返東部列車受影響，雖立即啟動公路接駁，但考量多趟跨線列車停駛、列車班次密度有限、公路接駁不便、旅客有改搭其它運輸工具通勤等因素，為維護旅客權益、減少旅客損失，凡定期票跨越受影響區間者，比照颱風依路線中斷天數延長使用效期。台鐵舉例，旅客持有效期民國109年12月1日至109年12月30日宜蘭－台北定期票，如果路線於12月13日恢復單線通車，可延長定期票使用期限9天，至110年1月8日。因應這次災害，台鐵日前指出，109年12月4日起，旅客持受影響區間未使用的乘車票辦理退票，比照天然災害不扣手續費方式全額退費。台鐵表示，只要在中斷路線恢復通車前，旅客持受影響區間的乘車票（包含當日乘車票、預售票及團體票），申請退票一律不收退票手續費。台鐵指出，考量環島旅程也因這次災害有旅行的不便性，TR－PASS使用期涵蓋路線中斷期間者，得延長1天使用，例如指定啟用日期為11日，三日券有效期至13日，則延長使用期至14日。", "title": "台鐵瑞芳猴硐段中斷 受影響定期票延至搶通"}
{"summarization": "今彩539第109294期開獎，中獎號碼21、01、24、28、34；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109294期開獎，中獎號碼21、01、24、28、34；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。貳獎157注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼460，正彩33注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7390，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091208", "title": "今彩539第109294期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109294期今晚開獎，中獎號碼為14、04、19、16、15、17、20、22、08、18、05、13。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109294期今晚開獎，中獎號碼為14、04、19、16、15、17、20、22、08、18、05、13。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091208", "title": "雙贏彩第109294期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "韓國總統文在寅今天首度在公開場合表示日本政府相關人士說，這可能是受到台灣、中國等的刺激。", "article": "韓國總統文在寅今天首度在公開場合表示日本政府相關人士說，這可能是受到台灣、中國等的刺激。日本每日新聞報導這是文在寅首次在公開場合談及加入CPTPP的可能性。有關CPTPP，中國國家主席習近平11月20日晚間在亞太經濟合作會議（APEC）高峰會表示，中方歡迎區域全面經濟夥伴協定（RCEP）完成簽署，將積極考慮加入CPTPP。每日新聞報導，對於文在寅表態考慮參加CPTPP的可能性，日本政府相關人士表示，台灣、中國、英國、泰國等有意加入CPTPP的國家增加，韓國可能是受刺激。文在寅表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情過後，為在恢復市場取得先機，所有國家勢必展開競爭，也可能採取更劇烈的保護貿易措施，因此必須推展市場多邊化。除了推動與各國之間的自由貿易協定（FTA）等之外，考慮是否加入CPTPP。韓國11月簽署了中國、日本等國加入的RCEP，受到中美貿易摩擦、武漢肺炎疫情的影響，國際經貿不確定性增加，因此考慮進一步加入大型經貿協定。報導說，就RCEP來看，日本顧及國內生產者，把進口的農林水產品關稅廢除率控制在大幅低於CPTPP訂定的82%。日本從韓國進口的農林水產品關稅廢除率訂為49%，大米及小麥等5個重要項目被排除在削減或關稅廢除的對象外。日本政府相關人士懷有戒心地表示，如果韓國加入CPTPP，價格低的海產將進到日本的話，對日本的業者很不利。因日本加強管理半導體材料出口韓國，日韓之間有經貿糾紛。此外，有關徵用工（二戰期間日本企業強徵韓國勞工）官司的爭議，日韓關係持續對立。韓國最高法院2018年10月判決日本企業須賠償定讞，但日本政府認為，根據1965年日韓基本條約與日韓請求權協定，此問題已「完全且最終的解決」。在聽到韓國考慮參加CPTPP的消息後，日本政府相關人士表示，如果韓國想加入CPTPP的話，就應成為能遵守條約，履行國際義務的國家。", "title": "韓國擬加入CPTPP 日媒：受台灣中國等刺激"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天視察疫情指揮中心時表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入案例10天已逾60人，讓人憂心，因應未來種種大型活動，指揮中心啟動秋冬防疫專案，全國一定要加緊防疫、提高警覺，籲請國人切勿鬆懈。", "article": "行政院長蘇貞昌今天視察疫情指揮中心時表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入案例10天已逾60人，讓人憂心，因應未來種種大型活動，指揮中心啟動秋冬防疫專案，全國一定要加緊防疫、提高警覺，籲請國人切勿鬆懈。行政院透過新聞稿表示，蘇貞昌今天傍晚利用嚴重特殊傳染性肺炎中央流行疫情指揮中心召開例行會議時，前往視察。蘇貞昌指出，疫情指揮中心從今年1月20日開設至今已324天，這段期間非常感謝大家在總統蔡英文領導下，齊心合力，讓台灣的防疫被全世界肯定。他說，當全世界超過6700萬人確診、百萬人死亡，許多國家鎖國、封城、宵禁、停課，甚至禁止民眾出門的此時此刻，因為大家的努力，國人同胞一心，到今天穩定控制疫情，台灣也成為全世界極少數經濟正成長的國家，三倍券已超過2313萬人領取，零售業、百貨業、經濟內需等也受到三倍券刺激成長。蘇貞昌表示，疫情控制良好，疫情指揮中心人員非常辛苦，今天特別表示敬意及感謝。台灣不僅能成為亂世中的福地，也讓台灣人體驗到同舟一命，增加自信，讓全世界對台灣刮目相看。蘇貞昌指出，再過20多天就要跨年了，跨年活動的人數都是以「萬」為單位。雖然國內過去有舉辦超過50萬人齊聚觀賞的國慶煙火，超過10多萬人的大型考試或各種大型活動，能照常舉行且平安無事，但仍不能掉以輕心。請指揮中心及各部會提醒國人，不能因疫情穩定而鬆懈，必須提高警覺。防疫成果得來不易，絕不能因鬆懈而功虧一簣。蘇貞昌表示，指揮中心1日啟動「秋冬防疫專案」，要求全國加緊防疫，請各部會針對業管盤點相關群聚情形，嚴格管理及要求，各種活動皆要依指揮中心所訂的「秋冬防疫專案」執行。對於日前發生移工逃逸情形，蘇貞昌感謝內政部移民署及警政署在第一時間發揮效能，查獲移工並馬上移送。社會對移工有需要，但相關單位應將整套機制做好。蘇貞昌請勞動部、內政部移民署、交通部等相關單位，就境外入境嚴以要求。像是移工仲介公司等應提供移工自主健康管理期間的居住環境，比照隔離並負擔相關費用。此外，雇主及仲介公司皆負有立即通報的責任。蘇貞昌強調，境外移入案例增加，讓人不能大意，請相關單位繼續努力，務必做到邊境風險嚴管、社區安全管理，以及地方醫療院所通報。蘇貞昌表示，今年是辛苦的一年，希望這一年過去之後迎來新的一年，國人同胞有感受到防疫人員的努力，相信這樣的成果能繼續下去，讓台灣被世界看見、稱許。", "title": "國際疫情嚴峻 蘇貞昌視察指揮中心籲切勿鬆懈"}
{"summarization": "台鐵一列蘇澳開往猴硐的4211次區間車，今天下午在冬山-羅東間西正線珍珠一路平交道，遭一輛小轎車侵入遭撞擊，幸無人傷亡，但區間車受損，共影響2735名旅客。", "article": "台鐵一列蘇澳開往猴硐的4211次區間車，今天下午在冬山-羅東間西正線珍珠一路平交道，遭一輛小轎車侵入遭撞擊，幸無人傷亡，但區間車受損，共影響2735名旅客。台鐵說，因列車遭撞擊，車下電氣箱及主排障器受損嚴重，派搶修車至現場，至晚間9時，共影響27列次、約2735名旅客。台鐵說，4211次旅客約90人，由4213次接駁，經路警蒐證於傍晚6時30分放行。", "title": "台鐵區間車遭闖平交道小轎車撞損 影響2735名旅客"}
