{"summarization": "美國總統川普今天出席西點軍校畢業典禮致詞，被拍到走下斜坡時步伐不穩，引發外界對他健康狀況的諸多揣測。川普今晚在推特替自己辯駁，表示當時他走的斜坡「非常滑」。", "article": "美國總統川普今天出席西點軍校畢業典禮致詞，被拍到走下斜坡時步伐不穩，引發外界對他健康狀況的諸多揣測。川普今晚在推特替自己辯駁，表示當時他走的斜坡「非常滑」。法新社川普這段走路不穩的影片在社群媒體流傳，引發網友嘲笑和批評。明天將過74歲生日的川普在推文寫道：「我在西點軍校（West Point）畢業典禮演說後走下的斜坡非常長又陡，也沒有欄杆，最重要的是它非常滑。」川普還表示：「我最不可能做的事，就是『跌倒』讓報假新聞的媒體可以尋我開心。最後10英尺（約3公尺）我是用跑的到達平地。有衝勁！」川普最近聲望受到嚴重打擊，除了2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情造成美國數百萬人失業，且疫情尚未解決，全美各地經濟仍難以復原；加上爆發反種族歧視抗爭，川普和美國軍方領導階層的關係也出現緊張。根據這個結果符合目前各家民調顯示，川普在美國成年選民間的支持率落在略高於40%。", "title": "川普西點軍校致詞被拍到走路不穩 辯稱斜坡太滑[影]"}
{"summarization": "義大利民防保護局今天通報，境內新增338起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例及44起死亡病例，全國累計確診數達到23萬6989例，染疫不治總數為3萬4345人。", "article": "義大利民防保護局今天通報，境內新增338起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例及44起死亡病例，全國累計確診數達到23萬6989例，染疫不治總數為3萬4345人。路透社報導，義大利民防保護局（Civil Protection Agency）指出，從2月21日疫情浮出檯面以來，染疫不治總數已經達到3萬4345人，世界各國排名第4，僅次於美國、巴西和英國。目前義大利的確診總數為23萬6989例，全球排名第7，僅次於美國、巴西、俄羅斯、印度、英國和西班牙。目前仍染疫病患從前一天的2萬7485人，減至2萬6274人。民防保護局還提到，人口約6000萬的義大利，截至今天為止，其中284萬7000人已經接受病毒檢測。", "title": "義大利武漢肺炎疫情趨緩 新增338例確診44人不治"}
{"summarization": "土耳其東部賓戈省今天發生規模5.7地震，震源深度僅5公里，已知造成1人喪生、18人受傷，至少10棟房屋毀損。主震後發生逾10次餘震，包括規模4.6和4.7餘震各一次。", "article": "土耳其東部賓戈省今天發生規模5.7地震，震源深度僅5公里，已知造成1人喪生、18人受傷，至少10棟房屋毀損。主震後發生逾10次餘震，包括規模4.6和4.7餘震各一次。土耳其災害與應變管理署（AFAD）指出，賓戈省（Bingol）今天傍晚發生規模5.7地震，震央在卡爾勒奧瓦縣（Karliova）。震後1小時內同一地區又發生16次餘震，包括規模4.6和4.7餘震各一次。安納杜魯新聞社（Anadolu Agency）引述賓戈省省長艾金吉（Kadir Ekinci）表示，當地警察局的兩座觀測塔倒塌，受困瓦礫堆下的一名警衛喪生。他表示，耶迪蘇縣（Yedisu）兩個村落共有大約10棟房屋半毀。副總統歐克台（Fuat Oktay）於震後4小時左右指出，已知這起地震造成18人受傷，這些傷者都沒有生命危險。賓戈省各地海拔高度逾1100公尺，被群山和冰川湖泊環繞。安納杜魯新聞社於震後拍攝的畫面可以看到，用泥土和石塊建造的房屋倒塌後變成一堆廢土石、道路龜裂，驚恐的居民撐著傘在雨中徘徊空曠區，對眼前的倒塌房舍議論紛紛。AFAD指出，已向當地派送550頂帳篷，並派出救難團隊和救護直升機進入災區。鄰近震央的艾斯倫省（Erzurum）、穆什省（Mus）、艾拉齊省（Elazig）、迪亞巴克爾省（Diyarbakir）都有感。坎迪里觀測與地震研究所（Kandilli Observatory and Earthquake Research Institute）指出，這起地震持續8到10秒。歐克台、內政部長索魯（Suleyman Soylu）、環境及城市化部長庫倫（Murat Kurum）已經趕往災區。東安那托利亞斷層（East Anatolian Fault）錯動引發這起地震。東安那托利亞斷層從土耳其東部山區向地中海地區綿延約650公里，再向南延伸，與東非大裂谷（Great Rift Valley）的北端交會。專家指出，東安那托利亞斷層於16世紀和19世紀引發災難性地震後，地震活動並不頻繁。不過相關地區仍常發生重大地震。艾拉齊省於2010年發生規模6地震，造成51人喪命。距此一地震震央以東約350公里的萬恩巿（Van）2011年發生規模7.1強震，奪走604條人命，造成4152人受傷。艾拉齊省今年1月24日發生規模6.8強震，造成41人死亡、1607人受傷。土耳其位處多條活躍斷層線上，是全球地震活動最頻繁的國家之一，規模較小的地震和餘震幾乎每天都會發生數十次。", "title": "土耳其東部規模5.7淺層地震 至少1死18傷"}
{"summarization": "英國政府今天的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情通報數據顯示，截至格林威治標準時間13日16時，境內新增36起死亡病例，全國染疫病故總數來到4萬1698人。", "article": "英國政府今天的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情通報數據顯示，截至格林威治標準時間13日16時，境內新增36起死亡病例，全國染疫病故總數來到4萬1698人。路透社報導，英國當局今天通報36人染疫不治，是3月22日以來的單日通報新低紀錄。但英國在週末的單日通報病故人數通常會減少，這是因為死亡病例通報延遲所致。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）數據顯示，截至台灣時間15日凌晨4時左右，英國的累計確診數為29萬7000多例，世界各國排名第5，僅次於美國、巴西、俄羅斯和印度。目前英國當局通報的死亡病例總數為4萬1698人，全球排名第3，僅次於美國與巴西。", "title": "英國武漢肺炎疫情日增36人不治 3/22來通報新低"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德5月底被白人警員以膝蓋壓頸致死，引爆全球各地反對種族主義的示威浪潮。但法國總統馬克宏今天表示，法國不會試圖拆除具有爭議的殖民主義時期人物雕像。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德5月底被白人警員以膝蓋壓頸致死，引爆全球各地反對種族主義的示威浪潮。但法國總統馬克宏今天表示，法國不會試圖拆除具有爭議的殖民主義時期人物雕像。法新社報導，馬克宏（Emmanuel Macron）今天向全國發表談話說道，法國在對抗種族主義的戰鬥中將「毫不妥協」。在英國和美國，憤怒的群眾拆除了殖民主義時期人物的雕像。但馬克宏表示，法國不會掩蓋本身的歷史元素或拆除可能曾提倡種族主義觀點或政策的公眾人物雕像。他還說：「法國不會從歷史中抹去任何痕跡或任何名字。」由於法國曾經殖民非洲多個國家，馬克宏指出，法國和非洲必須共同找出「對於地中海兩岸都可行的現況及未來」。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）涉嫌持用20美元偽鈔購物，到場處理的白人警員卻以膝蓋強壓他的頸部。儘管佛洛伊德說自己無法呼吸，並保證會聽從指示，但這名警員沒有放鬆力道，最終導致佛洛伊德喪命。這起事件引爆全美各地的反種族歧視抗議，示威浪潮更席捲世界各國。", "title": "反種族主義當頭 馬克宏拒拆殖民時期人物雕像"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間14日19時（台灣15日凌晨3時），全球至少43萬1193人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾784萬8160例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間14日19時（台灣15日凌晨3時），全球至少43萬1193人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾784萬8160例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有353萬4200人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測出現症狀或最嚴重的病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計11萬5586人病故，累計確診數達208萬4506例，至少55萬6606人康復。巴西死亡人數在全球僅次於美國，境內累計4萬2720人病故，確診達85萬514例。其他疫情重災區還包括英國（4萬1698死，29萬5889例確診）、義大利（3萬4345死，23萬6989例確診）、法國（2萬9398死，19萬3616例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3132例確診。從區域來看，歐洲累計確診240萬924例，18萬7701死；美國和加拿大累計確診218萬3239例，12萬3782死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診162萬2741例，7萬8557死。亞洲累計確診83萬8300例，2萬2958死；中東地區累計確診55萬8618例，1萬1735死；非洲累計確診23萬5637例，6329死；大洋洲累計確診8710例，131死。", "title": "全球武漢肺炎確診逼近785萬例 逾43萬人病故"}
{"summarization": "陳姓男子疑因積欠百萬債務，10日在台中市神岡區遭2名凶嫌殺害後棄屍苗栗山區，凶嫌13日投案，警方當晚尋獲遺體，檢方訊問2名嫌犯後，今天依傷害致死等罪嫌向法院聲請羈押。", "article": "陳姓男子疑因積欠百萬債務，10日在台中市神岡區遭2名凶嫌殺害後棄屍苗栗山區，凶嫌13日投案，警方當晚尋獲遺體，檢方訊問2名嫌犯後，今天依傷害致死等罪嫌向法院聲請羈押。台中地檢署表示，檢察官於14日上午相驗死者遺體後，指揮警方蒐集監視器畫面及勘查現場，取得相關事證，並在今天凌晨2時30分偵訊被告2人及證人6人完畢，訊後認被告2人涉犯傷害致死、遺棄屍體罪嫌疑重大，且有畏罪逃亡可能，因此向法院聲請羈押。檢方指出，2名嫌犯供述互有出入，且疑有一起前往大安溪焚燒死者所留遺物，有滅證、串供可能，全案犯罪事實尚待死因鑑定、現場鑑識報告出爐才能明朗化，有羈押理由及羈押必要，因此向台中地院聲請羈押並禁止接見通信，法院預計於今天上午為羈押審理。檢警調查，46歲陳男、49歲陳男，與51歲陳男因有約新台幣100萬元的債務糾紛，2嫌邀約死者至嫌疑人住處談判，過程中因發生口角，嫌犯將當事人傷害致死，並在事後棄屍於苗栗縣銅鑼山區，2嫌在13日下午2時多，到警局投案，警方在當晚尋獲死者遺體後進行偵辦。", "title": "百萬債務棄屍案 檢方依傷害致死等罪聲押2嫌"}
{"summarization": "法國總統馬克宏今天表示，法國已在對抗2019冠狀病毒疾病疫情的戰鬥中取得第一場勝利，從6月15日開始，包括首都巴黎在內的整個法國本土將被列入警戒程度較低的「綠區」。", "article": "法國總統馬克宏今天表示，法國已在對抗2019冠狀病毒疾病疫情的戰鬥中取得第一場勝利，從6月15日開始，包括首都巴黎在內的整個法國本土將被列入警戒程度較低的「綠區」。馬克宏（Emmanuel Macron）今天發表的全國演說，代表巴黎的咖啡館和餐廳將可以全面恢復營業。只有馬約特島（Mayotte）和法屬圭亞那（French Guiana）等海外領地仍處於「橙色」警戒程度，這兩個地區的高確診病例數對於當地負荷過重的醫院系統構成威脅。馬克宏還指出，除高中以外，法國所有各級學校將從6月22日起全面復課，且原本預定3月舉行的地方選舉第2輪投票，將依照計畫在6月28日進行。另外，同樣從6月15日開始，住在安養院人士的家屬將被允許前往探親。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）數據顯示，截至台灣時間15日上午7時左右，法國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）累計確診數為19萬4000多例，其中有2萬9410人染疫不治。", "title": "法國進一步解封 馬克宏：打贏抗疫首仗[影]"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨稼動率提升帶動毛利率回穩，法人預期國巨到第3季毛利率和獲利可望逐季成長，第3季產品價格持穩。", "article": "被動元件大廠國巨稼動率提升帶動毛利率回穩，法人預期國巨到第3季毛利率和獲利可望逐季成長，第3季產品價格持穩。觀察第2季營運表現，本土法人報告指出，國巨整體稼動率持續提升，到5月產能利用率回到65%左右水準，稼動率推升下，國巨固定成本攤提下降，可望帶動毛利率表現。法人預估國巨第2季業績有機會逼近新台幣135億元，創歷年同期次高，第2季毛利率可望較第1季40.3%成長，第2季每股純益可望超過7.4元，單季獲利較第1季成長35%，年增近1.2倍。展望併購美商基美（KEMET）綜效，本土法人預期最快第3季出現，合併基美後可帶動國巨整體業績成長幅度約7成，獲利成長幅度約5成，估7月在併購基美條件下，國巨集團今年每股純益可到34元。外資法人報告預期，基美下半年有機會貢獻國巨集團每股純益增加新台幣2元到3元。展望第3季國巨被動元件產品價格走勢，外資法人預期，國巨第3季包括積層陶瓷電容（MLCC）以及晶片電阻（R-Chip）元件價格，可望較第2季持平。本土法人預估，若不包含基美，國巨第3季業績可望站上新台幣140億元以上，逼近143億元，較第2季成長5%到7%區間，第3季毛利率可望較第2季增加1個百分點，第3季獲利可季增12%到14%左右，每股純益有機會超過8.4元。國巨日前指出，第3季營運狀況仍受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，目前疫情讓能見度不明朗，短期訂單還可以，但是第3季需謹慎觀察疫情影響。", "title": "國巨第3季產品價格估持穩 法人看好毛利率逐季增"}
{"summarization": "美股道瓊指數上週五收盤大漲477點，為與美股高度連動的台股帶來利多。法人認為，台股格局偏多，可關注5G、iPhone供應鏈及內需觀光等概念股。", "article": "美股道瓊指數上週五收盤大漲477點，為與美股高度連動的台股帶來利多。法人認為，台股格局偏多，可關注5G、iPhone供應鏈及內需觀光等概念股。美股12日劇烈震盪，道瓊工業指數盤初一度猛漲837點，午盤短暫翻黑後再度拉高，終場上漲477.37點，漲幅1.9%，收在25605.54點；標準普爾500指數上漲39.21點，漲幅1.31%，收在3041.31點；以科技股為主的那斯達克指數上漲96.08點，漲幅1.01%，收在9588.81點。不過，經濟重啟後疫情回溫促使投資人獲利了結，美股3大指數上週跌幅都超過2%，創3月中旬以來最糟表現。台股12日早盤開低，雖受美股大跌及亞股表現疲軟影響，盤中跌勢一度擴大，但在月線支撐下，跌幅逐漸收歛，終場下跌105.83點，收在11429.94點，週線收黑，成交值新台幣1968.91億元。國內疫情自5月趨緩，加上政府6月7日起「解封」，推升國旅與餐飲內需動能，全台風景區多家5星飯店端午連假住房率飆至8成以上，業者普遍看旺端午連續假期的聚餐商機與餐飲消費動能。安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾認為，台股格局偏多，可關注5G手機、5G基地台、半導體、雲端伺服器、iPhone供應鏈、AMD供應鏈族群。傳產股方面，工具機以及有望受惠台灣內需市場回溫、從谷底回升的餐飲跟飯店族群也可以留意。鍾安綾表示，未來仍須留意疫情的穩定性，如果有二次爆發的可能，則上半年的居家辦公或防疫股表現有機會持續優於消費型產品產業。", "title": "台股格局偏多 法人看好5G內需股"}
{"summarization": "土耳其於1日放寬武漢肺炎防疫禁令後，單日通報病例數近日接連激增。衛生部長克扎對「粗心大意的樂觀主義」提出警告；衛生部專家表示，可能恢復宵禁。", "article": "土耳其於1日放寬武漢肺炎防疫禁令後，單日通報病例數近日接連激增。衛生部長克扎對「粗心大意的樂觀主義」提出警告；衛生部專家表示，可能恢復宵禁。克扎（Fahrettin Koca）於14日晚間在推特帳號推文指出：「康復病例數低於新增病例數，我們正在背離目標。粗心大意的樂觀主義正是我們的弱點。樂觀的同時，我們也要謹慎。」俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在土耳其的單日通報病例數於3月27日突破1000例，通過高峰期後，於5月18日起降至1200例以下，5月30日起再降至1000例以下。當局於6月1日解除大部分防疫措施，包括城際交通禁令全面解除，餐飲業、體育場所、文化場所、休閒場所復業或重新開放，並且不再實施週末封鎖令；1日也恢復國內航班，6月11日則開始有國際航班；65歲以上、18歲以下公民禁足令也已解除。但是解禁之後，境內單日新增病例數於6月12日再度突破1000例，達到1159例，13、14日更分別達到1459、1562例，出現病例逆勢激增情況。與此同時，土耳其13、14日武漢肺炎康復病例數都少於新增病例數，分別為985、1330例。不過境內新增死亡病例數自8日起就不曾超過20例，走低的趨勢沒有逆轉。據衛生部於14日晚間公布疫情通報顯示，境內累計通報17萬8239起武漢肺炎病例、4807起死亡病例，累計有15萬1417例康復出院。衛生部2019冠狀病毒科學諮詢委員會鄂茲呂克（Tevfik Ozlu）受訪時說，最近兩天新增病例顯著增加，「數字是叫我們更小心謹慎的警訊。若繼續粗心大意，疫情改善的趨勢恐怕又會回復到一場危機」。他警告，如果民眾不遵守當局建議的戴口罩、保持社交距離、維持清潔衛生等防疫守則，可能會恢復防疫禁令。鄂茲呂克說：「如果（病例激增的）趨勢繼續下去，得之不易的防疫進展恐毀於一旦，可能再度實施宵禁。」", "title": "解禁後病例激增 土耳其警告恐恢復宵禁"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天太平洋高壓增強，各地多為晴到多雲天氣，午後中部以北、東北部地區及各地山區有局部短暫雷陣雨，並有局部大雨發生機率。大台北地區等有局部35、36度以上高溫發生。", "article": "中央氣象局表示，今天太平洋高壓增強，各地多為晴到多雲天氣，午後中部以北、東北部地區及各地山區有局部短暫雷陣雨，並有局部大雨發生機率。大台北地區等有局部35、36度以上高溫發生。溫度方面，各地高溫炎熱，普遍在攝氏33、34度，尤其大台北地區、中南部近山區與河谷及花蓮縱谷一帶有局部35、36度以上高溫發生，外出做好防曬措施並多補充水分。根據環保署空氣品質預報資訊指出，今天環境風場轉為偏西南風，竹苗以南為迎風面，擴散條件佳；北部地區位於下風處，稍易累積污染物，且午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升；中部沿海地區受強風影響，易引發地表揚塵現象影響空氣品質及能見度。竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖為「良好」等級；北部空品區為「普通」等級。", "title": "各地高溫炎熱局部地區達36度 留意午後雷陣雨"}
{"summarization": "蘋果5G版iPhone有機會在今年底前問世，法人預估，半導體封測大廠日月光投控預計8月量產天線封裝（AiP）產品，可切入支援毫米波頻段的5G版iPhone供應鏈。", "article": "蘋果5G版iPhone有機會在今年底前問世，法人預估，半導體封測大廠日月光投控預計8月量產天線封裝（AiP）產品，可切入支援毫米波頻段的5G版iPhone供應鏈。蘋果今年下半年iPhone新品進展備受矚目，市場預期蘋果可能會推出5G版iPhone新品。不過，法人指出，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，5G版iPhone的測試驗證時程均往後延，其中支援毫米波（mmWave）頻段的5G版iPhone，可能12月才出貨問世。中國法人報告預期，日月光投控持續布局sub-6GHz和毫米波頻段所需的天線模組封裝，預估8月開始量產AiP產品，透過供應天線封裝AiP，日月光投控可望切入5G版iPhone新機供應鏈；預估每一支毫米波5G版iPhone，將搭配3個AiP設計。法人預估，日月光投控今年天線封裝AiP的出貨量可達4500萬個到5000萬個，將挹注日月光下半年營收動能。報告指出，日月光投控布局覆晶（Flip Chip）天線封裝和扇出型（Fan-out）天線封裝產品，分別與美系手機大廠和美系晶片設計大廠合作，其中FO-AiP技術使用3層重分布層（RDL），提升散熱及訊號性能表現，進一步壓縮模組大小。觀察日月光投控旗下環旭電子，中國法人指出，環旭電子相關系統級封裝（SiP）產品，已經切入蘋果iPhone的Wi-Fi模組、指紋辨識模組以及超寬頻（UWB）模組，還有切入Apple Watch供應鏈，預估有機會打進高階AirPods Pro供應鏈。法人預估，日月光投控第2季業績可望季增6%到9%區間，其中IC封裝測試及材料業績可望季增5%到6%，較去年同期成長約15%；電子代工服務（EMS）業績可望季成長10%以上，較去年同期成長15%左右，估第2季毛利率可到17.5%到17.7%，單季獲利可逼近新台幣50億元，較去年同期成長8成以上。", "title": "日月光投控傳8月量產AiP 切入5G版iPhone供應鏈"}
{"summarization": "北京2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情再起，全市進入非常時期，未來「逢發燒必查」。伊朗單日逾百人染疫不治，創下兩個月來新高。", "article": "北京2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情再起，全市進入非常時期，未來「逢發燒必查」。伊朗單日逾百人染疫不治，創下兩個月來新高。法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣15日凌晨3時，全球至少43萬1193人死於武漢肺炎，確診病例超過784萬8160例。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 中國北京市13日全天激增36例後，官方14日下午宣布，全市凌晨0時至早上7時又新增8例確診，自11日來共新增51例。官方表示，北京這波疫情的病毒是「從歐洲方向來的」。北京市14日舉行記者會說，北京已進入非常時期，接下來要擴大核酸檢測範圍，「逢發燒必查」，事發市場周邊社區全數封閉式管理。法新社統計，截至台灣時間14日晚間7時，中國（不含香港、澳門）境內通報4634死，累計8萬3132例確診。● 日本東京都14日新增47例確診病例，是從11日解除「東京警報」以來連續4天單日破20例，其中18例跟「夜生活」店家有關，另有7例與曾發生群聚感染的醫院有關。● 菲律賓菲律賓衛生部14日通報新增539起確診病例，總計2萬5930人感染；另外新增14例死亡，不治人數共計1088人。● 馬來西亞馬來西亞衛生部14日通報新增8例確診，累計8453人染疫；另外新增1起死亡病例，不治人數達121人。● 印尼印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）14日說，境內新增857例確診，總計3萬8277人染疫；死亡病例新增43例，累計2134人病故。● 澳洲儘管新增確診人數增加，但澳洲人口最多的新南威爾斯州和維多利亞州14日宣布，將分別在本月22日和7月1日進一步鬆綁防疫限制措施。● 印度疫情肆虐印度首都轄區，暴露當地病床嚴重短缺的問題。法新社14日報導，印度全國目前已通報超過30萬例確診，其中近9000人不治。● 伊朗伊朗14日通報新增超過100起死亡病例，寫下兩個月來的新高紀錄，迄今累計8837人病故。此外又有2472人確診，染病人數來到18萬7427人。● 德國羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）14日的統計數據顯示，境內新增247例確診，累計18萬6269人染疫，另外新增6人不治，累計8787人病故。● 法國法國總統馬克宏宣布，6月15日開始，包括首都巴黎在內的整個法國本土將被列入警戒程度較低的「綠區」，代表巴黎的咖啡館和餐廳將可以全面恢復營業，除高中以外，法國所有各級學校將從6月22日起全面復課，且原本預定3月舉行的地方選舉第2輪投票，將依照計畫在6月28日進行。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）數據顯示，截至台灣時間15日上午7時左右，法國累計19萬4000多例確診，其中有2萬9410人不治。● 英國英國政府的疫情通報數據顯示，截至台灣時間14日零時，境內新增36起死亡病例，是3月22日以來的單日通報新低紀錄。英國迄今累計4萬1698人染疫不治，29萬5889例確診。● 俄羅斯俄羅斯14日通報新增8835例確診，總數來到52萬8964例。另外，在過去24小時新增119死亡病例，累計6948人不治。● 美國法新社統計，截至台灣15日凌晨3時，全球疫情最嚴重的美國境內累計11萬5586人病故，累計確診數達208萬4506例，至少55萬6606人康復。● 墨西哥墨西哥衛生部13日通報新增3494起確診病例和424起死亡病例，全國累計14萬2690例確診，1萬6872人病故。● 巴西法新社統計，截至台灣15日凌晨3時，巴西境內累計4萬2720人病故，確診達85萬514例，死亡人數在全球僅次於美國。1090615", "title": "武漢肺炎全球最新情報 6/15"}
{"summarization": "在中國首都北京死灰復燃的2019冠狀病毒病疫情仍在持續，14日中國新增確診共49例，其中39例為本土病例，包括北京36例、河北3例。", "article": "在中國首都北京死灰復燃的2019冠狀病毒病疫情仍在持續，14日中國新增確診共49例，其中39例為本土病例，包括北京36例、河北3例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，6月14日0至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例49例，其中境外移入病例10例（四川4例，重慶2例，陝西2例，上海1例，福建1例），本土病例39例（北京36例，河北3例）。無新增死亡病例，新增疑似病例1例，為本土病例（四川1例）。當日新增治癒出院病例1例，解除醫學觀察的密切接觸者392人，重症病例增加1例。境外移入現有確診病例92例（無重症病例），現有疑似病例2例。累計確診病例1837例，累計治癒出院病例1745例，無死亡病例。另據北京市衛健委，13日除確診36例，尚有沒出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者1例，無新增疑似病例。自6月11日在北京新發地農產批發市場出現群聚感染後，北京市連續發現的2019冠狀病毒疾病確診病例都有新發地市場的接觸史，14日北京市宣告，將負責管轄新發地市場的豐台區副區長周宇清、豐台區花鄉黨委書記王華、新發地農產品批發市場總經理張月琳免職。截至6月14日24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團現有確診病例177例（其中重症病例2例），累計治癒出院病例7萬8370例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬3181例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者75萬2978人，尚在醫學觀察的密切接觸者3852人。無症狀感染者方面，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團14日新增18例（境外移入11例），當日解除醫學觀察9例（境外移入2例），尚在醫學觀察者112例（境外移入62例）。港澳累計確診方面，香港特別行政區1109例（出院1067例，死亡4例），澳門特別行政區45例（出院45例）。", "title": "北京14日再增36例武漢肺炎 地方官遭免職"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲6.34點，加權股價指數為11436.28點，成交金額新台幣27.01億元。1090615", "article": "台北股市今天開盤漲6.34點，加權股價指數為11436.28點，成交金額新台幣27.01億元。1090615", "title": "台股開盤漲6.34點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.780元開盤，貶1.8分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.780元開盤，貶1.8分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.785元至29.780元。1090615", "title": "新台幣開盤貶1.8分 為29.780元"}
{"summarization": "苗栗縣苑裡鎮苗140縣道旁的一間靈修會，今天凌晨突然冒出火舌，消防隊員接獲通報趕抵現場，火勢已全面燃燒，經過將近1個小時搶救，上百坪神壇已付之一炬，幸無人傷亡。", "article": "苗栗縣苑裡鎮苗140縣道旁的一間靈修會，今天凌晨突然冒出火舌，消防隊員接獲通報趕抵現場，火勢已全面燃燒，經過將近1個小時搶救，上百坪神壇已付之一炬，幸無人傷亡。苗栗縣消防局凌晨接獲民眾通報，苑裡鎮南勢里社團法人中華民國玄天聖門靈修會起火燃燒，隨即派遣苑裡、三義、卓蘭、通霄、銅鑼等分隊人車前往搶救，不過屋內存放許多易燃物質，火勢猛烈，整棟建築全面起火燃燒。消防隊員第一時間趕緊拉出水線阻止火舌蔓延，順利控制火勢後，初步清查火警發生當時，屋內總共有5人，都已經順利逃出，無人傷亡，至於詳細起火原因，還有待火場鑑識小組進一步勘驗。", "title": "靈修會遭大火燒毀 5人及時逃出"}
{"summarization": "中國家電集團「美的」創始人何享健昨傳遭歹徒入室脅持，兒子何劍鋒從別墅旁邊的河道游泳逃出報警，雖然美的並未證實，但佛山公安局今天清晨發出通報，不點名指「何某某」家曾發生劫案。", "article": "中國家電集團「美的」創始人何享健昨傳遭歹徒入室脅持，兒子何劍鋒從別墅旁邊的河道游泳逃出報警，雖然美的並未證實，但佛山公安局今天清晨發出通報，不點名指「何某某」家曾發生劫案。中國自媒體「鈦媒體」14日晚間報導稱，數名歹徒14日傍晚闖入何享健位於順德北滘君蘭國際高爾夫生活村A60號的住宅，疑似攜帶爆燃物品，脅持何享健。何享健之子何劍鋒從別墅旁邊的河道游到對面報警。報導另引述美的內部人士表示：「沒事沒事，一切平安，等集團公布」，並未全面否認傳聞。美的集團稍晚在官方微博發出聲明，「感謝公安，感謝媒體和社會各界的關心。」經濟觀察網則報導，據君蘭國際高爾夫生活村最近的派出所─佛山市順德區北滘派出所工作人員對此表示，他們暫時不方便透露君蘭國際高爾夫生活村是否有異常情況，公安會統一對外發布消息。美的總部大樓的保安人員也稱暫時未聽說異常。今天清晨，佛山公安局發出警情通報指，6月14日17時30分許，佛山110接報警：順德區北滘鎮美的集團君蘭生活村一住宅有外人闖入，威脅住宅內人員人身安全。通報說，接報後，省、市、區公安機關高度重視，迅速組織警力趕到現場處置。6月15日5時許，民警已抓獲5名涉案犯罪嫌疑人。處置過程中，無人員受傷，事主何某某安全。目前，案件正在進一步偵查中。雖然佛山公安並沒有說明，「何某某」是否為美的創辦人何享健。但多間陸媒皆據此報導何享健曾遭挾持。何享健現年77歲，根據富比士資料其個人身家為255億美元（約新台幣7560億元），為中國第6大富豪。", "title": "中國富豪何享健傳被脅持 警方通報逮5人疑間接證實"}
{"summarization": "美國各地摩拳擦掌要重啟經濟，總統川普也準備在奧克拉荷馬州杜爾沙（Tulsa）舉行室內造勢活動，卻傳出更多州通報破紀錄的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診和住院數。", "article": "美國各地摩拳擦掌要重啟經濟，總統川普也準備在奧克拉荷馬州杜爾沙（Tulsa）舉行室內造勢活動，卻傳出更多州通報破紀錄的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診和住院數。根據路透社統計數據，阿拉巴馬州今天的單日確診病例是連續第4天創新高；阿拉斯加州、亞利桑那州、阿肯色州、加州、佛羅里達州、北卡羅來納州、奧克拉荷馬州和南卡羅來納州過去3天也都有破紀錄的新增病例。路易斯安那州是初期疫情熱點之一，如今病例再度竄升超過1200例，為5月21日以來最多。以全美來說，昨天有超過2萬5000起新增病例，創下5月2日以來最高的週六單日紀錄，背後原因有部分與過去6星期檢測數增加有關。對許多衛生官員來說，最讓他們憂心的或許是這幾個州的住院率也破表，因為這項指標與檢測多寡無關。阿肯色州、北卡、德州和猶他州昨天住院人數達到前所未聞的水準；南卡依地區不同，占床率在69%至77%之間不等。而美國疫情核心紐約州，在仰賴衛生指引來指導重啟步調下，則持續看到所有感染數據下滑，包括新增確診、死亡、住院，以及檢測結果出現陽性的比率。然而州長古莫（Andrew Cuomo）在接獲紐約市有大批民眾觸犯防疫規定、群聚酒吧外後，威脅將取消分階段解封。古莫推文表示，紐約客週末湧上街頭享受春陽的同時，他的辦公室接獲2萬5000件有關商家未遵守相關規定的申訴，「許多是違反社交距離、在街頭開趴、餐廳與酒吧不守法」等。紐約市目前處於古莫四階段解封措施的第一階段，餐廳酒吧可以販賣外帶餐點和飲料，但要等到本月稍後進入第二階段才能開放室外座位區。根據社交距離規範，聚會人數上限為10人。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，2019冠狀病毒疾病在紐約州奪走近3萬1000條性命；4月初疫情最嚴峻時，州內每日病故人數都逼近800。古莫今天通報州內過去24小時有23人病故，為迄今最低；他同時表示總住院人數降至1657，為3月20日以來新低。", "title": "美國真準備好解封？多州武漢肺炎確診住院人數創新高"}
{"summarization": "光學鏡頭廠玉晶光今天舉行股東會，承認去年財報，每股盈餘（EPS）24.79元，創下歷史新高，並通過每股配發9元現金股利，同樣創下歷史新紀錄。", "article": "光學鏡頭廠玉晶光今天舉行股東會，承認去年財報，每股盈餘（EPS）24.79元，創下歷史新高，並通過每股配發9元現金股利，同樣創下歷史新紀錄。玉晶光受惠智慧手機多鏡頭趨勢帶動，加上順利打入iPhone後置鏡頭供應鏈，推動營運從去年開始見到大幅度跳升，營收成長逾5成，獲利則大增170%。今年第1季營收年增142%，稅後盈餘更是年增9994%，在疫情當下表現依舊亮眼。玉晶光董事長陳天慶在股東會上表示，今年光學鏡頭應用仍以智慧型手機為最主要商機，多鏡頭趨勢已成型，相較於108年，需求及新應用的增加，都為光學產業帶來新的成長動能。為了持續拉近與股王大立光的距離，玉晶光近幾年在研發費用上砸錢不手軟，108年集團投入的研發費用為14.02億元，較前一年度增加24.25%。陳天慶指出，主要是為了掌握未來產品發展趨勢，不斷推出更尖端科技及適合市場的利基產品，以擴展營運規模增加市場占有率。陳天慶表示，為因應未來業務多元化發展的趨勢，玉晶光仍將持續開發各式光學鏡頭及符合市場需求的各種利基產品，以期望能迅速順應趨勢，並掌握市場先機。今年營運中心除集中於手機相機鏡頭外，另外也將持續布局LED照明產業，若整體大環境及集團生產、研發技術皆能順利配合，預期營業收入與出貨量均有機會較108年成長。玉晶光108年合併營收新台幣120.46億元，年增52.2%，稅後淨利25.22億元，年增170%，每股盈餘24.79元，創下歷史新高。在產品結構及經濟規模、良率等均見到改善下，去年包括毛利率、營益率及淨利率分別為46.95%、28.03%、20.95%，均優於前年，其中毛利率增加8.2個百分點。", "title": "玉晶光股東會通過配發9元股息 創歷史新高"}
{"summarization": "瑞典智庫研究人員今天表示，擁核大國持續推動武器現代化，研究人員並警告緊張局勢升溫，武器管制「前景嚴峻」。", "article": "瑞典智庫研究人員今天表示，擁核大國持續推動武器現代化，研究人員並警告緊張局勢升溫，武器管制「前景嚴峻」。法新社報導，共同撰寫研究報告的斯德哥爾摩國際和平研究所（SIPRI）核武管制計畫主任凱爾（Shannon Kile）說：「俄羅斯和美國喪失重要溝通管道…可能會導致新的核武競賽。」美俄兩國掌握全球9成以上核武。凱爾是指新戰略武器裁減條約（New START）前景堪憂。新戰略武器裁減條約預定在明年2月到期，這是美俄兩大強權之間僅存的核武協議，目的是讓核武數量持續低於冷戰時期。SIPRI研究人員指出：「2019年無論是商討延續New START或談判新協議都沒有進展。」與此同時，擁核大國持續推動武器現代化，而中國和印度一直在擴大核武規模。SIPRI在報告中說：「中國正處於核武庫現代化重大時期，首度發展所謂的核三位一體，以同時具備新的陸基、海基飛彈與空基核武能力。」美國堅持中國之後都必須加入核武裁減會談美俄預定22日在奧地利維也納舉行相關會談。美國官員9日表示已邀請中國與會，但中國外交部發言人華春瑩回應，中方無意參加談判。華春瑩表示，美國近兩年不斷毀約，包括退出伊朗核協議和中程核飛彈條約（INF Treaty）等，「聽到這樣一個國家的官員談論有誠意的談判，給人一種非常荒謬和不真實的感覺」。自由歐洲電台SIPRI報告中說，美國、俄羅斯、英國、法國、中國、印度、巴基斯坦、以色列及北韓今年初估計共有1萬3400枚核武，這個數量比去年初少465枚，主因美俄兩國拆除退役核武。", "title": "中國拒加入美俄會談 SIPRI：武器管制前景嚴峻"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）歐洲區主任克魯格表示，英格蘭應在政府接觸追蹤系統證明「穩固有效」之後，才能進一步解除防疫封鎖措施。他同時警告英國疫情仍活躍，不可倉促重啟經濟。", "article": "世界衛生組織（WHO）歐洲區主任克魯格表示，英格蘭應在政府接觸追蹤系統證明「穩固有效」之後，才能進一步解除防疫封鎖措施。他同時警告英國疫情仍活躍，不可倉促重啟經濟。克魯格（Hans Kluge）接受「衛報」（ Guardian）訪問時也警告英國疫情仍屬於「非常活躍階段」，同時提醒英國不要倉促重啟經濟。英國今天表示，目前正在檢討2公尺社交距離的規範，預定7月4日實施下階段的解封。英格蘭的篩檢和追蹤系統在上路首週調查出近3萬2000人，曾和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測呈陽性患者密切接觸，但政府坦承這套系統還不夠完善，有待改進。克魯格告訴衛報：「接觸追蹤是關鍵，特別是在英國開始放寬社交距離措施之際，必須要有穩固到位運作的「追蹤追溯系統」。英國首相強生（Boris Johnson）的政府聲稱這套系統可以在解封的同時，控制疫情。根據政府數據，截至格林威治時間13日16時（台北時間14日零時），英國染疫死亡人數達4萬1698例，全球第3高，僅次於美國和巴西。", "title": "世衛警告英國疫情仍活躍 不可倉促重啟經濟"}
{"summarization": "衛生專家警告，在2019冠狀病毒疾病疫情期間，應避免參與政治活動等大型集會；白宮顧問今天表示，本週末將在奧克拉荷馬州參加美國總統川普競選活動的民眾，應該戴上口罩。", "article": "衛生專家警告，在2019冠狀病毒疾病疫情期間，應避免參與政治活動等大型集會；白宮顧問今天表示，本週末將在奧克拉荷馬州參加美國總統川普競選活動的民眾，應該戴上口罩。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）席捲全美各地，包括德州、佛羅里達州、北卡羅來納州和南卡羅來納州等州，新增病例、住院人數都創下新高。與此同時，奧克拉荷馬州上週末通報的新增病例數同樣創下新高。白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）在美國有線電視新聞網（CNN）談話性節目「國情咨文」（State of the Union）中說：「這是個隱憂，民眾必須遵守安全指南，好嗎？一定要！必須維持社交距離，一定要遵守在特定地點遮掩臉部的作法。」被問到是否認為民眾20日在奧克拉荷馬州（Oklahoma）杜爾沙（Tulsa）參加川普造勢活動時會戴口罩，他回說：「嗯…好吧，可能會。」共和黨的川普將於11月大選尋求連任，在疫情導致競選活動停擺3個月後，他將重新舉辦大型造勢活動。儘管頂尖專家已將戴口罩列為建議採用的防疫措施，但川普不僅未曾在公開場合戴過口罩，還對照做的人嗤之以鼻。杜爾沙衛生局局長達特（Bruce Dart）說，希望能延後舉行室內的造勢活動。病毒在室內較易傳播，尤其彼此距離都很接近。達特昨天告訴「杜爾沙世界報」（Tulsa World）：「冠狀病毒疾病正在杜爾沙快速傳播，我希望我們能延後舉辦這些活動，等疫情不像現在這麼嚴重的時候。」美國食品暨藥物管理局（FDA）前局長高特里布（Scott Gottlieb）說，他建議不要舉辦或參與大型政治造勢活動。高特里布曾在疫情期間提供白宮非正式諮詢。高特里布接受美國哥倫比亞廣播公司（CBS）政論節目「面對全國」（Face the Nation）訪問時說：「我們知道這些大型集會將帶來更多傳染。」他說：「全國各地的自發性示威活動將導致更多人染疫，舉辦大型政治集會肯定也是如此。造勢活動辦在室內，空間相當有限。」美國疾病管制暨預防中心（CDC）12日敦促涉及「呼喊、吟誦、高歌」的大型集會主辦單位，要「積極鼓勵參與者遮住臉部，以降低傳染冠狀病毒疾病的風險。」", "title": "川普將重啟大型造勢活動 專家疾呼參加要戴口罩"}
{"summarization": "被動元件大廠華新科股東會通過每股配息新台幣5.5元。董事長焦佑衡表示，對內投資或對外整併，都是華新科做大的選項，公司持續追求穩定成長。展望今年景氣，他指出，全球經濟復甦力道要看防疫成效。", "article": "被動元件大廠華新科股東會通過每股配息新台幣5.5元。董事長焦佑衡表示，對內投資或對外整併，都是華新科做大的選項，公司持續追求穩定成長。展望今年景氣，他指出，全球經濟復甦力道要看防疫成效。華新科今天上午在桃園楊梅舉行股東會，焦佑衡親自主持，會中通過盈餘分配案，每股配息5.5元，同時也通過2019年財報和營業報告書。展望今年經濟景氣，焦佑衡在致股東報告書中指出，國際間貿易緊張局勢依舊存在，加上新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，對全球總體經濟以及產業的供給與需求，帶來高度不確定性，目前全球經濟復甦力道將視防疫成效而定。他指出，華新科對5G、物聯網及車用等未來應用發展及需求量，仍深具信心，市場需求只是暫時遞延，而非消失，且因疫情使得宅經濟興起，也發掘另一處商機。展望被動元件產業，焦佑衡表示，被動元件是高度成熟且資本密集產業，包括對內投資或對外整併，都是華新科做大的選項，今年全球經濟環境變數多且複雜，做大不是華新科主要目標，追求持續一致性的穩定成長。在新產品布局，華新科在年報中指出，因應近期無線通訊市場技術變革，5G通訊市場對微波積層陶瓷電容（MLCC）需求量及規格提升，除進行擴產補強外，也針對高頻用微波電容器，搭配自有銅電極-陶瓷共燒技術，開發具超低阻抗高自振頻的微波MLCC電容。在晶片電阻方面，華新科針對車規需求，開發高功率與耐突波電阻產品，並陸續有多項產品上市。薄膜電阻持續開發具低溫度係數的低阻值型電流感測用電阻。在中長期5G布局部分，華新科因應5G網路基礎設備建設需求，將以高頻用High Q Low ESR MLCC以及高精密、抗硫化、電流側測低阻抗、高功率、抗突波等電阻以及採低溫共燒陶瓷（LTCC）高頻率低損耗特性，開發毫米波天線與Sub-6GHz頻段客製化方案設計寬頻天線等產品。", "title": "華新科通過配息5.5元 焦佑衡：經濟復甦看防疫"}
{"summarization": "總統蔡英文520就職演說宣示考試院轉型為稱職的國家人力資源部門，考選部今天表示，將於8月5日舉行研討會，聚焦於現代政府治理人才的考選政策。", "article": "總統蔡英文520就職演說宣示考試院轉型為稱職的國家人力資源部門，考選部今天表示，將於8月5日舉行研討會，聚焦於現代政府治理人才的考選政策。總統蔡英文520就職演說宣示，9月上任的考試院新團隊，提出完整的改革方案，檢討過去的思維，轉型為稱職的國家人力資源部門，培育現代政府所需的治理人才。考選部今天透過新聞稿表示，為回應5月20日蔡總統就職演說對強化國家體制的期許，將於8月5日在考試院舉行「新思維新方向－如何考選現代政府所需的治理人才」研討會。考選部表示，研討會內容包括專題演講，邀請行政院人事行政總處人事長施能傑擔任主講人；專題報告部分，分中央政府及地方政府場次，以部會首長或縣市長作專題報告引言，再由學者專家與談的互動方式進行；並進行綜合座談，進行開放性討論，廣泛聽取建言。考選部說，這次研討會聚焦於現代政府治理人才的考選政策，冀期透過公務機關與學者專家的溝通與對話，就未來政府治理人才的考選方式，達成改革目標的共識，以供考選部及相關機關建立未來共同努力合作的方向。歡迎各界人士報名參加，報名截止日期為6月28日下午5時前。", "title": "蔡總統宣示考試院轉型 考選部8月辦研討會"}
{"summarization": "台積電有意赴美設廠，市場點名關東鑫林、長春石油與勝一化工3家廠商將共同赴美，是台積電美國廠第一批化學品聯軍。台積電表示，不評論市場揣測。", "article": "台積電有意赴美設廠，市場點名關東鑫林、長春石油與勝一化工3家廠商將共同赴美，是台積電美國廠第一批化學品聯軍。台積電表示，不評論市場揣測。台積電有意在美國亞利桑那州設廠，董事長劉德音透露，將會找高精密度材料廠商一同赴美。市場點名去年獲得台積電化學材料品質合作優良供應商獎的關東鑫林，將與台積電一同赴美。此外，市場還點名長春石油與勝一化工，是台積電美國廠第一批化學品聯軍成員。台積電對此表示，不評論市場揣測。勝一化工今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，一度漲停，達新台幣107元，漲9.3元，漲幅9.51%，並創21個月新高價。", "title": "市場點名3家赴美聯軍  台積電：不評論"}
{"summarization": "大豐有線電視股東會通過現金股利3元，董事長張銘志表示，有線電視產業續逢挑戰，包括5G商轉、消費者對OTT及大頻寬的需求等，必須順勢轉型及升級，大豐電將持續強化寬頻產品及加值服務。", "article": "大豐有線電視股東會通過現金股利3元，董事長張銘志表示，有線電視產業續逢挑戰，包括5G商轉、消費者對OTT及大頻寬的需求等，必須順勢轉型及升級，大豐電將持續強化寬頻產品及加值服務。大豐電今天召開股東常會，通過現金股利每股2.7元及以資本公積每股配發0.3元議案，合計每股3元現金股利，大豐電董事長張銘志表示，根據國家通訊傳播委員會（NCC）官方的公告數據，有線電視全台總戶數於去年第4季已低於500萬戶，市場規模呈緩降縮減態勢，面對不得已的市場現實，內部持續管控各項費用支出，提升營運效率。大豐電去年度合併營業收入創新台幣20.7億元，營收創新高，毛利率達48%；營業費用率維持17%；合併營業淨利為6.14億元，較前年度大幅成長26%，合併稅後歸屬於母公司業主淨利為5.23億元，每股稅後盈餘達3.39元，營運績效穩步上升。張銘志認為，雖然在去年度仍交出優異成績單，但未來有線電視產業所面臨的挑戰仍將持續存在，包括對應行動通訊5G商業運轉、消費者對於OTT影音內容及大頻寬的需求等方面，有線電視必須採取更積極的行動參與其中，以順勢轉型及升級。他表示，大豐電將持續強化高品質視訊播送及加值服務內容，以滿足用戶需求。從內部統計的數據來看，寬頻用戶數於去年底達到9萬8600戶，年成長7%，於今年突破10萬戶門檻，4月再創高來到10萬2100戶。面對5G時代來臨，大豐電今年3月推出1.2G專案，目前也積極規劃及導入新一代雙模機上盒，提升整體寬頻產品競爭力，並增加寬頻用戶黏著度，希望全面提升大豐電在有線電視及寬頻服務領域的表現。張銘志表示，今年以來，許多行業因疫情受衝擊，目前疫情趨緩，也樂觀看待經濟復甦帶來的助益，同時展望未來，儲備能量去應對法規政策調適，以及跨平台、跨業的競爭、5G商轉等產業課題。", "title": "大豐電通過配息3元 強化寬頻續拚轉型"}
{"summarization": "中國北京出現疫情反彈，官方也祭出嚴格防疫措施，要求新發地市場的密切接觸者14天內不得上班；西城區部分學生今天起停課，全市學生也可自願選擇在家上課。", "article": "中國北京出現疫情反彈，官方也祭出嚴格防疫措施，要求新發地市場的密切接觸者14天內不得上班；西城區部分學生今天起停課，全市學生也可自願選擇在家上課。北京14日再新增36例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，當地11日重現本土確診病例後，目前已累計新增79例，全數和新發地農產批發市場相關。疫情在首都死灰復燃，北京官方不敢大意。包括北京市城市管理綜合行政執法局等5個部門，14日聯合發布通告，要求各生產經營單位全面排查所有人員及共同居住人員，自5月30日起曾到過新發地市場、或和市場銷售人員有密切接觸者，應立刻向社區報告；未居住在社區者，則要向單位所在社區報告，並按要求進行核酸檢測。通告稱，各生產經營單位不得安排相關人員自報告起14天內恢復上班，並要督促他們和共同居住人員落實居家觀察等防疫義務。疫情也讓學生復學再受影響。西城區的月壇學區、金融街學區中學非畢業年級，和小學4到6年級今天起停課。而北京市教育委員會則宣布，返校復課後，學生可根據家庭條件和家長安排，選擇不返校復課，繼續在家利用資源學習。而初三和高三生在中高考前14天結束學校生活，進行居家複習，以確保學生的健康安全。據北京青年報報導，截至目前，北京的確診者和無症狀感染者，已經遍及豐台區、大興區、西城區、海淀區、房山區、朝陽區、東城區和石景山等8區。", "title": "全力防疫  北京要求新發地接觸者2週內不得上班"}
{"summarization": "最近傳出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗可能在年底前開始配送，日本首相安倍晉三表示，將努力跟英美藥廠交涉確保能取得疫苗，最快從12月起到明年上半年讓日本民眾接種。", "article": "最近傳出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗可能在年底前開始配送，日本首相安倍晉三表示，將努力跟英美藥廠交涉確保能取得疫苗，最快從12月起到明年上半年讓日本民眾接種。英國製藥廠阿斯特捷利康公司（AstraZeneca Plc）已和德、法、荷、義等政府簽約，一旦疫苗研發成功，將以非營利方式提供給歐盟國家對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19），預定年底前開始配送。日本讀賣新聞報導，安倍昨天在網路節目介紹美國生技公司莫德納公司（Moderna Inc.）正致力研發疫苗，「他們說也許12月到明年上半年就能接種」。安倍也談到英國製藥大廠阿斯特捷利康說，「（當兩間公司）疫苗完成時，會努力為了確保取得疫苗進行交涉」。另外，安倍舉中東地區氣溫高，但疫情仍然持續擴散為例說，「就算到了夏天，大家也不能掉以輕心」，再次呼籲日本民眾保持防疫警覺。對疫情可能捲土重來，安倍也表達政府將協助各醫療機構，及強化PCR檢查態勢的想法。", "title": "安倍：努力與英美藥廠交涉 盼12月起接種疫苗"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊今天說，接獲許多民眾反映要找場地運動，評估武漢肺炎疫情趨緩，決議全市高中職以下學校提前至20日全面開放。", "article": "台北市副市長黃珊珊今天說，接獲許多民眾反映要找場地運動，評估武漢肺炎疫情趨緩，決議全市高中職以下學校提前至20日全面開放。黃珊珊、教育局長曾燦金上午召開「校園解封政策」記者會，黃珊珊表示，校園戶外場地已於13日開放，室內場地原訂要到7月15日才開放，但因接獲許多民眾反映需要運動空間，與各方討論後，決議提前至6月20日開放。教育局資料顯示，各校室外場地13日解封，室內場地則是「有條件」解封，屬機關間或學校間教育活動且符合防疫規定者才能使用，如落實實名制、維持社交距離、不共餐，使用後要清潔消毒等規定。曾燦金進一步說明，學校各類運動場、球場、活動中心（含禮堂）、游泳池、教室、演藝場所及會議室20日全面開放，意即民眾平日上午5時至7時、下午5時30分至晚間9時30分；假日上午5時至晚間9時30分都可進校園運動。", "title": "北市高中職以下學校 提前至20日起全面開放"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，2度梅就是出梅報錯了，且梅雨季的鋒面與鋒面之間，偶爾出現1、2週的長空檔是正常的。他分析下波鋒面預計21日影響台灣，但仍需觀察。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，2度梅就是出梅報錯了，且梅雨季的鋒面與鋒面之間，偶爾出現1、2週的長空檔是正常的。他分析下波鋒面預計21日影響台灣，但仍需觀察。中央氣象局表示，今天太平洋高壓增強，天氣漸趨穩定，台灣各地大多為晴到多雲的天氣，午後中部以北、東北部地區及其他各地山區有局部短暫雷陣雨，並有局部較大雨勢發生的機率，前往山區活動請留意天氣的變化。氣象局代理局長鄭明典昨天在臉書上表示，梅雨鋒面北移，台灣在高壓影響下，連續出現高溫午後局部陣雨的天氣，這是出梅的天氣特徵，不過不排除未來有2度梅的狀況。不過，國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」中有不同見解，他說，2度梅就是出梅報錯了。吳德榮說，氣象局所屬「氣象預報中心」綜合所有的分析資料，利用統計、數值模擬等預報方法，於5月31日發布長期天氣展望，預測6月「雨量正常」的機率最高，並無任何梅雨有提早結束的訊息。原本還頗正確的官方預報，恐怕因鄭明典的「提早出梅、不是好現象」、「二度梅」等臉書放話，而大打折扣。吳德榮說，以今天的科技能力，在5月底、6月初根本無法預報在6月中、下旬，是否還繼續有鋒面影響台灣。因此當時放話「出梅」，本已言之過早、且非恰當（與官方預報不同）。吳德榮指出，而歷史資料顯示，梅雨季的鋒面與鋒面之間，偶爾出現1、2週的長空檔是正常的，但如果每次看到長空檔，就誤以為要出梅了，那麼陷入2度梅的困境，恐怕這不會是最後一次。吳德榮也說，最新模式模擬顯示，16日至19日水氣減少，大氣也較穩定，各地天氣晴朗、「炎如盛夏」，最高溫將達攝氏36度以上，要注意防曬、防中暑，山區午後有局部短暫陣雨或雷雨。吳德榮說，17日起因清晨陸風與西南風的輻合作用，西南部沿海偶有零星短暫陣雨的機率。20日因鋒面接近，大氣不穩定度提高，清晨的降雨增多，午後對流的強度增強、範圍擴大，天氣仍偏熱。吳德榮表示，今年梅雨季第4道鋒面，結構是滯留鋒、且伴隨西南氣流；最新歐洲中期預報中心（ECMWF）模式模擬顯示，21日滯留鋒仍在北部海面徘徊；美國（GFS）模式則模擬，21日滯留鋒已南下、影響台灣。由於是第7天的模擬，有不確定性存在，應密切觀察。", "title": "吳德榮指沒有出梅 下波鋒面21日報到"}
{"summarization": "高雄市代理市長楊明州今天上班首度主持晨會，被媒體問到巡視防汛工程時對公務員的要求有霸氣領導風格，他連忙否認，並說「絕不會造成同仁精神壓力」。", "article": "高雄市代理市長楊明州今天上班首度主持晨會，被媒體問到巡視防汛工程時對公務員的要求有霸氣領導風格，他連忙否認，並說「絕不會造成同仁精神壓力」。前高雄市長韓國瑜被罷免後，行政院發布由楊明州代理市長，他走馬上任宣示要做的3件事是恢復晨會、市長室遷回四維行政中心、恢復「彩帶高」標誌。今天上午7時40分許他到市府四維行政中心上班，被媒體堵訪上午召開晨會，針對相關提問做上述回應。楊明州14日巡視七賢截流站時，對於簡報資料錯字一事要求更正，同時也針對水利局人員未針對問題答覆要求再明確說明，讓外界感受到「霸氣」領導風格。媒體堵訪提問，昨天首站巡視工程讓市府同仁感受到他的領導有行政院長蘇貞昌的「霸氣」風格，他連忙澄清說「沒有、沒有」。楊明州指出，長期在工務部門服務，資深同仁了解他的領導方式，「一切都要從人性出發」；每個人都有壓力，有的是來自家庭，也有的是工作或生活，但是「我絕對不會造成同仁所謂的精神壓力，精神壓力會把人逼瘋」。工作要求難免，行政院也會要求他，但是一切都要從人性出發。市府昨天發布28名代理首長職務，他指出，韓國瑜任用一些文官體系的人出任政務首長，但是市府不能讓具有文官資格但還未屆齡退休的人沒有工作，所以徵詢多人，但有人婉拒，所以留任觀光局長邱俊龍以副局長職務代理局長，以及參事蔡淑貞代理行政暨國際處長。昨天任命的28名代理一級局處長中，有6人由參事、顧問及參議任用；28名局處長中有10名女性，女性超過1/3比例。只是代理職務只有2個月，所以不會從學界、政界找人「一定從文官體系來代理」，他一一打電話拜託幫忙，代理時間一到就會再回歸本職。楊明州說，很多受託者會猶豫，因為2個月時間整整有超過1個月要列席議會面對監督，實際能工作的時間很有限，所以他才會說「1天要當3天用」。公職生涯長達36年，楊明州說，一直以來都是8時以前到辦公室，是長期以來的習慣，才有更充裕時間處理公務。他也不吝開放市長室給媒體拍攝，也應要求打開午餐盒，強調中午食用十榖米飯、水果，在辦公室用餐。晨會由楊明州主持，針對輿情做回應及討論，議案包括韓國瑜告別音樂會場地借用被質疑違法、漢他出血熱病例、學生群聚上呼吸道感染等。", "title": "高市代理市長楊明州晨會 否認霸氣管理"}
{"summarization": "民眾黨立委蔡壁如今天表示，現階段參選高雄市長不符合她的政治理念，希望是長期在地經營的人參選，「空降對高雄市民不公平」。不過，她也形容，急診室跟加護病房的醫護人員，都是「不到最後一刻不決定」。", "article": "民眾黨立委蔡壁如今天表示，現階段參選高雄市長不符合她的政治理念，希望是長期在地經營的人參選，「空降對高雄市民不公平」。不過，她也形容，急診室跟加護病房的醫護人員，都是「不到最後一刻不決定」。台灣民眾黨立委蔡壁如今天接受「POP撞新聞」廣播節目專訪，談及高雄市長補選議題。蔡壁如說，從2020大選之後就可發現政治勢力呈現「賓士板塊」，第三勢力有其空間，她對高雄市長的想法是支持高雄市民選出在地人當市長，並呼籲可以共推一位無黨籍人士參選，「讓第三勢力可以成就這件事情」。蔡壁如表示，柯文哲2014年參選台北市長時，是由民進黨支持，成功推倒了藍營的堅固選區。她說，國民黨是不是能在2020年高雄市長補選這一局稍微放下，或「休養生息」，與其他黨派共推一個無黨籍人士參選，和民進黨來一場理性的競爭。主持人黃暐瀚指出，截至8月15日高雄市長補選日，蔡壁如將戶籍遷往高雄的時間已滿4個月，符合參選資格，民眾黨是否會由蔡壁如參選。蔡壁如說，現階段參選高雄市長不符合她的政治理念，希望是長期在地經營的人參選，「空降對高雄市民不公平」。不過，她也打趣地形容，急診室跟加護病房的醫護人員，都是「不到最後一刻不決定」。黃暐瀚詢問，若最後柯文哲指派去選高雄市長該如何應對，蔡壁如笑說：「最後一刻再決定好了」。", "title": "若柯文哲指派選高市長 蔡壁如：最後一刻再決定"}
{"summarization": "達拉斯聯邦準備銀行總裁凱普蘭今天說，制度性種族主義，以及非裔和西語族群的高失業率，拖累美國經濟成長。", "article": "達拉斯聯邦準備銀行總裁凱普蘭今天說，制度性種族主義，以及非裔和西語族群的高失業率，拖累美國經濟成長。達拉斯聯邦準備銀行（Federal Reserve Bank of Dallas）總裁凱普蘭（Robert Kaplan）在哥倫比亞廣播公司（CBS）週日政論節目「面對全國」（Face the Nation）中表示：「在一個更具包容性的經濟體中，每個人都有機會，將意味著更快速的勞力市場成長、更快速的生產力成長，而經濟體本身也會成長快些。」亞特蘭大聯邦準備銀行總裁波士蒂克（Raphael Bostic）12日呼籲結束種族主義，並提出聯準會可以協助的方式。凱普蘭說，他同意波士蒂克的看法。波士蒂克是聯準會中唯一的非裔決策委員。凱普蘭表示：「這符合美國利益…全美以非裔與西語裔人口成長最快速，如果他們未能平等參與，那麼我們經濟成長將更緩慢。」他說，達拉斯聯邦準備銀行與聯準會系統，多年來一直致力改善非裔與西語裔的教育與技能訓練；這兩族群的失業率長久以來都比白人來得高。美國失業率在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫管制措施期間急劇上升，凱普蘭今天表示，整體失業率目前正要降下來，他預期本月開始，可以見到正面的工作機會成長。非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）遭白人警察蕭文（Derek Chauvin）以膝壓頸致死，引發全美抗議種族主義示威潮。", "title": "Fed官員：制度性種族主義拖累美經濟成長"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，外交部今天表示，3月21日（含）以前，以免簽、落地簽或持停留簽證入境台灣，且停留期限尚未逾期外籍人士，在台停留期限第4次自動延長30天，不需另外申請。", "article": "因應武漢肺炎疫情，外交部今天表示，3月21日（含）以前，以免簽、落地簽或持停留簽證入境台灣，且停留期限尚未逾期外籍人士，在台停留期限第4次自動延長30天，不需另外申請。外交部上午發布新聞稿表示，針對受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響而滯留台灣的外籍人士，已分別在3月21日、4月17日及5月18日3次宣布延長在台合法停留期間30天的措施。外交部指出，近來國際疫情發展狀況雖有趨緩跡象，但各國仍普遍維持邊境嚴管，國際航班也未恢復正常，國際旅行難度仍高，外交部決定針對3月21日（含）以前，以免簽證、落地簽證或持停留簽證入境台灣，且停留期限尚未逾期的外籍人士，其在台停留期限，第4次自動延長30天（共計延長120天），不需另行申請，但在台總停留天數不得超過180天（自入境隔日起算為首日）。外交部表示，這項措施將視疫情發展狀況檢討調整，另針對在台停留期限已達180天的停留延期或已逾期停（居）留者處理方式，請參考內政部移民署網站公布有關符合特定情形的外國人於武漢肺炎期間得申請特別延期規定及「擴大逾期停（居）留外來人口自行到案專案」等措施。", "title": "武漢肺炎疫情影響  外籍人士在台停留第4次延長"}
{"summarization": "台科大學生設計「島民的暑假作業」，除了台灣海岸地圖、沙子科普知識手冊，還有海沙製成的沙子色票和沙畫明信片，鼓勵人們多親近海洋，獲金點新秀設計獎。", "article": "台科大學生設計「島民的暑假作業」，除了台灣海岸地圖、沙子科普知識手冊，還有海沙製成的沙子色票和沙畫明信片，鼓勵人們多親近海洋，獲金點新秀設計獎。台灣科技大學今天新聞稿指出，2020金點新秀設計獎獲獎名單近期揭曉，今年台科大設計系共9件作品獲獎，獲獎數全國第一，得獎作品包含產品設計、包裝設計、視覺傳達設計、數位多媒體設計、社會設計等類別，作品創新且具商品化潛力。台科大設計系學生劉佳蓉、杜浩瑋喜歡海洋，但有感於許多民眾仍對海岸及海洋陌生，因此兩人設計出「島民的暑假作業」，透過創作沙畫、沿海景點圖卡等體驗方式，讓人們願意多親近海洋，獲得金點新秀設計獎包裝設計類獎項。「島民的暑假作業」內含台灣海岸地圖、沙子科普知識手冊，團隊更蒐集來自全台本島及離島等22處的海沙，如用東北角、澎湖的沙子，製成獨特的沙子色票；此外，也將龜山島、三仙台等沿海景點製成12款沙畫明信片，使用者可走訪各地沙灘，蒐集不同顏色的沙子來完成沙畫創作。獲得金點新秀設計獎社會設計類獎項的「放假計畫」，是由台科大設計系學生馬世宇、洪鵬凱設計。兩人透過網路聊天機器人與任務包，設計一款城市實境體驗遊戲，讓使用者在城市中跟隨線索解謎，完成各種任務，體驗不同活動。馬世宇表示，使用者可選擇與本身個性迥異的人格角色來體驗遊戲，執行前往某間書店選一本從沒看過的書、獨自參訪廟宇等任務，換個角度檢視自己，度過充實有意義的假日。另外，台科大設計系學生吳天雋、向量的作品「充氣小包」，也獲得金點新秀設計獎產品設計類獎項，包包以充氣設計達到防撞效果，並採特殊黏合，做到無縫線且可完全防水，適合從事戶外運動或通勤使用，作品也登上募資平台展開募資。", "title": "台科大設計沙子色票沙畫明信片 助人們親近海洋"}
{"summarization": "秘魯官員表示，受2019冠狀病毒疾病影響而關閉的古城馬丘比丘將在7月重啟，但將大幅削減每日造訪的遊客人數。馬丘比丘是古印加帝國遺跡，也是秘魯觀光業珍貴的資產。", "article": "秘魯官員表示，受2019冠狀病毒疾病影響而關閉的古城馬丘比丘將在7月重啟，但將大幅削減每日造訪的遊客人數。馬丘比丘是古印加帝國遺跡，也是秘魯觀光業珍貴的資產。庫斯科（Cusco）大區主席貝納文特（Jean Paul Benavente）告訴法新社，因應維持社交距離等預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19）蔓延的措施，每天只有675名觀光客得以獲准參觀馬丘比丘（Machu Picchu），這個數量僅平時的1/4。導遊只能帶7名觀光客組成的小團，且團員都必須戴口罩。貝納文特表示，馬丘比丘的重啟，與3月16日以來實施的全國性限制措施鬆綁有關。秘魯的機場目前仍處於關閉狀態，許多商店也還在歇業中。但儘管採取了拉丁美洲國家中最早開始、最嚴格的部分限制措施，但秘魯染疫人數22萬5000人，仍是該區域第2高的，另外還有6500人因染疫病故。秘魯政府5月宣布計畫，諸如讓兒童、公務員、年長者免費進入自然保護區、馬丘比丘等遺跡，試圖重振對該國來說十分重要的觀光產業。秘魯的觀光客預計將可在7、8月的時候再度搭機，但秘魯政府尚未決定何時重開邊境，目前仍不確定外國觀光客何時能重返秘魯。在疫情爆發前，馬丘比丘平均每天有2000到3000名觀光客造訪，旺季的高峰期每天甚至可見5000人前往。疫情造成秘魯觀光產業的崩潰，在距馬丘比丘70公里遠的古印加帝國首都庫斯科，仰賴觀光業的勞動人口就有10萬人。馬丘比丘在1948年開放觀光，上次關閉是在2010年，當時是因為洪水衝壞鐵路。根據秘魯總理澤巴洛斯（Vicente Zeballos）所言，秘魯今年的觀光產業收入已經損失33億美元（約新台幣989.83億元）。", "title": "馬丘比丘7月重啟 大幅限制每日遊客人數"}
{"summarization": "被動元件大廠華新科董事長焦佑衡表示，第3季手機應用看回溫，整體審慎樂觀，相較上半年營運，下半年拚持平，深耕研發是主要策略，持續布局台灣、中國大陸和馬來西亞。", "article": "被動元件大廠華新科董事長焦佑衡表示，第3季手機應用看回溫，整體審慎樂觀，相較上半年營運，下半年拚持平，深耕研發是主要策略，持續布局台灣、中國大陸和馬來西亞。華新科今天上午在桃園楊梅舉行股東會，會後焦佑衡接受媒體採訪。展望目前景氣狀況，焦佑衡表示，景氣要看各個公司的競爭能力，目前看來筆記型電腦應用相對不錯，第2季不算差，不過汽車產業第3季可能較去年同期下滑2成到3成。展望華新科下半年營運表現，焦佑衡預估，下半年營運有機會較上半年持平，產能利用率希望維持上半年水準，他維持對第3季審慎樂觀的看法。焦佑衡透露，6月開始遊戲機應用開始備料，可以期待。他預期，第3季手機應用有機會回溫，主要是大廠推出新機產品，預估汽車產業應用6月開始復甦，此外筆記型電腦應用可望持穩。從訂單能見度來看，焦佑衡表示審慎看待，現在以每個月來檢視能見度，預估第3季能見度可較第2季持平。焦佑衡表示，華新科近幾年積極在研發下功夫，產品多樣性帶動附加價值提升，整體景氣沒有影響華新科太多，因為特殊品項較多，繼續在研發努力。談到併購，焦佑衡指出，併購不是成長的主要策略，華新科不會主動尋找併購，目前主要策略是深耕研發，提升產品附加價值，保持對客戶長期穩定供應。對於美國擴大圍堵中國華為（Huawei）影響，焦佑衡指出沒有影響，有些應用差一點，另一方面有些應用好一點。他指出華為也是有競爭力的公司，儘管短期遇到困難，但還是會走出一條自己的路，華新科整體策略不變，續成為整體電子零組件供應者。對於海外布局，焦佑衡表示，華新科不會因單一特殊事件而改變布局策略，持續在台灣、中國大陸和馬來西亞等地布局，其中馬來西亞除了繼續深耕車用產品外，電子代工服務（EMS）也在馬來西亞布局。", "title": "華新科看第3季審慎樂觀 下半年拚持平"}
{"summarization": "花蓮一名40多歲男子接受針灸治療調養身體，不料扎針的腳背出現紅腫，原以為被蚊蟲叮咬，卻越腫越大、甚至痛到無法行走，才到醫院急診，經醫師檢查後，發現是細菌造成感染引發蜂窩性組織炎。", "article": "花蓮一名40多歲男子接受針灸治療調養身體，不料扎針的腳背出現紅腫，原以為被蚊蟲叮咬，卻越腫越大、甚至痛到無法行走，才到醫院急診，經醫師檢查後，發現是細菌造成感染引發蜂窩性組織炎。收治這名病人的門諾醫院急診科醫師陳永昌表示，因蜂窩性組織炎急診就醫的患者並不少見，有些患者因為車禍摔傷，覺得只是皮膚破皮就忽略傷口應立即清潔，導致細菌入侵引發感染才就醫。所幸這名病人搭配抗生素藥物治療後，傷口已逐漸好轉。陳永昌說，夏天到了，不少人熱衷海上活動，不小心踩到珊瑚礁或是海膽的刺，以為只是皮膚輕微刮傷而繼續在海水裡活動，忽略細菌可能因此趁虛而入。另外，像是被有毒性的蚊蟲叮咬或是其他穿刺行為如打針、針灸等所造成的小傷口，都可能因為身體免疫力的下降或是針具消毒不夠乾淨而引發蜂窩性組織炎。陳永昌指出，皮膚是身體的第一層防線，一旦有傷口或是皮膚破損，細菌就容易入侵到皮膚下層，若本身免疫力差或是有糖尿病等慢性疾病，就可能會造成皮下組織的感染，引發蜂窩性組織炎。若未即時就醫治療，傷口惡化可能會併發敗血症，民眾不可輕忽。門諾醫院急診部主任鄧學儒表示，有些患者原本皮膚狀況就不好，有濕疹、乾癬甚至是皮膚龜裂等問題，雖然不是直接性傷口，但因為皮膚狀況不佳，細菌同樣容易入侵進而引發蜂窩性組織炎。鄧學儒呼籲，受傷別輕忽，一旦傷口出現紅腫、熱、疼痛等症狀，應立即就醫，由專業醫師進行治療。由於蜂窩性組織炎為局部的細菌感染，治療上通常會先以口服抗生素為主，大多數患者服用後皆能緩解病症且逐漸痊癒，若病徵太嚴重，無明顯改善者，就會讓病患住院使用針劑型抗生素，讓發炎狀況慢慢消退。", "title": "調養身體去針灸 扎針處紅腫變蜂窩性組織炎"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩胞妹金與正13日發表談話，暗示將關閉兩韓聯絡辦公室，並採取軍事行動，南韓政府對此事表達擔憂，軍方認為目前情勢嚴重。", "article": "北韓領導人金正恩胞妹金與正13日發表談話，暗示將關閉兩韓聯絡辦公室，並採取軍事行動，南韓政府對此事表達擔憂，軍方認為目前情勢嚴重。韓聯社報導，南韓統一部表示，兩韓應嘗試遵守雙方達成的各項協議，並稱金與正的談話內容讓南韓政府認為目前的情況十分嚴重。金與正13日發表談話，稱不久的將來南韓將會看到毫無用處的兩韓聯絡辦公室坍塌成一片廢墟的情景。她也表示，計畫將下一輪對敵行動行使權交給總參謀部。北韓人民總參謀部相當於南韓的聯合參謀本部，可行使指揮軍事作戰的「軍令權」。金與正將該權力交給總參謀部，可被解讀成是金與正指示並批准軍方對南韓採取軍事行動。南韓國防部表示，他們認為目前形勢十分嚴峻，南韓軍方正保持高度戒備，並密切關注北韓軍方的動態。在此之前，即使北韓曾宣稱要廢除「九一九韓朝（兩韓）軍事協議」、關閉軍事通信聯絡管道，南韓軍方都沒表達看法，但這次南韓軍方認為形勢嚴峻並打破沉默，對北韓軍方動向表示關注。據了解，南韓國防部長官鄭景鬥已緊急召開會議，視察南韓軍方戒備情況，並討論如何因應北韓的行動。另外，青瓦台也已緊急召開國家安全會議，就目前的朝鮮半島局勢及解決方案進行討論，外交部、統一部、國防部、國家情報院院等單位都有與會。", "title": "北韓暗示軍事行動 南韓軍方：目前情況嚴重"}
{"summarization": "中華航空今天宣布，7月3日至31日計畫每週營運一班載客航班往返，去程每週五台北-倫敦希斯洛、回程每週六倫敦希斯洛-台北將提供載客服務，其餘航班為載貨營運。", "article": "中華航空今天宣布，7月3日至31日計畫每週營運一班載客航班往返，去程每週五台北-倫敦希斯洛、回程每週六倫敦希斯洛-台北將提供載客服務，其餘航班為載貨營運。中華航空今天發出新聞稿表示，考量倫敦蓋威克機場（LGW）地勤代理公司暫停代理業務，華航為持續服務旅客，原台北往返倫敦蓋威克機場航線，將從6月19日至10月24日短期調整為台北往返倫敦希斯洛機場（LHR）營運。華航表示，因倫敦當地實施國境管制及評估訂位需求，航班初期僅載貨營運，7月3日至7月31日期間計畫每週營運一班載客航班往返，去程每週五台北-倫敦希斯洛、回程每週六倫敦希斯洛-台北將提供載客服務，其餘航班為載貨營運，8月份以後航班將續視各國邊境管制措施及市場需求機動調整。華航表示，7月份起增加部分客運航班，區域航線包含日本東京、曼谷、新加坡、吉隆坡及檳城等，越洋航線包括洛杉磯、舊金山、阿姆斯特丹及法蘭克福等。另外，華航表示，隨著國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情逐漸趨緩，將從6月16日起陸續調整越洋航線餐點服務，除防疫餐盒外另提供一份熱餐主食，希望能提供長程航線旅客較舒適的旅程，後續並將視疫情情勢，彈性恢復全線餐點服務。華航指出，持續關注全球疫情情勢，配合政府防疫政策並檢視市場需求，逐步調整運能規劃及機上服務，於疫情期間機上服務首重「防疫、抗疫」原則，提供旅客一次性餐盒及用品。", "title": "華航7月起每週一班 飛倫敦希斯洛機場"}
{"summarization": "玉晶光董事長陳天慶表示，下半年是傳統旺季，目前看來還是健康的，廈門廠的進度都順利，我們都準備好了，心裡很審慎，對未來樂觀，但主要是大環境變化無去掌握。", "article": "玉晶光董事長陳天慶表示，下半年是傳統旺季，目前看來還是健康的，廈門廠的進度都順利，我們都準備好了，心裡很審慎，對未來樂觀，但主要是大環境變化無去掌握。光學鏡頭廠玉晶光今天舉行股東會，陳天慶在會後受訪時表示，武漢肺炎疫情及中美貿易摩擦是目前大環境最大變數，無法掌握。後半年一向是玉晶光傳統旺季，目前還是健康的，廈門廠產能進度及接單還算順利。陳天慶表示，客戶需求看來有受到一點影響，玉晶光能做的是把客戶滿意度，品質、良率、效率作好，希望順利健康，目前營運沒有影響，但最後還是要看客戶的需求，外在環境不是我們能控制的。他指出，目前新開3座廠，但目前規模不是很大，都是承租，有一個已全線開工，另一個6月底全線開工，第3個8月投產，因為規格不一，包括4P（4片塑膠鏡片）和7P都有，總產能增加約15%至22%。展望後勢，陳天慶指出，總投資金額原本公告是新台幣44.2億元，今年是要滿足客戶的需求，還會再持續投資，明年看客戶的需求，鏡頭還是很好的產業，還會再預留一個工廠，手機鏡頭數越放越多，多一顆就會多很多。他指出，玉晶光都準備好了，專注於提升產能良率及效率，但最後需求則要取決於客戶，不是我們算的到的。", "title": "玉晶光董事長陳天慶：入傳統旺季樂觀看光學產業"}
{"summarization": "市場擔心歐美經濟解封後可能爆發第二波疫情，在國際股市表現疲弱下，今天台股呈現弱勢整理格局，權值電子股台積電翻黑；分析師指出，若指數今天收盤能超過上週五高點11442點，多方氣勢有望轉強。", "article": "市場擔心歐美經濟解封後可能爆發第二波疫情，在國際股市表現疲弱下，今天台股呈現弱勢整理格局，權值電子股台積電翻黑；分析師指出，若指數今天收盤能超過上週五高點11442點，多方氣勢有望轉強。台股加權指數今天開盤小漲6點，造紙和生技股表現相對強勢，但權值電子股鴻海開低、台積電翻黑，大盤一度急殺，最低來到11368.6點，下跌61.34點；至10時50分左右，加權指數來到11431.74點，上漲1.8點，漲幅0.02%，成交值新台幣905.45億元。電子股跌0.18%，金融股漲0.39%。台積電去年開始改為每季配發股利，預計18日除息2.5元，將牽動台股表現，外資已連續10個交易日買超。台積電今天以平盤316元開出，一度小漲來到317.5元，隨即翻黑下跌約0.32%，來到315元，成交量超過1.7萬張。蘋概股指標鴻海今天表現低迷，盤中跌約0.64%，來到77.5元；股王大立光一度震盪翻黑，之後拉回平盤之上，盤中漲幅約0.97%，來到4180元。造紙類股今天漲勢相對強勁 ，華紙、士紙盤中攻上漲停8.82元、50.8元，成交量超過6000張、900張。生技股上漲逾3%，中化生、台耀都亮燈漲停，來到58.5元、54.5元。亞洲投顧分析師蘇建豐表示，今天大盤盤勢偏震盪整理，建議投資人不需太過積極進出，若今天指數收盤能超過上週五高點11442點，大盤才會正式止跌，多方氣勢有望轉強。市場對國外可能爆發第二波疫情的疑慮，對防疫概念股有激勵效果，雖然防疫股大部分沒有法人籌碼進場支撐，但題材性仍足夠。", "title": "台股弱勢整理 權值電子股台積電翻黑"}
{"summarization": "日本受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響採取嚴格出入境管制措施，目前傳出首波放寬最快可能在6月下旬，對象是約250名日本商務人士飛往越南，主要以進行駐地人員的換班為主。", "article": "日本受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響採取嚴格出入境管制措施，目前傳出首波放寬最快可能在6月下旬，對象是約250名日本商務人士飛往越南，主要以進行駐地人員的換班為主。日本經濟新聞報導，首波放寬定位為試辦，將採包機方式、最多搭載250名乘客，且這些乘客在出境前必須接受PCR檢查。日本政府外務省表示，越南從3月下旬開始原則禁止所有外國人入境，因此，這次乘客在搭機前須先接受PCR檢查，確認沒有感染，才能獲得越南方面許可入境。日本政府目前正儘速做好檢查體制的準備。外務省官員說，越南方面為恢復經濟活動，對接受日本商務人士入境也表達積極態度。這一波前往越南的商務人士，預料以日本企業進行派駐當地人員換班等為主。日本貿易振興機構（JETRO）統計，截至2018年12月為止，共有超過1800間日系企業進軍越南；日本政府觀光局統計，同年平均每天都有約2300名日本人從日本前往越南。日本方面也在檢討放寬來自越南的商務人士入境，有意恢復接受來自越南的技能實習生入境。目前已知日本政府為了兼顧防疫與恢復經濟活動，將分階段重啟國際間人員往來。除了越南，也正跟泰國、澳洲及紐西蘭協議。除了這4個國家，日本政府在確認國內外疫情狀況的同時，也考慮擴大放寬國家，將以中國、韓國及美國等與日本關係深的國家進行慎重檢討。在商務人士先行後，第2波放寬對象將以留學生為主，再來才會是觀光客。", "title": "日本首波放寬出境 擬讓250商務客飛越南"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電有意赴美設廠，包括帆宣等設備、無塵室與化學材料供應商紛紛表態有意一同赴美，爭取台積電美國廠商機。", "article": "晶圓代工廠台積電有意赴美設廠，包括帆宣等設備、無塵室與化學材料供應商紛紛表態有意一同赴美，爭取台積電美國廠商機。台積電有意在美國亞利桑那州設廠，預計2021年動工，2024年量產，初步規劃月產能2萬片。台積電預計2021年至2029年投資約120億美元。台積電美國新廠平均一年將投資13.3億美元，僅占今年資本支出150億至160億美元的8%至9%，不過，仍吸引多家半導體設備、無塵室與化學材料廠，有意爭取台積電美國廠商機。設備暨廠務系統服務廠帆宣即表示，有意爭取台積電美國廠相關訂單，帆宣在美國已有團隊，相對有利。無塵室廠漢唐去年因廠務設施建設優異表現，獲台積電優良供應商獎。漢唐指出，不僅將配合赴美，並計劃在美國設公司。自動化設備系統廠盟立表示，若客戶有需要，盟立會赴美設立公司，提供在地服務。市場還點名去年獲得台積電化學材料品質合作優良供應商獎的關東鑫林，與長春石油及勝一化工也將共同赴美。只是台積電表示，不評論市場揣測。", "title": "台積電商機可觀 設備材料廠紛表態願同赴美"}
{"summarization": "歐洲疫情趨緩，法國逐步鬆綁實施長達8週的防疫封鎖措施，法國總統馬克宏今天表示，他將努力打造一個不那麼依賴中國和美國的歐洲。", "article": "歐洲疫情趨緩，法國逐步鬆綁實施長達8週的防疫封鎖措施，法國總統馬克宏今天表示，他將努力打造一個不那麼依賴中國和美國的歐洲。路透社報導，冠狀病毒危機暴露了法國和歐洲各國依賴中國和其他地方供應鏈的程度。馬克宏（Emmanuel Macron）在對全國發表的電視演說中表示：「這場磨難暴露出法國和歐洲的缺陷和脆弱性：從汽車業、智慧型手機到製藥業，都過度依賴全球供應鏈。」「我希望我們都能從經驗中汲取教訓。」馬克宏說：「唯一的解方是建立一個較強健的新經濟模型，擴大生產，好讓我們毋須仰賴他人。」2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在法國奪走2萬9300多條人命，迫使馬克宏暫停其經濟和社會改革計畫，這些計畫目的在於刺激經濟成長，創造工作機會和解除對金融市場的管制。馬克宏政府估計，法國2020年經濟恐萎縮11%。馬克宏說，7月將針對任期最後兩年公布一套詳細施政藍圖。", "title": "後疫情時代 馬克宏：努力打造不依賴中美的歐洲"}
{"summarization": "高雄市立高雄高級商業職業學校今天舉行畢業典禮，適逢市長、議長及教育局長人事變動，相關獎狀趕印不及，校方製作不署名獎牌至各班頒發，畢典的創意也令師生難忘。", "article": "高雄市立高雄高級商業職業學校今天舉行畢業典禮，適逢市長、議長及教育局長人事變動，相關獎狀趕印不及，校方製作不署名獎牌至各班頒發，畢典的創意也令師生難忘。前高雄市長韓國瑜遭罷免解職，新任代理市長楊明州13日甫宣誓就職，14日派任教育局副局長陳佩汝代理教育局長。高市議長許崑源身故則尚待補選，衍生畢典獎狀署名問題。高雄高商、三民家商、小港高中今天紛舉行畢典，因應府會首長異動，市長獎、議長獎及教育局長獎獎狀趕印不及，教育局將事後補選，各校畢業證書因僅署名校長且由各校自行印製並發放則不受影響。雄商今年有18個班級、650多名學生畢業，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，畢典化整為零，在各畢業班舉行，為解決獎狀「三代（代理市長、代理議長、代理教育局長）同堂」問題，校方製作未署名的「大獎牌」，由校長楊文堯偕同家長會長至各班頒發，場面雖小了，也幾乎沒家長參加，但卻不減畢典熱度。「因為很特別，所以特別難忘」林姓女畢業生說，這場畢業典禮千載難逢，留下的回憶更加難忘，很值得紀念。王姓女畢業生表示，雖然場面沒往年大，家長也幾乎沒到，但仍不減歡樂氣氛。陳姓畢業生則以平常心看待，他認為，畢業的實質比場面重要。楊文堯表示，今年適逢高市府及議會首長人事變動，畢業典禮相關獎狀製作來不及，但鑑於畢典對學生是非常重要的日子，為讓學生在雄商畢業能留下美好回憶，校方於是把市長、議長跟局長獎製造一個不署名的大牌子，供學生留影，讓學生依然能享受受獎的那刻榮耀，獎狀事後再補發，獎品上週則已發放。他說，今年畢典校方前後開了3次籌備會集思廣益，想出7個方案，為辦一個屬於學生自己的畢典，於是徵詢學生意見，最後採用校方到各班去辦並以同樂會方式進行。楊文堯指出，上午偕同校方人員及家長會長一連跑了18個班級頒獎，今年畢典很不一樣，提供各班展現創意、巧思機會，也展現各班不同風貌，由於畢業生參與感大增，大家都很嗨，家長也能體諒，對校方來講，也是非常好的一個方式。楊文堯說，今年畢業生約650人，畢業證書由各班導師發放給學生，畢業證書只署名校長名字，印製不受首長異動影響。今年高市高中職畢典安排在15日到20日，國中小畢典安排在19日到23日，教育局表示，市長獎、議長獎及局長獎項、獎品不署名，但獎狀、獎狀框待首長人選確定並印製後再寄送各校，若來不及於畢典前寄達，將寄發各校再轉送學生補發。", "title": "因應府會首長異動 雄商創意畢典師生難忘"}
{"summarization": "第8屆特力家居盃室內暨傢俱設計大賽結果出爐，台科大建築系學生吳暐凱以「季憶」作品奪冠，將四季應用在全齡宅的生命環循；明志科大余志峰、魏翊涵則拿下傢俱設計組的金牌。", "article": "第8屆特力家居盃室內暨傢俱設計大賽結果出爐，台科大建築系學生吳暐凱以「季憶」作品奪冠，將四季應用在全齡宅的生命環循；明志科大余志峰、魏翊涵則拿下傢俱設計組的金牌。由特力集團主辦，國立台灣科技大學建築系等協辦的「第8屆特力家居盃全國室內暨傢俱設計大賽」結果出爐，台灣科技大學建築系一年級學生吳暐凱及明志科技大學工業設計四年級學生余志峰、魏翊涵脫穎而出，分奪室內設計與傢俱設計組的金牌。今年特力家居盃以苗栗「全齡樂居宅」真實基地為題目，適逢疫情肆虐全球，真切反映社會上許多人疫後對「家」的想望。本屆室內設計組金牌得主吳暐凱作品名為「季憶」，將四季的自然循環概念應用在全齡宅的生命環循，獲得評審一致認為作品已有職業水準，並鼓勵他勇敢角逐國際大賽。傢俱設計組金牌得主余志峰、魏翊涵，以小組型式參賽，其作品「築筍」借用竹筍的成長、高升、茂密等象徵，呼應全齡樂居的凝聚力與代代共存。特力家居總經理謝有全表示不少同學表示今年正是受到這項制度吸引而參與，明年特力家居盃將再擴大規模，增加「商品設計組」競賽。特力說明，「第8屆特力家居盃全國室內暨傢俱設計大賽」共收到來自台灣48所大專院校設計相關科系同學的389件作品參與競賽，經過3階段的評審後，針對室內設計類及傢俱設計類分別選出金、銀、銅獎得主各一名及最佳創意、最佳模型、優選等獎項得主。", "title": "建築系大一生發想全齡宅 奪室內設計賽金牌"}
{"summarization": "外交部今天表示，關於石垣市擬變更釣魚台名稱一案，石垣市長中山義隆回覆表示，此案的起因，是因中國公務船頻繁進出釣魚台海域引起當地民眾反彈，因此舊案重提，據以反制。", "article": "外交部今天表示，關於石垣市擬變更釣魚台名稱一案，石垣市長中山義隆回覆表示，此案的起因，是因中國公務船頻繁進出釣魚台海域引起當地民眾反彈，因此舊案重提，據以反制。外交部上午發布新聞稿表示，有關日本沖繩縣石垣市擬變更釣魚台列嶼地籍名稱事，外交部已於第一時間（6月6日）分從台北、東京及那霸三地向日方表達嚴正關切，也訓令駐日本代表處及駐那霸辦事處了解本案相關背景，並在同一天發布新聞稿，重申台灣對釣魚台列嶼的主權不會有任何改變，目前政府正全力處理此一爭議，盼能圓滿落幕，確保漁民捕魚權利。外交部指出，駐那霸辦事處已二度電話向石垣市長中山義隆表示，此事雖是地方事務，但可能波及台日友好關係，請務必審慎自制；據中山義隆回覆，起因是中國公務船頻繁進出釣魚台海域，並驅離日本漁船（去年約30起，今年年初至今已達十起），引發當地民眾強烈反彈，因此舊案重提，據以反制。外交部強調，釣魚台列嶼為台灣固有領土，日方任何片面舉措均無法改變此一事實，也無助於區域安全與穩定。台灣政府立場堅定不變，除呼籲日方審慎處理外，也呼籲相關各方避免單方面升高緊張的行為。台灣政府今後將持續關注相關動態，即時採取必要作為，捍衛台灣主權及漁民權益，也避免第三方趁機牟利。外交部說，台日雙方針對「釣魚台」主權爭議，歷經17年漫長談判，最終於民國102年簽署「台日漁業協議」，每年並透過「台日漁業委員會」商議台日漁業協議適用海域作業秩序問題。但今年因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響而暫停召開，但雙方外交管道溝通並未間斷，經雙方事務協商結果，仍續沿用去年作業規則，對今年作業並無影響。政府相關單位將依據雙方協議相關規定確保台灣漁民權益，以實現資源共享目標。外交部也補充，至於八重山群島以南的台日間其他重疊海域作業問題，台灣正持續向日方爭取納入對話溝通議題，在達成協議前，政府自依相關法令規定護漁，致力維護台灣漁民權益。", "title": "釣魚台更名惹議  外交部：石垣市長解釋是反制中國"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，台中市東協廣場13日才恢復營業，轄區台中市第一警分局執行臨檢勤務，查獲失聯、逾期居留共2名移工，訊後交移民署後續處置。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，台中市東協廣場13日才恢復營業，轄區台中市第一警分局執行臨檢勤務，查獲失聯、逾期居留共2名移工，訊後交移民署後續處置。位於台中車站前商圈的台中市東協廣場，每逢假日大批移工前往遊憩，防疫期間東協廣場商家停業。隨武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，東協廣場各外籍移工娛樂場所也在日前正式恢復營業。台中市政府警察局第一分局今天表示樓舞廳查獲逾期居留的阮姓女移工。員警發現有多名移工藏在頂樓花圃後夾縫，攔下1名盤查身份時，其他人則趁地利之便竄逃躲藏。警方下樓整隊後，隨即安排另一組便衣小隊搭乘另部電梯上樓，一開門就發現剛剛逃逸的移工。警方將這名越南籍阮姓失聯移工帶回派出所偵訊，他嘆氣說「不是已經走了，怎麼又回頭」。第一警分局副分局長周俊銘表示，東協廣場樓高13層，建築量體太大，樓上樓下環境複雜且地形四通八達，警方囿於人力只能累積每次臨檢的經驗，每次規劃不同動線執行臨檢，有效維持東協廣場治安。警方這次勤務帶回包含未帶證件移工近20人，過濾後發現失聯及逾期居留2人，訊後交移民署後續處置。", "title": "疫情解封 中警臨檢東協廣場查獲2失聯移工"}
{"summarization": "台灣自1997年爆發口蹄疫情，歷經23年防疫，等待1年審查，農委會今天表示，世界動物衛生組織（OIE）預計本週通知台灣改列不打疫苗非疫區，台灣生鮮豬肉可望下半年恢復出口。", "article": "台灣自1997年爆發口蹄疫情，歷經23年防疫，等待1年審查，農委會今天表示，世界動物衛生組織（OIE）預計本週通知台灣改列不打疫苗非疫區，台灣生鮮豬肉可望下半年恢復出口。農委會指出，台灣（台灣本島、澎湖、馬祖，不含金門）的口蹄疫拔針（不打疫苗）有成，去年下半年已經向OIE提出申請非疫區，除已通過OIE科學委員會的審核，也完成會員國評論，OIE正在文書作業，預計本週通知，屆時台灣可與日本並列成為亞洲唯二不打疫苗的非疫區。", "title": "23年努力1年等待  台灣本週可望擺脫口蹄疫區"}
{"summarization": "監察院今天表示，國小特教老師許倍銘被控趁機性交罪，遭判刑5年10個月定讞，但該案導師、員警不當使用相片指認，詢問過程高度使用封閉性問題誘導被害女童，監察委員王美玉呼籲法務部研提再審。", "article": "監察院今天表示，國小特教老師許倍銘被控趁機性交罪，遭判刑5年10個月定讞，但該案導師、員警不當使用相片指認，詢問過程高度使用封閉性問題誘導被害女童，監察委員王美玉呼籲法務部研提再審。監察院上午透過新聞稿表示，王美玉對本案提出調查報告，6月10日經司法及獄政委員會審查通過，籲請法務部轉台灣高等檢察署「有罪確定案件審查會」，研提再審。王美玉指出，本案緣起於導師以含有許倍銘圖像的學校畢業紀念冊照片給被害女童指認；警方調查時，員警又再一次使用照片指認，已有錯誤風險。監察院相關報告一再指出，相片指認錯誤風險高。她表示，員警詢問過程，陳訴人提出4份鑑定意見書，內容均指出，詢問過程中員警及陪同社工過度使用封閉式問題提問，誘導女童，會增加法院誤判風險；監察院就本案審判過程，也委請台大心理系副教授趙儀珊進行鑑定，趙儀珊認為先前的調查程序已充滿了確認偏誤，對女童審判中證述，造成一定影響。王美玉說，陳訴人提供4份鑑定意見書及監察院提出鑑定意見書，屬於新事證，由法務部轉台灣高等檢察署「有罪確定案件審查會」，研酌有無提起再審必要。她表示，性侵害案件為隱密型犯罪，如果司法人員過度同情被害人，未能遵守刑事訴訟法上原理原則，使無辜被告被冤枉，更可能放縱真正犯罪者逍遙法外，甚至繼續性侵他人。", "title": "許倍銘案  監委籲法務部研提再審"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創全球，瑞士銀行指出，疫情改變人類的生活方式，各國政府、企業均嚴陣以待，但疫情與氣候變遷存在3大共通點，全球應從疫情中汲取教訓，並用於應對氣候變遷。", "article": "武漢肺炎疫情重創全球，瑞士銀行指出，疫情改變人類的生活方式，各國政府、企業均嚴陣以待，但疫情與氣候變遷存在3大共通點，全球應從疫情中汲取教訓，並用於應對氣候變遷。世界經濟論壇的年度風險報告一直將傳染病標示為具有高度衝擊和高度可能性的風險，瑞銀點出，各界都知道全球性傳染病大流行是早該出現的一場危機，但這場危機真正來襲時，各國政府卻措手不及。瑞銀表示，今年初以來，全球受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，生活和商業模式一夕之間轉變；疫情戲劇性地彰顯當國家和企業只著重於短期利益，並未就長期打算時可能發生的後果，也清楚顯示問題發生後付出的代價，可能遠超過防患於未然的保護性投資。疫情延燒之際，氣候變遷乍看之下並非眼前首要課題，不過，瑞銀點出，疫情與氣候變遷存在3大共通點。首先，2019冠狀病毒疾病疫情是一場災難性、史無前例的事件，市場並未對此進行過估算；如果想知道失序的氣候變遷可能會是什麼樣子，當前的狀況或許可以作為借鏡。其次，全球疫情大流行如同氣候變遷，是一股系統性的浪潮，迅速席捲各個國家，對社會經濟造成嚴重的破壞，凸顯世界各國之間唇齒相依的程度，以及複雜的全球供應鏈在面對災難時是如何不堪一擊，而系統性的本質也使其影響被迅速放大。第三，疫情大流行是突如其來的短期風險，氣候變遷則是一種緩慢醞釀的威脅，長期而言將越演越烈。瑞銀提醒，如果對氣候變遷的態度就像對疫情初期一樣不聞不問的話，氣候變遷遲早將達到臨界點，時間也許比想像要早，進而造成無法控制的後果。瑞銀認為，這次疫情帶來最正面的結果之一，就是幫助部分企業擁有迅速調整商業模式的能力；在資本稀少的時候，如果能夠展現「適應能力」的企業可能更有機會吸引資金挹注。隨著經濟在疫情之後重建，瑞銀表示，如果因為這次的疫情，使工作、旅行和經商方式發生永久性的變化，政府、企業和投資人可以利用此機會，協助打造低碳未來，或許能因此將這場災難，轉化成解決氣候問題畢生難逢的良機。", "title": "瑞銀籲借鏡疫情經驗 應對氣候變遷"}
{"summarization": "外界關切副閣揆接任人選，經濟部長沈榮津和衛福部長陳時中呼聲高。行政院長蘇貞昌今天說，行政院副院長陳其邁尚未請辭，現在還不用講，現在聊這些會對陳其邁不好意思。", "article": "外界關切副閣揆接任人選，經濟部長沈榮津和衛福部長陳時中呼聲高。行政院長蘇貞昌今天說，行政院副院長陳其邁尚未請辭，現在還不用講，現在聊這些會對陳其邁不好意思。民主進步黨預計將徵召陳其邁參加高雄市長補選，陳其邁可望17日宣布辭官參選，各界也高度關切副閣揆接任人選。蘇貞昌今天上午出席警政署「109年警察節慶祝大會」活動，媒體會前聯訪詢問是否有屬意的副閣揆人選，以及如何看沈榮津和陳時中。他表示，自己和沈榮津交情很好，且沈榮津和陳時中兩人表現也都很好，也認為內閣成員各個都表現佳，但若要談選副閣揆人選問題，則認為現在還不用講，也沒有說要從兩人中選一個，因為陳其邁現在都還沒請辭，現在聊這些會對陳其邁不好意思。媒體追問陳其邁的競選口號「有市長會做事」，是否和蘇貞昌的「有政府會做事」口號雷同。蘇貞昌說，「有政府會做事」這句口號，是因為在總統蔡英文領導之下，政府就是要會做事，才能應對各種需要、回應人民的期待。蘇貞昌表示，陳其邁近一年多幫忙內閣很多，陳其邁身為內閣成員之一，若內閣會做事，也代表陳其邁功不可沒。", "title": "政院副院長人選 蘇貞昌：現在還不用講"}
{"summarization": "澳洲籍男子吉萊斯比（Karm Gilespie）10日遭中國法院依走私毒品罪判處死刑，澳洲前副總理喬伊斯懷疑，判決是出於政治動機；而吉萊斯比的友人更認為這是一樁冤案。", "article": "澳洲籍男子吉萊斯比（Karm Gilespie）10日遭中國法院依走私毒品罪判處死刑，澳洲前副總理喬伊斯懷疑，判決是出於政治動機；而吉萊斯比的友人更認為這是一樁冤案。根據中國廣州市中級人民法院官網6月10日公告，澳洲籍被告吉萊斯比走私毒品案一審判決死刑，並沒收個人全部財產。針對中國法院這項判決，澳洲貿易部長伯明罕（Simon Birmingham）向媒體表示，他認為並非一定與澳、中兩國近日的磨擦有關。不過，澳洲前副總理、國會議員喬伊斯（Barnaby Joyce）懷疑，整個事件出於政治動機。天空新聞（Sky News）今天引述喬伊斯稍早接受7號電視台的談話，指吉萊斯比在被捕6年半後，突然傳出遭判處死刑，在時間點上令人懷疑是出於政治動機。媒體大亨梅鐸旗下的new吉萊斯比於2013年在中國被捕之前，是一名電視和舞台劇演員。此外，吉萊斯比被捕後一直到判處死刑，整個案件未曾被媒體揭露。new.com.au 指出，吉萊斯比被判處死刑的消息傳出後，他的友人韓密爾頓（Roger James Hamilton）於臉書上發文，提到吉萊斯比在廣州白雲機場登機之前，曾經與「一群中國商人」見面，並且接受他們的「禮物」。韓密爾頓指出，這一些中國商人當時表示「同意投資吉萊斯比的一項業務」，並且向吉萊斯比「贈送禮物示好」，而禮物內容包括「多件名牌皮革製品」。韓密爾頓認為，「毒品肯定是藏在禮物的夾層裡。」韓密爾頓提到，吉萊斯比的律師試圖與中國當局談判，希望爭取釋放，因此這起案件一直處於保密狀態；不過「那樣做顯然徒勞無功」。new.com.au 也提到吉萊斯比的另一位朋友派瑞斯（Jill Parris）；她在臉書上發文，指吉萊斯比在2013年後突然人間蒸發，一度讓朋友感到錯愕。派瑞斯指出，她最後一次和吉萊斯比通電話，是在2013年12月10日；在此之前，他們已相識超過30年。她強調，吉萊斯比十分重視家庭，而且是一位坦白和誠實的人。對於吉萊斯比被指控走私毒品一事，派瑞斯坦承十分震驚；她原本以為，吉萊斯比可能是因為與一名女子戀愛搬到泰國展開新生活，所以才消聲匿跡。", "title": "澳洲人遭中國判死  澳前副總理：疑涉政治動機"}
{"summarization": "消基會今天表示，4月在6家網購平台，抽查12件宣稱「抗菌」醫療效能的乾洗手產品，皆無衛福部規定的產品許可證字號，恐觸犯藥事法，可開罰。", "article": "消基會今天表示，4月在6家網購平台，抽查12件宣稱「抗菌」醫療效能的乾洗手產品，皆無衛福部規定的產品許可證字號，恐觸犯藥事法，可開罰。消費者文教基金會今天召開「『抗菌』乾洗手 買功效還是買安心？」記者會，做出以上公布。台北醫學大學教授、消基會副檢驗長麥富德指出，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫商機，市面上出現許多乾洗手商品，消基會4月中針對6家網購平台，分別以「抗菌乾洗手」搜尋，各抽查2件，共12件，結果全數沒有產品許可證字號。他並說，舉凡宣稱抗菌、抑菌、滅菌等醫療效能的產品上市銷售，都必須依據衛生福利部規定，具備產品許可證字號。消基會秘書長吳榮達說，上述12件產品恐已違反藥事法，可處新台幣60萬元以上、2500萬元以下罰鍰。麥富德表示，所查12件產品中，還有1件宣稱「有效抗菌常見的流感病毒、大腸桿菌、金黃色葡萄球菌，用於手部清潔，其抗菌性達99%」，已經誇大不實。麥富德補充，可能會有消費者以為消基會為此召開記者會太誇張，但是這些產品也有很多成分標示不清，萬一有不肖業者使用工業酒精製作，可能會含有甲醇，嚴重的話會讓眼睛失明，甚至死亡，輕則紅腫。麥富德建議，與其購買上述的產品，或可自己動手製作，只要購買「藥用酒精」後，將藥用酒精跟煮過的溫開水以8比2混合搖一搖，就可以使用；不過最好的防疫方式還是用肥皂、清水洗手，又省錢。", "title": "消基會查12件抗菌乾洗手 皆無許可證字號"}
{"summarization": "台南市政府鼓勵民眾在疫情趨緩後擴大藝文消費，今天由市長黃偉哲宣布推出3種以熱門古蹟景點門票搭配限定商品的超值包，遊客可視需求選擇，以優惠價玩遍台南熱門景點。", "article": "台南市政府鼓勵民眾在疫情趨緩後擴大藝文消費，今天由市長黃偉哲宣布推出3種以熱門古蹟景點門票搭配限定商品的超值包，遊客可視需求選擇，以優惠價玩遍台南熱門景點。台南市政府文化局上午舉辦「成功制霸－振興文化先行」方案說明記者會，宣布推出「海派迎客包」、「市民同樂包」及「古蹟歡樂包」3種超值套餐，盼提振國人消費信心及滿足遊客消費需求。黃偉哲表示，隨著國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情逐漸緩和，中央規劃促進消費的振興三倍券；台南市在三倍券發售前推出3種超值禮包，希望吸引遊客到台南好好玩一玩。他說，台南的好山好水不是短時間講得完，更何況還有許多好吃的美食。市府另結合各大業者推出各種不同套裝優惠，還有許多個別店家舉辦美食打折。遊客可到台南市政府網站或各大業者的網站查詢。台南市政府文化局長葉澤山表示，此次規劃的超值包以赤崁樓、安平古堡、安平樹屋、億載金城、台灣船園區、台南山上花園水道博物館、台南左鎮化石園區及水交社文化園區等8個景點為主，搭配「至聖點心麵」、「天后豌豆酥」等熱賣的古蹟限定商品。葉澤山表示，「海派迎客包」為最超值的買8送8方案（8景點門票及加贈8項台南古蹟限定商品），原總市價新台幣825元、售價500元。「市民同樂包」為買8送4方案，原價360元、售價200元。簡易版的「古蹟歡樂包」為買6送4方案，適合僅遊覽市區的外地遊客，原價485元、售價200元。", "title": "古蹟門票搭限定商品 台南推優惠超值包"}
{"summarization": "網通廠友訊科技市場派台鋼集團繼股東臨時會解任公司派所有董事後，今天在股東常會董事改選，拿下3席一般董事、3席獨立董事，原公司派只獲3席一般董事。", "article": "網通廠友訊科技市場派台鋼集團繼股東臨時會解任公司派所有董事後，今天在股東常會董事改選，拿下3席一般董事、3席獨立董事，原公司派只獲3席一般董事。台鋼集團會長謝裕民表示，雖然與原經營團隊各有立場，但很感謝前董事長胡雪以友訊公司為重、全體股東為重，希望經營團隊共同為友訊努力，擦亮這塊金字招牌。謝裕民強調，友訊的經營團隊由董事長李中旺負責，自己是「鼓勵派」，先賺錢再說。友訊董事長李中旺說，友訊將邁向全世界，台灣所有好的供應商都是好的合作夥伴，對於媒體問及友訊與轉投資明泰科技的關係，他認為合作對象不該因友訊持股比重而設限。對於胡雪兒子高宏毅是否會擔任公司職務，李中旺說，人盡其才、物盡其用，一定會依照高宏毅的背景、能力，安排一個很適合的職位。友訊董事改選包括6席一般董事、3席獨立董事，原公司派只拿下3席一般董事，包括浦聚投資代表人胡雪在內2席法人董事，及胡雪兒子高宏毅1席個人董事。至於台鋼集團除拿下3席一般董事，也將3席獨立董事全拿下。", "title": "台鋼集團正式入主友訊 盼擦亮金字招牌"}
{"summarization": "台北市祝姓女子於105年間參加潛水訓練課程時不幸溺斃，3名教練被檢方起訴。最高法院今天維持二審認定，依過失致死罪分別判處3人7月至9月徒刑，緩刑2至3年。全案確定。", "article": "台北市祝姓女子於105年間參加潛水訓練課程時不幸溺斃，3名教練被檢方起訴。最高法院今天維持二審認定，依過失致死罪分別判處3人7月至9月徒刑，緩刑2至3年。全案確定。判決指出，潛水訓練中心負責人廖姓男子於民國105年7月間，到新北市鼻頭角海域從事海潛教學課程，途中身體不適，委由廖姓、楊姓教練帶領祝姓、林姓學員完成課程。當天上午11時許，廖姓、楊姓教練發覺祝女脫隊失去蹤影，搜尋附近海域後，發現祝女平躺在約12、13公尺深的海底，眾人將她拖上岸送醫急救後，仍於同日下午因溺水窒息，導致呼吸性休克死亡。3人在法院審理時均坦承犯行，兩名教練分別以新台幣142萬元、179萬元與被害人家屬和解，廖姓負責人雖未能和解，但已支付100萬元賠償金。高院分別判處3人7月至9月徒刑，緩刑2至3年。最高法院今天駁回上訴。全案確定。", "title": "潛水女學員溺斃 3教練判緩刑確定"}
{"summarization": "台北市動物園今天起進行10天修繕工程，直到25日才對外開放，國王企鵝正值換羽期，全數待在隔離舍休息，保育員也藉此分享國王企鵝的日常，像是國王企鵝不受美食誘惑，可長達3、4週不進食。", "article": "台北市動物園今天起進行10天修繕工程，直到25日才對外開放，國王企鵝正值換羽期，全數待在隔離舍休息，保育員也藉此分享國王企鵝的日常，像是國王企鵝不受美食誘惑，可長達3、4週不進食。動物園從去年起，每年中安排一段時間休園，園方利用這段時間進行園內修繕及更新，今年時間為15日至24日，25日逢端午節連假，重新對外開放。動物園發言人曹先紹表示，這段期間，剛好是國王企鵝的換羽期，全數待在隔離舍休息，保育員也分享國王企鵝的日常及一些趣聞。曹先紹說，動物園從民國92年開始推展動物訓練，至今包括亞洲象、非洲象、人猿、黑猩猩、馬來貘等大型動物在內，已有30種動物可被採血、注射，通常保育員在進行動物訓練時，會用食物作為獎勵，引導並鼓勵動物完成正確動作。不過，食物對國王企鵝起不了作用，因為在企鵝的認知裡，危機意識遠大於進食，牠們非常耐得住飢餓，在野外，國王企鵝甚至可以長達3至4週不進食，完全不受美食誘惑。而保育員觀察發現，國王企鵝對於外在環境的變化感受度很高，同時能很快適應改變，這反而是保育員替國王企鵝進行動物訓練的一大助力。曹先紹也說，很多人好奇為何動物園的國王企鵝們不愛下水游泳，原因是水域對企鵝而言，是有天敵出沒的地方，如果沒有下水覓食必要，能免則免，此外，國王企鵝是很重視集體行動的動物，若剛好有幾隻個性大膽的企鵝帶頭游泳，企鵝們才會一窩蜂的下水。", "title": "休園修繕10天 北市動物園分享國王企鵝趣聞"}
{"summarization": "防疫解封、三倍券振興可期，淡水老街商圈業者今天表示，將從7月1日至9月底祭出優惠折扣好康，大搶解封後的消費人潮；國民黨立委洪孟楷說，鼓勵民眾來淡水遊玩時，用新台幣把好產品下架。", "article": "防疫解封、三倍券振興可期，淡水老街商圈業者今天表示，將從7月1日至9月底祭出優惠折扣好康，大搶解封後的消費人潮；國民黨立委洪孟楷說，鼓勵民眾來淡水遊玩時，用新台幣把好產品下架。行政院將推出振興三倍券，每人支付新台幣1000元換3000元三倍券，從7月15日起使用至12月31日止。新北市淡水區商圈文化觀光協會、新北市的國民黨立委洪孟楷以及淡水老街的蛋糕、旅宿、茶莊、伴手禮等業者今天在立法院召開「淡水商圈百家優惠，振興消費超前部署」記者會，說明這項從7月1日起至9月30日的優惠折扣活動。新北市淡水區商圈文化觀光協會理事長盧育佑說，受疫情影響，商圈中許多店家的生意受影響，而這次推出的振興優惠活動，可說是史上最大規模，有100個店家參與，從吃的、用的到住的都有，希望民眾來淡水老街尋寶。洪孟楷說，政府的振興三倍券還有一個月時間才會上路，但淡水老街業者超前部署，7月的第一天就推出優惠折扣活動，希望讓所有民眾7月開始，一起來淡水商圈拚振興、拚經濟。根據主辦單位現場提供的振興優惠目錄資料，參與這次活動的店家主要聚集在淡水區公明街、中正路、三民街等地，例如有蛋糕業者端出消費滿百折抵10元等折扣。盧育佑指出，相關活動訊息將公布在新北市政府經濟發展局官網，他也會張貼在與淡水有關的臉書粉絲專頁或粉絲團；洪孟楷補充，優惠目錄將製成海報，貼在參與活動的店家門口，供遊客了解活動訊息。", "title": "淡水老街商圈振興消費  7月起祭出優惠折扣"}
{"summarization": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情尚未平息之際，日本政府防衛省防衛研究所，在調查舊日本軍所保存有關百年前西班牙流感疫情資料時，發現當年一樣呼籲民眾「配戴口罩」。", "article": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情尚未平息之際，日本政府防衛省防衛研究所，在調查舊日本軍所保存有關百年前西班牙流感疫情資料時，發現當年一樣呼籲民眾「配戴口罩」。日本放送協會約100年前造成全球大流行的西班牙流感疫情，日本境內也在1918年秋天到1921年春天流行過3次，當年的內務省（已於1947年廢止）記載，日本大約有39萬人死於西班牙流感疫情。防衛研究所期盼能對2019冠狀病毒防疫對策有所助益，於是調查了舊日本軍所保存的資料，結果在第一代的輕巡洋艦「矢矧」號航行日誌中發現相關紀錄。日誌中記載，矢矧號當年從新加坡出港後，疫情在艦上蔓延，超過一成的48名船員死亡；矢矧號之後在靠泊港進行艦內消毒。另外，在內務省衛生局呼籲民眾防疫的資料顯示，當年要求民眾不要進入電影院等人潮聚集的場所，也希望民眾搭乘電車時配戴口罩，且在他人面前咳嗽時，應用手帕覆蓋嘴巴等，跟現在防疫作為並無不同。負責資料調查的防衛研究所史料室主任菅野直樹說，從不要讓疾病擴散的意義來看，「感覺100年前的常識跟現在的常識並沒有那麼大的變化」。相關資料將從16日起在東京都市谷的防衛研究所，開放預約民眾參觀閱覽。日本共同社報導，西班牙流感在日本流行時，當年的宣導海報就畫上多數民眾在電車內戴口罩的樣子，但有一人沒戴口罩，海報標語簡單卻強烈，「不戴口罩就是不要命」。另外一張宣導海報上半部呼籲搭電車戴口罩，下半部則呼籲民眾回到家漱口，由此可見日本的「口罩文化」由來已久。", "title": "宣導戴口罩防疫 日本從百年前流感疫情就開始"}
{"summarization": "為捍衛釣魚台主權，國民黨立法院黨團今天提出請總統蔡英文與各政黨領袖登釣魚島宣示主權等6項要求；立院內政委員會召委陳玉珍指出，若總統不回應，不排除安排考察行程，登島宣示主權。", "article": "為捍衛釣魚台主權，國民黨立法院黨團今天提出請總統蔡英文與各政黨領袖登釣魚島宣示主權等6項要求；立院內政委員會召委陳玉珍指出，若總統不回應，不排除安排考察行程，登島宣示主權。日本沖繩縣石垣市擬將釣魚台列嶼改為「登野城尖閣」，國民黨團今天上午召開記者會，對此表達嚴正抗議，黨團書記長蔣萬安表示，釣魚台是中華民國的領土，領土主權寸土不讓，毫無任何妥協的空間；但卻看到民進黨政府，都只是口頭上一再重複釣魚台是台灣的，沒有任何實際行動捍衛主權。蔣萬安說，國民黨團提出6點要求，包括請總統蔡英文與各政黨領袖，與宜蘭漁民出海登釣魚台宣示主權；請政府立刻召見日本駐台代表，表達嚴正抗議；即刻召回駐日代表謝長廷，回國清楚交代交涉過程，立法院臨時會也會要求謝長廷前來報告；即刻派遣海巡署船艦捍衛漁權；重啟台日漁業委員會爭取權益；立法院臨時會國民黨團會要求朝野政黨發表共同聲明。蔣萬安也說到，前總統馬英九過去用強硬作法捍衛釣魚台時，時任立委的行政院副院長陳其邁曾說，假如總統要保護釣魚台，那就要到釣魚台舉辦釣魚比賽；希望陳其邁落實當初擔任立委時所說的，儘速舉辦釣魚台釣魚大賽，他會第一個報名，但他認為「陳其邁不敢」。由於國民黨主席江啟臣曾表示，願邀請蔡總統一起跟著宜蘭漁民出海，前進釣魚台，以實際行動捍衛主權，與會的國民黨立委陳玉珍表示，希望蔡總統能夠呼應江啟臣的邀請，若蔡總統沒有回應，她身為內政委員會召委，不排除在6月下旬舉辦考察行程，登釣魚台宣示主權。記者會中也邀請到宜蘭縣副縣長林建榮與蘇澳區漁會理事長蔡源龍。林建榮表示，如果更名影響漁民的漁權，宜蘭縣政府一定與漁民站在一起，堅決捍衛漁權。蔡源龍則說，政府一定要先替漁民發聲，若日本踩到了漁民的底線，當然就要與日本「車拚」。", "title": "藍委陳玉珍：宣示釣魚台主權 不排除登島考察"}
{"summarization": "位於屏東縣車城鄉的「墾丁泊逸渡假酒店」經過6次法拍後，終於在今年5月18日賣出，合併員工宿舍新台幣2億2000萬元拍賣出去，屏東觀光業者都說，「真的是太划算了」。", "article": "位於屏東縣車城鄉的「墾丁泊逸渡假酒店」經過6次法拍後，終於在今年5月18日賣出，合併員工宿舍新台幣2億2000萬元拍賣出去，屏東觀光業者都說，「真的是太划算了」。泊逸渡假酒店」已在5月第6次法拍中，以1億9000萬元賣出，買主一併以3000多萬元買下酒店員工宿舍，合計2億2000萬元。消息一出，讓屏東觀光業者都驚嘆「真是太划算了」。「墾丁泊逸渡假酒店」位於車城鄉海口港旁，房間數180間，民國104年六福旅遊集團以9億餘元售給墾丁渡假村的「六福莊渡假飯店」，售出後改名為「墾丁泊逸渡假酒店」，但接手後，107年財務狀況持續不穩，108年1月歇業，傳出積欠銀行超過2億元。屏東地方法院去年4月17日執行「墾丁泊逸酒店」一拍，當時地上9層、地下1層的酒店建築底價是5億8478.5萬元，地上5層、地下1層的員工宿舍底價是9531.5萬元，合計6億8000多萬元。但是，當時墾丁正值陸客及國旅市場縮減，又逢物價貴的衝擊，恆春半島觀光不振，拍賣乏人問津，法院歷經6度拍賣，最終在後武漢肺炎疫情解封之際以2億2000萬元拍賣出去，傳出買主是一家科技公司，但營業項目裡有房仲業，今天「泊逸」拍賣出去的消息在屏東觀光業者之間奔相走告，都認為價格便宜，買到太划算了。有人認為買主是看好國旅市場回溫，但屏東縣觀光協會榮譽理事長郭子義則認為，應該是6拍價格太划算了，不見得與國旅市場回溫畫等號。他說，目前國內旅行社和航空等觀光業者估計，國際旅遊要解封大概還要1年的時間，即便國旅市場有回溫狀況，但國內觀光業者都步步為營，不敢做太大投資。", "title": "屏東泊逸酒店加宿舍2億賣出 觀光業者：太划算"}
{"summarization": "台北商業大學今天有學生墜樓", "article": "台北商業大學今天有學生墜樓國立台北商業大學今天發布新聞稿指出，上午有學生發生墜樓事件，校方深表難過與不捨，後續將全力協助家屬處理相關事宜，軍訓室校安中心和學務處心理諮商組也將展開校園輔導關懷機制。根據北商大資料顯示，墜樓學生在健康方面經診斷有胃輕癱導致嚴重胃脹氣，長期需以鼻胃管引流來緩解不適，上課時也插著鼻胃管，曾因身體不適導致無法完整學習，並在校內接受諮商輔導關懷。北商大表示但仍來不及阻止憾事發生；未來將加強和啟動校園輔導工作，協助師生諮商、安心班級輔導等，同時也呼籲學生珍惜生命，遇到無法解決的困難，師長都願意傾聽協助，校內外也有許多資源可尋求協助。", "title": "北商大學生墜樓 曾因健康影響學習尋諮商輔導"}
{"summarization": "健保特材新制暫緩實施。行政院長蘇貞昌今天表示，此政策原先立意良好，希望減少民眾負擔，但政策推出也應經充分溝通和縝密規劃，將待衛福部長陳時中和醫界討論、思考後再推。", "article": "健保特材新制暫緩實施。行政院長蘇貞昌今天表示，此政策原先立意良好，希望減少民眾負擔，但政策推出也應經充分溝通和縝密規劃，將待衛福部長陳時中和醫界討論、思考後再推。蘇貞昌今天上午出席警政署「109年警察節慶祝大會」活動，他會前接受媒體聯訪時表示，健保特材新制原先立意良好，是希望醫材自費負擔要有上限，以減少民眾負擔的美意。他說，政策推出應充分溝通，也要讓團隊和所有相關人員了解，並且經縝密規劃，像是製作問答集和懶人包等，政策才不會被誤會或思慮不周，若相關利害關係者及使用者未得到充分諮詢和意見整合，如此便會有落差且不夠好。蘇貞昌表示，此案經衛福部長陳時中和醫界討論後，目前決定暫緩，將待各方討論且想好後再推。健保署13日召開健保差額特材會議，決議此政策暫緩實施。陳時中說，將先解決極端案例、設資訊平台，並討論有獨占性、無市場機制的醫材價格，但是否非設不可仍未定案。", "title": "健保特材新制暫緩 蘇貞昌：討論後再推"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.671元，升9.1分，成交金額4.51億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.671元，升9.1分，成交金額4.51億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.780元，早盤最高29.656元，一度勁揚1.06角，最低29.785元。1090615", "title": "新台幣午盤升近1角 暫收29.671元"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，端午節假期是多項管制逐步解封後第一個連假，台鐵訂票相當熱絡。經立委劉櫂豪爭取，再加開台北-台東來回12列次班車，6月17日凌晨起開放訂票。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，端午節假期是多項管制逐步解封後第一個連假，台鐵訂票相當熱絡。經立委劉櫂豪爭取，再加開台北-台東來回12列次班車，6月17日凌晨起開放訂票。民進黨籍立委劉櫂豪今天發布新聞稿表示，疫情趨緩，相關旅遊限制也逐漸解除，端午節4天連續假期，民眾返鄉以及前往台東地區旅遊需求旺，台鐵局原已加開114列次加班車並加掛486車廂；其中，東線加班車82列次、南迴10列次，但熱門時段車次車票皆已陸續售罄，因而要求台鐵再加開列車以疏運民眾。台鐵將於6月24至28日再加開台北-台東來回共計12列次加班車，包括普悠瑪10列次、自強號2列次。訂於17日零時起開放訂票，有需求的民眾可留意台鐵局官方網站公告。", "title": "端午連假 台鐵再加開東部幹線12列次"}
{"summarization": "相隔56天後，中國首都北京市11日再度傳出1起武漢肺炎本土確診病例，隨後疫情快速蔓延，截至14日午夜12時，共新增79例確診患者，密集接觸者更擴散至遼寧、河北，連四川也出現疑似病例。", "article": "相隔56天後，中國首都北京市11日再度傳出1起武漢肺炎本土確診病例，隨後疫情快速蔓延，截至14日午夜12時，共新增79例確診患者，密集接觸者更擴散至遼寧、河北，連四川也出現疑似病例。這次疫情集中在北京新發地批發市場，且傳出在市場內切割進口鮭魚的砧板上檢測到病毒。中國疾控中心流行病學首席專家吳尊友接受官媒訪問時分析，在低溫環境下，病毒可以在這些表面存活2至3個月。民眾應避免生食，在處理生鮮食材時也應注意衛生。綜合陸媒報導，北京西城區官方11日深夜通報新增1例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土確診病例，患者的活動軌跡涉及新發地批發市場，經後續檢測，在市場從業人員及環境中檢出病毒核酸陽性。隨後，疫情快速擴散，據北京市衛生健康委員會每日通報，截至14日午夜12時，當地4天內新增79例本土病例，其中大量患者來自新發地批發市場。這些患者的密切接觸者也接連感染，且出現跨省傳播。遼寧省衛生健康委員會13日通報，瀋陽新增2例確診病例為北京確診病例的密切接觸者；河北省衛健委今天也通報，當地新增3例確診病例以及1例無症狀感染者為同一家人，確診者為一名31歲的男子、他的女兒與岳母，他的妻子則為無症狀感染者。根據通報，這對31歲的夫妻5月14日曾帶著6歲女兒一同前往北京，直到6月8日都在新發地經商，返回河北後，女兒於11日出現發燒症狀後就醫，12日起接受集中隔離。男子的岳母6月5日也曾在新發地批發漁貨，11日搭乘計程車返回河北，12日就醫並接受隔離。四川省市衛健委今天也通報，當地14日新增一例疑似病例，這名女子9日從北京乘機抵成都後，乘私家車抵達雅安市石棉縣，她的丈夫為13日北京確診病例。關於北京這波病毒的來源，據官媒人民日報網，北京市疾控中心研究員楊鵬14日在記者會上表示，透過全基因組測序發現，病毒是「從歐洲方向來的」，初步判定與輸入性有關，但病毒究竟如何而來仍無法確定。有可能是汙染的海產品或肉類，或是進入市場的人透過分泌物進行傳播。雖然北京官方還未公布疫情源自何處，但爆發疫情的新發地市場董事長張玉璽日前表示，在切割鮭魚的砧板上驗出2019冠狀病毒。吳尊友昨天接受中國中央電視台訪問時則分析，在採集含有病毒的生物樣本時，這些樣本都是儲存在低溫的環境，溫度越低，保存的時間越長。像冷凍一類的食品，如果汙染的話，病毒可以在這些表面存活2至3個月的時間。他表示，由於絕大多數蔬菜都是當地生產或者周邊地區生產，不會遭受汙染、引發感染的問題。但現在還沒有完全確定是食品造成傳染，只是高度懷疑有物品汙染可能性最大，還要進一步調查研究。吳尊友並呼籲民眾盡可能不要購買進口農產品或冷凍食品，一定要煮熟，不能生食，在處理生鮮食品時也要注意手部衛生。", "title": "北京4天新增79例確診 擴散遼寧河北四川"}
{"summarization": "金管會今天公布新人事，行政院核定由銀行局長邱淑貞升任金管會常務副主委一職，其遺缺則由銀行局副局長莊琇媛升任，兩人均於今日到職。", "article": "金管會今天公布新人事，行政院核定由銀行局長邱淑貞升任金管會常務副主委一職，其遺缺則由銀行局副局長莊琇媛升任，兩人均於今日到職。前一波520內閣人事改組，前金管會主委顧立雄轉任國安會秘書長，由常務副主委黃天牧升任主委；黃天牧先前於立法院備詢時就透露，副主委一職會從金管會四局局長中內升。行政院近日正式核定，常務副主委確定由銀行局長邱淑貞升任，其遺缺則由銀行局副局長莊琇媛升任，均由今日開始上任。金管會表示，新任常務副主委邱淑貞，學歷包括中興大學法律學系及美國波士頓大學法學院國際銀行組碩士，過去曾任財政部金融局科長、專門委員、副組長、金管會銀行局副組長、組長、主任秘書、副局長、局長等職，相關歷練完整。新任銀行局長莊琇媛則是畢業於政治大學財稅系及財政研究所，過去經歷包括金管會銀行局科長、專門委員、簡任稽核、副組長、組長、主任秘書、副局長等。", "title": "金管會新人事 銀行局長邱淑貞升任副主委"}
{"summarization": "對於媒體報導指介入民主進步黨中常委選舉自己和蔡總統未談過黨職選舉和配票問題。", "article": "對於媒體報導指介入民主進步黨中常委選舉自己和蔡總統未談過黨職選舉和配票問題。警政署今天舉行「109年警察節慶祝大會」活動，媒體會前聯訪詢問報載蘇貞昌為爭取民進黨中常委席次和栽培女兒、民進黨立委蘇巧慧，是否曾向蔡總統請託此事。蘇貞昌表示，這個報導是錯誤的，沒有查證，很可惜也很遺憾，並說自己和蔡總統無所不談，包括各種國政議題在內，但兩人沒談過黨職選舉和配票問題。他說，關於蘇巧慧要不要參與黨職選舉一事，自己都尊重她的決定，但認為目前時間還早，蘇巧慧也還沒做出決定，若確定要參選也要她自己要努力，不是他去和蔡總統談配票問題。", "title": "傳請託總統保女兒中常委 蘇貞昌：錯誤報導"}
{"summarization": "高雄中學學生聯合自治會日前公告會長、副會長當選人有賄選之嫌「當選無效」，決議18日重新選舉。校方今天表示，學聯會接獲當選人申訴全案將重啟調查，為18日的重選添變數。", "article": "高雄中學學生聯合自治會日前公告會長、副會長當選人有賄選之嫌「當選無效」，決議18日重新選舉。校方今天表示，學聯會接獲當選人申訴全案將重啟調查，為18日的重選添變數。雄中學聯會5月28日改選下學年會長、副會長，投票後有學生檢舉當選人在投票日前釋出與其他候選人組聯合政府、分配席次，影響選舉公平性並有「搓圓仔湯」賄選之嫌，經雄中學聯會選委會調查決議當選人「當舉無效」，18日重新選舉。聯會選委會調查指出，雄中學聯會第33屆會長、副會長選舉中，1號候選人在投票日前在公開群組，接受6號候選人分配席次的邀約，並提及組聯合政府的言論。另外，7號候選人也曾以私人對話方式表示已與1號候選人聯合、分配席次，3人行為影響選舉公平性，涉及期約賄選，判定當選無效，18日重選。雄中學聯會選委會6月11日公告，對學聯會會長選舉爭議，依雄中學聯會組織章程及學聯會選舉罷免自治條例判決，1號候選人當選無效及褫奪其被選舉權及擔任雄中學聯會任何職位權利1年，6號、7號候選人褫奪其擔任雄中學聯會任何職位權利1年。另6月18日重選投票。雄中學務主任顏銘賢表示，這是學聯會頭一遭，沒有前例可循，學聯會對當選無效也無規定救濟辦法，認定及引用法條還有討論空間，這屬學生自治範疇，學校尊重學聯會決議。不過，最新消息是學聯會已接獲當選人申訴，全案將重啟調查，近日內將公布調查結果，在調查結果出爐前將不會舉行重選，因此18日重選日期還有變數。", "title": "雄中學聯會長當選無效提申訴 18日重選有變數"}
{"summarization": "新版兒童健康手冊今天亮相，國健署公布，新手冊更符合使用習慣，新增3大功能，以紅字提醒兒童發展警訊、新增視力檢查表、且文字精簡放大，陪伴兒童成長。", "article": "新版兒童健康手冊今天亮相，國健署公布，新手冊更符合使用習慣，新增3大功能，以紅字提醒兒童發展警訊、新增視力檢查表、且文字精簡放大，陪伴兒童成長。衛生福利部國民健康署上午舉行記者會，自民國84年起編製發放的第一代兒童健康手冊，迄今25年，為了方便家長和照顧者使用，也協助醫護人員更容易評估兒童發展生長狀況，兒童健康手冊今年改版，重新調整手冊內容。兒科醫學會副秘書長彭純芝在記者會表示，109年新版兒童健康手冊，除更新內容資訊外，另有3大亮點。首先，以往家長反映手冊字太小，新版文字精簡放大及重新美編，內容統整為「寶寶健康記事」、「衛教資料」及「預防接種資訊」等3大部分，方便觀看和使用。第二亮點是兒童發展篩檢項目以紅字警訊提示，彭純芝說，簡化家長填寫方式並強調發展警訊，提醒家長若孩子無法做到警訊發展項目，如4至5個月時，俯臥是否會用兩隻前臂支撐讓頭抬高到90度。若無法做到警訊項目，需儘早轉介相關專科醫師進行評估或確診，能早期發現，及早介入療育。第三亮點是新增視力檢查表，彭純芝表示，手冊在第7次（3-7歲）健康紀錄中，增加註記提醒孩子3歲半至4歲之間，應到眼科醫療院所接受專業視力檢查，並在手冊新增「視力檢查表」的E字和C字，提供家長儘早指導兒童練習比示正確方向，提高視力測量的準確性。國民健康署長王英偉呼籲，請家長依照7歲以下提供7次兒童預防保健時程，攜帶兒童健康手冊及健保卡，帶寶貝進行檢查；此外，建議家長帶孩子進行健檢前，完整填寫兒童健康手冊上「家長紀錄事項」的重點資料，將在家中觀察到寶寶的成長狀況或育兒相關問題記錄下來，有助於提供醫師評估寶寶的健康狀況。國健署提醒，家長應妥善及永久保存兒童健康手冊，以備國小新生入學、出國留學等所需的健康檢查及預防接種紀錄，若手冊不慎遺失或損毀者，可以到就近的衛生所申請補發或進行領取。", "title": "新兒童健康手冊 3大亮點護眼關注發展更易讀"}
{"summarization": "歐洲國家自疫情封鎖邊界後，從今天起鬆綁部分邊界管制措施。不過西班牙仍維持關閉邊界，加上其他地區的限制措施與新工作型態，距離疫情前的自由旅遊還有很長一段路要走。", "article": "歐洲國家自疫情封鎖邊界後，從今天起鬆綁部分邊界管制措施。不過西班牙仍維持關閉邊界，加上其他地區的限制措施與新工作型態，距離疫情前的自由旅遊還有很長一段路要走。路透社報導，22個歐洲聯盟國家和冰島、列支敦斯登、挪威與瑞士組成的申根區（Schengen Area），在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發後，歷經3個月僅開放物流交通和關鍵工作人員的邊界關閉管制，如今已開放邊境。歐盟內政事務專員約翰松（Ylva Johansson）上週呼籲申根成員國，15日以前開放內部邊境管制，並從7月起逐漸解除對其他國家的限制。此舉應有助搶救部分夏季觀光營收。歐洲觀光業受到疫情重創，娛樂與文化產業占歐盟經濟約10%，對地中海國家的比例更高，所受衝擊最甚。從冰島到希臘，許多對歐盟和申根訪客的限制將從今天開始鬆綁，但對申根區4億2000萬人口來說並非回到全然沒有限制的程度。西班牙必須等到21日才開放外國旅客，但部分西班牙島嶼除外。而在其他地區，旅行權則依據居住國以及前往的國家來決定。希臘要求來自8個歐盟國的機場旅客強制隔離；捷克共和國則依「紅綠燈系統」劃分國家，禁止來自「橘」或「黃」國家的旅客入境，例如葡萄牙和瑞典。丹麥將允許來自冰島、德國和挪威的遊客入境，但顯然不包括瑞典，除非瑞典旅客一次連續訂6晚住宿。英國強制要求外國旅客隔離兩週，而法國對英國旅客也採取相同作法。根據歐洲議會去年數據，疫情爆發前，平均每天約350萬人進出歐盟內部邊界，約170萬人通勤上班。如今這些跨邊境通勤者中有許多人在家工作，持續採取的限制措施與疫情隱憂，預期會遏止觀光與商務旅行。在布魯塞爾機場，重新開放第一天將會有60航班運作，僅占正常時期600航班的10%。", "title": "歐洲重開內部邊界 離自由旅行還差得遠"}
{"summarization": "振興地方觀光，花蓮縣新城鄉公所結合鎮內62家旅宿41家業者推出「曼波振興券」，自6月20日起至新城鄉特約飯店、民宿住宿的遊客，贈送每房新台幣200元振興券。", "article": "振興地方觀光，花蓮縣新城鄉公所結合鎮內62家旅宿41家業者推出「曼波振興券」，自6月20日起至新城鄉特約飯店、民宿住宿的遊客，贈送每房新台幣200元振興券。凡於6月20日起到7月31日這段期間，於新城鄉特約合法飯店、民宿住宿，住宿費用達新台幣1000元以上者，由飯店或民宿業者直接發給每房200元曼波振興券，每人限申請1次。持券可到鄉內特約觀光、餐飲、伴手禮、農特產品等店消費，單一店家不限張數，全額抵用。行政院推出的振興三倍券將在7月15日上路，新城鄉公所也搶先發行1萬張曼波振興券，每張面額50元，不找零，也不能更換現金，遊客消費購買商品，店家依稅法規定要開立發票。鄉公所表示，新城是花蓮縣北端的向陽曼波城市，左擁雄偉的中央山脈，右抱廣闊的太平洋。有湛藍海面的七星潭月牙灣，鄰近太魯閣國家公園、清水斷崖及碧綠清澈三棧溪等，都值得一遊。鄉長何禮臺指出，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，觀光、服務及各項產業均受到強烈衝擊。近期國內疫情趨緩，因此規畫曼波振興計畫，發行曼波振興券連結鄉內各項產業，希望達到振興觀光景點及產業效果。", "title": "提振地方觀光 花蓮新城推曼波振興券"}
{"summarization": "中國北京市近日疫情反彈，官方指出，14日共7萬6499人接受病毒核酸檢測，59人為陽性；而另一爆發群聚疫情的玉泉東市場已經休市，周邊10個社區實施封閉管理和居家隔離，並進行核酸檢測。", "article": "中國北京市近日疫情反彈，官方指出，14日共7萬6499人接受病毒核酸檢測，59人為陽性；而另一爆發群聚疫情的玉泉東市場已經休市，周邊10個社區實施封閉管理和居家隔離，並進行核酸檢測。北京市今天上午召開新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情防控工作記者會，會中宣布北京昨天新增36例確診病例和6名無症狀感染者。綜合北京青年報和財新網報導，北京市政府發言人徐和建在會中表示，新發地市場發生群聚疫情，北京疫情擴散風險很高，將採取果斷措施，「以新發地和周邊地區為重點，實施最嚴格流調（流行病學調查）、全面溯源工作，對重點地區、重點區域、重點人群檢測全覆蓋，逐步擴大檢測範圍，即時發現確診病例和無症狀感染者」。北京市衛健委發言人高小俊表示，按照「應檢盡檢，願檢盡檢」的原則，14日北京全市共7萬6499人進行病毒核酸檢測，有59份結果為陽性，其中地壇醫院的已在院病例27份，新增確診病例21份，而有待診斷的陽性檢測有11份。截至15日6時，北京16個區和經濟技術開發區設置了193個採樣點。高小俊也指出，豐台區已完成新發地市場內人員採樣8950人，完成病毒核酸檢測6075人，檢測完成率是67.9%，核酸檢測結果是陰性。另外，截至14日2時，新發地市場周邊11個社區共4萬1510人接受採樣，檢測6284人，結果為陰性。而14天內出入新發地市場的人員，累計有2萬9386人完成採樣，檢測1萬2973人，結果也是陰性。除了新發地市場外，海淀區的玉泉東商品交易市場今日也出現多起和新發地相關的病例。海淀區常務副區長李俊杰在會中表示，13日8時起已暫停玉泉東交易市場，進行環境消毒殺菌，完成對市場內所有工作人員、市場內外環境採樣工作。他也指出，15日零時起啟動對市場周邊10個社區封閉管理和居家隔離，並進行核酸檢測。北京青年報統計，自11日起，北京已累計新增79起的本土確診病例。", "title": "北京7萬多人武漢肺炎核酸檢測 59人陽性"}
{"summarization": "國際廢鋼行情走高，豐興鋼鐵公告本週盤價，廢鋼、鋼筋價格連續2週上揚，每公噸均上漲新台幣300元。豐興鋼鐵指出，若國際原料價格持續上揚，鋼筋高點可期。", "article": "國際廢鋼行情走高，豐興鋼鐵公告本週盤價，廢鋼、鋼筋價格連續2週上揚，每公噸均上漲新台幣300元。豐興鋼鐵指出，若國際原料價格持續上揚，鋼筋高點可期。豐興今天宣布本週盤價，國內廢鋼每噸上漲300元，來到7600元。鋼筋每噸上漲300元，鋼筋牌價每公噸1.52萬元，型鋼產品維持平盤，每公噸1.96萬元。觀察國際行情，美國大船廢鋼本週無報價，日本2H廢鋼本週報價每噸上漲至273美元，美國貨櫃廢鋼本週報價每噸上漲至250美元，澳洲鐵礦砂由每噸100.95美元上漲至103.95美元。豐興主管說明，因國際廢鋼價格狂漲，帶動國內廢鋼、鋼筋價格同步上揚。鋼筋需求看旺，且交易熱絡，若國際行情持續上揚，鋼筋高點可期。型鋼本週維持平盤，豐興主管指出，原料持續上揚，型鋼面臨上漲壓力，預料短期可見價格調漲。豐興日前召開股東會時指出，受到疫情、大環境不景氣等衝擊，營收、獲利要維持去年水平恐有瓶頸。不過，政府加速推動前瞻建設，加上台商回流建廠，帶旺鋼筋需求，商品銷售有所支撐，全年鋼品銷售量力拚小增。", "title": "國際行情走升 豐興廢鋼、鋼筋盤價連2揚"}
{"summarization": "高雄市長8月15日補選，國民黨鎖定不分區立委吳怡玎。國民黨立法院黨團總召林為洲今天說，吳怡玎還不是候選人就已被攻擊，綠營好像很怕，可能是不錯的人選。", "article": "高雄市長8月15日補選，國民黨鎖定不分區立委吳怡玎。國民黨立法院黨團總召林為洲今天說，吳怡玎還不是候選人就已被攻擊，綠營好像很怕，可能是不錯的人選。韓國瑜遭罷免後，高雄市長一職將於8月15日補選，國民黨正尋覓適合人選；談起這次補選，林為洲今天在受訪時指出，輸贏是一回事，但是要展現誠意，例如國民黨過去犯了什麼錯，要向高雄市民道歉，盼市民再給一次機會，因此國民黨會提出最好的人選。無論多麼艱苦，都會全力以赴。至於國民黨的人選，林為洲說，目前在密集徵詢，希望在17日中常會通過特別提名辦法後，越快提出人選越好。他個人則是希望19日前就能確定人選。因為選舉時程剩下兩個月，時間非常少，一天要當好幾天來用。林為洲表示，參選人被攻擊難免，但吳怡玎還不是候選人就已經被攻擊，感覺綠營好像很怕吳怡玎參選，由此看來吳怡玎可能是不錯的人選。林為洲也說，選戰過程中難免會有批評，但若攻擊的內容是談論到吳怡玎的爸爸、前立委吳光訓等，他反問，行政院副院長陳其邁的父親是誰，民進黨高雄市議員陳致中的父親是誰，「要講爸爸，大家一起來講」。", "title": "林為洲：綠營似乎怕吳怡玎 可能是不錯人選"}
{"summarization": "英國廉價航空公司易捷航空（EasyJet）今天開始復飛，這是自3月30日因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫措施停飛以來，易捷首次重上青天。搭機乘客必須依新規定戴上口罩。", "article": "英國廉價航空公司易捷航空（EasyJet）今天開始復飛，這是自3月30日因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫措施停飛以來，易捷首次重上青天。搭機乘客必須依新規定戴上口罩。易捷復飛的第一個航班，是從倫敦蓋維克機場（Gatwick airport）飛往蘇格蘭格拉斯哥（Glasgow），預定今天清晨6時起飛。登機旅客須遵守新的安全規定。易捷說，新規定包括戴口罩、加強機上清潔工作，以及機上不提供食物，以保護乘客與機上工作人員安全。易捷復飛初期將集中於英國國內航線及少數國際航線，其中國內航線包括愛丁堡、貝爾法斯特（Belfast）等。從法國、瑞士、義大利與葡萄牙等地的國際航班也將恢復。在全歐洲邊界逐漸開放之際，易捷在英國本地市場旅遊復甦有望，但目前卻受限於入境旅客須接受檢疫隔離14天。易捷與競爭對手英國航空公司（British Airways）、愛爾蘭廉航瑞恩航空控股公司（Ryanair）12日聯合針對英國政府的檢疫政策採取法律行動。由於數月沒有營收，多家航空司為了度過疫情難關，已在撙節成本。易捷5月曾表示，公司計劃裁員4500人，占總人力約3成。易捷還說，英國的檢疫隔離措施，會導致公司裁員更多。", "title": "防疫解禁  易捷航空復飛要求乘客戴口罩"}
{"summarization": "泰國武漢肺炎疫情緩和，擬放寬對部分國家旅遊限制。外交部今天表示，泰國並未排除將台灣列在優先名單內，但必須確認邊境管制等配套措施後，才能送內閣會議討論；至於台灣未來是否與印尼相互開放邊境，必須根據印尼疫情狀況評估。", "article": "泰國武漢肺炎疫情緩和，擬放寬對部分國家旅遊限制。外交部今天表示，泰國並未排除將台灣列在優先名單內，但必須確認邊境管制等配套措施後，才能送內閣會議討論；至於台灣未來是否與印尼相互開放邊境，必須根據印尼疫情狀況評估。外交部今天表示，印尼政府規劃與部分國家洽商成立「旅行安全圈」（Travel Bubble），由於防疫安全是台灣最優先考量，基於「邊境風險嚴守，國內鬆綁」的原則，台灣未來是否與印尼相互開放邊境，必須根據印尼疫情狀況評估，並經台印雙邊就檢疫規範協商後決定。已請駐印尼代表處密切關注本案，掌握後續發展。泰國部分，外交部指出，泰國至6月12日止，累計確診病例3121例，解除隔離出院者累計2987例，累計死亡58人，迄今已連續18天無本土確診病例；泰國政府目前正研議將部分疫情控制得宜國家納入「旅行安全圈」，以重振觀光業。外交部強調，台灣防疫成效有目共睹，根據駐泰國代表處洽繫泰國當局了解並得知，泰方並未排除將台灣列在優先名單內，但必須先確認邊境管制等配套措施後，才能送內閣會議討論，因此目前尚無正式清單。", "title": "泰國擬重啟觀光 外交部：未排除將台列優先名單"}
{"summarization": "雅加達購物中心今起重新開放，多數工商業活動也重啟。印尼政府指出，希望大雅加達地區政府機關、國營及私人企業讓員工兩班制上班，紓解通勤人潮，減低感染武漢肺炎風險。", "article": "雅加達購物中心今起重新開放，多數工商業活動也重啟。印尼政府指出，希望大雅加達地區政府機關、國營及私人企業讓員工兩班制上班，紓解通勤人潮，減低感染武漢肺炎風險。印尼政府防治2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）小組今天發布通令指出，大雅加達地區上班日大眾運輸擁擠，民眾趕上班不易維持安全社交距離，希望雅加達及近郊的茂物（Bogor）、德博（Depok）、唐格朗（Tangerang）及勿加西（Bekasi）等地調整上班時間。防治小組建議，大雅加達地區政府機關、國營事業及私人企業，讓員工分兩班上下班，分別是早上7時或7時30分至下午3時或3時30分，早上10時或10時30分至下午6時或6時30分，兩班制間隔約3小時。住雅加達近郊的民眾主要靠通勤列車上下班，防治小組指出，超過75%的列車旅客都是上班族。通令也指出，政府機關及公司行號應讓有高血壓、糖尿病或慢性肺部疾病，及年紀較大員工維持在家上班，這些人如感染健康風險較高。", "title": "印尼籲區隔上下班時間  降低通勤感染風險"}
{"summarization": "雲端基礎架構設備供應商緯穎科技總經理洪麗甯今天在股東會表示，因疫情帶動在家上班、線上學習的雲端需求，下半年營收優於上半年，今年全年也會優於去年。", "article": "雲端基礎架構設備供應商緯穎科技總經理洪麗甯今天在股東會表示，因疫情帶動在家上班、線上學習的雲端需求，下半年營收優於上半年，今年全年也會優於去年。緯穎股東會決議配發現金股利每股23元，並通過董事全面改選案，董事當選人為緯創資通法人代表林憲銘、洪麗甯、緯創資通法人代表林福謙、張順來、呂舜星共5席，獨立董事當選人為曾垂紀、高啓全、韓靜實及鄭中人共4席。緯穎董事長林憲銘表示，展望未來，除將持續提升產品核心競爭力、加強研發實力，今年是5G元年，5G、人工智慧（AI）和邊緣運算將是未來產業的大趨勢，並將帶動整體雲端產業、大數據及物聯網的相關應用，正積極投入資源並尋求與潛在客戶合作，以期拉出公司第2條成長曲線。林憲銘指出，武漢肺炎疫情增添今年許多不確定因素，須保持高度營運彈性，保護員工的健康與安全，並快速因應供應鏈缺料、產能不足，及國際物流運能驟降帶來的危機。上半年充滿挑戰，從5月起整體供應鏈漸趨穩定，全年總體需求無太大變化，下半年將較上半年成長，全年仍將比去年成長。另外，宅經濟、視訊會議、遠距教學、居家辦公等相關應用高速成長，即使到了後疫情時代，可能仍是未來世界的新常態，持續注入雲端資料中心的成長動能。緯穎統計，去年度全年合併營業收入新台幣1636億元，較前年度減少9.65%；稅後淨利61.7億元，較前年度增加10.61%；稅後淨利率3.77%，較前年度提升0.69個百分點。基本每股盈餘（EPS）36.42元，權益報酬率（ROE）39.81%，EPS及ROE較前年度下降，主因公司於108年3月上市，股本增加所致。", "title": "緯穎：雲端需求帶動 今年營收勝去年"}
{"summarization": "菲律賓新聞網站Rappler執行長瑞薩涉嫌網路誹謗案今天宣判，瑞薩和Rappler前研究員小桑托斯被判罪名成立。人權團體指本案是對菲律賓新聞自由的「毀滅性打擊」。", "article": "菲律賓新聞網站Rappler執行長瑞薩涉嫌網路誹謗案今天宣判，瑞薩和Rappler前研究員小桑托斯被判罪名成立。人權團體指本案是對菲律賓新聞自由的「毀滅性打擊」。這宗涉及新聞自由的訴訟案源起為商人肯格（Wilfredo Keng）在2017年控告瑞薩和小桑托斯，指Rappler網站於2012年5月刊登的一篇報導影射他涉及人口走私及販毒。瑞薩曾獲選為時代雜誌（Time）2018年風雲人物之一。這宗訴訟案不僅在菲律賓，也在其他國家引起關注。判決結果顯示，瑞薩（Maria Ressa）和小桑托斯（Reynaldo Santos Jr.）被判處6個月零1天至6年有期徒刑。由於全案可上訴到最高法院，瑞薩和小桑托斯目前無需入獄，准予保釋。另外，法院判決瑞薩和小桑托斯各須支付20萬披索（約新台幣11萬8000元）精神損害賠償和20萬披索懲罰性損害賠償給提告者。Rappler公司在此案中無需承擔任何責任。人權觀察（Human Rights Watch）亞洲區副主任羅伯森（Phil Robertson）發布聲明表示，這起案件「凸顯菲律賓濫權的領導人不計國家付出的最終代價，操弄法律，向至關重要且備受尊重的媒體聲音究責的能力」。他表示，Rappler案不僅在菲律賓，也會在其他媒體自由健全的國家引發反響。人權團體和異議人士認為，瑞薩被指涉嫌網路誹謗與Rappler對菲國總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）的報導有關。由於杜特蒂的掃毒行動及警方「法外處決」案件頻傳，不時受到Rappler抨擊，瑞薩因此獲選為時代雜誌2018年風雲人物之一，讚譽她為「真相守護者」（Guardians）。知名人權律師、男星喬治克隆尼（George Clooney）妻子阿瑪爾克隆尼（Amal Clooney）是瑞薩律師團成員之一。她12日在華盛頓郵報（The Washington Post）撰文表示，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行的危機時刻，報導真相比過去任何時候更加重要。阿瑪爾克隆尼說，瑞薩案是對菲律賓民主的考驗。如果瑞薩因為她的工作被定罪，「向其他記者和獨立的聲音傳達的訊息很明確：保持緘默，不然你會成為下一個」。瑞薩目前還面對其他7項指控，包括多起逃稅案件和觸犯「反傀儡法」（Anti-Dummy Law）。「反傀儡法」禁止外籍人士介入管理、營運、行政或控制任何特許菲律賓人從事的業務，違者面臨5年到15年徒刑。菲國憲法規定，大眾媒體須由菲律賓人全額控股。Rappler則堅稱，雖然接受eBay創辦人歐米迪亞（Pierre Omidyar）旗下歐米迪亞網絡（Omidyar Network）投資，但公司100%屬菲律賓人所有。另外，菲律賓眾議院3日通過高爭議性的反恐法案，等杜特蒂簽署法案後即可生效；法案賦予菲國軍警更大的監控權，近日在菲國各地引發示威抗議。瑞薩涉嫌網路誹謗案被判有罪，使異議人士更憂心政府加強箝制言論自由，將進一步削弱菲國人權。", "title": "菲媒體人網路誹謗案判有罪 新聞自由堪慮"}
{"summarization": "天氣晴朗炎熱，氣象局針對台北市等9縣市發出高溫資訊，提醒民眾要注意防曬，補充水分。", "article": "天氣晴朗炎熱，氣象局針對台北市等9縣市發出高溫資訊，提醒民眾要注意防曬，補充水分。中央氣象局發出高溫資訊，今天中午前後花蓮縣縱谷，台東縣、台北市、嘉義市、雲林縣地區，嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣近山區或河谷為黃色燈號，恐有出現攝氏36度以上高溫機率，請注意。氣象局提醒，減少戶外活動及勞動，避免劇烈運動、注意防曬、多補充水分、慎防熱傷害。室內保持通風及涼爽，適時採取人體或環境降溫的方法，如搧風或利用冰袋降溫等。適時關懷老人、小孩、慢性病人、肥胖、服用藥物、弱勢族群、戶外工作或運動者，減少長時間處在高溫環境。", "title": "天氣晴朗炎熱 9縣市高溫亮黃燈"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁將辭官投入高雄市長補選，傳出接替人選為經濟部長沈榮津。陳其邁今天說，相信行政院長蘇貞昌會推出最有執行力的副院長人選；而提到沈榮津，他以處理口罩為例表示，非常佩服這位「史上最強歐吉桑」的體力。", "article": "行政院副院長陳其邁將辭官投入高雄市長補選，傳出接替人選為經濟部長沈榮津。陳其邁今天說，相信行政院長蘇貞昌會推出最有執行力的副院長人選；而提到沈榮津，他以處理口罩為例表示，非常佩服這位「史上最強歐吉桑」的體力。高雄市長補選將在8月15日舉行，民進黨可望在17日徵召行政院副院長陳其邁投入高雄市長補選，陳其邁也會在17日當天請辭，外傳沈榮津是行政院副院長接替人選。陳其邁今天參訪「台灣人工智慧實驗室（Taiwan AI Labs）」，接受媒體聯訪時表示，假如做了任何決定，一定會展現決心，把下一階段的工作做好。不過，陳其邁也說，他現在還沒有辭職，報派副閣揆接替人選，感到有點困擾，他相信蘇貞昌一定會推出最有執行力，能夠密切配合的副院長人選。對於沈榮津是否為適合的行政院副院長人選，陳其邁表示，防疫期間和沈榮津討論口罩事宜，有時熬夜到凌晨1時，對方可能隔天一早5、6時又起床，他非常佩服這位「史上最強歐吉桑」的體力；當然，其他防疫相關的首長也很優秀。另外，對於國民黨有意派出不分區立委吳怡玎參加高雄市長補選一事，陳其邁表示，他希望國民黨能透過民主機制，選出在高雄、且熟悉高雄現在面臨挑戰的人選；至於提什麼人選，尊重國民黨決定。陳其邁表示，高雄過去一年紛擾不斷，希望未來新市長產生後，施政能讓民眾有感，讓市政重開機，包括加速推動招商、解決年輕人就業問題、推動捷運路網興建等市政建設。", "title": "傳沈榮津接副院長 陳其邁：佩服史上最強歐吉桑"}
{"summarization": "北市水利處「台北蓋水」彩繪人孔蓋展今天登場，共8款融合景點與城市特色意象的人孔蓋亮相，預計將在觀光景點的人行道設置，未來擴大推廣至12個行政區。", "article": "北市水利處「台北蓋水」彩繪人孔蓋展今天登場，共8款融合景點與城市特色意象的人孔蓋亮相，預計將在觀光景點的人行道設置，未來擴大推廣至12個行政區。「台北蓋水」彩繪人孔蓋展，今在北市府一樓開跑，南港區、大同區、萬華區及中正區彩繪人孔蓋搶先亮相，也展出工作紀實、設計理念等，還有從日治時期至今的歷史人孔蓋與小知識，展期至18日。北市下工科抽水機動隊主任林得雄表示，設計圖案的視角為抬頭看，從踩在腳下的人孔蓋窺見仰角風貌的城市，別有趣味。林得雄表示，彩繪人孔蓋預計放在特色、觀光景點的人行道，能吸引更多目光，也一併翻轉大眾對人孔蓋黑黑髒髒印象，未來也將推廣至12個行政區。彩繪人孔蓋包含中正區融合北一女建中學子、自由廣場意象的「自由之風」、中正紀念堂及北門入題的「有鳳來儀」；洋溢古城風味的大同區「人生求解，癒見大稻埕」及「摩登古意，趣遊台北城」。萬華區則是融合廟會文化與青山宮八將團「引路童子」等，設計出「萬華日夜巡」及「轉動萬華」；南港區則以「同心共創」及「未來。新都。」呈現車水馬龍以及東區門戶計畫的方興未艾。", "title": "北市彩繪人孔蓋亮相 8款城市風景盡收足下"}
{"summarization": "北京市近日出現新一波武漢肺炎本土疫情，引起廣泛關注。中國專家張文宏表示，這次疫情好壞消息都有，好的是各種現象顯示疫情可控，壞消息則是不能確定是否會出現新的爆發點。", "article": "北京市近日出現新一波武漢肺炎本土疫情，引起廣泛關注。中國專家張文宏表示，這次疫情好壞消息都有，好的是各種現象顯示疫情可控，壞消息則是不能確定是否會出現新的爆發點。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，上海華山醫院感染科主任張文宏因對疫情的解讀而廣為人知。他昨天晚間接受陸媒財新網訪問時，再度對北京近日重現的疫情做出判斷。他說，北京這波疫情既有好消息也有壞消息，好消息是所有病例都與新發地農產品批發市場有關，沒有看到無傳播途徑的病例，說明防控處於疾病擴散的早期，「按照目前的處置力度與速度，這場疫情可控」。至於壞消息，張文宏表示，「新發地市場的吞吐量驚人，後續是否會出現新的爆發點現在還不可知」。雖然如此，他認為，北京在防控上做到了快速處置與精準管控，防疫的強度控制在有限範圍內，確保了整個北京的有序運行，除了爆發疫情的優先街區，其他地方仍維持正常的社會運行。張文宏說，未來一段時間全球疫情仍會此起彼落，由於中國不可能永遠保持封閉，因此「今天北京所做的精準防控，及時處置，不影響全局的防控策略，應該是今後中國各地防控的常態」，也就是讓疫情在接近零病例的水平波動，並且讓生活在接近常態化的水平繼續。此外，在談到首先傳出疫情的武漢市以及北京這波病例都來自傳統市場一事，張文宏說，表面看來，兩件事有相似之處，就是都在擁擠不通風的市場內聚集性爆發，其中武漢市疫情首先出現在華南海鮮市場。不過，二者也有不同之處，也就是北京這次首例患者發病時間在6月初，並於一週內確診，目前所有病例都與新發地市場有關，屬於防控早期；而武漢1月20日宣布武漢肺炎可「人傳人」之際，已經離首發病例近兩個月。報導說，截至目前，北京這波疫情只有一名重症患者，有人因此猜測病毒有減弱趨勢。對此，張文宏說，這次疫情的初發時間點應該是6月初，發現早、感染者年齡不大、大多是中年人，避開了與重症相關的因素，「還不能說是病毒的毒力減弱了」。相隔56天後，北京市11日再度傳出1起本土確診病例，疫情並且快速蔓延，據官方通報，截至昨天午夜12時，共新增79例確診。", "title": "解讀北京疫情 中國專家：好壞消息都有"}
{"summarization": "中國電器巨頭「美的」集團創辦人何享健昨夜在家遭人入室脅持，其子游泳逃出報警，電影般情節讓美的成為社群話題。美的1980年代以電風扇、空調起家，10年成長10倍的傳奇在中國家喻戶曉。", "article": "中國電器巨頭「美的」集團創辦人何享健昨夜在家遭人入室脅持，其子游泳逃出報警，電影般情節讓美的成為社群話題。美的1980年代以電風扇、空調起家，10年成長10倍的傳奇在中國家喻戶曉。佛山警方今天清晨發布警情通報稱已逮捕5名涉案嫌犯，「處置過程中，無人員受傷，事主何某某安全。目前案件正在進一步偵查中」。但通報並未說明案發緣由及嫌犯目的。「何某某」據信就是何享健，稍晚美的官方微博轉發警情通報，並貼文「感謝公安，感謝媒體和社會各界的關心」，間接證實這起入室脅持案。美的（Midea Group）是中國本土知名品牌，1968年，何享健帶領23人集資人民幣5000元在廣東順德北滘創業，生產塑膠瓶蓋。1980年開始生產電風扇，進入家電行業，1981年，正式註冊使用「美的」商標。1985年，美的進軍空調產品市場。1993年，美的轉為集團，並成立電機和電鍋公司，5年後收購壓縮機公司，進入空調壓縮機領域。1999年，美的被評為「中國馳名商標」。2010年10月，美的突破全年銷售達人民幣1000億元的大關，10年成長10倍，一度被譽為經營奇蹟。至今美的旗下已有上市的美的集團、小天鵝，以及華凌、安得、美芝、庫卡等品牌。美的集團2019年年報顯示，何享健家族控制的美的控股目前是美的集團的第一大股東，持股比為31.73%，市值約人民幣1300億元。今年77歲的何享健持有美的控股94.55%的股份，在胡潤研究院發布的2019年胡潤百富榜中，何享健、何劍鋒父子以1800億元（約新台幣5450億元）的財富名列富豪榜第4位，僅次於馬雲、馬化騰和許家印。富比世則評估其個人身家高達255億美元（約合新台幣7560億元），為中國第6大富豪。", "title": "賣電扇起家 中國電器巨頭美的成長奇蹟家喻戶曉"}
{"summarization": "要從日本富士山腳開車進入5合目的收費道路富士SUBARU LINE，受疫情影響持續封閉，山梨縣政府今天上午7時恢復通行，宣告富士山5合目觀光解禁，吸引不少遊客前去遊玩。", "article": "要從日本富士山腳開車進入5合目的收費道路富士SUBARU LINE，受疫情影響持續封閉，山梨縣政府今天上午7時恢復通行，宣告富士山5合目觀光解禁，吸引不少遊客前去遊玩。日本產經新聞報導，一早從靜岡市開車前來的69歲遊客大石滿說，想看看富士山的大自然，一直期待富士SUBARU LINE能恢復通行。富士SUBARU LINE是通往富士山5合目（合目是計算登山的單位，從山腳到山頂分成1合目到10合目，5合目約在半山腰）唯一的道路，往年都在融雪的黃金週長假前全線開通，但今年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，擔憂來自東京等地觀光客湧入，所以山梨縣政府決定封閉道路。道路法規上沒有明確規定可以用防疫作為封閉道路的理由，所以縣府名義上用施工來封閉道路通行。富士山5合目的設施為了避免出現「三密」（密閉空間、人群密集及密切接觸），到7月10日前最多同時間只放行250輛汽車進入；而從東京都等地來的車輛，在當地解除移動「自肅」（自我克制）前，將阻絕進入富士山5合目。山梨縣與靜岡縣日前已決定今年夏天全面封閉富士山登山步道，從5合目開始的登山步道入口處已用柵欄封鎖，也派員巡邏監看。日本共同社報導，山梨縣政府表示，往年每年約有500萬人次國內外觀光客，前來造訪富士山5合目。", "title": "日本富士山5合目觀光解禁 付費道路恢復通行"}
{"summarization": "年約50歲的呂姓男子涉嫌於新莊石頭公廟內竊取供奉的「人面石」後，竟開價1億元四處兜售，引來路人注意，警方日前順利將男子逮捕並讓失竊多日的「人面石」重回廟方。", "article": "年約50歲的呂姓男子涉嫌於新莊石頭公廟內竊取供奉的「人面石」後，竟開價1億元四處兜售，引來路人注意，警方日前順利將男子逮捕並讓失竊多日的「人面石」重回廟方。根據廟誌，石頭公廟宇建立於1963年，其間曾翻修，廟內的「人面石」一直受人供奉，於5月23日遭竊，引起廟方重視及警方積極追查，更有信徒在網路社群中分享訊息，日前鎖定一名呂姓男子涉嫌重大。警方表示，這名男子常推著推車徘徊在附近，向過往民眾兜售「骨董石」，由於開價達新台幣1億元，甚至還自稱此一貴重「骨董石」是偷來的，引人注意。警方表示，經警方在四處查訪下，12日在街上發現呂男行蹤並順利逮捕，當場從推車中起出「人面石」，也讓這在外流浪多日的人面石能重回石頭公廟，訊後，警方也將大膽在街上開價上億元兜售「贓物」的呂男依竊盜罪嫌函送法辦。", "title": "新莊石頭公廟人面石遭竊 男兜售開價上億遭逮"}
{"summarization": "電信寬頻設備廠中磊電子董事長王伯元今天在股東常會表示，樂觀迎接5G行動新紀元，疫情改變全球經濟活動，居家辦公、遠距教學、遠端監控蔚為趨勢，驅動新科技應用成長。", "article": "電信寬頻設備廠中磊電子董事長王伯元今天在股東常會表示，樂觀迎接5G行動新紀元，疫情改變全球經濟活動，居家辦公、遠距教學、遠端監控蔚為趨勢，驅動新科技應用成長。王伯元指出，新世代寬頻接取設備、商用網通設備、智慧物聯網及小型基地台等需求增溫，使中磊電信市占率進一步提升，將持續投入新技術研發，因應電信客戶需求，建構在地技術團隊及多元生產據點，營運更趨國際化。同時，中磊加速全球布局，成功進軍拉丁美洲、印度及東南亞等新興市場。中磊2019年每股稅後盈餘（EPS）達新台幣4.21元，合計每股將配發現金股利3元。為強化產業競爭優勢，提升員工向心力，股東會並通過私募案及員工認股權憑證案，為下一階段營運成長蓄積動能。中磊統計，2019年度合併營收318億元，受惠於電信直接銷售業務增溫，成功提升產品附加價值，全年合併毛利率達16%，較2018年毛利率13.4%大幅提升。2019年歸屬母公司稅後淨利為10.3億元，較2018年稅後淨利年成長28%。2019年合併EPS達4.21元。股東常會中決議通過每股將配發現金股利3元，配發率逾7成。", "title": "後疫情時代 中磊喜迎5G加速全球布局"}
{"summarization": "刑事局今天宣布破獲史上最大宗毒品咖啡包原料走私案，並查扣3500公斤毒品原料，總統蔡英文也特別到場視察，高度肯定警方努力緝毒成果，讓學生免受毒品侵害。", "article": "刑事局今天宣布破獲史上最大宗毒品咖啡包原料走私案，並查扣3500公斤毒品原料，總統蔡英文也特別到場視察，高度肯定警方努力緝毒成果，讓學生免受毒品侵害。在國際合作下，刑事局日前接獲情資，指中部毒梟集團預謀走私3級毒品「喵喵」原料。刑事局追查後，今年5月18日在台中港查扣貨櫃內走私毒品原料120桶，同日在彰化毒販倉庫查扣喵喵原料22包，累計查扣喵喵原料3529公斤，並拘提張男等4名犯嫌。據了解，23歲張姓主嫌與其餘3人年紀相差不遠，4人均有毒品前科，此為首次犯下毒品運輸罪，全案將依違反毒品防治條例移送台中地檢署偵辦。蔡總統今天到警政署參加警察節慶祝大會，會前與行政院長蘇貞昌、內政部長徐國勇及法務部長蔡清祥等人共同視察本案，她隨後在慶祝大會致詞時，肯定警方努力緝毒成果，讓學生能免受毒品侵害。針對警方不眠不休、破獲大案，蘇貞昌會前受訪時也表達肯定和感謝。他指出，若毒品流入市面將有多人受害，但從緝毒成績可看出犯案範圍之大，因此仍會要求警方努力減少青少年受害。刑事局經分析毒品咖啡包發現，其成分參雜多種毒品，除了喵喵占72%外，還添加3級毒品一粒眠、2級毒品「超級搖頭丸」PMMA等，後者去年10月至今，已釀88死。另，針對國內發生多起PMMA致死案，刑事局透過整合情資追查供應源頭，並鎖定48歲王姓犯嫌在新北山區民宅非法製毒，去年12月成功逮人，查獲原料44.5公斤、PMMA成品8公斤及半成品31公斤。全案今年3月中移送基隆地檢署偵辦，法院裁定王嫌羈押，警方持續追查有無其他共犯涉案。", "title": "警破全台最大毒品原料案 總統視察慰勉有功人員"}
{"summarization": "日本石垣市擬變更釣魚台地籍名稱，行政院長蘇貞昌今天表示，政府會堅持主權，也會對每件事做最好應對。", "article": "日本石垣市擬變更釣魚台地籍名稱，行政院長蘇貞昌今天表示，政府會堅持主權，也會對每件事做最好應對。釣魚台列嶼行政區隸屬宜蘭縣頭城鎮，但同樣宣示擁有主權的日本沖繩縣石垣市擬將釣魚台列嶼的行政區地籍名稱，由「登野城」改為「登野城尖閣」，引發外界關注。宜蘭縣議員蔡文益日前說，日本若執意改名，將在7月7日發起保釣行動，動員到釣魚台捍衛主權。蘇貞昌今天上午出席警政署「109年警察節慶祝大會」活動，媒體會前聯訪詢問如何看保釣行動。他表示，主權一定要維護，且每個人都要維護，政府也一定會堅持主權，並對每件事做最好的應對。外交部今天表示，關於石垣市擬變更釣魚台名稱一案，石垣市長中山義隆回覆表示，此案的起因是中國公務船頻繁進出釣魚台海域引起當地民眾反彈，因此舊案重提，據以反制。外交部6月6日已向日方表達嚴正關切，並重申台灣對釣魚台列嶼的主權不會有任何改變，以確保漁民捕魚權利。", "title": "日本擬更改釣魚台名稱  蘇貞昌：政府會堅持主權"}
{"summarization": "「你現在已經離開美國了。」美國各地抗議非裔男子佛洛伊德之死逾半個月，在西雅圖最棘手的是抗議者占領並成立「國會山莊自治區」，警方今天喊話要以「和平」方式解決。", "article": "「你現在已經離開美國了。」美國各地抗議非裔男子佛洛伊德之死逾半個月，在西雅圖最棘手的是抗議者占領並成立「國會山莊自治區」，警方今天喊話要以「和平」方式解決。自從5月25日非裔男子佛洛伊德（George Floyd）涉嫌持一張20美元偽鈔購物，被明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）警察以膝蓋壓頸近9分鐘致死，全美各地乃至全球城市抗議警察暴力手段、系統性種族歧視等示威持續不斷。但是沒有一個地方像西雅圖的抗議者那般占領約6個街道、架起路障，自6月8日起成立了縮寫為「CHAZ」的「國會山莊自治區」（Capitol Hill Autonomous Zone），警察被迫離開那裡、舊有的市政機關癱瘓。國會山莊是西雅圖中區的一處住宅區，當地有餐館、酒吧、同志夜店、獨立商店、公園和博物館等。而現在，築起的路障上噴漆的塗鴉寫著「歡迎來到國會山莊自治區」（Welcome to the CHAZ）、「你現在進入了自由的國會山莊區」（You Are Now Entering Free Cap Hill），從6月9日開始當地人靜坐、抗議，呼喊口號，「市長必須離開」。原本名為「西雅圖警察局東分局」的「警察」兩字被塗掉，改名為「西雅圖人民局東分局」，懸掛的布條以粗體字寫著「這空間現在是西雅圖人民的財產」。（This space is now property of the Seattle people.）福斯新聞（Fox News）以「瘋狂的城」（Crazy Town）形容之。美國總統川普今天推文說，西雅圖市長與華盛頓州長應該覺得羞恥。相關的遊行示威今天仍在進行，中國城國際區（Chinatown-International District）和環繞著國會山莊區的街道，有藝術家們持續創作「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）的街頭壁畫。西雅圖警察局長（Seattle Police Chief）貝斯特（Carmen Best）今天接受美國哥倫比亞廣播公司CBS「面對全國」（Face the Nation）電視節目專訪，她承諾要以「和平」的方式解決。「這會持續多久，我希望我能有答案，」非裔貝斯特表示，有6萬人在自治區內，但是抗議領導者身分每天在變，從警察首長的考量除了希望盡快回到工作崗位，也不希望有任何人受傷，或演變成武裝衝突的情勢。為了公義出發的示威議題從「停止警察暴力」（Stop Police Brutality）轉為「刪除警局經費」（Defund the Police），在西雅圖演變成難以收場的城市占領。住在離自治占領區一條街的居民布蘭敦（Brandon）告訴福斯新聞旗下的網媒每日傳訊（The Daily Caller），他很恐慌，認為所支持與選舉出來的立法者背棄了他，「這是我的家，但我不再有警察保護」。", "title": "西雅圖示威者占領自治區 警方喊話和平解決"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜遭罷免後，挺韓民眾發起罷免市議員行動。時力市議員黃捷表示，冷靜看待；民進黨市議員陳致中也說「平常心」接受檢驗，若有愧職守被罷免也會坦然接受。", "article": "高雄市長韓國瑜遭罷免後，挺韓民眾發起罷免市議員行動。時力市議員黃捷表示，冷靜看待；民進黨市議員陳致中也說「平常心」接受檢驗，若有愧職守被罷免也會坦然接受。高雄市民成功罷韓，有挺韓民眾不甘韓國瑜被罷，發起罷免市議員黃捷、陳致中，連署行動已展開。黃捷及陳致中今天在議會接受聯訪回應被罷的議題做以上回應。黃捷指出，不會去批評罷捷或質疑其正當性；罷捷案一年前就開始，近來轉趨積極，自己冷靜看待。她說，罷免案沒那麼容易，要通過1階、2階要花很多心力，也要有毅力，不僅要站到街頭，也要嚴格查對連署書並造冊。由於連署書不能有一個錯字，她提及鳳山的「鳳」字沒有這麼好寫，當初罷韓連署時，有人光是寫鳳山的「鳳」字就寫十次以上。對於發起罷捷理由，包括不滿黃捷斷章取義、雙重標準等在網友社群引起論戰，近日還在社群徵詢罷捷理由。她認為，要罷免前應該先想好理由再罷免，而非先決定罷免再徵詢理由，「感覺有點本末倒置」。面對罷免案，陳致中說「平常心面對」；政治人物、民意代表都應大方接受民意檢驗，因為選票來自人民授予，如果選民認為議員的工作有愧職守，甘之如飴、坦然接受。反之，如果民意代表因為堅定罷韓就面臨被罷，陳致中說「我不會後悔、也不會改變」；在議會監督行政權就被鋪天蓋地的攻擊，「自反而縮，雖千萬人吾往矣」，用謙卑心面對。另有人提罷免案透過圖卡中攻擊家人及個人私事，陳致中回應「怕熱就不要進廚房」，民意代表就是要接受檢驗，他會平常心以對，面對批評仍堅持做對的事，不用想太多。黃捷是第9選區（鳳山區）選出，陳致中則是第10選區（前鎮、小港）選出。依選罷法規定，提議階段要有1%以上選民簽署，即第1階段（依選民人數）提出提議書；第2階段要有10%以上選民簽署；第3階段投票，同意罷免票數多於不同意罷免，且超過選區25%同意票數。", "title": "面對罷免 黃捷冷靜看待陳致中平常心以對"}
{"summarization": "受到疫情影響，今年大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香祝壽大典改在室內團拜，民眾可自由參拜，恢復到33年前大甲媽第一次來新港的樣貌，簡單隆重。", "article": "受到疫情影響，今年大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香祝壽大典改在室內團拜，民眾可自由參拜，恢復到33年前大甲媽第一次來新港的樣貌，簡單隆重。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，大甲媽祖遶境嘉義新港奉天宮祝壽大典，今年未在廟外廣場搭台舉行祭典，改成室內團拜的儀式，開放信眾戴口罩入廟內參拜。今天上午8時一到，嘉義縣長翁章梁、鎮瀾宮董事長顏清標、奉天宮董事長何達煌率各宮廟代表向媽祖頂禮膜拜，虔誠祝禱，並祈求媽祖和天上眾神庇佑國泰民安、武漢肺炎早日遠離，人民安居樂業。何達煌表示，祝壽祭典恢復到33年前大甲媽第一次來新港的樣貌，簡單隆重，感謝進香客在防疫期間配合廟方的相關措施。團拜儀式進行時，奉天宮外上千名信眾，人人手持一柱清香與媽祖進香令旗，祈求媽祖護佑。在地商家估算，參拜的信眾僅去年的十分之一，因為去年整條廟前參香大道都是人，今年僅廟前一小段有香客。廟方人員表示，33年前大甲鎮瀾宮媽祖首次遶境新港，祝壽大典就是在奉天宮正殿舉行，由於大殿空間有限，為了讓來自全國的信眾近距離親近媽祖神威，1997年起祝壽大典才移往奉天宮正前方搭設祭壇盛大舉行。大甲媽團拜祭儀約2個小時結束，今晚9時在正殿舉行回駕大典後，10時起駕回程。", "title": "大甲媽祖祝壽大典改室內團拜 簡單隆重"}
{"summarization": "具旅日職棒資歷的投手郭俊麟，5月在中職二軍出賽手肘不適，經過詳細檢查，決定動刀治療，但依然會投入中職選秀。郭俊麟盼望能撐過難關，也希望有球隊願意給予機會。", "article": "具旅日職棒資歷的投手郭俊麟，5月在中職二軍出賽手肘不適，經過詳細檢查，決定動刀治療，但依然會投入中職選秀。郭俊麟盼望能撐過難關，也希望有球隊願意給予機會。郭俊麟去年10月遭日職西武獅隊釋出，沒有等到新合約，5月初與中職樂天桃猿隊簽下自行培訓球員合約，總計二軍出賽後援4場，投3局被敲2支安打、無失分，投出4次三振，戰績1勝，出賽防禦率0。郭俊麟5月15日二軍與味全龍隊交手，中繼登板僅投1球就退場，之後沒有出賽紀錄。郭俊麟所屬經紀公司今天發出新聞稿表示，郭俊麟去年在日職二軍例行賽最後一場出賽後，手肘出現不適，當時球隊隊醫，以及返台後經紀公司所安排的2次檢查及診斷，都無大礙。郭俊麟5月中於中職二軍出賽，再度出現不適，經過多名醫師診斷皆為手肘韌帶撕裂，雖然部分醫生意見是不需要開刀，但郭俊麟在充分思考、與家人討論後，決定採取較為積極的手術方式。對於傷勢，郭俊麟並沒有因此沮喪，他表示已經請教過很多學長，雖然知道接下來的復健會很辛苦，「但我一定會撐過這關，相信開刀復健後會更好，希望還是有球隊願意給我機會。」", "title": "郭俊麟手肘韌帶撕裂動刀 中職選秀盼球隊給機會"}
{"summarization": "近年企業對資訊系統服務需求越來越高，積極打造形象網站、開發面向客戶的應用程式，帶動電腦及資訊服務業營業額，今年第1季年增7.3%，全年可望突破新台幣4000億元，創歷年新高。", "article": "近年企業對資訊系統服務需求越來越高，積極打造形象網站、開發面向客戶的應用程式，帶動電腦及資訊服務業營業額，今年第1季年增7.3%，全年可望突破新台幣4000億元，創歷年新高。經濟部統計處今天發布產業經濟統計報告，由於ICT科技快速發展，專業分工益趨明顯，且企業對資訊系統服務需求增加，加上上網人口普及，企業形象網站建置及網站應用程式開發等需求殷切，帶動市場規模逐年擴展，近10年營業額平均年增4.8%，108年營業額達新台幣3804億元，年增9.7%。統計同時指出，今年第1季電腦及資訊服務業營業額達908億元，年增7.3%，全年可望突破4000億元，創歷史新高。進一步分析這項產業中各類別的實際情形，「電腦程式設計業」近10年營業額平均每年成長4.5%。而今年第1季受惠於雲端建構熱絡，加上5G建設需求，同時更因防疫需求帶動遠距商機，年增10.1%。「資訊服務業」則受惠於網站拍賣平台蓬勃發展，加上代客處理電子資料交換及交友社群平台的廣告效益等業績成長，營業額平均每年成長5.8%，但今年第1季受疫情影響，租售交易及旅宿餐券團購等平台網站業務減少，造成年減0.7%。隨著產業蓬勃發展，電腦及資訊服務業的受僱員工人數也逐年成長，107年突破10萬人，今年第1季增加至11.4萬人，年增8.0%；就薪資觀察，108年每人每月經常性薪資為6.4萬元，年增4.1%，為94年有統計資料以來最大增幅，109年第1季續增至6.6萬元，年增3.3%，同時薪資及增幅均優於整體服務業的4.4萬元及年增2.1%。", "title": "企業需求熱 電腦資訊服務業營業額今年上看4000億"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德之死在全球引發的抗議潮持續發酵，英國各地近日也爆發反種族主義示威後，英國首相強生表示，他已成立一個委員會，來探討「各種層面的不平等」現象。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德之死在全球引發的抗議潮持續發酵，英國各地近日也爆發反種族主義示威後，英國首相強生表示，他已成立一個委員會，來探討「各種層面的不平等」現象。強生（Boris Johnson）今天投書「每日電訊報」（Daily Telegraph）寫道，儘管已有「長足進步」，但在應對種族主義問題方面，「我們還需多加努力」。他也說，必須因應問題的「本質」，而不只是「象徵」意義。美國手無寸鐵的非裔男子佛洛伊德5月25日遭警察壓頸致死後，英國各地城市掀起「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）示威活動，倫敦上週末出現極右翼團體集會，對抗反種族主義示威者。強生撰文說：「現在是跨政府委員會探討各種不平等現象的時候了，包括就業、健康狀況、學術以及其他各行各業面向。」反種族主義運動人士呼籲當局拆除若干歷史人物的雕像，他們在西南部港口城市布里斯托（Bristol）拉下17世紀奴隸商科斯頓（Edward Colston）雕像，被認為是「黑人的命也是命」運動的一個重要時刻。不過強生堅稱，西敏區（Westminster）英國國會外的邱吉爾（Winston Churchill）銅像應被保留。有些運動人士認為，二戰時期的英國鐵血首相邱吉爾是種族主義者。強生寫道：「我們必須應對當前情況，而非試圖重寫歷史，這意味我們絕不能陷入沒完沒了的辯論中，爭論哪位著名歷史人物足夠端正或政治正確，可以留在公眾視野當中。」強生也譴責上週末齊聚在倫敦市中心，以「保護」邱吉爾雕像的「暴徒」。他建議，與其拆除它們，不如建造更多被當代人視為「值得紀念者」的雕像。然而，強生過去的失言風波，也讓他被貼上種族歧視的標籤。2002年，時任英國首相的布萊爾（Tony Blair）訪問非洲前，強生在電訊報專欄以充滿種族色彩的字眼寫道，「揮舞旗幟、齜牙咧嘴大笑的黑人小孩」將高聲歡呼迎接布萊爾。", "title": "非裔男之死持續發酵 英成立委員會應對種族不公"}
{"summarization": "振興三倍券上路倒數1個月，各銀行加碼方案陸續出爐，台北富邦銀行表示，將攜手LINE Pay推出三重加碼回饋，新戶直接獲得1000點LINE POINTS回饋，等於升級「四倍券」，老客戶則最高有10%點數回饋。", "article": "振興三倍券上路倒數1個月，各銀行加碼方案陸續出爐，台北富邦銀行表示，將攜手LINE Pay推出三重加碼回饋，新戶直接獲得1000點LINE POINTS回饋，等於升級「四倍券」，老客戶則最高有10%點數回饋。日前包括國泰世華銀行、永豐銀行、新光銀行及兆豐銀行等，都已宣布振興券刷卡回饋方案；經濟部也在14日公布首波信用卡業者加碼方案，不少業者針對舊客戶祭出至少10%回饋、滿額回饋，針對新用戶則首刷禮回饋，金額超過新台幣1000元，例如星展新戶加碼回饋最高1088元、渣打滿額最多可拿1500元回饋刷卡金。台北富邦銀行也在今天宣布，將攜手LINE Pay推出三重振興券加碼方案，邁入後疫情時代，零接觸支付已成重要趨勢，為鼓勵民眾多體驗嗶支付的方便和安全，因此選擇與LINE Pay合作。北富銀表示，首先，針對新戶，凡7月1日至30日，成功申辦「J卡」（LINE POINTS卡別），即可獲得1000點LINE POINTS回饋；等於消費3000元，除可拿到政府回饋的2000元，又能拿到消費時可「1點等於1元」的1000點LINE POINTS回饋，直接將3倍券直接升級成「4倍券」。北富銀指出，其次，已有北富銀其他信用卡的卡友，在8月31日前成功新申辦J卡（LINE POINTS卡別），也可享有10%LINE POINTS加碼，換算可獲得300點。再者，全體卡友也均有優惠，綁定富邦卡使用三倍券消費，均可獲得7%LINE POINTS回饋，換算可拿回210點。北富銀表示，上列振興券加碼都可與信用卡本身的回饋權益疊加，信用卡配合指定通路推出的優惠方案，也可累加上去，回饋率最高可達42%。北富銀提醒，要享受豐富回饋，記得在8月31日前到北富銀完成登錄，為便利民眾能簡單透過手機進行登錄，將在LINE官方帳號推出振興券一鍵登錄功能，協助民眾輕鬆讓高回饋入袋。", "title": "搶三倍券商機 北富銀攜手LINE Pay推優惠"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭今天在國營電視台表示，俄國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）抗疫工作做得比美國成功。", "article": "俄羅斯總統蒲亭今天在國營電視台表示，俄國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）抗疫工作做得比美國成功。蒲亭將俄國與美國疫情做個對比，他說，在俄羅斯「我們正以最少的損失走出疫情，美國則不然」。法新社報導，俄國今天通報確診新增8835例，累計52萬8964例，為全世界第3高；美國則為全球染疫人數最多的國家，約翰霍普金斯大學數據顯示，目前為止累計209萬3335人確診。蒲亭告訴國營電視台說，疫情曝露出美國「根深蒂固的內部危機」。他批評美國抗疫工作缺乏強而有力領導，說美國「總統說必須這樣這樣，但某些州長卻告訴他應該那樣那樣」。蒲亭表示：「我認為問題癥結在於團體利益與政黨利益，凌駕於人民與整體社會利益之上。」他稱說：「然而，在俄羅斯，政府與地方領袖是『一個團隊』在工作，不會脫離官方路線。」蒲亭談到抗疫策略指出，他不認為俄國的中央政府或地方政府內部會有人會說出「我們將不遵照政府指示去做」，或「總統所說的，我們認為是錯的」這種話。俄羅斯目前為止通報染疫死亡人數為6948人，相當於美國死亡總數11萬5729的零頭，不過，批評者認為，俄國統計數字特別低，可能是因為漏報。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國過去24小時新增病亡人數382人，這是自4月中旬以來最低的單日紀錄，最近單日病故人數大多維持在800人上下。", "title": "蒲亭嗆川普 俄國抗疫做得比美國好"}
{"summarization": "勞動部今天宣布，即日起開辦「青年就業獎勵計畫」，針對108學年度應屆畢業的15至29歲青年，若持續受僱於同一雇主滿180天，可提供最高新台幣3萬元就業獎勵金。", "article": "勞動部今天宣布，即日起開辦「青年就業獎勵計畫」，針對108學年度應屆畢業的15至29歲青年，若持續受僱於同一雇主滿180天，可提供最高新台幣3萬元就業獎勵金。勞動部今天發布新聞稿表示，因應畢業季節來臨及國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情已漸趨和緩，開辦「青年就業獎勵計畫」。應屆畢業青年即日起至9月30日期間就業，連續受僱於同一雇主滿90天，一次發給2萬元就業獎勵金；如持續受僱於同一雇主滿180天，再加發1萬元，合計最高發給3萬元。勞動部指出，考量青年於畢業前可能已陸續開始尋職就業，參酌「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」施行日期，將今年1月15日至6月15日間就業且持續受僱的青年，也納為本計畫適用對象。勞動部於4日行政院會報告「應屆畢業青年就業措施」，規劃透過「衝就業」、「練專長」、「興僱用」策略，陪伴青年從校園順利接軌職場；今天依據「衝就業」面向推動「青年就業獎勵計畫」。", "title": "青年就業獎勵計畫啟動 工作半年可領3萬"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天受訪時對高雄市長補選是否「藍白合作」共推人選的問題表示，國民黨應該有自己的自主性，有信心接受挑戰，儘速推出人選再度贏回高雄市民的信賴。", "article": "新北市長侯友宜今天受訪時對高雄市長補選是否「藍白合作」共推人選的問題表示，國民黨應該有自己的自主性，有信心接受挑戰，儘速推出人選再度贏回高雄市民的信賴。侯友宜今天上午到坪林出席協德宮揭匾及茶席饗宴活動，他接受媒體聯訪時表示，當地是翡翠水庫的上游，歡迎大家在振興經濟的時候，能夠到坪林進行好山好水好健康的生態旅遊。同時，他也對九份是否興建纜車的問題表示，市府目前沒有完整規劃。媒體追問民眾黨立委蔡璧如接受媒體訪問時表達希望高雄市長補選「藍白合作」共推人選的問題，侯友宜表示，國民黨應該有自己的自主性，有信心接受挑戰，能夠快速的提名在地年輕、有創意、接地氣的候選人。他表示，國民黨趕緊提出人選後，大家就團結一起，全心全意幫助輔選，盼再度贏回高雄市民的信賴。他強調，他先把市政擺在第一個優先位置上，如果還有餘力，他一定會全力的來幫自己黨籍的市長候選人加油打氣，全力衝刺。「我們不要怕輸，只要肯團結齊力、願意面對，就有機會能夠再度贏得選舉」。", "title": "高雄市長補選 侯友宜：國民黨應自主接受挑戰"}
{"summarization": "一名李姓男子被控駕車於國道發生車禍，因過失傷害等罪遭判刑1年4個月，李男指開車的係友人「小六」而非他，因此提出再審。法官發現李男因毒品案被監聽，譯文證實小六確有其人，改判李男無罪。", "article": "一名李姓男子被控駕車於國道發生車禍，因過失傷害等罪遭判刑1年4個月，李男指開車的係友人「小六」而非他，因此提出再審。法官發現李男因毒品案被監聽，譯文證實小六確有其人，改判李男無罪。根據台灣彰化地方法院今天公布的刑事判決書，李男被控在民國106年1月，駕駛登記在母親名下的小客車，行經中山高速公路南下彰化路段時，沒有和前方小貨車保持安全距離，煞車不及追撞小貨車，造成小貨車駕駛溫姓男子門齒脫落受傷，李男則自行離開現場。檢警事後找到在台中監獄服刑的李男，李男起先否認犯罪，供稱開車的是綽號「小六」的友人，車禍發生後，李男以為友人會處理善後，於是先離開現場；後來檢警再度詢問，李男想到車子登記在母親名下，怕拖累母親，而且自己又說不出小六本名，於是自認倒楣，改口認罪。由於李男說不出「小六」真名，因此被依過失傷害、逃逸等罪，遭判有期徒刑1年4個月；李男服刑時得知「小六」實為簡姓男子，因此提出再審，地院法官調閱資料才發現，李男因涉犯販毒案件，被台中市警察局第六分局監聽，監聽譯文中也指出，「小六」就是簡男。法院判決書指出在電話中抱怨不知道小六是怎麼開車的，離開車禍現場搭計程車時，也打電話給翁姓友人，提及自己和小六在高速公路發生車禍，李男不知自己被監聽，沒有動機說謊陷害小六。在彰化監獄服刑的簡男，也寫信給李男表示對車子的事情很抱歉，希望李男諒解，也說車禍發生時，因為沒有看到小貨車的車尾燈才會肇事。地院法官認為，開車的是簡男而非李男，而李男不知自己被監聽，監聽內容可以證明李男清白，台中警方與國道高速公路警察局缺乏橫向聯繫，彰化、台中地方檢察署同時偵辦被告，彼此不知監聽所得在另案也有重要澄清意義，陰錯陽差造成被告誤陷己罪，因此判李男無罪。", "title": "男子被控國道肇事逃逸 監聽譯文還清白"}
{"summarization": "南北韓關係近日急凍，北韓領導人金正恩胞妹金與正甚至暗示軍事行動。專家認為，北韓升高與南韓的緊張是在向美國喊話；也有人認為可能與北韓安排接班有關。", "article": "南北韓關係近日急凍，北韓領導人金正恩胞妹金與正甚至暗示軍事行動。專家認為，北韓升高與南韓的緊張是在向美國喊話；也有人認為可能與北韓安排接班有關。脫北者在兩韓邊界空投反金正恩文宣，引發北韓不滿。金與正4日揚言，若首爾當局不阻止此事，就會廢除與南韓之間簽訂的軍事協議，並關閉兩韓間的跨邊界聯絡辦公室。接著北韓中央通信社（KCNA）9日報導平壤「將從2020年6月9日12時起，完全切斷並關閉透過南北韓共同聯絡事務所維持的兩韓當局間聯絡電話」以及其他溝通管道；13日更發布金與正的聲明，稱她「命令負責對敵工作的部門，果決執行下一步行動」南韓政府為此舉行緊急會議，呼籲遵守相關協議。美國國家廣播公司新聞網南韓國防部智庫「韓國國防研究院」（KIDA）北韓專家金鎮娥（Kim Jin Ah，音譯）指出，北韓只是拿脫北者空投文宣當藉口，想打破與美國協商的停滯狀態。金鎮娥說：「北韓只是拿南韓當替罪羊與墊腳石，為與美國的談判重新建立脈絡與動能，北韓最終戰略目標還是要吸引美國注意力，尤其是川普。」倫敦國王學院（King's College London）國際關係講師巴奇可帕爾多（Ramon Pacheco Pardo）表示，從北韓的角度看，試圖透過加劇與南韓的緊張以轉移國內狀況是合理作法，「金與正要領導或想讓人看到她有領導力，這些加劇緊張的作為很合理，擺出若有必要她就會對南韓強硬的姿態」。巴奇可帕爾多指出，升高緊張也是北韓想逼南韓政府去向川普政府施壓，以達成豁免或減輕制裁，「北韓升高與南韓緊張很合理，至少到美國11月總統大選結果出爐都會是如此，然後才能看出明年華府與平壤的關係走向」。南韓「朝鮮日報」指出，北韓執政黨黨媒「勞動新聞」經常出現過去推舉接班人時所用「黨中央」一詞，似乎北韓已將金與正推舉為國務委員長金正恩的接班人。朝鮮日報指出，1974年2月金正恩的父親金正日被內定為接班人後，官媒就以「黨中央」稱呼金正日，直到他1980年10月正式接班；在金正恩2010年9月被賦予軍政大權、地位僅次父親金正日時，「勞動新聞」也以黨中央稱呼金正恩。南韓專家們認為，金正恩授予金與正「黨中央」稱號，是在鋪陳接班。但也有人認為，近日北韓黨媒「黨中央」用詞仍是指金正恩和勞動黨中央委員會，應與接班無涉。", "title": "北韓金與正頻向南韓放狠話 專家：想展現領導力"}
{"summarization": "北京11日至今新增79例2019冠狀病毒本土確診病例當地已進入戰時狀態。此外，已有超過10餘地祭出人員往來北京的控管措施。", "article": "北京11日至今新增79例2019冠狀病毒本土確診病例當地已進入戰時狀態。此外，已有超過10餘地祭出人員往來北京的控管措施。據報導，保定市市長郭建英13日在疫情防控會議上表示，保定市鄰近北京，人貨往來十分密切，須加強疫情管控。保定市疫情工作領導小組則宣布，迅速進入戰時狀態，啟動戰時機制，嚴防疫情在當地擴散。會議要求，社區、農村要嚴格實行網格化管理；機關企事業單位要繼續執行出入測溫、分散就餐等各項防控要求；商場、商辦、公共交通要嚴格執行各項防控措施，採取限流等方式有效控制人員聚集；市場、超市等生活服務場所要嚴格進貨管道管理、跟蹤和檢驗檢測，嚴格人員出入管理，確保絕對安全。會議指出，各級各類醫療機構要強化預檢分診、發熱門診管理，強化和完善發熱患者就診流程，發現發熱病人及時報告，堅決避免院內感染；學校及各類特殊場所要嚴格按照復學疫情防控指南要求落實各項措施，嚴禁疫情流入。綜合陸媒報導，北京11日爆發本土疫情後，已有10餘地發出警告，要求民眾不要前往北京，並加強北京來返人員管理，包括山東聊城、淄博市、河北遷安、定州、天津、遼寧大連、營口、丹東、江蘇蘇州、山西呂梁、黑龍江大慶及哈爾濱等地。內蒙古自治區多地新冠肺炎疫情防控工作指揮部也發布公告，要求採取管控措施，全面排查北京相關重點地區往來人員等。中國首都北京市11日傳出1起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土確診病例，隨後疫情快速蔓延，截至14日午夜12時，共新增79例確診患者，密集接觸者更擴散至遼寧、河北，連四川也出現疑似病例。", "title": "防北京疫情擴散 河北保定宣布進入戰時狀態"}
{"summarization": "美股期貨電子盤表現疲弱，台股今天震盪中場後走低，蘋概股三大指標股同步收黑，指數終場下跌123.68點，力守11300點關卡。分析師認為，台股近期因外資回補而相對抗跌，待美股修正告一段落後，台股仍有盤堅機會。", "article": "美股期貨電子盤表現疲弱，台股今天震盪中場後走低，蘋概股三大指標股同步收黑，指數終場下跌123.68點，力守11300點關卡。分析師認為，台股近期因外資回補而相對抗跌，待美股修正告一段落後，台股仍有盤堅機會。台股加權指數今天開平高盤後，因電子與金融股表現低迷，指數震盪翻黑，尾盤最低來到11299.45點，終場收在11306.26點，下跌123.68點，跌幅1.08%，成交值新台幣1746.58億元。類股表現方面，電子股跌1.49%，金融股跌0.38%；造紙與生技股表現較佳，分別上漲4.14%、2.83%。權值電子股台積電預計18日除息2.5元，今天遭遇賣壓，11時後跌幅擴大，終場收在309.5元，下跌2.06%，成交量超過5.06萬張。鴻海開低整理，下跌1.28%，收在77元。股王大立光多數時間呈現紅盤，終場翻黑下跌0.48%，收4120元。金融股多數走低，兆豐金跌0.63%，收31.3元；富邦金跌0.35%，收43.1元；中信金跌0.5%，收20.1元；國泰金漲0.49%，收40.9元。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，台股近期外資偏多，架構上延續強勢格局，相對抗跌；近期震盪壓回後，只要美股修正告一段落，仍有上漲機會。目前看來，台股震盪壓回時不必過度恐慌，待量縮整理後，仍可留意疫苗、口罩廠等生技族群。台北股市今天開高走低，收盤跌123.68點，為11306.26點，跌幅1.08%，成交金額新台幣1746.58億元。加權指數開盤為11436.28點，盤中最高11469.84點，最低11299.45點；不含金融股指數9607.32點，跌115.62點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.56%、食品股跌1.29%、塑化股跌0.31%、紡織股漲0.02%、機電股跌1.41%、造紙股漲4.14%、營建股跌0.45%、金融股跌0.38%。委買張數1231萬534張，委賣張數842萬2452張，成交張數550萬6793張。收盤時上漲316家，下跌535家，持平102家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大台灣50反1、群創、國光、友達。漲幅前5名個股為富邦VIX估、富邦VIX、南緯、華紙、中化生。跌幅前5名個股為瑞利、隴華、科風、元大S&P原油正2估、茂矽。1090615", "title": "台股震盪收黑跌123.68點 守住11300大關"}
{"summarization": "超過200年歷史的金門縣金沙鎮陽翟5號古厝今天動工修復，古厝有「金門第一村」之稱，目前格局為清中葉形成。縣府盼傳統建築物風華再現，帶動金沙地區人流並振興地方特色。", "article": "超過200年歷史的金門縣金沙鎮陽翟5號古厝今天動工修復，古厝有「金門第一村」之稱，目前格局為清中葉形成。縣府盼傳統建築物風華再現，帶動金沙地區人流並振興地方特色。依縣府文化資料，宋代陳氏舉族遷徙陽翟，有「金門第一村」之稱。金沙鎮長吳有家說，陽翟5號前埕的雞蛋花樹已有165年歷年；金門大學建築系副教授曾逸仁指出，從古厝構造和建材研判，至少建於清道光中葉之前。縣府表示，古厝自明未清初興建後經多次修建，目前樣貌格局應為清中葉所形成。陽翟5號長11.89公尺、寬15.37公尺，面積184.13平方公尺。曾逸仁表示，古厝還有左護龍和前埕，在陽翟地區算是規模較大的老房子，加上軍管時期國軍曾占用，古厝對地方發展有一定意義，活化利用條件佳；修復後再結合附近整理好的頹屋，有助當地發展。陽翟5號後人、67歲的退休老師陳德星表示，自己在這棟古厝誕生，直到1974年前往台灣讀書，對房子充滿感情。他感謝縣府的德政，出資修復古厝，並說，縣府使用的30年間，陳家人可以古厝裡祭拜先祖，因此，自己百年後也可繼續「住」在這。修復工程由縣府參議張瑞心主持祈福儀式，他和文水成、金沙鎮鎮長吳有家、光前里里長黃文成與建築師陳勝川等人持鏟動土，張瑞心並以瓦刀把金紙嵌進古厝角落，完成傳統建築修復工程的開工儀式。陽翟5號屬於閩南式一落四櫸頭型式，大規壁壁體自基礎起構造為石角人字砌直上鳥踏，鳥踏山尖斗砌，平瓦雙坡屋頂，燕尾屋脊於樸素建材中顯露華麗。建設處表示，完工將作為陽翟地區示範點，未來將加入現代設備與再利用方案設計，可做為委外經營民宿或青創中心等使用，提升居民生活品質，使傳統建築物風貌風華再現。建設處表示，縣府從2018年開始辦理縣府負擔全部費用的自辦工程計11件，現已完工3件，陽翟5號修復工程向屋主取得30年的使用權利後，由縣府全權負責修繕作業，工程金額新台幣848萬餘元，預訂明年3月上旬完工。建設處長文水成進一步表示，縣府出資修繕的11棟古厝中金沙鎮占了6棟，期盼未來將帶動金沙地區人流並振興地方特色。", "title": "陽翟5號古厝修繕啟動 盼帶動金沙地區人流"}
{"summarization": "疫情下的新加坡泰半商業活動停擺，城市書房傍晚時分的黝黑玻璃外不再透出溫暖微光，這間個性化的獨立書店如今只能透過網路講座與文化人互動，共同感受新加坡的城市脈動。", "article": "疫情下的新加坡泰半商業活動停擺，城市書房傍晚時分的黝黑玻璃外不再透出溫暖微光，這間個性化的獨立書店如今只能透過網路講座與文化人互動，共同感受新加坡的城市脈動。新加坡為防範武漢肺炎疫情擴散，嚴格執行阻斷措施（Circuit Breaker），社區感染病例迄今趨緩並分階段鬆綁禁令，雖有1/3員工返回公司上班，大部分經濟活動也恢復運作，書店仍未能解禁復工。這個地狹人稠的城市國家大約有10家獨立書店，面對網路視覺影像的大行其道，實體書店僅能在夾縫中求生存，疫情爆發實施的阻斷措施無異讓獨立書店處境雪上加霜。今年6月12日是位於橋北路的城市書房（City Book Room）4歲生日，雖少了共同歡慶大蛋糕，但城市書房臉書粉絲團的心情分享，更加觸動文化人心弦。城市書房臉書粉絲團說：「大家都正在經歷著最壞的時代，這是一個真實的實況，憋著呼吸，闔上眼睛，憑頭髮肌膚都可以感受到的現實。」屬於七年級生的創辦人陳婉菁今天接受中央社專訪，娓娓道出文化人面對疫情衝擊的堅持。這位來自馬來西亞霹靂州小鎮美羅的陳婉菁，2003年負笈新加坡國立大學中文系後即與星馬文學結下不解之緣，最終於2016年創立城市書房，除主要陳列中文與英文書籍，也有讓移工朋友驚豔的孟加拉文、印尼文等文史類書籍。陳婉菁表示，這次疫情對全世界造成很大衝擊，新加坡亦復如此，對生活的影響「大到不知要如何回答」，不僅實體書店被迫暫時關閉，愛書人無法品味書香，獨立書店業者僅能徒呼負負。夾縫中求生存的陳婉菁只能在一夕之間成長，開創網路書店尋找新商機，疫情期間的6場網路視訊聚會，益發凝聚愛書人的文化力量。陳婉菁告訴中央社記者，阻斷措施期間要居家辦公，盡量減少外出的結果，讓更多的人在忙碌之餘重回生命中最原始的純粹，重拾書本感受閱讀樂趣，透過視訊互動分享讀書的喜樂。她指出，疫情下的新加坡對多數人的生活型態造成很大改變，很多人會重新反思生命的價值與意義，讓書本成為最大的精神支柱。尤其，有越來越多的年輕族群加入網路視訊的書聚活動，他們的出席率遠比實體書店辦活動時要高很多，這些都是經營獨立書店的陳婉菁最意外的驚喜，感受到疫情後為品味書香氛圍帶來的改變，希望能看到越來越多愛書人。值得一提的是，陳婉菁認為，這次疫情讓大家重新認識移工朋友的內心世界，無形中對遠赴異鄉打拚的移工有更多的同理心與包容。店內擺設移工朋友以母國語言出版文史書籍的陳婉菁說，移工朋友非常熱愛閱讀，阻斷措施雖讓移工朋友無法到實體店面選購書籍，只能透過網路享受閱讀之樂，感受新加坡的城市脈動。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）來勢洶洶，讓新加坡為數不多的獨立書店運作遭到無情打擊，但秉持對文學熱愛守著一盞燈，為城市發出嗓音，「沒有誰會落單，沒有人獨唱」，或許是獨立書店聆聽疫情後新加坡城市脈動的最佳註解。", "title": "疫情打亂新加坡脈動 獨立書店苦守文化一盞燈"}
{"summarization": "警察節15日登場，警政署今天舉行慶祝大會，總統蔡英文也到場表揚今年獲選的28名全國模範警察，除肯定警察致力治安和防疫工作表現，也允諾加速辦理警察福利措施。", "article": "警察節15日登場，警政署今天舉行慶祝大會，總統蔡英文也到場表揚今年獲選的28名全國模範警察，除肯定警察致力治安和防疫工作表現，也允諾加速辦理警察福利措施。警政署今天舉行「109年警察節慶祝大會」活動，包括蔡總統、行政院長蘇貞昌、內政部長徐國勇、法務部長蔡清祥、財政部長蘇建榮、高等檢察署檢察長邢泰釗和警政署長陳家欽等人都出席致意。蔡總統致詞表示，今天是屬於警察的日子，自己每年都會參加警察節慶祝活動，藉此向全體辛苦的警察說聲謝謝，隨即提到今年受疫情影響，警察節慶祝大會得來不易，認為警察除打擊犯罪外，還要支援疫調、協尋居家隔離失聯人員及查緝疫情假訊息等工作，相當辛苦，也是防疫英雄之一，並代表全民向防疫國家隊成員致敬。她指出，警察守護人民的安全，政府當然也有責任要盡力守護警察的執勤安全，去年已要求行政院優先推動兩個專案並獲初步成果。其中，警用無線電更新部分，已編列預算進行整體規劃和分區汰換、啟用；其次，精進員警值勤安全方面，行政院也核定新台幣4.8億元經費，增購更輕便警棍、拋射式電擊器和互動式情境模擬靶場等。蔡總統提到，另包括警察新制服替換、基層待遇提升、警消社會住宅興辦措施等，也持續精進推動，現場指示徐國勇、陳家欽和蘇貞昌加速辦理和支持，語畢不忘祝大家「警察節快樂」。蘇貞昌隨後也向警察及警眷表達感謝之意，他說，警察支持度年年升高，一再獲得各界肯定，這都是用汗水、淚水和生命換來的，也讓政府公權力得以貫徹到位，支持警用設備和相關福利應獲改善，也勉勵大家要持續加油。警政署表示，今年獲選全國模範警察共計28人，其中，台北市警察局偵查佐陳良俊偵破查緝各類詐欺集團共5案，查獲犯嫌94人、不法所得高達2730萬餘元，並清查被害人140人，有效打擊詐騙集團，為國人財產把關。此外，高雄港務警察總隊刑事警察隊偵查佐郭嘉靜，年僅26歲、從警資歷5年多，日前偵破製造愷他命工廠案，並起獲愷他命成品161.38公克、半成品1公斤及大量愷他命原料，有效遏止毒品危害。", "title": "總統表揚全國模範警察 允促提福利措施"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭白人警察壓頸致死引爆全球反種族歧視抗議潮，同時掀起殖民省思，爭議性歷史人物的雕像在各地都成了抗議者喊拆的目標。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭白人警察壓頸致死引爆全球反種族歧視抗議潮，同時掀起殖民省思，爭議性歷史人物的雕像在各地都成了抗議者喊拆的目標。路透社報導，英國劍橋大學博士生歐諾諾克波諾（Mary Ononokpono）說：「奴隸制對黑人來說仍是鮮活歷史，我們依舊承受後果，生活中仍有將黑人置於底層的種族等級制度。英國、歐美和非洲，必須正視他們的歷史。我們亟需真誠地討論奴隸制歷史和世代貧窮循環，而且早就該討論了。」隨著全球反種族主義聲浪激盪，愈來愈多地方開始清算過往歷史，殖民主義者、君主及探險家雕像頓時成為眾矢之的，是否拆除這些雕像引發辯論。民眾等不及當局拆除就動手破壞，讓部分領袖和學者深感不安。澳洲前總理艾波特（Tony Abbott）表示，推倒昔日英雄雕像是最糟糕的文化破壞行為，他認為鑑古推今才是理性的做法。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）昨天也說，法國對抗種族主義之戰「毫不妥協」，但不會試圖拆除具有爭議的殖民主義時期人物雕像。由於法國曾經殖民非洲多個國家，馬克宏指出，法國和非洲必須共同找出「對於地中海兩岸都可行的現況及未來」。迦納30歲導遊鮑迪（Anthony Bouadi）認為不該拆除雕像，「他們應該要有特定的博物館放那些紀念物和雕像，描繪奴隸主的歷史。跨大西洋奴隸貿易的歷史非常殘酷，這不是好事，但我們必須記得昔日發生的事才不會重蹈覆轍」。以下是近日多國拆除雕像事件一覽：警方10日表示維吉尼亞州的里契蒙（Richmond）也有一座哥倫布雕像遭破壞。佛羅里達州邁阿密市中心一座哥倫布雕像被人潑紅漆。長期以來，15世紀的義大利人哥倫布在學校教科書裡的形象都是發現「新世界」的航海家，但許多人認為他是美洲原住民種族滅絕幫兇。美國南北戰爭期間，支持奴隸制的南方將領備受批評，哥倫布也經常受到類似譴責。1937年，美國把10月的「哥倫布日」定為聯邦假日，但近幾年來，已有數十座城市把這天改成紀念原住民族的日子。然而波士頓和紐約都維持「哥倫布日」，這兩座城市擁有龐大的義大利裔社群。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）11日表示，他支持保留紐約中央公園附近探險家哥倫布雕像，以紀念這位「義大利美國人對紐約的貢獻」。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）翌日也排除移除哥倫布雕像的選項。此外，維吉尼亞州州長諾森（Ralph Northam）4日下令移除維州首府里契蒙市的南方邦聯象徵李將軍（Robert E. Lee）雕像。里契蒙市一座美利堅邦聯總統戴維斯（Jefferson Davis）雕像10日遭人推倒。美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）10日呼籲移除美國國會大廈內的11座南方邦聯雕像。五角大廈高層對一些以南北戰爭時南方將領為名的基地改名持開放態度，盼解爭議，但總統川普10日以光榮傳統為由拒絕為基地改名。▲英國前首相邱吉爾雕像。英格蘭布里斯托（Bristol）示威群眾7日推倒17世紀奴隸貿易商科斯頓（Edward Colston）雕像，並扔到港口。英格蘭南部普爾（Poole）當局11日表示，將移除世界童軍運動創辦人貝登堡（Robert Baden-Powell）雕像。貝登堡2007年被票選為排名第13的英國20世紀最具影響力人物，他創辦童軍活動的遠見受到盛讚。不過批評者認為，貝登堡抱持種族主義觀點，且是希特勒與法西斯主義的支持者。倫敦市中心7日抗議活動中，有人在前首相邱吉爾（Winston Churchill）的雕像塗上「種族主義者」字樣。批評人士稱邱吉爾在二次大戰期間採取的政策，導致1943年印度孟加拉邦數百萬人死於饑荒。也有人指責邱吉爾在長期政治生涯中，一再對白人以外族群表露偏見和歧視。當此敏感之際，有人發現Google搜尋結果出現的歷任英相列圖獨缺邱吉爾照片。Google在14日致歉並表示會調查原因。英國首相強生12日警告，英國的反種族主義抗爭已被「極端分子把持」，他們破壞國家的紀念碑與雕像，意圖「嚴審我們的過往」。強生說：「矗立於國會廣場的邱吉爾雕像永遠提醒世人，他挽救英國與整個歐洲免於法西斯與種族主義暴政的成就。」他推文寫道：「的確，他表達的意見，有時令當時的人難以接受，也讓今天的我們難以接受，但邱吉爾是英雄，而且他完全值得我們緬懷。」法國北部城市里爾（Lille）出現移除費代爾布將軍（Louis Faidherbe）雕像的呼聲。費代爾布1840年代參與阿爾及利亞殖民化並任殖民地塞內加爾總督。對抗法國新殖民主義的組織Survie一名人士說：「他恐怖統治塞內加爾，燒村殺人，但在里爾卻一直被美化。」▲義大利名記者蒙塔奈利雕像。義大利名記者蒙塔奈利（Indro Montanelli）在米蘭的雕像13日晚間被潑紅漆，還被寫上「種族主義者、強姦犯」字樣。反法西斯團體I Sentinelli di Milano呼籲米蘭市長移除這座雕像，因蒙塔奈利自願參與1935年義大利獨裁者墨索里尼（Benito Mussolini）的入侵衣索比亞殖民行動後，娶了自己買來的東非厄利垂亞（Eritrea）女童。但米蘭市長沙拉（Giuseppe Sala）拒絕移除雕像，此舉獲得義大利外交部長迪馬尤（Luigi Di Maio）支持。蒙塔奈利2001年逝世，享耆壽92歲。他是20世紀最著名且最具影響力的義大利記者，創辦右派媒體「新聞報」（Il Giornale），並曾任職於義大利報紙「晚郵報」（Corriere della Sera）。▲比利時19世紀國王利奧波德二世雕像。比利時港市安特衛普（Antwerp）一座19世紀國王利奧波德二世（King Leopold II）雕像遭到反種族主義抗議人士塗漆，市府9日將雕像移走。利奧波德二世雕像長久以來是活動人士攻擊目標，因為他在非洲中部留下殘酷的殖民歷史，尤其是現在的剛果民主共和國。澳洲第一大城雪梨海德公園（Hyde Park）的英國探險家庫克船長（Captain James Cook）銅像14日清晨遭人塗鴉破壞，新南威爾斯州警方接獲通報，隨即逮捕兩名年近30的女性。▲紐西蘭殖民時期英國軍事指揮官漢密頓雕像。紐西蘭第4大城漢密頓市（Hamilton）在反種族主義者威脅要推倒殖民時期英國軍事指揮官漢密頓（Captain John Fane Charles Hamilton）的銅像後，當局已把銅像拆除。這座城市名稱就源自漢密頓，抗議者指控他當年犯下謀殺行徑。英國19世紀向外拓展殖民地時期，漢密頓奉命到紐西蘭對抗捍衛土地的毛利原住民。面對這波全球拆雕像浪潮，有報導指出或許英國知名塗鴉藝術家班克西（Banksy）的幽默建議值得參考。對於家鄉布里斯托的奴隸貿易商科斯頓雕像被丟入水中，班克西在社群媒體上寫道：「我們將他從水中拉出來，放回基座，在他脖子纏纜線，並且委託人製作一些真人大小的抗議者銅像作勢將他拉倒，皆大歡喜。」", "title": "美非裔之死揭壓榨傷疤 全球拆爭議雕像頻傳"}
{"summarization": "台大公衛學院副院長陳秀熙今天表示，如要開放境外生來台，除了風險評估，也可採用免疫護照，附上未染疫的檢測證明，抵台後再次檢測，這樣檢疫天數可縮短為5天。", "article": "台大公衛學院副院長陳秀熙今天表示，如要開放境外生來台，除了風險評估，也可採用免疫護照，附上未染疫的檢測證明，抵台後再次檢測，這樣檢疫天數可縮短為5天。台灣大學公共衛生學院今天舉行抗COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）說明會，邀請學者和台大學務長沈瓊桃分享國際疫情現況和校園防疫規劃。台大公衛學院院長詹長權表示，美國布朗大學校長先前建議美國的大學如果要在秋天開學，必須做好防疫準備，例如開學前所有師生員工都要接受核酸檢測，上課期間檢測有症狀者，並隨機檢測無症狀者，同時做好住宿管理，並採取線上教學或翻轉教室教學，以減少課堂學生數。至於台灣的校園重新開放的規劃，詹長權認為，應該考慮核酸檢測、接觸者追蹤調查管理、住宿管理、保持社交距離、戴口罩、限縮群聚人數、採線上教學、持續公衛教育、準備緊急停課和學生疏散計畫等。陳秀熙用確診人數除以「康復人數X（1-致死率）」後減1的解封指數公式估算解封指數，約有66%國家的解封指數小於1，相對較安全、適合解封，但仍有不少國家解封指數大於1，如美國（2.94）、法國（2.13）、南亞（1.43）等，解封時值得考量。陳秀熙提到，可用Google地圖的人群移動指數來觀察不同區域的狀況，以解封指數來比對，可發現當解封指數越高，人群移動指數越低，將來解封或復工時，可以此作為全世界在解封後的風險評估或是開放境外生來台的參考數據。如要開放境外生來台，陳秀熙認為應做風險評估，根據教育部107年資料，外籍學位生約6萬人，以各國傳播風險來推算，開放境外生來台恐出現222名新冠肺炎個案。以疫情持續升溫的印尼為例，如暫緩其外籍生來台，個案可減為155名，在現行檢疫規定下，可依疫情風險程度逐步讓外籍生回來，不然就是要進行抗體或抗原檢測。陳秀熙提到，如何創造免疫護照，是未來解封、開放境外生的重要原則之一，關鍵就是必須做檢測確定未染疫，他建議讓境外生可比照商務人士，入台前2週內先在自己國家檢測，抵台後再檢測一次，然後檢疫天數可縮短為5天。沈瓊桃表示，今年新錄取的境外生至今約1320人，在學的陸港澳生約480人，希望能從8月起分批回台，並朝檢疫旅館方向規劃，但費用較高，希望政府或教育部能補助，而檢測也是一個方向，可減少檢疫負擔，也期盼能盡早開放境外生來台，以免流失優秀人才。", "title": "境外生待解禁 學者建議採免疫護照可縮檢疫天數"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天提出請總統蔡英文與各政黨領袖登釣魚島宣示主權等要求。民進黨發言人顏若芳指出，釣魚台是中華民國的領土，是政府一貫立場，呼籲各方以「擱置爭議、共同開發」為原則，以和平方式解決爭議。", "article": "國民黨立法院黨團今天提出請總統蔡英文與各政黨領袖登釣魚島宣示主權等要求。民進黨發言人顏若芳指出，釣魚台是中華民國的領土，是政府一貫立場，呼籲各方以「擱置爭議、共同開發」為原則，以和平方式解決爭議。日本沖繩縣石垣市擬將釣魚台列嶼改為「登野城尖閣」。為捍衛釣魚台主權，國民黨立法院黨團今天提出請總統蔡英文與各政黨領袖登釣魚島宣示主權等6項要求；立院內政委員會召委陳玉珍指出，若總統不回應，不排除安排考察行程，登島宣示主權。顏若芳回應指出，釣魚台是中華民國的領土，是政府一貫立場，呼籲各方以「擱置爭議、共同開發」為原則，以和平方式解決爭議，民進黨政府的立場很清楚，既要維護主權，也要共同維護區域的和平穩定。", "title": "藍營邀總統登釣魚島 民進黨：擱置爭議共同開發"}
{"summarization": "澳洲中國問題專家漢密爾頓（Clive Hamilton）推出新書，講述中國共產黨如何藉由向世界各地推動「一帶一路」，達至「控制話語權」的目的，進而顛覆全球民主政治。", "article": "澳洲中國問題專家漢密爾頓（Clive Hamilton）推出新書，講述中國共產黨如何藉由向世界各地推動「一帶一路」，達至「控制話語權」的目的，進而顛覆全球民主政治。查爾斯特大學（Charles Sturt University）教授漢密爾頓和德國馬歇爾基金會（German Marshall Fund）研究員歐爾伯（Mareike Ohlberg ）合著的新書「隱藏的操盤手：揭露中國共產黨如何重整世界」（Hidden Hand: Exposing How The Chinese Communist Party Is Reshaping The World，暫譯），即將在明天出版。漢密爾頓今天接受澳洲廣播公司（ABC）訪問時說，在新書中提出的主要觀點，是中國共產黨如何藉著「一帶一路」 投資計畫，推動與各國達成媒體合作協議、建立文化機構連繫、締結姐妹市，以及人與人之間的交流，進而達致「控制話語權」（discourse control）的目的。漢密爾頓提到，國際社會過去一直以為，只要和中國保持往來，中國政府終究會變成一個負責任的政權；不過，從近年中國到處引爆外交爭議，並且動輒利用經濟威脅其他國家的做法看來，只要中國共產黨仍然掌握政權的話，中國政府是不會改變的。漢密爾頓說 ：「很明顯它（中國共產黨）相信自己夠強大了，足以主導大局了，所以毋須再奉行對各國友善的外交路線了；而在我們合寫的書裡面，詳述中國共產黨是如何為了自身的利益，不斷在世界各地破壞民主政治和侵蝕民眾權利。」 他指出，中國共產黨的具體做法，是藉著推動「一帶一路」 投資計畫，進而達至「控制話語權」的目的。漢密爾頓強調，「一帶一路」 絕對不只是一項擴展貿易的投資計畫而已，它更是涉及一套利用民主政治來進行破壞民主政治的戰略。漢密爾頓解釋，「一帶一路」著重推動中國與世界各國的媒體合作協議、文化機構之間的連繫、締結姐妹市，以及人與人之間的交流，旨在控制全世界的論述方式，進而達到中國所需要的「言論設定」目的。漢密爾頓舉例說明，指澳洲維多利亞州州政府自從與中國簽訂加入「一帶一路」備忘錄之後，從州長安德魯斯（Daniel Andrews）到州政府高層，都開始採用了一些中國共產黨的術語，甚至有時還會向中國國家主席習近平「學舌」，拾其牙慧。漢密爾頓說，在新書也提及，中國共產黨如何針對世界衛生組織（WHO），甚至聯合國等國際組織進行同樣的「控制話語權」。漢密爾頓發現，不少受到中國影響的國際組織，在它們的文件中也經常採用中國共產黨的術語。他又警告，指美國總統川普採取孤立主義以及離棄WHO等國際組織的做法，恐怕會讓中國有機可乘，得以長驅直入全面主導這些國際組織。漢密爾頓近年研究中國在澳洲的滲透問題，並根據研究成果於2018年出版「無聲的入侵：中國因素在澳洲」（Silent Invasion: China's Influence in Australia，暫譯）。", "title": "澳洲學者新書揭秘 一帶一路旨在顛覆全球民主"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌123.68點，收11306.26點。6月台指期以11229點作收，下跌162點，與現貨相較，逆價差77.26點。", "article": "台北股市今天終場跌123.68點，收11306.26點。6月台指期以11229點作收，下跌162點，與現貨相較，逆價差77.26點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，6月期貨11391點、7月期貨11203點。台股今天終場跌123.68點，收11306.26點，成交金額新台幣1746.58億元。6月台指期貨以11229點作收，跌162點，成交13萬5508口；7月期貨以11025點作收，跌178點，成交1萬3589口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090615", "title": "6月台指期跌162點"}
{"summarization": "台北股市今天下跌123.68點，收11306.26點。6月電子期收497.70點，下跌9.80點，逆價差3.25點；6月金融期收1254.80點，下跌9.40點，逆價差7.06點。", "article": "台北股市今天下跌123.68點，收11306.26點。6月電子期收497.70點，下跌9.80點，逆價差3.25點；6月金融期收1254.80點，下跌9.40點，逆價差7.06點。6月電子期以497.70點作收，下跌9.80點，成交2929口。7月電子期以489.55點作收，下跌10.55點，成交356口。電子現貨以500.95點作收，下跌7.57點；6月電子期貨與現貨相較，逆價差3.25點。6月金融期貨以1254.80點作收，下跌9.40點，成交2295口。7月金融期以1229.40點作收，下跌10點，成交240口。金融現貨以1261.86點作收，下跌4.84點；6月金融期貨與現貨相較，逆價差7.06點。實際收盤價以期交所公告為準。1090615", "title": "6月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "苗栗縣竹南科學園區上午發生死亡車禍，21歲王姓男子騎機車行經路口與左轉汽車碰撞，整個人彈飛重摔在近30公尺外人行道上，當場頭破血流，四肢變形，送醫宣告不治。", "article": "苗栗縣竹南科學園區上午發生死亡車禍，21歲王姓男子騎機車行經路口與左轉汽車碰撞，整個人彈飛重摔在近30公尺外人行道上，當場頭破血流，四肢變形，送醫宣告不治。警方指出，這起車禍發生在上午7時30分許，21歲王姓男子騎乘普通重型機車行駛竹南鎮科學路西往東直行，與對向由科學路左轉進科中路藍色自小客車發生碰撞，撞擊瞬間，王男騰空噴飛近30公尺，重摔撞擊人行道石階，機車也幾乎解體，輪胎、零件四散，波及到科中路停等紅綠燈2名女騎士。2名女騎士說，事發時只看到眼前有機車飛過來，「簡直要嚇死了」，還好沒有受傷，當下正納悶沒看見機車騎士，經後方其他騎士告知才驚見，王男已經被撞飛到3個車道外的人行道上。消防隊獲報到場時，王男頭部重創破裂，四肢變形，已無生命跡象，經送往為恭醫院搶救宣告不治。自小客車駕駛呂姓男子（56歲）指出，當時在左轉路口，突然看到機車衝過來就撞上，完全來不及反應。警方調閱路口監視器影像，當時正值上班尖峰時間，雙方在路口號誌轉換時疑似都搶快，以致發生碰撞，確切肇事責任仍待檢警進一步相驗後釐清。", "title": "竹南科園區死亡車禍  騎士撞飛30公尺喪命"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁今天參訪「台灣人工智慧實驗室」，肯定台灣科技防疫運用醫療搭配人工智慧，發揮強強聯手功效；台灣人工智慧實驗室創辦人杜奕瑾表示，歐盟、日本、美國都對超前部署的系統表達興趣。", "article": "行政院副院長陳其邁今天參訪「台灣人工智慧實驗室」，肯定台灣科技防疫運用醫療搭配人工智慧，發揮強強聯手功效；台灣人工智慧實驗室創辦人杜奕瑾表示，歐盟、日本、美國都對超前部署的系統表達興趣。陳其邁今天參訪台灣人工智慧實驗室（Taiwan AI Labs），批踢踢（PTT）之父、Taiwan AI Labs創辦人杜奕瑾也向大家報告近期的科技防疫成果，包括利用人工智慧，建置台灣大數據病毒分析資料庫，做流行病學追蹤，以及分析武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）X光影像，打造老藥新用平台等。陳其邁表示，特別感謝杜奕瑾團隊在科技防疫的幫忙，也提到杜奕瑾在幾乎不到1週的時間，就把最複雜的程式開發、系統架構研發出來，稱讚杜奕瑾不只是台灣之光，也是高雄之光。陳其邁也說，台灣也已經成立病毒國家隊做病毒株分析，大量做基因定序工作，像是個案34發生時，就發現不同病毒株有不同感染力，這次磐石艦武漢肺炎群聚感染事件也做基因定序，來作為流行病學疫調方向參考。行政院日前也與AI Labs共同討論「社交距離APP」，杜奕瑾表示，透過去中心化、保障隱私方式，提醒使用者保持安全距離。另外，電子圍籬3.0版本，用人工智慧方法做人臉辨識、語音辨識，建置的健康回報系統也已經上線，不過台灣現在幾乎沒有確診案例，但這項超前部署系統，目前全球很多國家都有意討論相關合作，像是美國在台協會（AIT）以及英國、日本駐台單位都有人直接到辦公室了解。杜奕瑾表示，目前也發表全球第一個線上開放的醫療影像平台，透過人工智慧，有效區分一般肺炎、武漢肺炎的胸部X光影像，準確率高達99%以上。另外，也運用機器學習技術，幫忙閱讀全世界3800多萬篇武漢肺炎研究論文，把有用的資訊找過來，未來也可以應用到精準醫療領域。杜奕瑾認為，台灣軟體人才實力本來就強大，再加上台灣本身開放多元的文化，如同PTT說的「鄉民精神」，眾人拿出自己最專業的部分一起解決問題，運用在科技防疫，結合行政團隊的健保資料庫、醫療大數據、中研院、國衛院等資料，就可以看到很多醫療創新成果。", "title": "台灣AI防疫陳其邁按讚 杜奕瑾：歐美日都感興趣"}
{"summarization": "華南金控青少棒賽，台北市隊簡煜恩差1個出局數完投，6.2局飆8K、僅失1分，好投壓制率隊以3比1擊敗花蓮縣隊，下一戰爭4強門票；台北市隊總教練洪致遠喊話：「先4強再冠軍」。", "article": "華南金控青少棒賽，台北市隊簡煜恩差1個出局數完投，6.2局飆8K、僅失1分，好投壓制率隊以3比1擊敗花蓮縣隊，下一戰爭4強門票；台北市隊總教練洪致遠喊話：「先4強再冠軍」。109年華南金控盃全國青少棒錦標賽A組勝部賽事，台北市隊與花蓮縣隊今天在三重棒球場交手，台北市隊簡煜恩因為跨縣市就讀國中被禁賽2年，升上國三解禁，這個盃賽為簡煜恩國中第一個、也是最後一個選拔賽。簡煜恩扛起關鍵比賽先發、展現大將之風，前6局僅讓對手敲出5支安打、無失分，7局體力下滑，投球也遇到狀況，先被敲出安打，1人出局後投出保送，三振抓到第2個出局數後，再被敲出安打失掉1分，接著又投出保送、被換下場。張元愷接手後援，順利抓下比賽最後1個出局數，替球隊守住勝利；簡煜恩總計用102球投6.2局，被敲7支安打，投出8次三振，失掉1分責失分、拿下勝投。台北市隊首局靠著簡煜恩安打、暴投上到二壘，孫易磊適時安打，送回1分，6局2人出局後，靠著保送、接連2支安打，再添2分保險分，順利拿下勝利。台北市隊總教練洪致遠稱讚簡煜恩先發表現很棒，7局出現狀況是體力下滑的緣故，簡煜恩很想要撐完，但因為投球數限制到了，只能換下場。台北市隊陣中有7名球員有過國手資歷，洪致遠表示，相對來說，球隊打擊較有信心，但今天中心棒次沒有發揮，才會贏的比較驚險；下一場比賽為18日，將與台東縣隊、南投縣隊的比賽勝隊交手，爭4強門票，這幾天也會持續幫助球員調整。", "title": "華南青少棒簡煜恩好投搶勝 北市下一戰拚4強"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電股價開平震盪走低，終場收在新台幣309.5元，跌6.5元，市值縮水1685億元，滑落至8.02兆元。", "article": "晶圓代工廠台積電股價開平震盪走低，終場收在新台幣309.5元，跌6.5元，市值縮水1685億元，滑落至8.02兆元。隨著市場對可能爆發第二波疫情的疑慮升高，投資人信心鬆動，台股今天震盪走低，加權指數終場大跌123.68點，收在11306.26點。台股市值最大的台積電，今天股價同步震盪走低，尾盤一度滑落至308.5元，市值跌破8兆元關卡，終場收在309.5元，跌6.5元，市值縮水1685億元，滑落至8.02兆元。受大盤表現疲弱影響，觸控晶片廠義隆電今天除息，每股配發新台幣6.5元現金股息，股價走勢同樣震盪，早盤一度達123.5元，漲3.5元，填息率約53.84%，只是隨後賣壓出籠，義隆電股價走低，終場收在116.5元，跌3.5元，面臨貼息窘境。", "title": "台積電收跌6.5元 市值降至8.02兆元"}
{"summarization": "造紙類股今天表現強勢，華紙、士紙亮燈漲停，終場漲幅均逾9%。分析師認為，漿價報價止跌，加上資產題材發酵助攻，且造紙族群漲幅落後，短期補漲意味明顯。", "article": "造紙類股今天表現強勢，華紙、士紙亮燈漲停，終場漲幅均逾9%。分析師認為，漿價報價止跌，加上資產題材發酵助攻，且造紙族群漲幅落後，短期補漲意味明顯。造紙類股終場上漲4.14%。士紙早盤即亮燈漲停，終場上漲4.6元，漲9.96%，收在50.8元。華紙開盤直攻漲停，終場上揚9.98%，漲0.8元，收在8.82元。寶隆漲幅逾4%，收在12.55元，永豐餘漲3.77%，收13.75元。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，疫情暫時和緩，原物料族群近期強勢補漲。由於漿價止跌，加上士紙資產題材發酵助攻，拉抬造紙族群表現，且族群因位階偏低，短期補漲意味明顯，投資人可注意相關題材。士紙近年積極轉型美妝保養品，原有廠區土地資產則進攻旅館業開發。士紙現有4大開發案，包含士林舊廠土地開發案、五號倉庫案、福德路轉角合建案、光華二小段等。媒體報導，士林舊廠土地開發案，業者盼解除容積獎勵、建物高度等限制，北市府態度則傾向鬆綁。另外，5號倉庫已完成建照申請，預計在7月起動工，日後將成為四星旅館。", "title": "士紙資產題材發酵助攻 造紙族群勁揚"}
{"summarization": "中職與日本甲子園歷史館近年合作「台灣日」活動，16日起將推出「中華職棒CPBL特別展」，展示內容包括總統蔡英文親筆簽名球，另外寫上「台灣．日本一起加油！」象徵台日友好。", "article": "中職與日本甲子園歷史館近年合作「台灣日」活動，16日起將推出「中華職棒CPBL特別展」，展示內容包括總統蔡英文親筆簽名球，另外寫上「台灣．日本一起加油！」象徵台日友好。由日本阪神電氣鐵道株式會社負責營運的甲子園歷史館，從2016年起與中華職棒大聯盟合作「台灣日」活動，「中華職棒CPBL特別展」將於明天開始展出，展示內容包括蔡總統簽名球，另外也在球上寫下給日本球迷的一句話「台灣．日本一起加油！」，除象徵台日友好外，也鼓勵兩國一起攜手努力度過武漢肺炎疫情。此外還有中職會長吳志揚簽名球、台灣犬球衣、富邦悍將隊總教練洪一中球衣、中信兄弟二軍總教練林威助球衣、樂天桃猿隊球員朱育賢球衣、統一獅隊球員潘威倫球衣、味全龍隊投手教練蕭一傑球衣；林威助、蕭一傑具有旅日職棒資歷，朱育賢為去年中職年度MVP，潘威倫為中職史上最多勝投手。吳志揚透露，曾經到甲子園歷史館參觀，裡面展示許多珍貴且具有傳統的展品，加上日職阪神球團長期與台灣選手有深厚淵源，希望透過台灣日活動及這次的特別展讓台日兩國的職棒界關係更加緊密友好。甲子園歷史館方表示，希望能藉此活動答謝台灣職棒界一直以來在甲子園台灣日活動的協助，以及中職球季開幕後，富邦悍將球團在主場新北市立新莊棒球場無償提供甲子園歷史館LOGO標誌的露出，「希望今後能透過棒球更珍惜這份台日間的情誼」。", "title": "甲子園中職特展 總統簽名球象徵台日友好"}
{"summarization": "美國喬治亞州亞特蘭大市警方今天公布涉嫌放火燒溫蒂漢堡的戴口罩白人女子照片，並懸賞一萬美元。當地發生非裔男拒捕遭警察擊斃事件，引發激烈示威。", "article": "美國喬治亞州亞特蘭大市警方今天公布涉嫌放火燒溫蒂漢堡的戴口罩白人女子照片，並懸賞一萬美元。當地發生非裔男拒捕遭警察擊斃事件，引發激烈示威。路透社報導，27歲的非裔男子布魯克斯（Rayshard Brooks）12日因警方執法不當致死，大批民眾湧上街頭抗議，事發現場的溫蒂漢堡（Wendy's）也在昨晚遭到民眾縱火。警方表示，他們正在尋找縱火嫌犯，其中包括一名「企圖隱瞞身分」的女子。警方在社群媒體上公布這名年輕白人女性照片，她戴著黑色棒球帽與口罩；一名示威者拍攝到的影像顯示，有名女子似乎在鼓吹縱火。布魯克斯的死再度引爆亞特蘭大的示威行動。非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）遭白人警察以膝壓制後頸致死，引發世界各地反種族歧視與抗議警方執法過當的示威，已延燒多日。富爾頓郡（Fulton County）法醫辦公室發表聲明說，解剖顯示布魯克斯死於兩個槍傷傷口造成的失血過多與器官受傷。死亡方式是凶殺。這起事件起源於，布魯克斯在他停於溫蒂漢堡得來速車道的車中睡著，堵住其他客人，店內員工因此報警處理。員警的隨身攝影機與監視錄影機畫面顯示，布魯克斯和警方的接觸一開始氣氛看似友善，他在接受酒駕檢測時相當合作，還提到他女兒的生日。根據路人拍攝到的畫面與餐廳監視器，但是當警方準備逮捕時，布魯克斯和警察扭打，過程中搶走了電擊槍並逃跑奔向停車場，一度還拿著電擊槍瞄準追來的警察。之後其中一名員警開槍，布魯克斯倒地。警方今天表示，已解除開槍員警羅爾夫（Garrett Rolfe）的職務，另名員警布洛斯南（Devin Brosnan）則接受行政處分。羅爾夫自2013年10月在該警局服務，布洛斯南則是自2018年起。布魯克斯家屬的委託律師表示，即使布魯克斯對著員警使用電擊棒這種非致命性武器，員警也沒有權利開槍。", "title": "非裔男拒捕遭擊斃釀示威 警懸賞逮縱火白人女嫌"}
{"summarization": "2020嘉義市日環食系列活動，嘉義市政府今天舉行天文志工誓師大會，逾200名觀察嚮導志工已做好準備，將讓21日到嘉義市觀看日環食民眾留下深刻印象。", "article": "2020嘉義市日環食系列活動，嘉義市政府今天舉行天文志工誓師大會，逾200名觀察嚮導志工已做好準備，將讓21日到嘉義市觀看日環食民眾留下深刻印象。嘉義市天文志工誓師大會今天在日環食系列活動主場地北香湖公園舉行，市長黃敏惠、嘉義天文協會理事長莊明娟等人一同參與，黃敏惠為日環食觀察嚮導志工頒發獎章，任命他們成為最佳導遊、解說員。嘉義市政府表示，北香湖公園於21日將熱烈迎接日環食，周邊設置有望遠鏡區及闖關活動。這次日環食現象將從當天下午2時49分開始初虧、下午4時14分食甚，最後則於下午5時25分復圓，整個過程將以節目形式進行網路線上轉播。黃敏惠表示，日環食是百年難得一見的天文奇觀，嘉義市天文協會和市府為日環食籌備2年多時間，期間辦理巡迴講座、培訓天文解說師資及相關教育活動等，讓嘉義市的日環食系列活動富有教育意涵。黃敏惠指出，嘉義市日環食系列活動中，20日北香湖公園有無人機表演、21日還有戰機衝場演出，且21日當天有「嘉義市購物節」活動開跑，只要在嘉義市消費滿新台幣600元，消費發票即可登錄抽獎。莊明娟表示，日環食就是太陽、月球及地球成一直線，今年日環食是百年難得一見的天文奇觀，錯過這一次就要等到2215年。嘉義市教育處長林立生指出，21日的日環食觀測活動除了主場地北香湖公園外，港坪運動公園、嘉義市文創園區、河濱運動公園等地也安排日環食觀察嚮導駐點解說。嘉義市日環食系列活動資訊可至官方網站（https://www.2020aseinchiayicity.com.tw/）或粉絲專頁（https://www.facebook.com/2020aseinchiayicity/）查詢。", "title": "嘉市天文志工誓師 盼讓看日環食民眾留深刻印象"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部今天通報，截至凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增37例；繼大型電商後，樂天旗下物流中心也出現確診案例。", "article": "韓國中央防疫對策本部今天通報，截至凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增37例；繼大型電商後，樂天旗下物流中心也出現確診案例。韓聯社報導，首都圈持續零星出現源於健康用品直銷業者Richway的間接接觸案例。在新增37例中，有24名為社區感染，包括首爾6例、仁川及京畿道各8例等22例首都圈案例，另2例則位於忠清南道。Richway相關感染案例已擴及8處，包括教會設施、電話客服中心，還有室內運動設施、客運公司等營業場所，截至14日中午12時，相關案例累計達164例；首都圈開拓教會相關案例則有107例。位於首爾市松坡區的樂天物流旗下物流中心13日也有一名臨時工確診，這名員工8到10日曾在物流中心打工，樂天物流接獲通報後隨即關閉該中心，與確診者同日上班的159名員工立即採取居家隔離，並接受採檢。確診臨時工為一名住在京畿道始興市的中國籍男性A某，他的妻子（53歲中國女性）11日確診，A某從8日就有咳痰等症狀，在妻子確診後於12日接受採檢，13日確診。當局目前仍在調查兩人的感染途徑。根據當局公布確診者動線，A某6到7日曾戴著口罩在住處附近公園散步，接觸者不多；8日下午搭乘人力仲介公司租用的公車前往物流中心工作至9日早上；9日下午同樣至物流中心工作至10日早上。樂天物流相關人士表示，物流中心已完成消毒，按照防疫當局規定，將在關閉48小時後、今天晚上8時恢復營運。同時，日間照護中心、療養院、療養中心等感染高風險族群聚集設施接連出現感染案例，使60歲以上高齡確診人數激增。除社區感染案例零星傳播，境外感染移入案例也持續增加，新增13例中7例在入境檢疫確診，另6例分別位於首爾（1例）、京畿道（2例）及慶尚南道（3例）。據防疫當局公布數據，6月1日至15日共新增87例境外感染移入案例，12日與今天新增案例都超過10例。韓國至今累計確診1萬2121例，277例死亡，1萬730例痊癒解除隔離，目前人有1114人正在隔離治療。", "title": "韓國武漢肺炎增37例 樂天物流中心也出現確診"}
{"summarization": "端午節連假將至，台鐵局今天宣布，將在連假疏運期間加開38列次對號列車，加班車6月17日凌晨0時起開放賣票。", "article": "端午節連假將至，台鐵局今天宣布，將在連假疏運期間加開38列次對號列車，加班車6月17日凌晨0時起開放賣票。台鐵局發出新聞稿表示，今年端午連續假期（6月24日至6月29日共6天），台鐵局原已加開114列次及加掛486輛車廂，為加強疏運，再加開38列次對號列車，加班車於6月17日0時起，開放全線電話語音、網路及超商訂票。台鐵局指出，相關加開車次、時刻，自16日0時起於交通部台灣鐵路管理局官方網站及各車站公告。台鐵局表示，完成訂票的旅客應於2日內（含訂票當日）至台鐵局各電腦售票車站、郵局及便利超商（統一、全家、萊爾富、OK）取票，或利用網路信用卡付款購票系統付款購票，避免因逾期未取票影響自身權益。台鐵局說，這次端午節假期疏運期間，台鐵局開放每列次新自強號於乘車當日限量發售120張無座票，民眾也可多加利用。", "title": "台鐵端午節加班車 17日凌晨開賣"}
{"summarization": "新竹縣80歲張姓獨居老婦，有感獨老生活不易，她省吃儉用，在端午節前夕買肉粽千顆，送給竹縣的獨老，今天辦捐贈儀式，她盼在佳節送上關懷與愛心，讓獨老感受社會溫暖。", "article": "新竹縣80歲張姓獨居老婦，有感獨老生活不易，她省吃儉用，在端午節前夕買肉粽千顆，送給竹縣的獨老，今天辦捐贈儀式，她盼在佳節送上關懷與愛心，讓獨老感受社會溫暖。新竹縣政府社會處與社團法人台灣社工人共好發展協會，今天辦捐贈愛心肉粽儀式，代表張婆婆捐贈給竹縣獨居長輩。社會處長李國祿表示，社會處將連結長照送餐單位，把張婆婆的愛心粽子，贈給竹縣獨居及弱勢老人共168名，每人可獲6顆。李國祿表示，張婆婆是獨居長者，身體勇健、生活可自理，也是台灣社工人共好發展協會服務對象之一。張婆婆有感，獨老需要關懷陪伴，而社會的偶爾關心與送暖，對獨老而言意義重大。李國祿說，端午前夕，張婆婆想為獨居長者盡一份心力，將平日省下的費用，購買千顆肉粽，送給與張婆婆有類似境遇的長者，但張婆婆行善低調，不願曝光。李國祿指出，社會處將連結長照送餐單位，並由志工親自將張婆婆的愛心肉粽， 送到弱勢、獨居長者家中，並陪伴長者、聊天話家常，同時，在端午節前向長者致意，與獨居長者共度溫馨端午。", "title": "80歲老婦端午送愛  捐千顆粽給新竹縣獨居長者"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫及中國爆發新疫情，引發市場憂心，日本東京股市日經225指數今天收盤重挫逾3%。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫及中國爆發新疫情，引發市場憂心，日本東京股市日經225指數今天收盤重挫逾3%。日經225指數重挫774.53點或3.47%，收21530.95點。東證一部指數也大跌39.90點或2.54%，收1530.78點。", "title": "美中疫情引發憂心 日經收盤重挫逾3%"}
{"summarization": "宜蘭縣有9個鄉鎮牙醫醫療資源不足，透過桃園西北扶輪社申請國際扶輪全球獎助金，縣府獲贈一輛造價新台幣370萬元「口腔保健醫療車」，以提升偏遠地區民眾醫療照護。", "article": "宜蘭縣有9個鄉鎮牙醫醫療資源不足，透過桃園西北扶輪社申請國際扶輪全球獎助金，縣府獲贈一輛造價新台幣370萬元「口腔保健醫療車」，以提升偏遠地區民眾醫療照護。宜蘭縣政府表示，依據衛生福利部中央健康保險署公告，宜蘭縣壯圍鄉、員山鄉、三星鄉、南澳鄉、大同鄉、冬山鄉、頭城鎮、蘇澳鎮及礁溪鄉，共計9個鄉鎮牙醫醫療資源不足，宜蘭縣迫切須規劃偏遠地區牙醫巡迴醫療服務。縣府指出，這輛口腔保健醫療車設備包括牙醫治療台、X光室及全套消毒儀器等，造價約新台幣370萬元，能即時提供民眾洗牙、照X光、牙齒塗氟處理、補牙等例行檢查。縣府表示，口腔保健醫療車未來將發揮「就近性服務」概念，結合宜蘭縣牙醫師公會及社區基層牙醫診所至各鄉鎮社區定點服務，並加強社區民眾口腔保健觀念和疾病預防，為民眾健康把關。宜蘭縣長林姿妙表示，期盼藉由口腔保健醫療車將服務推展至牙醫醫療資源不足地區，讓更多縣民都能受惠，共同「拚出宜蘭好健康」。", "title": "宜縣府獲贈370萬口腔保健醫療車 照顧偏遠鄉親"}
{"summarization": "香港迪士尼樂園度假區今天宣布將於18日重新開放，飯店服務也將逐步恢復，所有遊客須於到訪前7天內預約，進入園區須檢測體溫並戴口罩。", "article": "香港迪士尼樂園度假區今天宣布將於18日重新開放，飯店服務也將逐步恢復，所有遊客須於到訪前7天內預約，進入園區須檢測體溫並戴口罩。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐下，香港迪士尼樂園今年1月26日宣布暫時關閉，至今已近5個月，如今因疫情緩解而重新開放；另一主題樂園海洋公園則已於13日重開。綜合香港經濟日報等港媒報導，據公告，香港迪士尼樂園重新開放後，大部分遊樂設施、商店及餐廳都會重開，但將實施人數管制；園內各處的排隊區、餐廳、遊樂設施以及其他設施，都將實施社交距離措施。香港迪士尼樂園提示，遊客到訪前7天內，必須預先在網站購買門票並預約到訪日期；網上入園預約過程中須作出健康聲明；遊客抵園時，還須通過體溫檢測並戴口罩。上海迪士尼5月11日已經重開，是疫情後全球首個重新營業的迪士尼樂園。東京迪士尼、巴黎迪士尼及美國迪士尼樂園目前仍然停業中。", "title": "香港迪士尼18日重開  須提前預約"}
{"summarization": "陳姓男子疑因積欠百萬債務，10日在台中市遭2名凶嫌殺害後棄屍苗栗山區，2嫌13日投案，警方當晚尋獲遺體，檢方訊問2名嫌犯後向法院聲押，台中地院今天裁定1收押、1交保。", "article": "陳姓男子疑因積欠百萬債務，10日在台中市遭2名凶嫌殺害後棄屍苗栗山區，2嫌13日投案，警方當晚尋獲遺體，檢方訊問2名嫌犯後向法院聲押，台中地院今天裁定1收押、1交保。台中地方法院表示，經召開羈押庭審理，法官認定2嫌中的46歲陳嫌涉犯遺棄致死與遺棄屍體罪、陳嫌的49歲陳姓友人涉傷害致死及遺棄屍體罪罪嫌重大，裁定陳嫌的陳姓友人收押禁見，陳嫌以新台幣10萬元交保，並限制住居、出境。檢警調查，陳男積欠陳嫌100萬元債務，陳嫌9日晚間邀約陳姓友人與陳男到台中市神岡區的住處吃飯飲酒，席間因債務問題引發口角，陳嫌的陳姓友人持橡膠水管等物，毆打陳男後，3人又繼續在屋內飲酒，並陸續就寢。隔日上午11時許，2嫌發現陳男沒有氣息，便將遺體載至苗栗縣銅鑼山區丟棄，又前往大安溪焚燒死者所留遺物，2嫌在13日下午2時多到警局投案，警方當晚尋獲陳男遺體。檢方昨天會同法醫相驗死者，發現遺體已明顯腐爛，16日將解剖以釐清死因，檢察官並指揮警方蒐集監視器畫面及勘查現場，取得相關事證，偵訊2嫌及證人6人後，認為2嫌涉犯傷害致死、遺棄屍體等罪嫌疑重大，且有畏罪逃亡可能，今天向法院聲請羈押。", "title": "百萬債務棄屍案  台中地院裁定1收押1交保"}
{"summarization": "電商業者PChome網路家庭執行長蔡凱文今天說，網家正在大園物流中心測試智慧化倉庫，提升出貨效率，看好下半年表現將優於上半年；未來不排除擁有實體通路，但目前沒有具體計畫。", "article": "電商業者PChome網路家庭執行長蔡凱文今天說，網家正在大園物流中心測試智慧化倉庫，提升出貨效率，看好下半年表現將優於上半年；未來不排除擁有實體通路，但目前沒有具體計畫。網家今天在信義區首度打造「PChome線上購物20週年快閃店」，透過4大展區回顧電商發展重大里程碑，並展出20年來的長青經典商品。蔡凱文受訪指出，上半年其實供應鏈狀況沒有很好，不少商品很快就賣完或缺貨。這次疫情與2003年SARS時期最大的不同是，很多實體店開始想像如何做電商，可以選擇各種方式投入，例如找B2B2C（企業對企業對消費者）平台開店，或自己開獨立網站再砸錢行銷。談到實體通路業者併購對電商通路的影響，蔡凱文認為，整合線下實體通路、支付及優惠，一直是網家想做的。網家不排除擁有自己的線下實體通路，甚至可以說「很想」，現在有意願做，也有在評估，但還沒有可以對外說明的行動。媒體關注振興三倍券排除電商的影響，蔡凱文表示，電商產業不是只有PChome、momo等平台，還有上中下游業者組成，其中超過9成業者可能也有實體店。很多只在電商平台或在網路上開店的個人店家不能使用振興三倍券，形同逼他們放棄在網路銷售的管道。他建議政府應該從產業角度思考，除了平台型電商之外，後面還有大量賣家與買家，這些店家都需要振興三倍券，希望政府多加考慮。針對倉庫擴建計畫，蔡凱文說，網家正在大園物流中心打造測試環境，將原本的自動化設備結合穿梭式自動倉儲（Shuttle Rack）、自動導向車（AGV）等機械設備，加上部分人力，把自動化倉儲改造成智慧化倉儲，透過大數據分析達到庫存最適化配置，藉此提升出貨效率。他也提到，今年以來經歷多次搶購潮，每秒鐘訂單數和來客數都是以前沒想過的。例如口罩搶購時，網家的同時在線流量是去年雙11高峰約3倍。因應未來可能再現的搶購潮，網家目前規劃優化消費流程，在下一波系統修正時，可立即告知消費者是否搶購成功，不用等到結帳才通知。展望下半年，蔡凱文維持審慎樂觀的看法，預期在雙11等檔期造勢下，下半年會比上半年做得更好，但還需要觀察供應鏈狀況。網家預計7月推出比較大眾化的IP（智慧財產權）商品，也會有與新通路夥伴的合作計畫。", "title": "PChome測試智慧化倉庫 不排除擁有實體通路"}
{"summarization": "國家住都中心將在新北市中和區保二總隊基地，打造警消專案社會住宅與辦公廳舍公辦都更案；警消社宅預計2024年12月底完工，將用市價8折的租金提供警消人員承租。", "article": "國家住都中心將在新北市中和區保二總隊基地，打造警消專案社會住宅與辦公廳舍公辦都更案；警消社宅預計2024年12月底完工，將用市價8折的租金提供警消人員承租。國家住都中心表示，位於新北市中和區景平路的內政部警政署保安警察第二總隊基地，基地面積約1.43公頃，緊鄰捷運環狀線景平站，交通便利，生活機能健全，並由內政部營建署主辦興建工程。國家住都中心表示，基地西側將在今年動工，興建317戶警消社會住宅，並規劃社區交誼空間、托育、托老空間，用市價8折的租金提供警消同仁承租，預計2024年12月底完工。此外，基地東側也將透過都市更新方式興建辦公廳舍綜合大樓，給予保二、保三、保七、民防指揮管制所及警察通訊所等5個警察機關進駐，公辦都更案則預計在今年12月辦理招商。國家住都中心表示，基層警消人員是社會安定的力量，政府必定會持續當警消同仁最堅實的後盾，從各方面支持、改善警消福利，讓警消工作者可以住得安心。", "title": "國家住都中心打造社會宅 8折租金回饋警消人員"}
{"summarization": "東京都政府相關人士表示，今天單日新增48例確診病例，其中有20例是新宿區「夜生活」店家人員接受集體檢查後得知，這是連續2天單日病例破40例。", "article": "東京都政府相關人士表示，今天單日新增48例確診病例，其中有20例是新宿區「夜生活」店家人員接受集體檢查後得知，這是連續2天單日病例破40例。東京都累計至今共有5592例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例。日本東京都昨天單日新增47例，其中18例是一家牛郎店工作人員等接受集體檢查確診，東京都知事小池百合子昨天表示，這代表積極檢查的結果。日本東京都昨天跟今天連續2天單日新增逾40例確診病例，讓外界憂慮疫情是否有升溫跡象。日本專家指出，逾1/3病例跟「夜生活」有關，現階段來看社區感染不太可能擴大。日本放送協會東京都相關人士表示，今天單日新增48例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中有20例是新宿區「夜生活」地區接受集體檢查後確診。這是連續2天單日病例破40例，東京都累計至今共有5592例確診病例。東京都昨天單日新增47例，其中18例是一家牛郎店工作人員等接受集體檢查確診，東京都知事小池百合子昨天表示，這代表積極檢查的結果。連續2天新增病例超過40例，熟悉傳染病的日本東京醫科大學教授濱田篤郎說，新增病例中有1/3以上跟「夜生活」有關，有相關從業人員沒有症狀也主動接受檢查。濱田說，如果扣除這些跟「夜生活」有關的人，新增病例並沒有那麼多；加上平常生活在市區、不知道在哪裡被傳染的病例並不多，「現階段來看社區感染不太可能擴大」。另外，東京都政府為因應可能出現的第2波疫情，成立一個由專家組成的小組來研商防疫對策。這個專家小組今天首度在東京都廳舍內舉行，成員包括東京都醫師會幹部及傳染病專家等。專家小組為可能出現的第2波疫情做好準備，針對病毒檢查、充實醫療體制及疫情監控等想法進行討論。東京都政府表示，會中談到為掌握地方疫情是否擴散，有專家認為，應排除醫院內發生的群聚感染及積極接受檢查確診病例再來考量。會中也有專家認為，以新宿區牛郎店工作的人員等為對象進行的集體檢查，結果有多人確診，「這種情況不應視為東京都整體疫情狀態，而應視為地區狀態」。", "title": "東京武漢肺炎單日新增48例 連2天破40例"}
{"summarization": "台股今天跌123.68點，收在11306.26點，成交值新台幣1746.58億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣169.04億元。", "article": "台股今天跌123.68點，收在11306.26點，成交值新台幣1746.58億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣169.04億元。自營商賣超24.99億元，投信買超12.22億元，外資及陸資賣超156.27億元。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，台股近期外資偏多，架構上延續強勢格局，相對抗跌；近期震盪壓回後，只要美股修正告一段落，仍有上漲機會。目前看來，台股震盪壓回時不必過度恐慌，待量縮整理後，仍可留意疫苗、口罩廠等生技族群。1090615", "title": "三大法人賣超台股169.04億元"}
{"summarization": "台北市長柯文哲在宣傳影片裡，講錯蔣渭水拍電報向國際控訴日本殖民政府賣鴉片的歷史，北市府回應立即下架修正，並會再跟文資人士及蔣渭水文化基金會請益。", "article": "台北市長柯文哲在宣傳影片裡，講錯蔣渭水拍電報向國際控訴日本殖民政府賣鴉片的歷史，北市府回應立即下架修正，並會再跟文資人士及蔣渭水文化基金會請益。台北市長柯文哲為宣傳大稻埕無圍牆博物館，拍攝影片講述當地歷史，並說台北永樂町特定郵便局（今迪化街郵局）是蔣渭水拍電報至國際聯盟控訴日本殖民政府賣鴉片的地方。文史工作者蕭文杰指出，拍電報的是蔣渭水之子蔣松輝，且地點是在北門郵局。蕭文杰批市府沒先做功課也沒跟蔣渭水文化基金會確認，十分離譜。台北市政府副發言人戴于文則表示，該影片是由媒體事務組製作，已經下架，市府也會再跟文資人士及蔣渭水文化基金會請益，這幾天調整完影片會重新上傳。", "title": "柯文哲遭指講錯蔣渭水歷史 北市府：立即修正"}
{"summarization": "華南金控青少棒賽，台北市隊簡煜恩曾是U12世界盃國手，國中因跨縣市就讀遭禁賽2年，國中第一個也是最後一個選拔賽不想留遺憾，他直言這兩年努力強化自己，盼再拚國手資歷。", "article": "華南金控青少棒賽，台北市隊簡煜恩曾是U12世界盃國手，國中因跨縣市就讀遭禁賽2年，國中第一個也是最後一個選拔賽不想留遺憾，他直言這兩年努力強化自己，盼再拚國手資歷。109年華南金控盃全國青少棒錦標賽台北市隊今天與花蓮縣隊交手，台北市隊先發投手簡煜恩差1個出局數完投，總計投6.2局飆出8次三振，失掉1分責失分，率隊以3比1拿勝。台北市隊總教練洪致遠表示，簡煜恩球速雖然不快，但是控球好、穩定，主要球路除了直球外，還有曲球和變速球，今天被敲安打的球多是曲球。洪致遠稱讚簡煜恩表現很棒，投到7局有感覺到簡煜恩體力下滑，可是簡煜恩還是向教練團說可以繼續投，後來因為用球數限制到了，才將簡煜恩換下場。簡煜恩除了投球外，攻守也有穩定表現，當野手時守備位置為外野，上壘率高，打擊技巧好，此次也擔任球隊開路先鋒第一棒，但身材為劣勢，若再抽高，場上更能展現威脅性。簡煜恩為2017年U12世界盃棒球賽中華代表隊成員，當時中華隊教練團讚許他的球感，看好未來潛力不會輸旅美球員林子偉。簡煜恩國中從宜蘭到台北就讀，跨縣市就讀按照規定被禁賽2年，僅能參加小型盃賽。升上國三解禁，此次華南金控青少棒賽是國中第一個、也是最後一個選拔賽，簡煜恩表示，當初與爸媽討論，希望到台北打球，爭取更多機會和舞台，因為被禁賽，前兩年不能打全國性盃賽，雖然覺得可惜，但想辦法調整心態、平常心，把自己準備好，機會來了發揮自己的實力。簡煜恩明白自己的身材在投手丘上可能不具優勢，談起今天投球表現，自評前半段還不錯，後面體力受到影響，是還需要加強的地方，他也謝謝隊友幫忙守住，球隊才能拿下最後勝利。簡煜恩今天除了先發投球有好表現，首局也有敲出安打，他表示，對打擊更有信心，也有自信腳程快，能勝任球隊開路先鋒。此次盃賽為U15世界盃棒球賽國內選拔賽，簡煜恩的目標是拚冠軍，再次穿上中華代表隊球衣。", "title": "簡煜恩解禁華南青少棒再拚國手  不想留遺憾"}
{"summarization": "電影「媽！我阿榮啦」由經典廣告改編而成，情節轉為推理懸疑。演員隆宸翰和段鈞豪接受中央社專訪時坦言現實中都沒當過兵，此次分別飾演中將和輔導長，套上軍服體驗從軍生活。", "article": "電影「媽！我阿榮啦」由經典廣告改編而成，情節轉為推理懸疑。演員隆宸翰和段鈞豪接受中央社專訪時坦言現實中都沒當過兵，此次分別飾演中將和輔導長，套上軍服體驗從軍生活。隆宸翰片中飾演中將Peter，他回憶當初看到劇本就覺得非常有趣，「我沒有類似的拍攝經驗，是有種奇幻又輪迴的感覺。」加上飾演軍人，正好讓零當兵經驗的他體驗軍旅生活。片中與女星楊小黎有多場對手戲，劇本原本設定兩人只是長官和下屬的關係，但隆宸翰認為角色關係不只如此。隆宸翰於是和導演謝光誠討論，讓兩人之間多了點「友達以上」的關係，內心的拉扯層次也變多。隆宸翰說：「希望能有一些超過友情的感覺，所以發生衝突時，Peter內心其實是很矛盾的。」段鈞豪坦言，過去沒有當過兵，此次飾演輔導長方國樑則靠謝光誠分享當兵經驗，幫助他融入角色。段鈞豪說：「輔導長字面上就是除了帶兵之外，還要比較關懷同袍。」所以演出時，他也盡量展現出除了軍規外，更多的友善關懷。片中主角阿榮被困在「今天」無法前進，身邊也持續發生詭異事件。被問到最想回到生命中哪一刻更改，隆宸翰表示，「我以前演舞台劇有被問過這個問題，我想了一天」。思考過後卻是都不想改變，他接著笑說：「我一件事情都不會改，好的壞的都是。因為經歷過這些，才變成現在的我。」段鈞豪則大笑說：「想做的改變太多了，但都是過去累積成現在的我。有時候會有過不去的，不要太鑽牛角尖就好了，而且我是忍一下下就會過去的人。」他認為享受當下才是重要，「每個時間點感受不一樣，快樂不一樣，若是再經歷一次，不一定會有這樣的狂喜。」", "title": "阿榮經典廣告變懸疑片 隆宸翰段鈞豪體驗從軍生活"}
{"summarization": "社會民主黨市議員苗博雅今天指出，台北市政府官員為宣傳台北燈節所製作、穿在身上的外套，台灣民眾黨從上到下竟也幾乎人手一件，台北市長柯文哲表示，會了解狀況。", "article": "社會民主黨市議員苗博雅今天指出，台北市政府官員為宣傳台北燈節所製作、穿在身上的外套，台灣民眾黨從上到下竟也幾乎人手一件，台北市長柯文哲表示，會了解狀況。台北市議會下午進行市政總質詢，柯文哲率局處首長列席備詢。苗博雅質詢時，先列出柯文哲及多名首長穿著為宣傳台北燈節的軍綠色外套照片，隨後再公開多張民眾黨立委蔡壁如、邱臣遠、發言人陳宥丞穿著同樣一件外套的照片，質疑民眾黨每年都有補助款，可自行製作外套，質疑市府的外套為何會在民眾黨人士身上出現。觀傳局長劉奕霆表示，外套的預算是民間贊助，主要是給局處首長以及府級的長官，「會再問一下是不是有提供給外部貴賓」。柯文哲在備詢台上也不斷詢問劉奕霆「誰給他的」。苗博雅表示，她調閱了領取外套的貴賓名單，發現上面沒有蔡壁如和邱臣遠的名字，「民眾黨領的還比較多，文化局只有3件、體育局只有2件」。柯文哲允諾會了解情形，劉奕霆說，外套當時有發放給府級單位，了解狀況後會再回覆。劉奕霆接受電訪時表示，外套是民間協會自製、贈送給民眾黨部，與市府並無關聯。", "title": "議員質疑 民眾黨人士怎有台北燈節外套"}
{"summarization": "華南金控青少棒賽，台東縣隊今天與南投縣隊交手，台東縣隊投手黃胤豪中繼4.2局穩守，林界卿關鍵二壘打送回勝利打點，終場以1比0拿勝，下一戰將與台北市隊爭4強門票。", "article": "華南金控青少棒賽，台東縣隊今天與南投縣隊交手，台東縣隊投手黃胤豪中繼4.2局穩守，林界卿關鍵二壘打送回勝利打點，終場以1比0拿勝，下一戰將與台北市隊爭4強門票。109年華南金控盃全國青少棒錦標賽A組勝部賽事，台東縣隊今天在三重棒球場與南投縣隊交手，台東縣隊先發投手胡天助2局1人出局後接連被敲安打，台東縣隊馬上換投，由善於危機處理的黃胤豪接手中繼。黃胤豪接連抓下2個出局數，化解失分危機，總計中繼投4.2局，僅被敲出1支安打，投出2次三振、無失分，替球隊守住勝利，也拿下勝投。台東縣隊2局靠著王念好安打、保送、林界卿二壘打，送回全場唯一1分，順利拿下比賽勝利；台東縣隊總教練陳峰岳表示，林界卿近期手感火燙，本身就有中長程打擊火力，今天單場2支安打都是二壘打，表現亮眼。以1分之差拿下勝利，陳峰岳表示，贏球關鍵在投手群壓制，但也提到2局應該可以打下大局，卻沒有多搶幾分，6局盜壘失敗後再敲長打，沒能多添保險分，都是這場比賽可以再更好的地方。台東縣隊下一場比賽將與台北市隊交手，勝隊取得4強門票，陳峰岳表示，有觀察上午台北市隊與花蓮縣隊的比賽，台北市隊打擊實力不錯，兩隊交手應該也是五五波。台東縣隊為去年華南金控盃冠軍，陳峰岳表示，打擊實力佳一直都是台東球隊的特色，此次聯隊投手戰力也很完整，但還是要一場一場拿下來。", "title": "林界卿手感燙致勝二壘打 華南青少棒台東搶勝"}
{"summarization": "印度經濟在武漢肺炎疫情下遭受嚴重打擊，印度政府為拯救經濟，正試圖以更多優惠獎勵，吸納想從中國遷離的外資企業到印度落腳，但似乎仍有許多難題待解。", "article": "印度經濟在武漢肺炎疫情下遭受嚴重打擊，印度政府為拯救經濟，正試圖以更多優惠獎勵，吸納想從中國遷離的外資企業到印度落腳，但似乎仍有許多難題待解。印度為控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）從3月25日採取全國封鎖措施後，經濟停擺2個多月，加上經濟改革不力，最近連向來對印度最為友善的穆迪信評（Moody's Investors Service Inc.），1日把印度主權評級由原本的Baa2調降一個等級到Baa3，也就是俗稱的「垃圾級」，前景展望維持「負面」，成為22年來首次。高盛（Goldman Sachs）也鑑於印度今年4到5月的經濟比去年同期大幅衰退45%，遠超過原先預期衰退20%，把印度這個財政年度的經濟展望從原先的-0.4%，下修為-0.5%。為拯救經濟，印度總理莫迪領導的內閣除不顧印度的確診病例連日來持續飆升，按照解封三階段執行解封，更推出規模20兆盧比（近新台幣8兆元）的「印度自力更生」特別經濟計畫。這項計畫除聚焦航太與飛機維修、國防工業、電力及煤礦等產業外，更大舉向包括台商在內的電子業者招手，希望廠商如果考慮撤出中國，可到印度落腳，希望成為下一個全球電子製造中心，甚至成為下個世界工廠。根據報導，印度準備劃出總面積約5000平方公里，相當於兩個盧森堡的區域，提供給那些希望遷離中國的製造業落腳，更與1000家美國跨國公司積極接洽。一名印度資深官員5月中甚至向印度經濟時報（Economic Times）透露，經過幾次與蘋果公司開會後，蘋果考慮把近20%的產能從中國轉移到印度來。此外，印度電子及資訊科技部2日啟動一項價值66.5億美元的計劃，向全球5家智慧型手機製造商招手，鼓勵他們興建或擴大在印度的智慧型手機生產基地，希望打造印度成為全球最大的智慧型手機製造基地。大概從5月以來，印度政府機構、工商團體，就不斷邀請駐印度代表田中光、駐印度代表處經濟組官員，或是台灣大企業的高階主管參加視訊會議，介紹印度提供的優惠獎勵投資政策和環境，不斷鼓吹台商到印度落腳。印度商工部旗下招商機構「投資印度」（Invest India）更請經濟部國際貿易局協助，委託外貿協會舉辦台印電子產業線上座談會，由印度相關主管機關司長及各省政府主管官員向與會的120名台商說明投資優惠，「投資印度」執行長班格拉（Deepak Bangla）更打包票說，只要台商有需求，「投資印度」將致力滿足。確實，如同印度官員所宣傳，印度擁有13億人口，35歲以下勞動力占人口的65%，且成本較低，加上有強大的軟體人才，及鄰近歐洲、中東的地理位置，和擅長硬體製造的台灣，確實可形成互補，台商也不應放棄這個中產階級正在快速崛起的龐大市場。但印度政策的不穩定性，及許多對外國投資人不友善的法規，和官員效率及索賄等問題，都是外資對印度望而卻步之處。雖然莫迪政府嘗試鬆綁外國直接投資政策，推動經濟改革，但穆迪最新報告批評，印度從2017年以來，經濟改革執行力道薄弱，緩慢的改革趨勢和政策的有限性，導致長期的經濟成長緩慢。最讓外資關切的問題之一就是印度政策的不穩定性。以韓國三星為例，2018年7月宣布投資491.5億盧比（約新台幣192億元）在新德里近郊的諾伊達（Noida）設立號稱全球最大的智慧型手機製造工廠，但印度政府突然決定把原訂2020年才實施促進本地生產手機螢幕、觸控模組的時程提前到2019年2月，對上述手機零組件加增10%的關稅，讓三星在與印度政府溝通無效後，一度宣布停止諾伊達的投資設廠計畫。包括台商在內的手機相關製造商，都曾吃過類似的虧。讓外資最為垢病的地方，是印度政府想到什麼就幹什麼，完全不考慮對產業和經濟帶來的衝擊，如2016年的廢鈔政策，就是一例。又如印度盧比在2018年曾有一段時間大幅貶值，政府為阻止人們購買一些非生活必須進口貨，導致外匯流出，宣布對包括體育用品在內的加徵近20%的奢侈稅，一名外國體育用品業者說，這項政策讓他在印度1年辛苦經營賺取的利潤付諸流水。此外，印度各種繁複的稅務法規，搭配外資聘請的印度財會顧問和律師，不時傳出勾結印度稅務官員，看準外資不懂本地稅務法規而「製造」稅務罰款向外資索賄，更讓外資企業出現重大損失及營運困擾。一名外資企業主管就大吐苦水說，很多印度官員，尤其是稅務官員，除了總想從外資口袋中撈錢，觀念更應轉換一下，總認為外資在印度賺錢是錯誤的，試問如果來印度無法讓公司獲利，那到印度投資是為了什麼？這名主管指出，印度官員應該思考，外資企業在印度獲利，才會擴大投資，甚至設廠製造，雇用更多印度勞工，創造更多就業機會，還把先進技術引進本地，這是所謂的「雙贏」，而非把外資都當做小偷和壟斷市場的怪獸看待，透過法規等，刁難外資讓他們難以生存。一名5月受邀在印度工業總會（CII）主辦的內部線上座談會中發表演說的台灣企業主管，在與會的印度企業老闆正積極暢談印度將取代中國成為全球製造基地時不諱言，如果印度無法解決政策的不穩定及稅率的任意變更，還有許多法規對外資不友善、不透明，印度要取代中國，可能還有一段很長的道路要走。", "title": "特派專欄 取代中國成製造基地 印度還有許多難題待解"}
{"summarization": "因應疫情對經濟造成的衝擊，台糖除了提出土地租金紓困方案，也擴大和提前辦理部分投資建設及工程。台糖預估，紓困加振興措施總金額達約新台幣7.5億元。", "article": "因應疫情對經濟造成的衝擊，台糖除了提出土地租金紓困方案，也擴大和提前辦理部分投資建設及工程。台糖預估，紓困加振興措施總金額達約新台幣7.5億元。配合政府紓困，大地主台糖提出土地租金減收方案，包含農民在內的非製造業者，全年土地房舍租金自動減收2成，如果符合經濟部認定的艱困事業，則可減收45%租金，此外，承租人也可申請緩繳租金，期限延展至今年12月底，若無法一次繳清，可申請分期付款。台糖指出，截至5月22日，已有136案依經濟部紓困方案申請緩繳核准，全年減收租金預估達5億元。台糖表示，為提振市場經濟，也盤點出63項可擴大或提前辦理的投資建設及工程，金額合計約2.4億元，並要求各單位積極辦理以帶動內需，增加勞工就業機會。另外，台灣電力公司、台灣自來水公司對受疫情衝擊嚴重的艱困企業實施水電費減免。營業額減少達15%的企業，水費及低壓用戶電費打9折，每月水費減免上限7000元、低壓用戶電費減免上限10萬元；營業額減少達50%的企業，水費及低壓用戶電費打7折，每月水費減免上限2萬元、電費30萬元，實施期間為3月至9月。水費減免部分，台水統計，累計至6月11日，已有37.1萬戶受惠，減免金額0.385億元；電費減免部分，台電統計，至6月14日，已有75.2萬戶受惠，減免金額達37.3億元。台電先前預估，整體電費減免金額上看200億元。", "title": "台糖投入紓困振興 金額估達7.5億元"}
{"summarization": "大考中心今天表示，今年指考考生須全程配戴口罩並配合量體溫，且不開放家長陪考，每間試場人數由42人調降為36人，中午用餐時將提供隔板。", "article": "大考中心今天表示，今年指考考生須全程配戴口罩並配合量體溫，且不開放家長陪考，每間試場人數由42人調降為36人，中午用餐時將提供隔板。109學年度指定科目考試訂於7月3日至5日舉行，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，大學入學考試中心今天舉行109學年度指考防疫措施說明會，由大考中心主任周兆民主持。周兆民表示，試場人數由每間42人降為36人，以避免群聚且冷房效果較好，同時將管制考場進出動線，各考分區採單一入口，並提早半小時開放考生進場，上午7時開始量體溫；指考不開放家長陪考，由集體報名單位或考分區安排考生服務隊協助，身心障礙或重大傷病考生可申請1人陪考。周兆民提到，今年指考將比照會考，進入考分區及試場者，須全面配戴口罩，口罩由教育部提供，考生屢經勸導仍不配戴或不戴好口罩，將予以記錄並送考試委員會討論，考生進試場且屢經勸導仍不配合戴好口罩，依規定最重可扣該節全部成績。另外，周兆民指出，指考考生進入考分區時，必須出示大考中心發送的個人專用入場識別證及應試有效證件正本，同時配戴口罩並配合量體溫，如現場量測發燒者，須遵從指示移至防疫備用試場應試，防疫備用試場每間最多安排5人。冷氣部分，周兆民表示，指考試場全面開放冷氣，前後門關閉，但會於教室對角處各開一扇窗（約開啟15公分）；考生可於中午休息時間外出用餐，如於試場內用餐，可向考分區服務人員領取用餐隔板，初步以考生人數2倍來規劃隔板數量。為確保整體考生應試安全，周兆民提到，大考中心將於考前與中央流行疫情指揮中心勾稽資料，並通知確診、居家隔離或檢疫等考生於指考考試期間不要到場，改為參加7月20日至22日的補考。大學招生委員會聯合會綜合業務組長王盛麒表示，參加補考的考生，將就其報考科目，全部重新考試，達各系最低分發標準者，會以外加名額方式錄取，不影響其他考生權益，但醫學系、中醫系、牙醫系及師培公費生等校系涉及政府人力管控，因此不納入補考分發。", "title": "指考須戴口罩不開放家長陪考 試場考生人數調降"}
{"summarization": "高雄地檢署偵辦高雄市議長許崑源墜樓身亡案，經抽血化驗未發現許崑源身上有酒精、毒物反應，墜樓原因排除飲酒或藥物影響可能，但詳情還要進一步釐清。", "article": "高雄地檢署偵辦高雄市議長許崑源墜樓身亡案，經抽血化驗未發現許崑源身上有酒精、毒物反應，墜樓原因排除飲酒或藥物影響可能，但詳情還要進一步釐清。前高雄市長韓國瑜罷免案6日以93萬9090票，大幅跨越門檻所需的57萬4996票罷免通過，成為中華民國地方自治史上第一個遭提案罷免成功的直轄市長。結果出爐後，許崑源當晚在自宅住處大樓墜樓身亡。案發當晚雄檢檢察官前往許崑源住家現場勘驗，並漏夜相驗及對許遺體抽血送驗，檢方相驗發現許的遺體多處挫傷及骨折，致命死因是顱骨開放性骨折，初步排除墜樓有外力造成。雄檢今天指出，檢方相驗許崑源當天的抽血化驗結果日前出爐，並無酒精、毒物反應，墜樓原因排除飲酒或藥物影響可能，但墜樓詳情還要進一步釐清。", "title": "許崑源墜樓案 檢：抽血化驗無酒精毒物反應"}
{"summarization": "新型冠狀病毒疾病大流行使全球商業受阻，但中國已重新站回美國的最大貿易夥伴，成為美國農民與其他出口商眼中一大罕見亮點。", "article": "新型冠狀病毒疾病大流行使全球商業受阻，但中國已重新站回美國的最大貿易夥伴，成為美國農民與其他出口商眼中一大罕見亮點。美中貿易今年4月的額度上升到397億美元，較前月增加近43%，讓中國足以再次超越墨西哥與加拿大而成為美國最大商品貿易夥伴。美中今年1月簽署第一階段貿易協議，中方同意大幅加購美國農產與貨品。目前美中雙邊貿易仍遠低2018年10月所創的單月614億美元紀錄，且新型冠狀病毒疾病大流行衝擊經濟，也讓人懷疑中國是否還有能力達成貿易協議裡的雄心勃勃採購計畫。但據世界銀行預估，中國依然是唯一有可能今年仍維持正成長的世界主要經濟體。先前美中貿易戰，美國農民在中國大幅減購黃豆、玉米與其他農產作為報復時吃盡苦頭。但最近幾個月，中國大量購買玉米、小麥、黃豆等農產，甚至已高於貿易戰前的水準；到6月4日的這5週裡，美國出口黃豆約2/3是中國買走，中國成為比以前更重要的買主。不過皮特森國際經濟研究所（Peterson Institute for International Economics）高階研究員鮑恩（Chad Bown）說：「出於經濟因素，我一直懷疑（中國採購）目標能達成，即便疫情重創中國與全球經濟之前就已這麼覺得。」鮑恩計算，中國今年須買到1720億美元美國貨品，才能達成2020年的目標，資料顯示今年1到4月中國應買到580億美元才能達標有望，然而到目前中國只買到260億美元，還不到該有進度的一半。美中貿易全國委員會（USCBC）會長艾倫（Craig Allen）說：「中國看起來很可能會是2020年全球GDP成長的最大引擎，2021年可能也是如此。我們絕對希望美國企業能因此獲利。」美中協議裡，中國必須在兩年時間以2017年的水準為基礎，加購2000億美元的美國貨品與服務品項。雖然目前進度落後，但艾倫主張論斷協議落實不能光看採購目標，他指出中國允諾大幅撤除監管措施，才是對美企更佳的長期影響。美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）預定17日到參眾兩院委員會就美中貿易協議接受提問。美國財經媒體報導，一年之前，率領美國與中方談判的萊特海澤還指控北京在過去的談判裡食言，主張對中國加徵關稅；但近日在一場視訊會議裡被問到中國會否落實協議時，對中國的語氣卻充滿耐性與諒解。萊特海澤說：「協議1月才簽署，從各方面看他們也得等到3月1日才能準備到位開始執行。所以若從3月1日起開始看，加上還有這場瘋狂疫情大流行，我是覺得他們真的做的很不錯。」", "title": "全球貿易因疫情慘淡 中國再成美國及時雨"}
{"summarization": "高市府教育局通知各科室11日將「機密」文書資料打包集中銷毀，由於時值敏感時刻受到議論。市府政風處長林合勝今天指出，11日文件銷毀沒有公文，教育局說，以標案的文書文稿及服務建議書居多。", "article": "高市府教育局通知各科室11日將「機密」文書資料打包集中銷毀，由於時值敏感時刻受到議論。市府政風處長林合勝今天指出，11日文件銷毀沒有公文，教育局說，以標案的文書文稿及服務建議書居多。教育局秘書室6月1日通知各科室11日做「機密」文書資料集中銷毀，請同仁下午1時30分將「機密」文書資料集中整箱打包處理。由於當天正值被罷免市長韓國瑜要舉辦告別音樂會，目睹公文書由垃圾車清運，被懷疑和韓國瑜下台有關。市府教育局指出，文件銷毀作業是固定每年定期兩次處理，這次作業時間5月19日由鳳山清潔隊以1萬632元代為清運，經簽准清運並公告11日整理裝箱，教育局政風室人員有拍照存證，運送至南區焚化爐銷毀過程也有錄影存證，總清運量約6立方公尺。有關教育局通知「機密」文書資料一事，教育局代理局長陳佩汝告訴中央社記者，通知的用字不夠謹慎，再因時間巧合引發議論；相關文件多為文書文稿或列印文件，例如幼兒園服務建議書及個資留存，所以集中銷毀處理。教育局秘書室主任歐素雯告訴中央社記者並坦言對「機密文件」的用字不精準；如果是正式公文會依公文書規定及程序歸檔，她舉例銷毀的資料如考核會議有個資及人名等所以才要銷毀。負責市府檔案公文考核的行政暨國際處代理處長蔡淑貞受訪指出，檔案法有公文處理規定，銷毀公文依規定政風室人員要參與，如果是機密文件依規定要造冊並報檔案局。市府政風處長林合勝表示，「教育局這次的資料銷毀沒有公文」，再者招標文件也不宜外流；他也舉政風處公文銷毀是一年一次的作業。市府環保局代理局長張瑞琿接受電話採訪指出，包括市選委會、財政局、主計處等單位都有委託環保局清運文件資料等。行國處指出，依照檔案法第24條「明知不應銷毀之檔案而銷毀者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五萬元以下罰金」。民進黨市議員高閔琳、國民黨市議員陳玫娟今天在市議會民政部門質詢公文銷毀案。高閔琳呼籲公務員對於未達解密的公文應依法及程序處理以免刑責上身。陳玫娟表示，公文及檔案銷毀有規定及一定程序，相信不是特定人士所指某些人為了某一目的去銷毀公文，她認為不是韓國瑜下台才要去銷毀公文，時間點應是巧合。", "title": "被指機密文件打包銷毀 高市政風處：沒有公文"}
{"summarization": "記憶體設計廠愛普科技積極投入3D人工智慧（AI）記憶體開發，相關3D架構已獲晶圓代工廠及客戶支持，將是營運轉型一大關鍵。", "article": "記憶體設計廠愛普科技積極投入3D人工智慧（AI）記憶體開發，相關3D架構已獲晶圓代工廠及客戶支持，將是營運轉型一大關鍵。受記憶體市況不佳，及客訴賠償影響，愛普去年營運虧損，稅後淨損新台幣3.95億元，每股虧損5.33元，為愛普上市來首度虧損。愛普表示，內部積極調整經營策略，期能為營運開創新契機；除調整商業模式降低營運風險，愛普還調整產品組合，提高整體毛利率，並推進下一代人工智慧所需要的記憶體架構，已有初步成果。除至今年第1季庫存已降至10億元以下，愛普毛利率也回升至19.64%水準，愛普指出，AI記憶體的3D架構還獲晶圓代工廠及客戶支持。愛普表示，3D技術是藉由矽穿孔（TSV）技術，直接進行邏輯和記憶體異質晶片的垂直疊合，有助頻寬增加及降低功耗，儘管回報時間具不確性定，但對公司朝矽智財（IP）授權方向營運轉型將是一大關鍵。", "title": "愛普開發3D AI記憶體 拚營運轉型"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天到美國在台協會（AIT）台北辦事處與處長酈英傑會晤，江啟臣向美方表示，國民黨未來會強化政黨外交，並繼續支持緊密台美關係的悠久傳統。", "article": "國民黨主席江啟臣今天到美國在台協會（AIT）台北辦事處與處長酈英傑會晤，江啟臣向美方表示，國民黨未來會強化政黨外交，並繼續支持緊密台美關係的悠久傳統。國民黨今天下午發布新聞稿指出，酈英傑3月時曾赴國民黨中央拜會江啟臣，當面恭賀他新任黨主席，會後雙方約定擇期再會。江啟臣今天在國民黨副秘書長黃奎博、國際事務部主任李大中的陪同下，與酈英傑會晤。會中針對兩國疫情過後經濟振興合作、雙邊政黨外交以及城市交流等多項議題交換意見。江啟臣向美方表示，國民黨期待美方能以實質行動來支持台灣追求自由、民主與人權等普世價值的信念；國民黨未來會強化政黨外交，並繼續支持緊密台美關係的悠久傳統。酈英傑表示，美方一向把台灣視為可靠的貿易夥伴，國民黨14個執政縣市與美國地方政府合作交流，對雙方均有利。他也樂見國民黨在華府重新設立代表處，以增進雙方即時溝通以及合作。國民黨在新聞稿中表示，江啟臣在今年3月上任後，非常重視國際化與國際連結。今年5月國民黨先後舉行2場國民黨外交及兩岸立場說明會，邀請各國駐華使節來參加，廣受好評。另外，江啟臣和國民黨中央也開始透過推特（Twitter）向國際發聲。國民黨表示，江啟臣此次回訪AIT，對於國民黨在促進雙方互動、推動政黨外交等方面，具有重要意義。", "title": "江啟臣赴AIT會酈英傑 繼續支持緊密台美關係"}
{"summarization": "中國5月經濟活動回暖，分析認為，5月工業消費投資數據繼續改善，預計第二季經濟成長會有明顯反彈，因此，短期政策面可能不會持續加碼。", "article": "中國5月經濟活動回暖，分析認為，5月工業消費投資數據繼續改善，預計第二季經濟成長會有明顯反彈，因此，短期政策面可能不會持續加碼。中國國家統計局今天在官網公布，5月規模以上工業增加值年增4.4%，連續第二個月正成長，且為今年內最高。社會消費品零售總額則年減2.8%。此外，5月全國城鎮調查失業率降至5.9%，31個大城市城鎮調查失業率升至5.9%。今年1至5月固定資產投資年減6.3%，前5個月民間投資年減9.6%，基礎設施和製造業投資分別下降6.3%和14.8%。路透引述分析師指出，5月工業消費投資數據跌幅縮小，情況持續改善，預計第二季經濟成長會有明顯反彈。短期政策面可能不會持續加碼，將進入政策觀察期，但預計財政政策相關舉措會儘快落地、加快落實，貨幣政策將繼續加大定向支持力度，著力於降低社會融資成本。交通銀行金融研究中心高級研究員劉學智表示，數據顯示中國工業成長逐漸接近正常，而投資也在逐漸改善。劉學智認為，未來最大的看點還是基礎設施投資，隨著新基建投資力度加大，累計投資增速會持續回升。國信證券宏觀固收團隊認為，消費恢復仍偏慢，第二季以來，居民可支配收入增速仍明顯高於消費支出增速，反映民眾對未來仍存不確定，傾向儲蓄。但若疫情持續緩解，下半年很可能出現「報復性消費」國信證券指出，隨著6月以來，中國電廠日耗煤量、粗鋼產量、PTA產量維持高年增速，房地產和汽車銷售年增速也進入正成長區間，都顯示6月中國經濟成長動能仍在加強。招商證券資深宏觀分析師張一平則表示，投資狀況正在逐月改善，且幅度超越工業增加值，說明供需矛盾在明顯減弱。他指出，今年中國穩定經濟還是應該著力於國內，下半年倘若沒有意外發生，預計經濟成長率能回到5%至5.5%。", "title": "中國5月工業消費投資回暖 分析看好下半年表現"}
{"summarization": "繼韓國日前爆發300名受害者被逼迫拍攝性虐待影片，甚至從事性交易，若有不從，就被威脅公開影片。", "article": "繼韓國日前爆發300名受害者被逼迫拍攝性虐待影片，甚至從事性交易，若有不從，就被威脅公開影片。韓國日前爆出「N號房」性虐待事件，嫌犯以不法管道取得女性個資，並脅迫受害女性拍攝性剝削影片，在通訊軟體Telegram的匿名聊天室中流通販賣，引起廣泛關注。香港蘋果日報報導，香港近日也出現港版的「N號房」。一名化名「阿希」的男子自稱是製作公司經理人，以時薪1000港幣（約新台幣3829元）在社交平台上招募演員，到五星級飯店玩派對直播。阿希對受害者聲稱，影片只供一名幕後的富商觀看收藏，實際卻以此為要脅，逼迫受害者不斷拍攝性愛影片，甚至和客戶從事性交易，否則將把裸照和影片公諸於世。報導指出，有受害者是抱著「有得玩，有錢收」的心態試鏡；有些則是曾拍攝露臉的自慰影片給阿希，因而受到威脅。報導表示，阿希每個月會舉辦1至2次不同主題的拍攝活動。自稱身在加拿大的他不會露面，只在飯店訂好Ａ和B兩間房間，並指導現場工作人員拍攝和接送受害者，自己則在遠端擔任導演。報導引述受害人指出，拍攝在A房進行，現場有時會有觀眾，他們可向工作人員付款，將完成拍攝的受害人帶往B房從事性交易。過程中受害者稍有不從，就會被恐嚇將找黑道出手。受害人表示，原以為拍完片便沒事，但阿希會以性虐待影片威脅他們無止境地繼續拍攝。有些曾簽合約的受害者被勒索天價，才得以贖身。而一些要求退出的受害者，則被威脅將把裸照和影片寄給他們的親友。報導指出，阿希至少掌握300名演員的個人資料，包括他們身份證、電話號碼、工作地點和住址等，其中不乏專業人士和公司高層。而有些影片近日也在社群網站上被快速轉載，賣家甚至提供目錄給顧客選購。報導引述處理刑案的香港律師陳惠源表示，港版「N號房」的操控者至少涉及14宗罪行，其中包括7起性罪行。若受害者在非自願下被迫性交，操控者可能觸犯「未經同意下作出肛交」罪，最高可判無期徒刑。香港大律師陸偉雄則指，這起事件涉及勒索、恐嚇、非法禁錮和賣淫等，罪行嚴重，警方應嚴正處理。也建議受害者集體訴訟，阻止事件蔓延，導致更多人受害。", "title": "香港也出現N號房事件 300人遭強拍性愛影片"}
{"summarization": "台北自來水事業處今天表示，配合中央流行疫情指揮中心鬆綁防疫措施，今天重新開放全市643座直飲台，並同步開啟直飲地圖網頁查詢，盼讓外出民眾可在炎炎夏日中解渴。", "article": "台北自來水事業處今天表示，配合中央流行疫情指揮中心鬆綁防疫措施，今天重新開放全市643座直飲台，並同步開啟直飲地圖網頁查詢，盼讓外出民眾可在炎炎夏日中解渴。配合武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情防疫，北水處在3月20日宣布即日起暫停北市直飲台使用，並同步關閉直飲地圖網頁。配合中央流行疫情指揮中心鬆綁防疫措施，北水處今天指出，今天起重新開放全市643座直飲台，包括台北捷運站內135座直飲台。北水處表示，每座直飲台重啟前，都會完成水質檢測及保養清潔作業，確保飲用水品質；未來管理單位會每天清潔維護，每週進行兩次水質檢驗，每季也會做維護管理查核。另外，北水處提醒，雖然防疫政策鬆綁，仍希望民眾自備水壺裝水飲用，以保持社交距離，需直接飲用時，請避免觸及飲水噴口，做到兼顧自身及他人衛生安全。", "title": "疫情趨緩  北市643座直飲台重新開放"}
{"summarization": "媒體報導指行政院長蘇貞昌藉自費醫材案教訓衛福部，行政院發言人丁怡銘今天表示，旺中集團媒體該篇報導充滿情緒的偏頗用語，意圖引導假象，且未向行政團隊求證，表達嚴正抗議。", "article": "媒體報導指行政院長蘇貞昌藉自費醫材案教訓衛福部，行政院發言人丁怡銘今天表示，旺中集團媒體該篇報導充滿情緒的偏頗用語，意圖引導假象，且未向行政團隊求證，表達嚴正抗議。丁怡銘下午表示以充滿情緒的偏頗用語，不但未向行政團隊求證，又意圖引導讀者產生行政團隊內部不合的假象，這類行為更已非首次，政院要表達嚴正抗議。丁怡銘表示，蘇貞昌向來強調「政府只有一個」，「行政團隊一體」，醫材政策變更引發各界討論後，蘇貞昌與衛生福利部長陳時中保持溝通，實際了解政策內涵與目的。丁怡銘說，蘇貞昌提醒各部會在推出攸關人民重大權益時，相關細節可以有更多前置準備，比如做好QA、回應的懶人包等。蘇貞昌對於陳時中日前和各界溝通後達成結論，也表達肯定與支持。", "title": "政院：蘇揆肯定陳時中  抗議媒體報導偏頗"}
{"summarization": "中國國家統計局今天公布數據，5月全國城鎮調查失業率為5.9%，比4月下降0.1個百分點，但較去年同期上升0.9個百分點。官方表示，就業壓力仍不容忽視，大學生畢業失業率可能繼續上升。", "article": "中國國家統計局今天公布數據，5月全國城鎮調查失業率為5.9%，比4月下降0.1個百分點，但較去年同期上升0.9個百分點。官方表示，就業壓力仍不容忽視，大學生畢業失業率可能繼續上升。據中國國家統計局官網通稿，1至5月，中國全國城鎮調查失業率為5.9%，高於去年同期0.9個百分點，較4月下降0.1個百分點；1至5月城鎮新增就業460萬人，較去年同期少增137萬人。中國國家統計局新聞發言人付凌暉透過文字回應稱，調查失業率比4月略有下降的主要原因，一是經濟運行逐步改善，二是就業優先政策成效顯現，三是員工復崗情況持續好轉。但他表示，儘管調查失業率略降，就業壓力仍不容忽視，就業總量壓力較大，就業不充分現象較為明顯，大學生等重點族群就業壓力仍大。付凌暉指出，受疫情影響，企業生產經營困難突出，招聘用工需求下降，一些個體工商戶和小微企業疫後恢復較慢，吸納就業受到一定影響。5月，約1.2%的就業人員處於在職未就業狀態，高於往年正常水平；企業就業人員週平均工作時間比去年同期減少0.2小時。付凌暉並表示，中國20至24歲大專及以上人員（主要為應屆畢業大學生）5月調查失業率分別比4月和上年同期上升1.7、3.3個百分點。今年高校畢業生規模達到874萬，創歷史新高，隨著高校畢業生集中進入勞動力市場，大學生失業率可能繼續上升。", "title": "中國5月失業率5.9% 大學畢業生就業壓力大"}
{"summarization": "華南金控青少棒賽，台東縣隊黃胤豪危機登板，中繼4.2局霸氣壓制，率隊擊敗南投縣隊；黃胤豪自評國中心態進步很多，設下目標畢業投到140公里，此次盃賽力拚國手資歷。", "article": "華南金控青少棒賽，台東縣隊黃胤豪危機登板，中繼4.2局霸氣壓制，率隊擊敗南投縣隊；黃胤豪自評國中心態進步很多，設下目標畢業投到140公里，此次盃賽力拚國手資歷。109年華南金控盃全國青少棒錦標賽，台東縣隊今天勝部賽事與南投縣隊交手，台東縣隊先發投手2局出狀況，黃胤豪危機時刻登板，力守不失分，中繼4.2局投出2次三振、無失分，是球隊搶勝功臣之一；黃胤豪笑說，危機登板時想著「靠霸氣壓制他們」。台東縣隊總教練陳峰岳表示，黃胤豪具有球速優勢，今天除了直球，搭配曲球、指叉球，可以有效讓打者揮空、搶好球數，2局先發投手胡天助狀況開始不穩定，好壞球太過明顯，選擇讓平時在母隊泰源國中青少棒隊，就習慣危機登板的黃胤豪接手，及時穩住陣腳。黃胤豪表示，國小3年級因為覺得棒球好玩加入球隊，開始接受正規棒球訓練後，雖然辛苦但不退縮，「還是對棒球有興趣，努力訓練、未來是自己的」。黃胤豪透露，剛升上國中時最快球速約123公里，國中3年訓練、強化下盤，教練團也不斷鼓勵，場上大膽一點，目前最快球速進步到138公里，但他並不滿足，「國中畢業前目標投到140公里」。對於今天表現黃胤豪自評80分，提到控球還可以更進步，變化球不穩定，去年雖然有參加國手選拔賽，但沒能如願穿上中華隊球衣。黃胤豪也提到，自己個性有很大的進步，以前投不好會發脾氣，現在會思考哪邊做得不夠好、想辦法修正，今年目標拚國手資歷。", "title": "黃胤豪華南青少棒霸氣中繼解危 目標投到140公里"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.770元，貶0.8分，成交金額9.94億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.770元，貶0.8分，成交金額9.94億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.780元，最高29.656元、最低29.785元。1090615", "title": "新台幣貶0.8分 收29.770元"}
{"summarization": "多名議員質疑台北市性平教育委員會黑箱作業，像是會議記錄遭竄改及撕毀、單一團體有多名代表等，挨批行政干預，社民黨市議員苗博雅今天要求全程直播。", "article": "多名議員質疑台北市性平教育委員會黑箱作業，像是會議記錄遭竄改及撕毀、單一團體有多名代表等，挨批行政干預，社民黨市議員苗博雅今天要求全程直播。教育局主秘陳素慧今天表示，每次會議都有主題，此次會議主題與國小教材有關，所以台北市國小學生家長會聯合會才有多名代表列席，因曾獻瑩是台北市國小學生家長會聯合會理事，發言自然代表台北市國小學生家長會聯合會。台北市教育局5月公布第8屆性平教育委員會委員名單，多名跨黨派市議員和民團代表針對名單提出質疑，包括2席民間團體代表都是同一團體推薦，且這2名委員都有違反性別平等意識的不當言論紀錄等。時代力量市議員黃郁芬、林穎孟以及社會民主黨市議員苗博雅在市政總質詢時更指出，台北市性平教育委員會黑幕重重，像是會議記錄遭竄改，林穎孟指出，會議錄音與公開上網的會議紀錄完全不同。又如單一團體有多名代表，黃郁芬指出，台北市國小學生家長會聯合會總會長吳宜倫與理事曾獻瑩、成員張喜文與會，並在會中發言，然而，會議紀錄上原本寫「曾獻瑩」，之後卻被改成「台北市國小學生家長會聯合會」。苗博雅則指出，性平教育委員會開會過程中亂象叢生，除了依法要保密的議程外，應全程直播，台北市長柯文哲則表示，全市府有60幾個委員會，要通案處理。另有媒體報導，教育局在2017年某次會議要求委員、工作人員撕毀小組會議紀錄，只因教育局決議下次大會再表決。陳素慧表示，那次會議有一本手冊，內容包括會前會的會議紀錄及每個案件的輔導成效檢視，會議紀錄並未成案，擔憂外流後會引發紛爭，所以要求不得將手冊帶走。而個案輔導成效有校名、案件情形，也不能外流。陳素慧說，當時有委員堅持要帶走手冊，所以才建議若真的要帶走，載有上述兩部分資料的頁數要撕下來。", "title": "北市性平會挨批行政干預 議員要求全程直播"}
{"summarization": "基隆市今年新增13班幼幼班，市府預計甄選47名契約進用教保員，共有284名報考，將在21日舉行筆試，預計初選通過141名，7月11日複選，7月16日晚間6時公告錄取名單。", "article": "基隆市今年新增13班幼幼班，市府預計甄選47名契約進用教保員，共有284名報考，將在21日舉行筆試，預計初選通過141名，7月11日複選，7月16日晚間6時公告錄取名單。基隆市政府教育處今天表示，專科以上幼教、幼保相關科系畢業，具教師或教保員資格者，都可報考契約進用教保員甄選，專科畢業起薪新台幣3萬3000元、大學畢業3萬5000元、研究所畢業3萬7000元，除薪水外，每月還可領900元教保費，服務成績優良者，每年還能加薪1030元。教育處指出，這次共有284名報考，其中包含2名男性，考生中最年輕20歲，最年長59歲，至於學歷部分，碩士7名，學士226名，副學士45名，高中職學歷則有6名。教育處表示，初選預計通過141名，25日晚間8時在教育處官網公告，通過筆試初選人員7月11日進行複選口試及教學演示，7月16日晚間6時公告錄取名單。", "title": "基隆甄選教保員 284人報名搶47名額"}
{"summarization": "無黨籍台北市議員林亮君今天表示，大巨蛋工地日前遭爆提前安裝座椅，質疑公安稽查流於形式，且要求重新議約需爭取權利金；台北市長柯文哲說，會重新議約才放行使用執照。", "article": "無黨籍台北市議員林亮君今天表示，大巨蛋工地日前遭爆提前安裝座椅，質疑公安稽查流於形式，且要求重新議約需爭取權利金；台北市長柯文哲說，會重新議約才放行使用執照。台北市議會下午進行市政總質詢，林亮君質詢指出，停工5年的大巨蛋日前遭媒體爆料，指有廠商進出大巨蛋工地和安裝相關座椅設施，但查看台北市政府5月稽查紀錄，均無需改善事項和違法情形，遠雄公司看似為乖寶寶。林亮君現場揭露北市府今年稽查大巨蛋的相關紀錄，內容指出，1月稽查共3次、2月有3次、4月有5次、5月則有4次，且跨局處稽查日期多選定週三上午進行，但媒體是在5月21日爆料大巨蛋偷裝座椅，查看5月均查無不法，質疑在錢櫃KTV林森店大火之後，北市府公安稽查仍是流於形式，且縱放遠雄。她提到，北市府耗資新台幣248億元取得園區土地，遠雄簽約使用年限至2056年10月止、共50年，但開發權利金卻是零元，這都是不平等條約，且遠雄日前還說有人想買大巨蛋，不用付權利金還可販售賺錢，根本是無本生意。林亮君要求，因遠雄即將取得大巨蛋建照，屆時也會和北市府重新議約，希望北市府應爭取更佳簽約條件，並爭取更好的權利金條件。柯文哲答詢表示，目前遠雄大巨蛋僅被允許施作14項公共安全工項，且施工都有管制，雖然目前是停工階段，但越誠實越好，若安裝座椅是測試用，乾脆寫明就好，免生外界爭議，同時認為北市府稽查方式可再檢討，該怎麼做就怎麼做。重新議約問題，柯文哲則說，估算遠雄要取得大巨蛋使照是在自己任內期間，屆時會取得社會共識執行，且針對權利金問題，到時也一定會重新議約處理，並交由估價公司和北市府專案小組處理。他說，大巨蛋重新議約一事會算在自己帳上，北市府一定會公開、透明處理，才放行使照。", "title": "大巨蛋權利金挨批  柯文哲：重新議約才放行使照"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情緩解，獨一無二娛樂文化旗下歌手今天舉辦媒體見面會，分享近況。董事長樂團坦言，去年與「詞神」林夕合作挺反送中後，所有作品馬上被中國下架，形同被封殺。", "article": "國內武漢肺炎疫情緩解，獨一無二娛樂文化旗下歌手今天舉辦媒體見面會，分享近況。董事長樂團坦言，去年與「詞神」林夕合作挺反送中後，所有作品馬上被中國下架，形同被封殺。董事長樂團坦言，去年與林夕為了力挺香港反送中運動，合作歌曲「撐」後，「被封殺了，確定不能去的就是中國，去年反送中寫歌，就把我們音樂全都下架。」至於若是中國邀約價碼提高，會不會心動，董事長樂團貝斯手林大鈞則笑稱，「那是不可能的事，如果有的話，我們也應該要拒絕，如果去，回來會被吐口水。」董事長樂團也坦言懷念有商演的日子，過去每年至少出國演出5、6次，今年卻一次都沒有。但成員「吉董」樂觀表示，「至少大家都身體健康，未來有場再唱，錢再賺就有。」防疫期間，多忙於音樂製作案，除了週末上課，平日都在錄音室工作，截至年底前還有3張專輯、1張合輯及多首單曲要製作，希望能提前消化。擁有超過30年經驗的金曲客語歌后官靈芝則因疫情期間都待在家烹飪，樂得省錢又吃得健康。她表示，「無後顧之憂活著，才是做音樂的最大成本，遇上困難與其自怨自艾，不如先未雨綢繆做好準備。」原住民歌手雅維．茉芮防疫期間則是謹守「省！不亂花錢」宗旨。她表示，平常開銷就不大，最近因為下廚發現女兒的廚藝天份，常會一起下廚、烘焙，親子關係也更親密。樂團八十八顆芭樂籽主唱阿強和貝斯手冠伶都是專職音樂人，因長時間沒有演出收入，也自嘲「存款快乾枯了。」不過樂團也把握這段時間排定新專輯錄音，預計8月就能發行。去年才發專輯的歌手黃子軒與山平快，則是因為防疫暫停宣傳與其他工作。兩人之後除了進行未完成的宣傳通告，預計年底將在家鄉新竹舉辦live演出音樂派對。", "title": "聲援反送中 董事長樂團稱作品全遭中國下架封殺"}
{"summarization": "土耳其東部賓戈省卡爾勒奧瓦縣昨天發生規模5.7淺層地震，今天上午再傳另外一起規模5.6的淺層地震。昨天地震造成至少1死18傷。", "article": "土耳其東部賓戈省卡爾勒奧瓦縣昨天發生規模5.7淺層地震，今天上午再傳另外一起規模5.6的淺層地震。昨天地震造成至少1死18傷。土耳其災害與應變管理署（AFAD）指出，當地時間今天上午9時51分（台北時間下午2時51分）賓戈省（Bingol）卡爾勒奧瓦縣（Karliova）發生規模5.6地震，震源深度為7公里。美國地質調查所（USGS）測報今天這起地震規模為5.4，震源深度為10公里。這是相同地區於24小時內發生的第2起規模超過5的地震。卡爾勒奧瓦縣昨天傍晚5時24分發生規模5.7地震，震源深度為5公里，造成1人喪生、18人受傷，至少10棟房屋毀損。AFAD今天清晨在聲明中指出，這起地震主震後發生88次餘震，包括規模4.6和4.7餘震各一次。當局已對當地派送逾1300頂帳篷，並派出救難團隊。副總統歐克台（Fuat Oktay）、內政部長索魯（Suleyman Soylu）、環境及城市化部長庫倫（Murat Kurum）已在災區指揮救援工作。賓戈省各地海拔高度逾1100公尺，被群山和冰川湖泊環繞。昨天的地震造成當地用泥土和石塊建造的房屋倒塌，變成廢土石。電視畫面可以看到道路龜裂，驚恐居民徘徊空曠區，對倒塌房舍議論紛紛。當地今天上午再傳地震後，目前還沒有通報災損和人員受傷。", "title": "土耳其東部再傳淺層地震 規模5.6"}
{"summarization": "美國總統川普在佛羅里達州各地的支持者今天組成所謂「川普船隊」（Trumptillas），開著遊艇遊行慶祝川普74歲生日。", "article": "美國總統川普在佛羅里達州各地的支持者今天組成所謂「川普船隊」（Trumptillas），開著遊艇遊行慶祝川普74歲生日。法新社報導，這些川普粉絲的船從佛州主要遊艇碼頭啟航，船上插有飄揚的美國國旗，有些船身寫上川普2016年競選總統的口號「讓美國再次偉大」（Make America Great Again）。其中一名「川粉」克芮麥（Rachel Cramer）從勞德岱堡（Fort Lauderdale）出發，準備和其他數十艘遊艇會合後前往波卡雷頓（Boca Raton）。克芮麥在船上開心跳舞說道：「其他人讓他（川普）看來像是種族主義分子，但他不是。我就是要幫他慶生。生日快樂，總統先生。」另據官方估算，在更北方的杜瓦爾郡（Duval County）郡治傑克森維爾市（Jacksonville），約有1000艘船隻參加川普船隊遊行。佛州的川粉5月初開始流行組成川普船隊，因這種方式既能遵守防疫社交距離規定，又能展現對川普的支持。佛州西岸的坦帕（Tampa）、彭薩科拉（Pensacola）、薩拉索塔（Sarasota）和佛州最南端外海的佛羅里達島礁（Florida Keys），今天也出現川普船隊慶祝他生日。", "title": "慶祝川普74歲生日 佛羅里達州支持者駕遊艇遊行"}
{"summarization": "社群媒體巨擘臉書（Facebook）拒絕澳洲政府和媒體產業先前提出與媒體共享廣告收益的要求，並表示寧願刪減其平台上的新聞內容。", "article": "社群媒體巨擘臉書（Facebook）拒絕澳洲政府和媒體產業先前提出與媒體共享廣告收益的要求，並表示寧願刪減其平台上的新聞內容。法新社報導，臉書在向澳洲競爭監管機構－澳洲競爭及消費者保護委員會（ACCC）提交的一份文件中表示，新聞僅占了一般用戶動態牆上內容的「很小一部分」。臉書在文件中說：「如果澳洲的臉書沒有新聞內容，我們相信這對澳洲臉書社群的指標和收益的影響並不大。」臉書語帶模糊地威脅杯葛當地新聞業。不過臉書也指出：「鑑於對新聞發布者的社會價值和利益，我們強烈希望能繼續讓新聞發布者的內容在我們的平台上呈現。」澳洲即將公布計畫，強制臉書和谷歌（Google）公司分享從其服務中的新聞內容獲得的廣告收益，這項倡議受到全球密切關注。積極推動這項倡議的是澳洲兩家媒體龍頭－媒體大亨梅鐸（Rupert Murdoch）的「新聞集團」（News Corp）與「九號娛樂集團」（Nine Entertainment）。他們認為，籠罩全球新聞業的危機主要肇因於谷歌與臉書等大型科技公司獲取絕大多數的線上廣告收益，但新聞媒體卻沒有得到公平的補償，儘管這些收益是來自緊靠著其新聞內容的廣告。報業失去這些過往流向其產業的廣告費，因此被迫裁員甚至破產。而這個問題因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成的經濟衰退變得更為嚴重。ACCC估計，谷歌和臉書每年在澳洲的廣告收益合計高達約60億澳幣（約40億美元）。", "title": "澳洲新聞媒體要求共享廣告收益 臉書嚴拒"}
{"summarization": "隨著美歐對以色列問題、國際組織以及如何與中國打交道等方面的分歧逐漸擴大，歐洲聯盟（EU）各國外長今天將與美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）舉行視訊會議。", "article": "隨著美歐對以色列問題、國際組織以及如何與中國打交道等方面的分歧逐漸擴大，歐洲聯盟（EU）各國外長今天將與美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）舉行視訊會議。這場會議將為美歐關係的關鍵一週揭開序幕，北大西洋公約組織（NATO）防長視訊會議將於17日登場，如今已因華府打算從德國撤離若干部隊的爭議性計畫蒙上一層陰影。美國總統川普的「美國優先」政策，已使美歐之間的裂痕在一次次的危機中逐漸加深，但歐盟官員決心要繼續與華府對話，即使進展甚微。雙方優先討論的議題包括中東和平進程，而歐盟正試圖說服以色列放棄吞併約旦河西岸部分地區的計畫。一名資深歐盟官員說，未來3週將「致力與包括以色列和美國政府在內的所有各方進行強有力的接觸」，以試圖阻止以色列的吞併行動。川普退出國際組織和協議，包括最近宣布終止與世界衛生組織（WHO）的關係，以及退出與俄羅斯簽訂的「開放天空條約」（Open Skies Treaty），也讓歐洲益發感到憂心。倘若今天在這些議題取得進展的前景渺茫，這些外交官希望，歐美雙方能在對中國的共同立場方面取得進展。在美國對日益武斷的北京採取強硬立場的同時，歐盟則尋求在合作、競爭與抗衡之間走出一條路。不過，這名歐盟資深官員堅稱，從根本上來說，歐美對中國評價相同，只有應對方式不同，彼此應能找到更多合作空間。", "title": "蓬佩奧將與歐盟外長連線 共商以色列和中國問題"}
{"summarization": "林姓重機騎士日前行車時，因前方機車打左轉燈卻靠右停，林男緊急煞車卻因前輪鎖死，車身翻轉林男被壓車下。警方初步了解，前車並無肇責，林男因未保持安全距離，依法開罰。", "article": "林姓重機騎士日前行車時，因前方機車打左轉燈卻靠右停，林男緊急煞車卻因前輪鎖死，車身翻轉林男被壓車下。警方初步了解，前車並無肇責，林男因未保持安全距離，依法開罰。林姓男子昨日上午10時許，騎乘重型機車行經台中市興社街一段時，他前方的黃姓機車騎士打了左轉燈後，卻突然往右靠，林男疑閃避不及，緊急煞車，卻因前輪鎖死，車身向前翻轉，摔車後林男被壓在車底下，旁人緊急報警送醫，林男所幸輕傷。東勢警分局交通小隊長吳永鑫今天表示，警方接獲報案到場處理，騎機車的黃姓男子要左轉時因對向有來車，他才停下來，初步認定無肇責；後方的林姓重機騎士，因為未保持安全距離，將依照違反道路交通管理處罰條例開罰新台幣600到1200元。", "title": "重機騎士未保持安全車距自摔  被開罰單"}
{"summarization": "彰化縣議會第19屆第三次定期會今天閉幕，不過藍綠議員連署提案建請縣府擬定「性專區自治條例」，提案的議員解釋，提案非鼓勵民眾前往八大行業，而是希望法治化。", "article": "彰化縣議會第19屆第三次定期會今天閉幕，不過藍綠議員連署提案建請縣府擬定「性專區自治條例」，提案的議員解釋，提案非鼓勵民眾前往八大行業，而是希望法治化。彰化縣政府經濟暨綠能發展處長劉玉平則說，性產業專區是高度爭議性的議題，地方是否有共識以及民意是關鍵。彰化縣議會第19屆第三次定期會今天閉幕，其中無黨籍彰化縣議員陳重嘉、民主進步黨籍議員莊陞漢提案，建請縣府擬定性專區自治條例，監督性產業合法化，保障性工作者的生存空間及人身安全，減低其受傷害跟剝削，避免產生社會亂象；另有13名藍綠議員連署，議會最後決議送縣府研究辦理。提案議員之一的莊陞漢接受媒體聯訪時說，全世界各地的性產業普遍是地下化產業，與其迴避不如法治化，就好比博奕產業，長期在民間存在，不去管理問題反而一大堆，先進國家的作法是集中統一管理讓有需求的人使用，也可提高國家稅收，而提案不是要鼓勵民眾去八大行業，而是希望法治化。劉玉平接受媒體聯訪時說，性產業專區是具有高度爭議性的議題，地方是否有共識和民意是關鍵，以往沒有做過民調，沒有辦法得知地方對這個議題的看法。劉玉平指出，性產業專區的相關法源主要和社會秩序維護法相關，也會徵詢警察局對這方面的看法，議會的提案是交縣府研議，未來是否能立法，還有很長的路要走。", "title": "彰縣藍綠議員提案 建請縣府訂性專區自治條例"}
{"summarization": "合一生技糖尿病足慢性傷口潰瘍（DFU）新藥今天解盲，達到統計上顯著差異。中天集團總裁路孔明表示，未來將主攻美國、歐洲、中國及印度等4大市場。", "article": "合一生技糖尿病足慢性傷口潰瘍（DFU）新藥今天解盲，達到統計上顯著差異。中天集團總裁路孔明表示，未來將主攻美國、歐洲、中國及印度等4大市場。合一生技今天因公布糖尿病足慢性傷口潰瘍新藥ON101的多國多中心三期臨床試驗第二次期間分析解盲，包括中天生技及合一生技今天同步停牌，除了上午在櫃買中心召開重大訊息記者會外，也於下午舉行國際記者會進行統計分析。中天集團總裁路孔明表示，ON101新藥解盲是以高水準達標，數值表現相當漂亮，也比第一次期中分析的數字好很多。路孔明指出，DFU藥從1997年至今，23年間有超過40個新藥都失敗未能達標，ON101是23年來全球唯一通過的新藥。就臨床數據看來，全球領先性預計5至10年。中天生技集團藥物研究所副所長柯逢年表示，美國FDA 慢性傷口臨床療效評估指標，是以傷口完全癒合率及達成傷口完全癒合所需時間。ON101實驗結果二項重要指標都顯著優於對照組Aquacel，達到FDA準則所訂的臨療療效目標。ON101原由財團法人生物技術開發中心經濟部中草藥科技專案開發，完成臨床前研究後，將技術及產品專屬授權予中天生技；自合一從中天分拆後，改由合一負責研發。其活性成分為兩種植物藥材經部分純化後的萃取物，經製作為軟膏劑型後，應用於糖尿病傷口癒合外用治療。路孔明強調，授權一直在談，臨床試驗成功並不等同於核准藥證，尚需主管機關審查後決定。路孔明表示，ON101未來4大目標市場分別為美國、歐洲、中國及印度。其中，美國市場計畫先以醫材進入，7月中以前就會送件美國FDA，一般審核期間大約是6個月；中國市場也會在最快時間內布局。", "title": "合一糖尿病足潰瘍新藥 三期解盲達標"}
{"summarization": "湖人全隊仍看法一致－支持復賽。", "article": "湖人全隊仍看法一致－支持復賽。NBA受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）所累，3月11日起就停賽至今。聯盟計畫讓沒打完的2019-20季賽、季後賽於7月30日在佛羅里達州奧蘭多附近的「迪士尼世界」（Walt Disney World Resort）恢復。復賽前先在7月9日到29日之間舉辦訓練營。但非裔男子佛洛伊德布魯克林籃網明星控衛厄文（Kyrie Irving）遊說其他球員，想以杯葛復賽來抗議種族歧視。根據運動新聞網站厄文在一次視訊會議對超過80名球員表示，他不支持去奧蘭多，「不與系統性的種族主義與髒事為伍」寧願（為力挺社會改革）放棄所有一切。湖人中鋒霍華德（Dwight Howard ）也告訴美國有線電視新聞網（CNN），佛洛伊德上月死在明尼阿波利斯市（Minneapolis）警察之手，目前全美引爆示威潮之際，不是復賽的好時機。但1名以上的不具名湖人球員告訴ESPN，所有人（對復賽）的看法一致。一人說大家的意見「沒有不同」，另一人則說「尚有時間能解決問題，維持聯盟與球隊的完整」。霍華德的經紀人布瑞斯柯（Charles Briscoe）也趕緊出面替他緩頰。布瑞斯柯告訴媒體：「（霍華德的）那份聲明是關於社會不公、種族歧視。目前所有人在討論NBA是否該復賽，霍華德不是在講不該恢復，只是希望大家不應只把注意力放在籃球，而不關心國內正在發生的事。」洛杉磯快艇的貝佛利（Patrick Beverley）也推文表示，如果連湖人球星詹姆斯（LeBron James）都已準備好復賽，其他球員最好也趕快準備好。", "title": "NBA傳球星杯葛復賽聲援示威 湖人不跟風"}
{"summarization": "北韓近日暗示將採取軍事行動，兩韓關係緊張情勢升溫，南韓總統文在寅今天坦言感受到北韓的「實際威脅」，呼籲北韓共同遵守板門店宣言等協議，不希望兩韓關係停滯。", "article": "北韓近日暗示將採取軍事行動，兩韓關係緊張情勢升溫，南韓總統文在寅今天坦言感受到北韓的「實際威脅」，呼籲北韓共同遵守板門店宣言等協議，不希望兩韓關係停滯。韓聯社報導，文在寅今天在青瓦台主持會議中表示，「南北韓必須合作前進的方向是相當明確的」，並表示兩韓關係是艱難地度過長期斷交與戰爭危機才有如今局面，不能讓兩韓關係止步於此。北韓領導人金正恩胞妹、勞動黨第一副部長金與正近期頻頻放話，先針對脫北者在兩韓邊境散布反北韓傳單的行為，痛批南韓無作為，沒多久就單方面斷絕兩韓政治及軍事聯絡管道。北韓中央通信社（KCNA）14日進一步發布金與正聲明，警告將對南韓祭出可能涉及軍事行動的報復性舉措。今天適逢615南北（兩韓）共同宣言20週年，面對北韓近期態度，文在寅坦言，以此迎來615宣言20週年心情十分沉重，但南北韓關係面臨的難關越嚴重，就越該回頭反思615宣言的精神與成果。南韓前總統金大中在任期間推動南北韓會晤，獲當時北韓領導人金正日積極回應，經多次談判後於2000年6月15日簽訂南北共同宣言，成為兩韓關係一大里程碑。文在寅也指出，他在2018年與金正恩共同簽署的427板門店宣言及919平壤共同宣言都是「兩韓必須信守履行的嚴肅約定」，是「無論情勢如何變化都不可動搖的堅定原則」，重申南韓政府履約決心。文在寅說，「我很清楚金正恩委員長的決定與努力，是讓朝鮮半島情勢能有劃時代的轉變」，「北韓與美國的關係，以及南北韓關係未能如預期取得進展，所帶來的失望感相當大」。文在寅向北韓喊話，「我與北韓國務委員長金正恩在8000萬同胞面前對朝鮮半島和平做出的約定不可逆轉」；他指出，「斷絕溝通、造成關係緊張」就像回到過去對立的時代，是行不通的，「希望能透過溝通與合作解決難題」。文在寅認為，兩韓從過去以來簽署的協議是在政權、領導人更迭下仍應尊重、維護的兩韓共同資產，也應從中找到得以解決朝鮮半島問題與兩韓問題的鑰匙。", "title": "兩韓緊張局勢升溫 文在寅籲共同遵守協議"}
{"summarization": "德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）今天公布數據顯示，境內新增確診192人，累計18萬6461人染疫。病故新增4人，累計達8791人。", "article": "德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）今天公布數據顯示，境內新增確診192人，累計18萬6461人染疫。病故新增4人，累計達8791人。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）昨天表示，將在本週推出追蹤疫情的智慧型手機應用程式。為了確保藍牙技術能在正確距離運作，這款應用程式延遲推出。但德國政府說，此一應用程式將是避免爆發第2波感染的重要工具。", "title": "德國新增192起確診病例 染疫累計逾18.6萬人"}
{"summarization": "俄羅斯疫情應變中心今天表示，在過去24小時新增143起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，使得不治人數來到7091人，突破7000人大關。", "article": "俄羅斯疫情應變中心今天表示，在過去24小時新增143起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，使得不治人數來到7091人，突破7000人大關。俄羅斯疫情應變中心說，境內新增8246起確診病例，染疫總數達到53萬7210例。", "title": "俄羅斯染疫死亡人數破7千 單日143人不治"}
{"summarization": "中國港澳辦副主任鄧中華表示，港府將承擔包括執法和司法等維護國安的主要工作，而北京保留特殊情況下對案件的管轄權，但強調這種情況「少之又少」，不影響香港獨立的司法和終審權。", "article": "中國港澳辦副主任鄧中華表示，港府將承擔包括執法和司法等維護國安的主要工作，而北京保留特殊情況下對案件的管轄權，但強調這種情況「少之又少」，不影響香港獨立的司法和終審權。他也指，北京中央在港設立國安機構，除了是落實全國人大要求，也是對危害國安案件的管轄有實際切入點，產生震懾，「不能只是喊喊口號，作個樣子」。中國全國港澳研究會今天在廣東深圳舉辦「基本法」頒布30週年研討會，中國國務院港澳事務辦公室副主任鄧中華在會中致詞時作上述表示。鄧中華指，要使「港版國安法」發揮實效，關鍵是要按全國人民代表大會本次決定，建立強而有力的執行機制，包括「明確國家安全的中央事權屬性；建立維護國家安全機構，並賦予其必要的執法權」。他表示，在香港維護國安，特區政府負有主要責任，包括執法、司法等絕大部分工作，應該也必須由特區完成。鄧中華也強調，中央應保留在極其特殊情況下，對香港嚴重危害國安犯罪案件的管轄權力。但指中央行使管轄權的案件「少之又少」，不是取代香港有關機關的責任，也不會影響香港依據基本法享有的獨立司法權和終審權。", "title": "港澳辦：國安法主要由港執法  但中央保留管轄權"}
{"summarization": "泰國研擬安全旅行圈，和疫情控制得當國家互相開放觀光客有條件入境，總理帕拉育說，會限制外國旅客造訪的區域，旅客必須持醫療證明；根據計畫，初期每天約開放1000人。", "article": "泰國研擬安全旅行圈，和疫情控制得當國家互相開放觀光客有條件入境，總理帕拉育說，會限制外國旅客造訪的區域，旅客必須持醫療證明；根據計畫，初期每天約開放1000人。帕拉育（Prayut Chan-o-cha）今天說，政府仍在研究哪些區域可向國際觀光客開放，當地必須要有控制疾病傳染的措施，若發生問題，政府可立即關閉區域，國際觀光客不能想去哪裡就去哪裡，這樣比較安全。帕拉育說，旅客從哪裡來、旅客的人數和國際航班都會有所限制，且旅客必須要有醫療證明。泰國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩，今天是第21天沒有本土病例，除了促進國內旅遊，政府準備逐步重振國際觀光。帕拉育12日主持疫情指揮中心會議，會上原則同意執行「安全旅行圈」（travel bubble）計畫，也就是與特定國家簽署一對一的協議，有條件開放這些國家的觀光客入境而不需要隔離14天。報導說，根據安全旅行圈的計畫，未來一天將放行1000名外國觀光客入境，總理府副發言人黛蘇麗（Traisuree Taisaranakul）昨天說，將先放行商務旅客和醫療旅客，如果計畫執行成效不錯，之後才會放行一般觀光客。黛蘇麗說，這些觀光客在自己的國家和入境泰國後都要檢測，而且他們入境後不是想去哪裡就去哪裡，有些地方不能造訪，政府將用手機應用程式（app）追蹤這些旅客的行蹤。計畫細節將由觀光暨體育部、公共衛生部、內政部和外交部共同研擬，疫情指揮中心17日將對詳細計畫進一步商議。黛蘇麗說，安全旅遊圈計畫是泰國安全開放國際觀光的第一步，希望可讓受疫情衝擊的觀光業逐步復甦。泰國疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）12日說，可能開放的國家和地區包括中國、香港、澳門、台灣、日本、韓國、澳洲、紐西蘭、寮國、越南、柬埔寨、緬甸以及一些中東國家。到6月底前，泰國仍禁止國際客機入境，是否解除禁令，政府還沒做出最後決定，副總理宋奇（Somkid Jatusripitak）之前表示，政府準備在今年第三季或第四季開放外國觀光客入境。", "title": "泰國將重啟國際觀光 擬每日開放千人入境"}
{"summarization": "嘉義縣府為宣傳日環食，聯合阿管處、故宮南院及雲管處，合辦觀日活動，縣長翁章梁並請來藝人黃子佼代言，21日下午將直播嘉義日環食過程，要讓嘉義觀光旅遊業從疫情中復甦。", "article": "嘉義縣府為宣傳日環食，聯合阿管處、故宮南院及雲管處，合辦觀日活動，縣長翁章梁並請來藝人黃子佼代言，21日下午將直播嘉義日環食過程，要讓嘉義觀光旅遊業從疫情中復甦。嘉義縣為宣傳日環食活動，繼推出「太陽神動漫風創意視覺、專業的人及觀日任務創意」3支宣傳短片之後，今天更舉辦宣傳記者會，翁章梁今天更發揮主持功力，與黃子佼一搭一唱，推銷嘉義縣日環食活動，介紹嘉義美食與美景。翁章梁表示，這世上有很多天文奇景，但用眼睛就看得到的不多，日環食用眼睛就看得到，21日當天有很多的活動與表演，請黃子佼來直播推銷嘉義，讓嘉義縣的旅遊與住宿可以提升，經濟活動不再受疫情影響。黃子佼說，嘉義縣是太陽之都，21日當天在水上北回歸線太陽館、阿里山公路旁牛埔仔愛情大草原、故宮南院、布袋高跟鞋教堂，都有舉辦賞日環食活動，適合大人小孩一起來玩，這個星期嘉義縣是全亞洲最熱門的都市。黃子佼也說，自己已安排3天2夜的嘉義旅程，飯店都已經訂了，邀請大家一起來嘉義縣玩透透。他強調，人家說他是「三金」（金馬獎、金鐘獎、金曲獎）主持人，但來到嘉義才知道嘉義才是三「真」（台語），「真好吃、真好耍、真好買。」國立故宮博物院南院處處長彭子程表示，南院在21日下午推出科普講座，請專家講解百年罕見日環食景象，並提供4部專業觀日望遠鏡，讓遊客看日環食。雲嘉南濱海國家風景區管理處長徐振能表示，情侶或夫妻在日環食當天，到高跟鞋教堂前合影打卡，並將照片上傳至「雲嘉南，好好玩」臉書粉專，就有機會獲得台南在地原創手工鞋。翁章梁表示，嘉義位在環食帶，日環食最佳的觀賞點就在嘉義，整個過程從「初虧、食既、食甚、生光、復圓」，大約1小時46分，且台灣下次再看到日環食要195年後，大家不要錯過。", "title": "翁章梁合體黃子佼 為嘉義宣傳21日直播日環食"}
{"summarization": "孫姓男子2年前在某家超商座位區喝咖啡時，突遭人毆打致左眼近乎失明，提告主張座位區狹小使他留在原地被打，向超商業者求償逾新台幣255萬元。二審日前判孫男敗訴，可上訴。", "article": "孫姓男子2年前在某家超商座位區喝咖啡時，突遭人毆打致左眼近乎失明，提告主張座位區狹小使他留在原地被打，向超商業者求償逾新台幣255萬元。二審日前判孫男敗訴，可上訴。判決指出，孫姓男子提告主張，他於民國107年7月5日上午11時許，前往新北市全家便利商店某分店買咖啡，並與友人在店內座位區坐下聊天時，突遭不認識的高姓男子等人毆打，導致受有左眼創傷合併水晶體脫位而近乎失明以及臉部撕裂傷等傷害。孫男認為，店內的桌椅空間狹小、擁擠，座位區動線安排不佳，導致他起身、移動困難，只能留在原地被動防禦，超商為營業場所，應確保其安全無虞，對超商業者連帶求償醫療費新台幣23萬262元、看護費4萬6000元以及精神慰撫金100萬元，另依消費者保護法規定請求一倍的懲罰性賠償金，總共求償255萬2524元。一審法院認定，本件事故是因高姓男子等人突發的毆打行為所致，與超商座位區桌椅設備、動線規劃不具因果關係，因此孫男請求連帶損害賠償責任及懲罰性賠償責任，並無理由，判孫男敗訴。孫男不服判決，提起上訴，二審由台灣高等法院審理，日前駁回上訴，仍判孫男敗訴，全案還可上訴。", "title": "喝咖啡遭毆左眼險失明  男子求償超商255萬敗訴"}
{"summarization": "政府規劃7月15日推出「振興三倍券」，多家連鎖餐飲業者響應擴大優惠，加碼讓利金額達新台幣數億元，盼刺激民生消費，並回補上半年受疫情波及的業績。", "article": "政府規劃7月15日推出「振興三倍券」，多家連鎖餐飲業者響應擴大優惠，加碼讓利金額達新台幣數億元，盼刺激民生消費，並回補上半年受疫情波及的業績。台灣疫情逐漸趨緩，6月7日全台解封，全民進入防疫新生活，美食-KY轉投資的小金雞「這一鍋餐飲」看準「報復性聚餐」商機，今天宣布，提前針對會員發送200張百元現金券，每人可領取總價值新台幣2萬元的優惠券。這一鍋餐飲集團說明，目前會員人數共約31萬人，每人將於今天在會員平台獲得100元現金券200張，合計回饋金額高達62億元，使用期限至2020年底，旗下品牌「這一鍋」、「燒肉同話」、「這一小鍋」共計28家店皆適用。這一鍋集團副總經理簡朝立表示，2019年營收新台幣11.4億元，2020年下半年預計再開出7家新店，全年營收目標上看12億元。美食-KY旗下85度C日前宣布將發送1億元振興加碼抵用券，搶攻消費市場。6月19日起，全台門市只要單筆消費金額滿200元以上，就送「滿額抵用券」、滿300送300元，以此類推，使用期限自7月15日至年底止。王品集團先前也宣布消費者買政府「三倍券」，王品幫忙付1000元，響應政府政策，第一階段自6月8日至7月14日，在王品集團20個品牌、260家門店（不含SOGO及環球百貨）單筆發票金額滿1000元以上，送面額500元「王品現金兌換券」2張，每滿千元加送2張，依此類推無上限。旗下有「涓豆腐」等餐飲品牌的豆府表示，集團已規劃三倍加碼促銷活動，只要至集團內任一品牌消費滿1000元，即贈價值3000元的「豆府加碼3倍券」。響應政府政策，餐飲集團六角計畫在6月推出第二波「消費振興方案」，消費者只要持「振興三倍券」消費，200元面額可升級消費240元、500元面額可升級消費650元；同時六角祭出10倍奉還優惠，再回饋消費者2000元和5000元的優惠券。", "title": "搭上振興三倍券 餐飲業加碼數億元刺激消費"}
{"summarization": "針對北京爆發新一波武漢肺炎疫情，中國疾控中心流行病學首席專家吳尊友今天說，北京這次疫情「出乎意料，形勢還是嚴峻的」。且疫源新發地市場很大，把流行病學調查清楚就是個挑戰。", "article": "針對北京爆發新一波武漢肺炎疫情，中國疾控中心流行病學首席專家吳尊友今天說，北京這次疫情「出乎意料，形勢還是嚴峻的」。且疫源新發地市場很大，把流行病學調查清楚就是個挑戰。吳尊友並針對北京這波疫情的病毒來源表示，從組成結構來看，此次病毒不像北京2個月以前出現病例的毒株，「更像歐洲的，但是歐洲的不代表來自歐洲國家」。這一說法，基本呼應北京市疾控中心14日主張，病毒「是從歐洲方向來的」的結論。綜合中國媒體報導，吳尊友表示，這波疫情的特徵有二。一是在全中國疫情「基本上阻斷了各類傳播」的形勢下，在北京卻突然出現爆發性的、且短時間內集中出現的病例。二是疫情發生在新發地這個（規模、人潮）很大的批發市場，要把流行病學調查搞清楚本身就是一個挑戰，這項工作還在進行中。但吳尊友強調，北京14日一舉報告了30多例確診，在一天裡就完成報告，而不是等這些病人陸續發病後到醫院就診再發現。且發現疫情後，透過多項技術就鎖定疫源在新發地，主動篩查出許多病例。這代表因應措施迅速，可在第一時間切斷傳播，對防疫工作有利。吳尊友說，北京這波疫情的源頭調查仍在進行中，初步調查結果顯示「肯定不是在北京的原發地發生的，是從外地引進的」。針對北京這波疫情病毒來自歐洲，吳尊友解釋，「歐洲」的概念是廣泛的，包括要與美國病毒毒株進行分析，其中大部分來自歐洲；而俄羅斯的病例大部分也源於歐洲。吳尊友說，中方實驗室的檢測結果顯示，毒株源於歐洲「可能來自歐洲國家，也可能來自美洲國家，也可能來自俄羅斯」，還有待與進一步蒐集訊息幫助判斷。", "title": "北京武漢肺炎疫情升溫 中國疾控中心：出乎意料形勢嚴峻"}
{"summarization": "瑞士各地女性在今天一場反家暴和薪資差距的全國抗議活動中，放聲吶喊1分鐘，要求獲得平等待遇和終結男性施暴。", "article": "瑞士各地女性在今天一場反家暴和薪資差距的全國抗議活動中，放聲吶喊1分鐘，要求獲得平等待遇和終結男性施暴。路透社及英國相較去年有50萬人上街凸顯瑞士女權紀錄不彰問題，今年因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情限制令，這場主辦單位口中的「女性罷工」（Women's Strike）活動，規模較為受限。與會的19歲學生艾瑞科（Roxanne Errico）表示，自己的母親死於暴力男友之手。艾瑞科說，這次活動讓她情緒激動，「因為我為自己吶喊，為我的兄弟姊妹、所有失去父母的孩子吶喊，也為我的母親吶喊，如果她還在世也會吶喊」。日內瓦居民格拉莫尼（Rose-Angela Gramoni）表示，她自1991年開始，每場女性罷工都會參加。這名七旬婦人說：「現在我能平靜死去了，新生代已經出來接手。但我傷心了一下子，我以為我們已為很多事情奮鬥，但我們未竟其功，沒有人出面解決問題。」瑞士雖享有高生活品質，但女性薪資和職場平等落後其他已開發經濟體。根據政府數據，目前瑞士女性薪資比男性少1/5，雖比30年前的少1/3好，卻比2000年的狀況糟。日內瓦等瑞士城市今天有數以千計的民眾出面遊行，群眾在下午3時24分齊聲吶喊1分鐘。因為按兩性薪資差距計算，嚴格來說，女性等於每天下午3時24分起就是無酬工作。此外，遊行人士也發起快閃活動，並為死於丈夫和男友之手的女性靜默1分鐘。", "title": "瑞士女性集體上街吶喊1分鐘 抗議家暴與薪資差距[影] "}
{"summarization": "振興三倍券及國旅補助都將在7月上路，不少旅宿業者宣布加碼方案，希望有效帶動國旅景氣，一掃過去疫情期間的陰霾。", "article": "振興三倍券及國旅補助都將在7月上路，不少旅宿業者宣布加碼方案，希望有效帶動國旅景氣，一掃過去疫情期間的陰霾。政府拍板振興券方案，每人支付新台幣1000元可換購3000元的三倍券，自7月15日起可領取與消費，使用到12月31日，全部國民加上有居留權的配偶都能領，不限年齡。除此之外，交通部觀光局宣布7月起將啟動安心旅遊補助，要帶動國旅熱潮，不少旅宿業者宣布加碼振興方案，盼能有效帶動國旅景氣。雲朗觀光集團今天宣布，預計將從7月15日至9月30日推出振興券加碼活動，讓三倍券加碼雲朗振興券後，享3倍變5倍。業者說，透過雲朗觀光旗下君品酒店、雲品溫泉酒店、翰品酒店新莊、翰品酒店桃園、翰品酒店高雄、翰品酒店花蓮、兆品酒店台中、兆品酒店嘉義的官網或電話訂房，民眾憑政府發出的紙本振興三倍券、信用卡，在飯店內住宿消費滿1500元贈1000元雲朗振興券、消費滿3000元贈2000元雲朗振興券，相當於民眾出1000元，政府出2000元，雲朗再加碼2000元，讓1000元變5000元，3倍券變5倍券。台南大員皇冠假日酒店祭出使用振興券指定住宿1晚加碼送1晚，旗下3大主題餐廳持振興券於餐廳消費滿1000元送600元餐飲抵用券，元素自助餐限晚餐時段，單筆限6人以內；煉瓦日本特色餐廳限點用1580元套餐系列；彩豐樓粵式中餐廳單筆消費限6000元以內，消費越多加碼送更大，單筆消費最高可加碼送600元餐飲抵用券6張，等同回饋3600元的價值，讓振興券不只3倍，而是加倍放大。國泰萬怡酒店祭出酒店內吃到飽餐廳MJ Kitchen平日午餐每人原價1188元、4人同行4752元，7月15日起只要持3000元振興券即可消費用餐，現省1752元。DoMo民宿集團宣布響應安心旅遊補助，宣布推出限時8人成行3天2夜免費住房優惠方案，宜蘭DOMO民宿暑假期間從7月1日起至8月31日為止，逢週三入住，8人成行3天2夜，房價全部免費，其他時段也祭出暑假超優惠搶客，不論平假日，8人成行3天2夜僅需2000元。", "title": "國旅補助加振興券 旅宿業祭加碼方案"}
{"summarization": "為緩解中美緊張關係，中共中央外辦主任楊潔篪據報將與美國國務卿蓬佩奧在夏威夷見面。對此，中國外交部發言人趙立堅今天說，中美外交管道保持著溝通，若有進一步消息將及時發布。", "article": "為緩解中美緊張關係，中共中央外辦主任楊潔篪據報將與美國國務卿蓬佩奧在夏威夷見面。對此，中國外交部發言人趙立堅今天說，中美外交管道保持著溝通，若有進一步消息將及時發布。陸媒澎湃新聞報導，有媒體下午在外交部例行記者會針對楊潔篪與蓬佩奧是否會晤一事提問，趙立堅回應時表示：「中美外交渠道保持著溝通，如果有進一步消息我們將及時發布。」香港中共中央外事工作委員會辦公室主任、中共中央政治局委員楊潔篪將代表中方與蓬佩奧（Mike Pompeo）在夏威夷舉行會晤，以緩解中美近期因連串議題而引發的緊張關係。另據美國政治新聞網站Politico的消息，蓬佩奧計畫「悄悄」赴會，但相關安排尚未拍板定案。這次會晤若能順利進行，將是中美兩國關係因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情、香港問題等議題而陷入緊繃以來，雙方高層官員的首次會面。兩國高層最近一次會面是於1月15日在美國華盛頓，中國國務院副總理劉鶴與美國總統川普當時簽署了中美第一階段貿易協議。", "title": "楊潔篪蓬佩奧將會面？北京：中美外交保持溝通"}
{"summarization": "即便武漢肺炎，台南市第1季旅館住用率仍近5成；疫情趨緩後，市區旅館6月住宿及訂房率多突破9成，7、8月暑假訂房率也達6成。南市觀旅局提醒民眾，端午連假及暑假訂房要快。", "article": "即便武漢肺炎，台南市第1季旅館住用率仍近5成；疫情趨緩後，市區旅館6月住宿及訂房率多突破9成，7、8月暑假訂房率也達6成。南市觀旅局提醒民眾，端午連假及暑假訂房要快。台南市觀光旅遊局引交通部觀光局統計，今年第1季觀光旅館住用率，台南居全國第二，達49.53%，顯示即使受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，各縣市觀光均受嚴重衝擊，台南仍為國旅首選品牌之一。自5月疫情逐漸穩定，消費信心大為提升，台南觀光產業市場也迅速增溫，自5月起母親節連假過後餐飲業生意逐漸回籠；6月7日全台大解封後，國旅潮湧現，各個景點旅客人數明顯增加。除了台南旅宿業者做好相關防護措施，為即將來臨的國旅高峰完成整備，市府也推出系列迎客加碼活動，推升台南住宿率逐月攀升。依觀旅局觀光事業科數據，台南5月假日的平均住宿率，已從5成回升到近8成；市區旅館6月住宿及訂房率多已突破9成甚至滿房，即將來臨的7、8月暑假訂房率也已達6成。台南市旅館商業同業公會理事長吳俊泰表示，因應訂房網站快速便利，散客訂房時間，明顯由過去1個月前縮短到幾天前，甚至當天才訂房。最近臨時出發到台南旅遊的人越來越多，顯示高鐵便捷，台南已成為國人想到就來的旅遊城市，下半年團體旅遊的訂單也開始湧進下訂潮，相信很快就會恢復榮景。台南市直轄市旅館商業同業公會理事長陳振文表示，目前到端午連假前的住宿率明顯增長，看好端午連假及7、8月的暑假生意應該會很好。民宿協會理事長柯凱文也認為國內解封，但國外疫情尚未止息，國人不太敢出國，台南是擁有許多旅遊熱門元素的城市，加上振興及安心旅遊補助的加持，十分看好台南7到9月的住宿，甚至供不應求，旅客宜儘早訂房以免向隅。台南市市長黃偉哲說，台南在疫情期間的防疫表現六都第一，值此後疫情時代不會掉以輕心，會以穩健腳步帶領觀光產業做好萬全準備，提供旅客安全、高品質服務，端午連假及暑假旅遊來台南玩一夏絕對是最佳旅遊選擇。觀旅局長郭貞慧也歡迎大家來台南安心旅遊，「6-8月住台南抽百萬大獎．常客貴人加碼贈萬元獎勵」活動，自6月1日至8月31日止，入住台南各合法旅宿就能上活動網站登錄發票(收據)參加抽獎；後續配合振興券，還會結合業者陸續推出更多專屬台南的好康，讓旅客來台南感受滿滿誠意。", "title": "疫情緩台南住宿回溫 端節連假訂房要快"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在秘魯監獄引發暴亂和死亡。為緩解監獄中過度擁擠的情況，秘魯當局過去兩個月來共釋放1500名囚犯。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在秘魯監獄引發暴亂和死亡。為緩解監獄中過度擁擠的情況，秘魯當局過去兩個月來共釋放1500名囚犯。秘魯司法部長卡斯塔尼達（Fernando Castaneda）上週末發表聲明，宣布釋放因輕罪而服刑的人。秘魯政府在4月14日承諾將釋放3000名囚犯，舒緩監獄中人滿為患的情況。法新社報導，秘魯迄今通報2019冠狀病毒疾病的確診數為22萬9736人，在拉丁美洲位居第2，僅次於巴西；不治人數達6688人，在拉丁美洲位居第3，次於巴西和墨西哥。囚犯害怕在擁擠的監獄中感染疾病，已經發動幾次暴亂。5月19日秘魯南部監獄發生最近一次暴亂，造成14名囚犯和警衛受傷。秘魯政府說，至少212名囚犯死於疫情，並有67名犯人染疫在醫院治療。另有15名警衛死於2019冠狀病毒疾病，17名警衛在醫院治療，數以百計的警衛擔心感染而辭職。司法部說，秘魯有9萬7000人在監獄服刑，大約是境內68所監獄容納量的兩倍。", "title": "監獄擁擠疫情延燒 秘魯釋放1500名囚犯"}
{"summarization": "屏東潮州果農潘連進馴化來自泰國的綠皮黃肉芒果，經11年馴化成功，取名為「翡翠芒果」，今年上市，成為全台唯一，「翡翠芒果」口感像芭樂，風味和甜度像龍眼，吸引嚐鮮客。", "article": "屏東潮州果農潘連進馴化來自泰國的綠皮黃肉芒果，經11年馴化成功，取名為「翡翠芒果」，今年上市，成為全台唯一，「翡翠芒果」口感像芭樂，風味和甜度像龍眼，吸引嚐鮮客。潘連進上個月因為所種的「蜜雪芒果」讓香港民建聯議員葛珮帆在立法會開會時，趁空檔訂購，1顆高達新台幣400多元而走紅。今天潘連進透過農糧署南區分署長姚志旺對外宣布，從泰國引進的當地綠皮黃肉土芒果，經11年馴化，今年終於上市，潘連進上個月開始陸續在網路上拍賣試水溫，1公斤賣新台幣200元，比「蜜雪」便宜，跟「愛文」差不多價格，潘連進說，這是試水溫的價格。潘連進表示，「翡翠芒果」是泰國的土芒果，不是主流芒果，在當地並沒有商業登記及品種名，土生土長，品質不穩定，11年前由朋友帶來給他種植，之所以歷經這麼久的時間才讓芒果上市，主要是藉由嫁接讓芒果適應台灣的氣候及水土。潘連進說，他去年已將「翡翠芒果」商業登記，這個芒果和台灣目前主流的土芒果、「愛文」、「蜜雪」、「金煌」等不同的是這些芒果在食用時都要全熟，而「翡翠」從6分熟到全熟都可食用。他說，「翡翠」很特別，吃起來口感像芭樂，風味及甜度像龍眼，像牛排一樣，食用者可選擇6分熟、8分熟和全熟，他可依消費者喜愛程度提供不同熟度，一般台灣主流芒果冷藏約10天，「翡翠」冷藏可達1個月。潘連進說，上個月在網路上販售，受到台灣和香港消費者歡迎，其中台灣消費者因沒吃過，回購率高。全台唯一的「翡翠」芒果，潘連進連續種了2公頃多，約400多棵，2月陸續有收成，最近產量比較高。他說，意識到芒果品種很多項，為凸顯不同品種特殊性，他嘗試各種芒果的種植，「翡翠」芒果可以顛覆芒果的想像，夏天吃脆，秋天吃甜，1顆芒果2種口味。潘連進是芒果農第3代，自小隨著長輩種芒果，已有30年的種芒果經驗，喜歡嘗試不同的芒果種植，除了種植主流「愛文」芒果，2014年也向高雄區農業改良場取得新品種「高雄4號-蜜雪」的非專屬授權，是第1個取得「蜜雪」授權的台灣農民，而「翡翠」則是他獨家馴化成功。", "title": "歷經11年 屏東果農潘連進馴化翡翠芒果成功"}
{"summarization": "由於投資人擔心爆發第二波武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，恐導致經濟復甦進展受到影響，歐洲股市今天開盤挫低，跌幅超過2%。", "article": "由於投資人擔心爆發第二波武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，恐導致經濟復甦進展受到影響，歐洲股市今天開盤挫低，跌幅超過2%。英國股市倫敦FTSE 100指數下跌2.2%，報5970.86點；德國法蘭克福DAX 30指數挫跌2.7%，報11630.85點；法國巴黎CAC 40指數也挫低2.7%，報4707.04點。義大利米蘭股市FTSE MIB指數同樣挫跌2.7%，報18386.29點；西班牙馬德里IBEX 35指數重挫近3.0%，報7077.10點。歐洲各國實施數個月嚴格禁足措施後，近來紛紛加快腳步恢復經濟活動。但同時有跡象顯示，致命疫情正在中國捲土重來，美國的病例也再度增加。城市指數（City Index）分析師辛柯塔（Fiona Cincotta）說：「投資人開始意識到第二波疫情的威脅，以及全球經濟復甦可能受到的損害。」", "title": "憂第二波疫情來襲 歐股開盤重挫逾2%"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）日前敲定7月底復賽，但傳出部分球員有疑慮，不過洛杉磯湖人隊前鋒、球員工會代表葛林認為，多數球員希望復賽，但關切住宿以及隔離政策等問題。", "article": "美國職籃（NBA）日前敲定7月底復賽，但傳出部分球員有疑慮，不過洛杉磯湖人隊前鋒、球員工會代表葛林認為，多數球員希望復賽，但關切住宿以及隔離政策等問題。NBA通過復賽方案，停擺的賽季看似獲得重啟的機會，但近來布魯克林籃網主控厄文（Kyrie Irving）表態反對復賽，並號召球員參與電話會議討論。對於NBA目前與球員工會協商進度，葛林（Danny Green）近日接受「今日美國報」（USA Today）訪問時說：「目前很多情況仍懸而未決，我們還在努力弄清楚，對於在奧蘭多復賽將會是什麼情況，我們目前僅瞭解80%。」傳出球員間對復賽有不同想法，葛林說：「我想大多數球員都希望能復賽，我並不認為球員反對賽季重啟或取消，如果失去這個賽季，我們將損失一筆錢。」不過，球員對於比賽閉門開打仍有疑慮，葛林透露：「對大多數球隊來說，最大顧慮是住宿地點，哪支球隊要住在哪裡，親友拜訪時，如何進行隔離。如果我們要被隔離，要在其他區域隔離多久，以及2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）篩檢和抗體檢測頻率。」NBA復賽對於近期在美國掀起的社會正義運動影響如果能善用這些管道，將能推動這項運動繼續往前進。」", "title": "葛林稱多數NBA球員盼復賽 關切住宿隔離"}
{"summarization": "海外資金專法上路滿10個月，時間接近首年優惠稅率落日，申請匯回案件明顯增加，累計已達488件，金額攀至新台幣1055億元，財政部表示，樂觀預估可達成首年1300億元目標。", "article": "海外資金專法上路滿10個月，時間接近首年優惠稅率落日，申請匯回案件明顯增加，累計已達488件，金額攀至新台幣1055億元，財政部表示，樂觀預估可達成首年1300億元目標。「境外資金匯回管理運用及課稅條例」（海外資金專法）2019年8月15日上路，為期2年；實施後第1年匯回資金，以稅率8%課徵，第2年提高至10%，資金若做實質投資，稅率可再減半至4%及5%。財政部賦稅署今天更新最新匯回績效，至今申請案件共488件，包含個人296件及企業192件，申請匯回金額則來到1055億元，包含個人部分376億元、企業679億元；其中已實際匯回、「海外返鄉」的資金達917億元。觀察資金專法上路的第10個月，也就是5月15日至6月14日這段期間，1個月之內申請匯回案件增加了87件，遠高於前幾個月表現，其中以個人申請案件增加60件最多，企業申請案則增加27件，申請匯回金額則成長了118億元，與前一個月相當。賦稅署官員分析，申請案件數增加但增加金額持平，可能與近期缺乏企業匯回大案有關，這段時間少見單件10億元以上的大案，企業申請匯回金額與個人案件差不多；不過，觀察申請件數及金額每日都在增加，回流動能穩定。對是否能達成上路前「首年1300億元申請匯回的目標」，賦稅署官員認為，只剩兩個月首年優惠稅率就要結束，預估台商匯回速度會再加快，樂觀預估可達成。賦稅署官員表示，當初設定1300億元目標，主要是依照上市櫃公司海外盈餘分配情形來推估，個人部分則沒有資料可掌握；現在看來，企業部分，雖然除上市櫃公司外，也有不少非上市櫃公司來申請，但並非所有資金都選擇走專法回台。賦稅署官員說，個人部分申請案件數則是比預期更多，雖然國稅局頒布海外資金匯回解釋令，提供另一個資金課稅解套方式，但不少台商還是選擇走專法回台，預估可能是為了適用實質投資減半的優惠稅率；依法只要在資金匯回一年內都可申請實質投資，找到投資標的後，後續可望陸續申請投入。在實質投資方面，據經濟部統計，截至6月14日，循資金專法申請實質投資的案件共111件、金額379.83億元，各占整體件數及比重的22.7%及36%；其中個人實質投資有19件、38.44億元，企業則有92件、341.39億元。", "title": "海外資金匯回加速 申請金額突破千億元"}
{"summarization": "石英元件大廠晶技自結5月稅前淨利新台幣1.38億元，每股稅前純益0.45元；累計前5月稅前淨利5.67億元，年增達188.9%，每股稅前盈餘1.83元。", "article": "石英元件大廠晶技自結5月稅前淨利新台幣1.38億元，每股稅前純益0.45元；累計前5月稅前淨利5.67億元，年增達188.9%，每股稅前盈餘1.83元。晶技公布5月自結損益，其中5月自結合併營收8.43億元，較4月8.65億元減少2.6%，比去年同期6.49億元增加29.8%；5月自結稅前歸屬母公司業主淨利1.38億元，較4月1.25億元成長10.8%，比去年同期大增112.8%，單月每股稅前盈餘0.45元。晶技累計今年前5月自結合併營收38.6億元，較去年同期28.79億元增加34%；前5月稅前歸屬母公司業主淨利5.67億元，較去年同期1.96億元大增188.9%，前5月每股稅前盈餘1.83元。法人預估，晶技第2季業績可望季增10%到12%區間，單季業績有機會逼近24億元，來到近年同期高點；第2季獲利有機會突破3億元，來到近年單季高點，每股純益逼近1元。展望今年營運，法人預期在價格和需求帶動下，晶技今年獲利有機會超過11億元，較去年大增逾6成，拚8年來高點，每股純益可望超過3.5元。", "title": "晶技前5月稅前獲利5.67億 年增188.9%"}
{"summarization": "販售韓風潮服的網路店家陳姓負責人，欠稅逾212萬元不繳，又將公司負責人變更而繼續營業，還私下提領672萬元現金，行政執行署台北分署向法院聲請將陳男管收，法院今天裁准。", "article": "販售韓風潮服的網路店家陳姓負責人，欠稅逾212萬元不繳，又將公司負責人變更而繼續營業，還私下提領672萬元現金，行政執行署台北分署向法院聲請將陳男管收，法院今天裁准。台北分署指出，販售韓風潮服的網路名店「小二布屋」，公司名稱為艾蔓達，陳姓男子為負責人，公司滯納103、105年度營利事業所得稅，經財政部北區國稅局及財政部台北國稅局於106年間移送台北分署執行。承辦行政執行官調查發現，陳姓男子知道艾蔓達有限公司欠稅後，擅自將公司於網路上經營的「小二布屋」移轉給另一間公司名下，繼續在網路上營業，並變更艾蔓達有限公司的負責人為其他人。執行官還查出，陳姓男子曾自艾蔓達有限公司的銀行帳戶提領大額現金，並匯出高額款項到他的帳戶，總金額多達新台幣672萬餘元，但竟不繳稅。執行官於1月16日通知陳姓男子到場說明，陳男只推說時間久遠不復記憶，執行官認定他有隱匿或處分應供強制執行財產的法定管收事由，當場予以留置，並向台北地方法院聲請管收，但法院並未裁准；台北分署提起抗告，案經台灣高等法院認為抗告有理由，發回台北地院重為裁定。台北地院於今天再開管收庭，陳男當場無法提出清償方案，法官於訊問後，認定陳姓男子確有隱匿或處分應供強制執行財產等情事，裁定准予管收。", "title": "小二布屋網路賣衣欠稅逾212萬元不繳 負責人被管收"}
{"summarization": "日本東京都昨天跟今天連續2天單日新增逾40例確診病例，讓外界憂慮疫情是否有升溫跡象。日本專家指出，逾1/3病例跟「夜生活」有關，現階段來看社區感染不太可能擴大。", "article": "日本東京都昨天跟今天連續2天單日新增逾40例確診病例，讓外界憂慮疫情是否有升溫跡象。日本專家指出，逾1/3病例跟「夜生活」有關，現階段來看社區感染不太可能擴大。日本放送協會東京都相關人士表示，今天單日新增48例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中有20例是新宿區「夜生活」地區接受集體檢查後確診。這是連續2天單日病例破40例，東京都累計至今共有5592例確診病例。東京都昨天單日新增47例，其中18例是一家牛郎店工作人員等接受集體檢查確診，東京都知事小池百合子昨天表示，這代表積極檢查的結果。連續2天新增病例超過40例，熟悉傳染病的日本東京醫科大學教授濱田篤郎說，新增病例中有1/3以上跟「夜生活」有關，有相關從業人員沒有症狀也主動接受檢查。濱田說，如果扣除這些跟「夜生活」有關的人，新增病例並沒有那麼多；加上平常生活在市區、不知道在哪裡被傳染的病例並不多，「現階段來看社區感染不太可能擴大」。另外，東京都政府為因應可能出現的第2波疫情，成立一個由專家組成的小組來研商防疫對策。這個專家小組今天首度在東京都廳舍內舉行，成員包括東京都醫師會幹部及傳染病專家等。專家小組為可能出現的第2波疫情做好準備，針對病毒檢查、充實醫療體制及疫情監控等想法進行討論。東京都政府表示，會中談到為掌握地方疫情是否擴散，有專家認為，應排除醫院內發生的群聚感染及積極接受檢查確診病例再來考量。會中也有專家認為，以新宿區牛郎店工作的人員等為對象進行的集體檢查，結果有多人確診，「這種情況不應視為東京都整體疫情狀態，而應視為地區狀態」。", "title": "東京連2天破40例 專家：社區感染不太可能擴大"}
{"summarization": "中華電信近期順利拿下國內5G首張執照，全力迎接5G時代，今年8月也將展開規模近600人的基層員工招募活動，因應退休潮，全年一共要徵才1800人。", "article": "中華電信近期順利拿下國內5G首張執照，全力迎接5G時代，今年8月也將展開規模近600人的基層員工招募活動，因應退休潮，全年一共要徵才1800人。中華電信迎接5G時代來臨，發布線上校園徵才招募訊息後，陸續收到近2000封社會新鮮人的履歷。面談會6月13、14日在中華電信台北總部登場，錄取人員將於7月正式報到。中華電信董事長謝繼茂強調，「要成為智慧生活的領航者，及數位經濟的賦能者，就必須有一流人才加入」。總經理郭水義也提到，歡迎社會新鮮人選擇中華電信成為人生職涯的重要起點，年輕人應該在30歲之前進入一個制度完整的公司，才能有機會多元歷練。中華電信近期順利拿下國內5G首張執照，取得最大頻寬及最佳位置，除了開創台灣5G元年，更展現力拚國家5G建設及技術應用的企圖心。今年8月中華電信也將展開規模近600人的基層員工招募活動。謝繼茂先前表示，全年因應退休潮，一共要徵才1800人。", "title": "中華電招手新鮮人 8月徵才600名基層員工"}
{"summarization": "社民黨市議員苗博雅今天指出，台北市中山堂管理所近5年來，每年編列200萬補助中華道與藝學會辦活動，甚至未經公開招標，以3.1折的優惠出租場地，要求市府全面檢討。", "article": "社民黨市議員苗博雅今天指出，台北市中山堂管理所近5年來，每年編列200萬補助中華道與藝學會辦活動，甚至未經公開招標，以3.1折的優惠出租場地，要求市府全面檢討。無黨籍市議員楊靜宇也質疑，文化局還特別修改「台北書院山長敦聘作業要點」第9條，賦予山長絕對權利，不需公開招標，就能直接提名特定團體取得台北書院共同營運權。對此，文化局長蔡宗雄表示，中華道與藝學會是協辦單位，若要共同營運台北書院，必須是中山堂自營或招標方式處理，山長則是無給職，已要求限期改正。台北市市議會下午進行市政總質詢，台北市長柯文哲率局處首長列席備詢。社會民主黨市議員苗博雅質詢時指出，中山堂管理所近5年來共編1000萬元補助中華道與藝學會辦活動，沒有任何公開評選、審議與招標，一切都是管理所主任黃國琴說了算，「我沒有看過哪個藝文團體這麼爽的，什麼事都不用做，發個函去，每年就有200萬可以拿」。苗博雅說，中華道與藝學會一年辦4次活動，每年共200萬，等於一次活動費用是50萬，且是以機關名義辦理採購，而非補助款，而申報經費的收據還都拆成10萬以下，涉嫌規避政府採購法。苗博雅質疑，中山堂台北書院用3.1折優惠租給中華道與藝學會，卻沒有公開招標，涉嫌違反台北市市有公用房地提供使用辦法。苗博雅指出，台北市政風處調查結果顯示黃國琴已違反採購人員倫理準則，文化局也決議記過一次，並送廉政署，要求應依法輪調，避免久任衍生風險弊端。苗博雅要求中山堂管理所主任應在一週內依法輪調，市府也要全面檢討中山堂的管理問題。蔡宗雄答詢時表示，政風處已協助調查，財政局也有指正，已在處理中。柯文哲被問到中山堂管理所相關問題時，全數都說「不知道」，最終則表示「送政風處，我自己親自調查」。", "title": "未公開招標補助優待特定團體 北市府允檢討"}
{"summarization": "高市府11日清運機密文件銷毀，受到質疑，高市代理市長楊明州今天指出，是例行性的工作，希望外界不要有政治聯想及解讀，文件數量約6立方公尺，市府也沒有要查這件事。", "article": "高市府11日清運機密文件銷毀，受到質疑，高市代理市長楊明州今天指出，是例行性的工作，希望外界不要有政治聯想及解讀，文件數量約6立方公尺，市府也沒有要查這件事。被罷免市長韓國瑜出席11日鳳山道別音樂會當天，有民眾目睹市府將大量文件拿給垃圾車清運，有人因此質疑是要滅證。楊明州今天在市政會議後接受媒體聯訪指出，是例行性工作，會要求教育局政風室提出報告，市府沒有要查此事，但要還原當時的情形。他強調，一切不要有政治聯想、不要有政治解讀，文官不需要有政治色彩，也希望外界不要誤解。楊明州指出，從事公務沒有不可對外人道之處，至於媒體報導運送文件重量約達6噸，應該是6立方公尺，幾十公斤重而已；他已經要求教育局政風室要了解文件是否過了保存期限、政風室要檢視是否有不能銷毀的機密文件，還有是否有全程錄影等。楊明州也說，自己從參事到代理市長職務，未來再回到原職，會有一些雜七雜八的東西，累積多了總要將文書整理出來。對於媒體追問市府是否早就覺得韓國瑜會被罷免，才會通知要集中銷毀機密文件資料，楊明州則回應，「哪那麼神算」。教育局代理局長陳佩汝說明，教育局在5月19日請環保局協助清運銷毀文件，和過去沒有特別不同，比較抱歉的是時間點讓大家有不同的連結。", "title": "韓國瑜卸任同天高市府銷毀文件 楊明州：例行公事"}
{"summarization": "為解決中印部隊在拉達克中印實際控制線（LAC）對峙問題，印度與中國本週將展開一系列的外交與軍方會談，中印外長也可能於22日視訊討論對峙問題。", "article": "為解決中印部隊在拉達克中印實際控制線（LAC）對峙問題，印度與中國本週將展開一系列的外交與軍方會談，中印外長也可能於22日視訊討論對峙問題。印度電視新聞頻道Times Now今天引述印度政府高層官員的消息說，印度與中國在本週將舉行一系列的外交與軍方會議，包括兩次在拉達克（Ladakh）舉行的軍方會議，及一場印度與中國外交部司長級官員的會談，討論如何促成雙方部隊在拉達克對峙地點撤軍。印度政府高層消息來源指出，中印部隊在拉達克邊境對峙逐步降級的談判已經展開，包括對峙部隊逐漸後撤或先撤回增派到對峙點的部隊等，希望對峙區域的對峙部隊人數逐漸減少。高層消息來源還表示，印度與中國雙方的外交管道溝通也持續進行，包括印度駐北京大使唐勇勝（Vikram Misri）在北京參加了解決中印部隊邊境對峙問題的討論。這名高層人士說，由於中印都體認到升級邊境對峙對雙方都沒有好處，事情正逐步往樂觀的方向發展。但軍事與外交的談判，可能花費數週，甚至更久。印度希望，能把對峙地區的局勢恢復到對峙之前。印度時報印度外交部長蘇杰生（S. Jaishankar）和中國外交部長王毅，可能利用22日舉行中印俄三國外長視訊會議的時機進行雙邊會談，進一步討論如何解決部隊邊境對峙問題。此外，報導說，據信，印度國安顧問多瓦爾（Ajit Doval）8日已與中共中央政治局委員楊潔篪就雙方部隊邊境對峙問題進行溝通。中國與印度部隊5月初在拉達克、錫金（Sikkim）因巡邏糾紛演變為鬥毆、投擲石塊衝突事件後，兩國軍方曾在5月19日舉行會議，但談判破裂，雙方增兵且持續在拉達克中印實際控制線對峙。中印軍方隨後又在6月6日於拉達克實際控制線中國一側舉行軍團指揮官會議，但僅達成和平解決問題的共識。不過，中國部隊8日突然從拉達克東部加萬谷（Gal wan valley）等3個對峙熱點後撤2到2.5公里，印度部隊隨後也後撤1公里作為回應。雖然雙方部隊在拉達克東部的緊張局勢緩和許多，印度快報（Indian Express）日前引述印度陸軍消息人士說，雙方在長達3488公里的爭議邊界東、西和中部地區，部隊陣地皆往前推進且增加兵力，緊張局勢仍未緩解。", "title": "解決邊境對峙  中印本週起展開外交軍事會談"}
{"summarization": "新竹縣一名49歲胡姓男子，今天下午開車行經湖口鄉成功路與八德路一段時，疑擦撞路旁護欄翻車，警消到場救援，男子已無呼吸心跳，送醫不治。警方表示，詳細肇事原因釐清中。", "article": "新竹縣一名49歲胡姓男子，今天下午開車行經湖口鄉成功路與八德路一段時，疑擦撞路旁護欄翻車，警消到場救援，男子已無呼吸心跳，送醫不治。警方表示，詳細肇事原因釐清中。新竹縣消防局指出，下午1時許獲報，指一名男子開車行經湖口鄉成功路與八德路一段時，疑因擦撞路旁護欄，導致轎車翻車，男子受困車內，消防人員立即前往救援。不過，消防人員到場時，男子已無呼吸心跳，送醫搶救，仍回天乏術。警方表示，事故的轎車車頭毀損嚴重，地面散落轎車零件；至於胡男是否酒駕、詳細肇事原因，仍待釐清。", "title": "竹縣男子疑擦撞路旁護欄翻車  送醫不治"}
{"summarization": "日本外務大臣茂木敏充今天在參議院被問到放寬入境限制是否該把確診病例很少的台灣列入時說，「有關接受來自什麼樣的地區人士入境一事，會好好來研究」。", "article": "日本外務大臣茂木敏充今天在參議院被問到放寬入境限制是否該把確診病例很少的台灣列入時說，「有關接受來自什麼樣的地區人士入境一事，會好好來研究」。日本產經新聞報導，對於台灣因應這一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的表現，茂木也給予正面評價說，「衡諸全球，台灣因應疫情的能力無疑非常優異」。日本政府正在研究放寬對越南、泰國、澳洲及紐西蘭4國人士的入境管制措施，近期將召開對策本部會議正式決定。茂木表示，會衡量各國目前疫情平息狀況、該國醫療現狀，及與日本間往來頻繁程度等條件，朝放寬入境管制措施邁進。", "title": "放寬入境限制是否納台灣 日本外相：會好好研究"}
{"summarization": "澳洲男子吉萊斯比遭中國法院判處死刑爭議持續，澳洲前情報研究主管蒙克判斷，澳洲政府稍早倡議調查疫情起源觸怒中國，中國出於「惡意」（spiteful）懲罰澳洲。", "article": "澳洲男子吉萊斯比遭中國法院判處死刑爭議持續，澳洲前情報研究主管蒙克判斷，澳洲政府稍早倡議調查疫情起源觸怒中國，中國出於「惡意」（spiteful）懲罰澳洲。根據中國廣州市中級人民法院官網6月10日公告，澳洲籍被告吉萊斯比（Karm Gilespie）走私毒品案一審判決死刑，並沒收個人全部財產。蒙克（Paul Monk）今天接受澳洲廣播公司（ABC）訪問時說：「他（吉萊斯比）被羈押快7年了，期間他受盡了中國式審判，而且還被指控走私毒品；實在很難讓人不去想到事件和目前外交糾紛的關聯。」蒙克曾經在隸屬澳洲國防部的「防衛情報組織」（Defence Intelligence Organisation）主管中國情報研究工作。媒體大亨梅鐸旗下的new吉萊斯比於2013年在中國被捕之前，是一名電視和舞台劇演員。此外，吉萊斯比被捕後一直到判處死刑，整個案件未曾被媒體揭露。蒙克判斷，就時間點來說，可能是因為澳洲倡議調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情起源，進而觸怒了中國，引發吉萊斯比遭中國法院判處死刑一事。蒙克指中國法院判決的動機並不單純。他提醒，澳洲自從向國際社會倡議調查疫情起源後，中國隨即向澳洲展開多項脅迫行動；因此，他相信吉萊斯比被判死一事是出於「惡意」。他還形容中國當局的動機「是真的很惡毒」。蒙克指出，這一宗事件只是反映中國政府「血腥思維」（bloody mindedness）的冰山一角而已。蒙克解釋，中國政府為了宣傳抗疫功績，全面壟斷相關新聞資訊發布管道；一旦有人膽敢戳破實情，以致中國政府形象受損，勢必遭遇嚴厲打壓；也因此，澳洲倡議調查疫情起源的舉動，引來中國政府一連串懲罰。隨著澳洲於今年4月倡議調查疫情起源後，中國已先後向澳洲大麥課微關稅、禁止多家澳洲公司進口牛肉、並且警告中國民眾不要前往澳洲觀光和留學。對於中國法院判處吉萊斯比死刑一事，澳洲貿易部長伯明罕（Simon Birmingham）向媒體表示，他認為「不一定」和澳、中兩國近日磨擦有關；但澳洲前副總理、現任國會議員喬伊斯（Barnaby Joyce）卻懷疑，事件是出於政治動機。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）對事件表示關注。", "title": "澳洲人遭中國判死惹議  前情報主管：惡意舉動"}
{"summarization": "廣播公司、出版商、新聞人員今天呼籲歐洲聯盟執行委員會施行「更強而有力的措施」，打擊如谷歌（Google）和臉書（Facebook）等網路平台上的不實訊息。", "article": "廣播公司、出版商、新聞人員今天呼籲歐洲聯盟執行委員會施行「更強而有力的措施」，打擊如谷歌（Google）和臉書（Facebook）等網路平台上的不實訊息。歐盟因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，10日宣布對抗不實訊息的新措施。歐洲記者協會（European Federation of Journalists）、歐洲出版商理事會（European Publishers Council）、歐洲商業電視協會（ Association of Commercial Television in Europe）簽署共同宣言，對歐盟提出上述呼籲。這些組織表示，他們對「疫情期間線上不實訊息增加的情況感到震驚」，因為這會對「公共衛生的努力產生破壞性影響」。他們表示，網路平台業者2018年簽署的歐洲「優良行為準則」，「已證明不足以處理在線上散佈不實訊息的源頭與推動者」。他們寫道：「迫切需要有效的工具，以更妥善評估並成功解決這個問題。」宣言並指出，歐洲過份依賴「參與者的善意」。他們敦促採取的措施包括建立「有意義的」制裁機制，以確保行為準則的共同簽署者能獲激勵付諸行動。宣言指出，運用這些措施時，應「鼓勵而非懲罰媒體」，且應確保「新聞自由、基本權利、編輯自由」。最後，他們要求以更「有條理」的方式，與線上平台進行對話。", "title": "媒體籲歐盟採取更有力措施  打擊線上不實訊息"}
{"summarization": "法國石油業巨擘道達爾（Total）正在莫三比克發展開採天然氣的大型計畫，環保組織「地球之友」今天指控法國此舉無異是在當地放置一枚「氣候定時炸彈」。", "article": "法國石油業巨擘道達爾（Total）正在莫三比克發展開採天然氣的大型計畫，環保組織「地球之友」今天指控法國此舉無異是在當地放置一枚「氣候定時炸彈」。法新社報導，「地球之友」（Friends of the Earth）發布報告說：「近些年來，法國整個經濟外交資源都致力於維護法國在莫三比克的利益。」特別是「法國化石燃料產業與相關領域為數眾多的企業」。「地球之友」這份報告名為「產業的意外之財，莫三比克的詛咒：法國把莫三比克推進氣阱」（A windfall for the industry, a curse for the country: France Thrusts Mozambique into the gas trap）。報告指出，2010年代初在莫三比克的北海岸外海水面下發現巨大的天然氣儲量，開採總投資金額將達600億美元。估計天然氣儲量約5兆立方米，這項發現將讓莫三比克這個世界上最窮的國家之一搖身一變，成為液態天然氣的主要輸出國。然而「地球之友」指控，「法國這項陰謀是代表法國能源產業與銀行家的經濟利益…迫使另個非洲國家仰賴化石燃料」。這份報告指出，法國正研擬3個天然氣計畫，「釋放出的溫室氣體可能相當於法國一年溫室氣體排放量的7倍，更是莫三比克目前年排放量的49倍」。報告說：「這是一個正在滴答作響、準備爆炸的氣候定時炸彈，將會把世界進一步推向萬劫不復的氣候危機中。」道達爾、美國埃克森美孚公司（ExxonMobil）與義大利石油及天然氣跨國公司埃尼集團（ENI）希望在2022至2023年以前開採，道達爾計劃投資250億美元。", "title": "法國擬開採莫三比克天然氣 環團批製造氣候炸彈"}
{"summarization": "墨西哥衛生部今天通報新增4147起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，又有269人不治。確診和病故總數分別達到14萬6837例及1萬7141人。", "article": "墨西哥衛生部今天通報新增4147起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，又有269人不治。確診和病故總數分別達到14萬6837例及1萬7141人。墨西哥政府說，實際染病人數可能遠高於官方統計數字。", "title": "墨西哥染疫病故人數破1.7萬 單日269人不治"}
{"summarization": "光寶科技今日召開109年股東常會，通過配發每股現金股利3.2元，現金殖利率約6.3%，光寶科表示，第3季雖可能不如往年旺，但下半年因工作天數較多，預估仍將優於上半年。", "article": "光寶科技今日召開109年股東常會，通過配發每股現金股利3.2元，現金殖利率約6.3%，光寶科表示，第3季雖可能不如往年旺，但下半年因工作天數較多，預估仍將優於上半年。光寶科108年全球合併總營收新台幣1779.54億元，稅後淨利93.8億元，每股稅後盈餘（EPS）4.03元，年增18%，創下3年來新高。維持歷年來一貫高配息股利政策，配息率達79%。光寶科董事長宋恭源表示，今年第一季雖受到全球疫情影響，光寶科稅後淨利15.7億元，每股淨利0.68元，年增7%，仍創下2年來同期新高。面對今年以來全球經濟諸多不確定性，光寶積極應變、有序復工，機動調度與擴充非中國區產能因應全球客戶需求，包含台灣、泰國、越南、墨西哥、巴西、印度等地。宋恭源指出，中長期仍持續聚焦於雲端運算帶來的商機，如電源管理系統、伺服器機殼與網通等IoT相關應用，以及光電元件與5G及AIoT等方面的創新應用。展望下半年，光寶科總經理陳廣中表示，受到疫情衝擊，今年第3季旺季恐不如以往，加上9月出貨是為了年底購物季，後續疫情如果再度爆發無法控制，造成失業的人太多，第4季的感恩節及耶誕節的銷售旺季恐怕將面臨壓力，不過，由於下半年工作天數多於上半年，預估下半年營運仍將優於上半年，對全年營運仍是樂觀看待。", "title": "光寶股東會通過3.2元現金股利 殖利率6.3%"}
{"summarization": "藝人隋棠成為「蝴蝶朵朵種籽講師」後，一家人搬到屏東生活。她今天在臉書分享擔任講師時遇到的個案，看見小女孩談論曾被性侵過程的冷靜，也讓隋棠直言「滿滿心疼」。", "article": "藝人隋棠成為「蝴蝶朵朵種籽講師」後，一家人搬到屏東生活。她今天在臉書分享擔任講師時遇到的個案，看見小女孩談論曾被性侵過程的冷靜，也讓隋棠直言「滿滿心疼」。隋棠當初因好友邀請，加上母愛的熱情，參加了「高雄市心家長協會」舉辦的「蝴蝶朵朵種籽講師培訓」，認知到台灣被性侵的兒童中，9成加害人都是有血緣關係的人後，讓她希望能夠用自己的力量，告訴孩子們要保護自己，結訓之後，隋棠於是選擇從偏鄉開始，盡一份心力。隋棠今天則在臉書分享遇到個案的心疼經驗。與往常一樣，隋棠帶著繪本到學校分享，到了能夠任意寫下內容的問卷環節結束後，卻有一名早早交出問卷的孩子，希望能夠修改內容。等到再拿回問卷，隋棠馬上看出其中求救訊息。隋棠坦言，過去幾個月裡已經遇到20多個遭到惡意性侵的孩子，但從沒有人像這次個案如此冷靜果斷。隋棠接著告訴孩子之後將會通報並如何處理，對方卻只是冷靜點頭。她感嘆，「我不確定她這樣的表現是被什麼樣強大心理素質撐起的，還是被常人所不能忍受的痛苦所逼出的，總之讓人滿滿心疼。」隋棠為個案做出處理後，也感性表示，「望著這個美麗的賽德克女孩漸漸走出視線，我的眼睛感到酸酸的。願她身上那祖靈的眼睛會一直一直看顧她，也願未來的世界將永遠永遠不再辜負她。」", "title": "隋棠深入偏鄉當講師 防治性侵心疼兒童個案"}
{"summarization": "嘉義市吳姓女子被控於去年1月間涉嫌辱罵並踢傷員警遭起訴，嘉義地方法院審酌吳女雖患有思覺失調症，但對外界事務知覺未全然喪失，應執行拘役80日，緩刑2年。仍可上訴。", "article": "嘉義市吳姓女子被控於去年1月間涉嫌辱罵並踢傷員警遭起訴，嘉義地方法院審酌吳女雖患有思覺失調症，但對外界事務知覺未全然喪失，應執行拘役80日，緩刑2年。仍可上訴。嘉義地方法院今天發布判決書指出，被告吳女於去年1月17日晚上在住宅大樓電梯內，涉拿雨傘對另一名住戶有揮舞動作，大樓管理員透過監視器發現，認為吳女恐有攻擊行為，便報警處理。警方趕抵時，吳女已駕車外出，隨後，員警在中山路、和平路口攔查吳女座車，員警請她配合調查，吳女則以三字經、五字經等話語辱罵處理的員警，警方準備以現行犯逮捕，並要求她下車時，吳女則以腳踢傷員警的左膝。吳女否認有妨害公務、侮辱員警，辯稱是住家大門被撞，有報警處理，因急著購買冰箱，後來就來了一堆警察，她並請警察先前往住家勘驗，沒想到當街被毒打。經嘉義地方法院囑託台中榮總嘉義分院鑑定被告吳女精神狀態，吳女雖然罹患思覺失調症，但她對外界事務的知覺、理會、判斷作用並未全然喪失，而仍具有一般的基本生活、記憶及感受能力，且還詢問處理的員警是何處員警，知悉是制服員警。因此，被告吳女被依侮辱公務員罪、妨害公務罪，分別判處拘役50日及40日，應執行拘役80日，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日。2罪均緩刑2年，期間交付保護管束，且應於判決確定日起1年內，接受10小時的法治教育課程。", "title": "女思覺失調涉傷警 因知覺未喪失判拘役緩刑2年"}
{"summarization": "愛滋認知調查發現，台灣社會對愛滋與感染者正向評分僅3.9分，逾5成對愛滋有負面觀感。負面的社會烙印讓感染者害怕篩檢和就醫，無助防疫。當U=U觀念普及，有助扭轉刻板印象。", "article": "愛滋認知調查發現，台灣社會對愛滋與感染者正向評分僅3.9分，逾5成對愛滋有負面觀感。負面的社會烙印讓感染者害怕篩檢和就醫，無助防疫。當U=U觀念普及，有助扭轉刻板印象。台灣愛滋病護理學會理事長莊苹今天在記者會公布今年愛滋認知大調查網路問卷結果，民眾認為社會對愛滋/感染者存有歧視，分數僅3.9分（1分為具有歧視、10分為正向支持）；4成民眾對感染者有錯誤認知或負面想法，如認為一定是因為私生活很亂才被感染，或認為同志才會感染。調查發現，超過5成民眾對愛滋仍有負面印象。莊苹說，有46%民眾還停留在愛滋是21世紀黑死病/絕症；5%認為是骯髒的性病等。8成民眾自認了解愛滋，多數自認沒有感染愛滋風險、從未想過要做篩檢或不知道可以篩檢，也有近7成民眾不知道有事先預防的藥物。莊苹說，調查更發現，只有不到一半的民眾認為感染者完全不需對自己感到羞愧；有45%民眾無法完全認同愛滋感染者應該被平等友善對待。社會的不友善態度不利愛滋防治，但生病並沒有錯，應該要互相支持。台灣愛滋病學會理事長洪健清則表示，愛滋感染者穩定接受抗反轉錄病毒藥物治療（ART）後，健康狀態及平均餘命與常人沒有差異，且若血液中病毒量抑制在200 copies/ml（每毫升所含病毒複製數）以下，維持6個月以上，即稱為U=U（undetectable= untransmittable），也就是「測不到病毒等於不具傳染力」，不會再透過性行為將愛滋病毒傳染給他人。洪健清說，U=U是愛滋領域的重大里程碑，科學已證實治療愛滋病的意義，感染者穩定接受治療就不會成為感染源，感染者也不用再擔心會透過性行為傳播病毒，可以放心交友、談戀愛。當U=U觀念更普及，有助扭轉大眾對愛滋刻板印象。台灣紅絲帶基金會諮商心理師呂昌榮表示，出於過度好奇、想要取得掌控權、希望遠離感染源等因素，導致民眾認為找出感染源是伸張正義，進而展開獵巫行動。但獵巫會讓特定族群被貼上標籤，他曾遇過一名感染者，懷疑自己染病，但遲至5年都不敢篩檢。台灣愛滋病學會及台灣愛滋病護理學會共同呼籲，希望用知識跨越恐懼，以同理心看待感染者，打造零歧視社會。愛滋認知大調查調查時間為今年5月21日至29日；調查對象針對台灣18歲至50歲民眾，男女性各500人進行網路問卷調查。", "title": "U=U不普及 調查：逾5成民眾對愛滋存負面觀感"}
{"summarization": "警界出身的新北市長侯友宜今天在警察節貼出23歲鮮肉照，這是他擔任菜鳥刑警的第一天，面對過去警界生涯，他說，在警察節這天不慶祝，也不忘初心。", "article": "警界出身的新北市長侯友宜今天在警察節貼出23歲鮮肉照，這是他擔任菜鳥刑警的第一天，面對過去警界生涯，他說，在警察節這天不慶祝，也不忘初心。侯友宜在臉書粉絲團貼文感謝警察同仁除了日常勤務還增加了防疫工作辛勞，並表示，雖然受疫情影響，取消今年的警察節慶祝大會，但他仍是有滿滿的感謝想向所有警察同仁及眷屬們說聲「辛苦了」。侯友宜並在個人IG貼出年輕時的鮮肉照，他說，「這是我23歲，從警大畢業，菜鳥刑警的第一天，我有駕照卻不會開車，台北的路我一條都不認得，每天在充滿被害者屍體相片的暗房一起入眠。」他說，「日有所思、夜有所夢，只想找出案件的真相，就這樣開始了我，打擊犯罪31年的警界生涯。」警察節這天，回望過去困頓挫折，和所下的決心，「我不慶祝，也不忘初心。」至於各分局也有不同方式慶祝自己的節日，新北市政府警察局長陳檡文中午訪視板橋派出所時表示，警察同仁平日站在第一線為民眾服務，日以繼夜，工作繁重辛勞，身、心壓力大，警察節雖沒有放假，但是對同仁卻是意義重大。", "title": "警察節貼鮮肉照  侯友宜：不忘初心"}
{"summarization": "歐美由於疫情街道空曠，加上人們長期足不出戶出現幽閉煩躁症，以及疫情令人憂心通勤問題，以致自行車需求大增，台灣自行車工廠訂單隨之劇增，急忙大批生產新車。", "article": "歐美由於疫情街道空曠，加上人們長期足不出戶出現幽閉煩躁症，以及疫情令人憂心通勤問題，以致自行車需求大增，台灣自行車工廠訂單隨之劇增，急忙大批生產新車。法新社報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情使全球陷入經濟衰退，重創許多產業，但自行車業卻進入榮景時期，讓台灣賺取一大額外獲利。台灣是引領全球的自行車生產國，透過及早抗疫，成功避免大規模封鎖。全球自行車龍頭、以捷安特（Giant）品牌聞名的台灣巨大集團董事長杜綉珍表示，巨大近幾個月來忙得暈頭轉向。杜綉珍上週在捷安特台中新總部告訴法新社：「我們看到發生什麼，然後我們迅速回應。」「我們動員旗下公司，包括我們的工廠及銷售公司…以滿足消費者需求。」據報導，在歐洲與北美各地，經銷商的自行車貨架已經空了，民眾大排長龍等待重新供貨，自行車製造商的訂單持續增加。英國自行車業者協會（Association of Cycle Traders）指出，約有2萬台等候生產和運送的自行車已賣出或被預購。在美國，根據市場追蹤公司NPD集團（NPD Group），通勤和健身自行車3月銷售額比去年同期增加66%，休閒自行車躍增121%，電動自行車增長85%。台灣自行車輸出業同業工會秘書長張蕙娟指出，在第1季疫情首度散播時，製造商起先因為訂單取消或延後而受創，但需求隨後回升。張蕙娟告訴法新社：「我們看到緊急訂單或甚至恐慌性購買。」「台灣兩大自行車製造商的訂單都已排至年底。」", "title": "疫情改變歐美通勤習慣 台灣自行車訂單排到年底"}
{"summarization": "碩辣椒（6736）今天宣布自製研發手遊「真‧三國無雙 斬」繼推出全球版、日本版後，將在第3季聯手北京暢遊推出中國版，正式搶攻中國手遊市場。", "article": "碩辣椒（6736）今天宣布自製研發手遊「真‧三國無雙 斬」繼推出全球版、日本版後，將在第3季聯手北京暢遊推出中國版，正式搶攻中國手遊市場。「真‧三國無雙 斬」於2017年發布全球版，隨即突破1000萬人次下載量，連續6個月營收維持月均新台幣1.5億元的表現；2018年9月推出日本版，甫上市便奪下App Store、Google Play下載冠軍，穩站雙平台營收排行榜前10名，不到半年營收衝破30億日圓。碩辣椒表示，北京暢遊是中國最大入口網站之一「搜狐」旗下子公司，此次與北京暢遊聯手，將日本光榮特庫摩正版IP授權的「真‧三國無雙 斬」推進至中國大陸市場，預計在第3季上市，可望為營運帶來新動能。碩辣椒成立於2013年，擁有測試、研發、企劃與美術等團隊，目前已發行手遊「真‧三國無雙 斬」、「新千姬大亂鬥」，未來將持續取得適合行動遊戲IP，開發新遊戲與國際接軌。", "title": "碩辣椒攜手北京暢遊 第3季進軍中國市場"}
{"summarization": "針對中國國務院總理李克強被熱議的「6億人月均收入僅1000元」說，中國國家統計局今天回應，此說可從官方調查數據得到印證。2019年，中國確有6.1億人的月均收入，還不到人民幣1000元。", "article": "針對中國國務院總理李克強被熱議的「6億人月均收入僅1000元」說，中國國家統計局今天回應，此說可從官方調查數據得到印證。2019年，中國確有6.1億人的月均收入，還不到人民幣1000元。中國國家統計局表示，根據2019年相關數據，「低收入組」和「中間偏下收入組」共40%家庭戶，對應的人口為6.1億人，他們的每人年均收入為人民幣1萬1485元（新台幣約4.8萬元），月均收入「近1000元」（實際計算為957元）。而「低收入組」戶的每人月均收入低於1000元，「中間偏下收入組」戶的每人月均收入高於1000元。  李克強提出「6億人月均收入僅1000元」一說後，部份中國官媒曾引用一些學者的說法試圖作出解釋，但仍無法完全平息議論。中國國家統計局今天的回應，則是中國官方首度對此說，作出正式回應。中國國家統計局下午透過官網回答媒體提問，指「6億人月均收入1000元」可從「全國住戶收支與生活狀況調查數據」得到印證。這一回答指出，依住戶收支調查，中國全國家庭戶樣本可分為低收入、中間偏下收入、中間收入、中間偏上收入、高收入等5組，每組各占20%。其中，「低收入組」和「中間偏下收入組」的戶數，即占全部戶數比重的40%。這一回答表示，上述數據反映中共19大所指出，中國社會主要矛盾是「人民日益增長的美好生活需要」和「不平衡不充分發展」之間的矛盾，反映了中國的基本國情。中國仍是「世界上最大的發展中國家」，廣大農村和中西部地區相當一部分居民收入水平依然偏低。回答強調，中國脫貧攻堅和鄉村振興任務十分繁重。但隨著經濟持續發展，中國將會有越來越多的低收入和中間偏下收入群體，轉化為中等收入群體。", "title": "李克強6億人月均收入千元說  首獲中國官方認證"}
{"summarization": "大甲媽遶境進香昨天抵達新港，今晚將離開，不過，雲林北港朝天宮這兩天仍出現持大甲媽進香旗到廟裡參拜的信眾，不因大甲媽祖不到北港，中斷長輩傳下來的習俗。", "article": "大甲媽遶境進香昨天抵達新港，今晚將離開，不過，雲林北港朝天宮這兩天仍出現持大甲媽進香旗到廟裡參拜的信眾，不因大甲媽祖不到北港，中斷長輩傳下來的習俗。33年前，大甲媽改往新港奉天宮遶境進香，但跟隨進香的信眾，至今仍有人持續到北港朝天宮參拜，這兩天北港街道都會看到持大甲媽進香旗的香客出現。住彰化田中的卓姓民眾表示，自己十幾年來都騎機車隨大甲媽到新港奉天宮進香，再到北港朝天宮參拜媽祖。卓姓民眾說，老一輩的原本都是到北港進香，後來才跟大甲媽去新港，但基於禮貌及傳統，還是會到北港朝天宮參拜媽祖，自己小時候也是跟著父母到北港進香。北港朝天宮周邊商家表示，很多隨大甲媽的進香客，都會到北港朝天宮，但只是蜻蜓點水、不留宿，參拜媽祖後就走了，對北港經濟幫助不多。北港朝天宮祭祀組長紀仁智指出，隨大甲媽來的香客很好認，手持進香旗的都是，香客是自由的，可以隨意到處參拜。", "title": "大甲媽遶境不到北港 進香客仍循傳統湧朝天宮參拜"}
{"summarization": "台電宣布，離岸風電二期計畫「風場財物採購帶安裝案」今天順利決標，由富崴能源得標，決標金額628.88億元，預計2025年9月底前完成「全部機組接受安全調度」。", "article": "台電宣布，離岸風電二期計畫「風場財物採購帶安裝案」今天順利決標，由富崴能源得標，決標金額628.88億元，預計2025年9月底前完成「全部機組接受安全調度」。台電表示台電離岸二期風場位於在彰化縣鹿港西側約14.7公里處，裝置容量達300MW，去年5月23日首度上網公告招標，卻因為廠商反映預算太低、風險太高等因素，多次流標。台電今天發布新聞稿表示，今年6月3日第9度上網公告，經過資格、規格及價格審查均符合規範後，今天終於順利決標，由國內廠商富崴能源股份有限公司得標，新加坡海事工程廠商TERAS OFFSHORE擔任其分包商，預定採用西門子歌美颯之離岸風力機組，決標金額新台幣628.88億元。台電說明，離岸二期計畫是依據經濟部「離岸風力發電規劃場址容量分配作業要點」申請參與遴選而獲配案場，依照該作業要點及遴選契約規定，負有高度產業關聯在地化之承諾與義務，決標後台電將偕同得標廠商與相關產業廠商，針對計畫的「產業關聯執行方案」進行檢討整合，努力達成離岸風力發電任務，協助發展離岸風電產業在地化。台電指出，富崴公司預定今年開始進行風機設置的海域調查及地質鑽探，明年進行細部設計作業，2022年起從事下部結構、風力發電機及相關設備等製造，以便2024及2025年可順利執行海纜布纜、水下基礎及風力發電機組安裝等工作，待全部機組接受安全調度後，再執行為期5年的機組運轉維護工作。台電兩座離岸風場均位於彰化外海台電表示逐步達成政府推動綠能發展的能源轉型目標。", "title": "台電離岸二期採購決標 拚2025完工年發10億度電"}
{"summarization": "針對疫情趨緩後境外生返台就學，港生近日呼籲教育部除解釋入境原則外，更應盡快提出可行方案。而陸生也重申願接受來台防疫措施，盼政府能再召開跨部會會議，討論境外生返台計畫。", "article": "針對疫情趨緩後境外生返台就學，港生近日呼籲教育部除解釋入境原則外，更應盡快提出可行方案。而陸生也重申願接受來台防疫措施，盼政府能再召開跨部會會議，討論境外生返台計畫。近日2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩，境外學生不斷爭取盡早返台就學。教育部長潘文忠14日受訪時提到，希望暑假就能開放，那是最好的時機點；並指應屆畢業生和疫情低風險國家學生可能列為優先，採分批方式返台。「香港僑生返台關注小組」14日發出題為「被按下停止鍵的人生，誰來負責」新聞稿，內容指出，潘文忠提出「境外生解禁原則」後，中央疫情指揮中心卻表示尚未收到教育部提案。新聞稿表示，希望教育部能肩負保護境外生受教權的責任，提出可行方案，而不是回到原點解釋解禁原則，指以往「再研議，再討論」的說法，已成為境外生揮之不去的惡夢。這則新聞稿指出，境外生返台遙遙無期，受影響的包括在台房租、無法修課、失去工讀機會、無法報名暑修實習，以及心中牽掛的人事物等，人生規劃實在經不起如此耽誤。新聞稿稱，既然政府按下境外生入境的停止鍵，就有責任重新開放入境，而非一再拖延，浪費境外生的寶貴青春。因此呼籲各部會共同扛起責任，研議完善的分批來台計畫，讓應屆畢業生和低風險國家學生能早日來台。而「陸生返台推動組」12日也寫信給行政院長蘇貞昌，希望政府推動分批返台，讓應屆畢業的境外生先行入境；並建議可依畢業生來源地疫情狀況，設定不同的防疫措施。信中指出，據「陸生返台推動組」對近800名陸生的調查，大多數人都願意配合防疫措施、行前開具病毒核酸檢測證明、接受更嚴格的隔離，以及自費承擔相關費用。因此，信中也呼籲政府再次召開跨部會討論，指2萬5780名境外生返台，需要蘇院長的支持。", "title": "疫情趨緩 境外生籲政府速提返台可行方案"}
{"summarization": "韓國京畿道利川市一間物流倉庫4月底發生大火，造成38人罹難、10人受傷，韓國警方今天公布調查結果，指現場在未徹底做好安全措施的狀況下進行焊接作業才釀災，屬人為疏失。", "article": "韓國京畿道利川市一間物流倉庫4月底發生大火，造成38人罹難、10人受傷，韓國警方今天公布調查結果，指現場在未徹底做好安全措施的狀況下進行焊接作業才釀災，屬人為疏失。韓聯社報導，警方在事發48天後首次對外公布目前調查結果，研判是地下2樓進行焊接作業時的火花，點燃天花板牆面的可燃性材料聚氨酯後火勢向上竄燒。為縮短施工時間，現場比原規劃追加更多人力、逃生出口封閉等安全疏失也是造成這次人員傷亡慘重的原因。警方與消防當局、國立科學搜查研究院、韓國電氣安全公社、韓國瓦斯安全公社、勞動部、韓國產業安全保健公團等7個單位合作進行4次鑑識搜查，判斷起火點應位於地下2樓。工人A某當時在地下2樓進行室內冷卻機配管焊接作業，警方搜查冷卻機周邊發現嚴重燒焦痕跡，附近用於焊接的氧氣瓶與液化石油氣瓶閥門都是開啟狀態，研判焊接作業產生的火花點燃天花板牆面內側塗布的可燃性材料聚氨酯，火勢向上竄燒，引發大火。至於火勢突然向上延燒的原因，警方推測，應是因為剛起火時不會出現黑煙，難以肉眼發現，火勢便以無煙燃燒的狀態沿著天花板與牆面塗布的聚氨酯蔓延開來。此外，根據產業安全保健法，工人進行焊接作業時應有防火包及防止火花飛散的遮蓋措施等，並以兩人一組方式進行，但現場皆未遵守這些規定。按照當初現場計畫書，地下2樓若發生火災等危險狀況時，可經由通往機房的防火門逃生，但根據調查，現場為防止結露現象發生，堆放磚頭封閉防火門，地下2樓其中4名死者當時曾嘗試打破防火門逃生，但失敗喪生。原本設計在室外、連接地下1樓至屋頂的逃生樓梯，實際使用外裝面板封閉，火災產生的濃煙沿著樓梯擴散，使工人無法使用樓梯逃生。根據調查，現場不僅未遵守安全規定，為縮短施工時間，事發當天工人數比平常多出約一倍，共投入67名人力。死亡人數最多的地下2樓當時就有12名工人在進行廚房通風管道及消防配管工程，全數罹難。原定5月初開始進行的電梯設置工程也提前至事發前一天的4月28日動工，參與工程的3名工人也都不幸罹難。這棟包括地下2層、地上4層的建築4月29日下午發生大火，造成38人死亡、10人受傷，是韓國近10年來死亡最慘重的火災案件之一，僅次於2018年釀45死的世宗醫院火災。警方目前已立案查處招標單位5名員工、施工單位9名員工、監理團6人、合作廠商4人等24人。", "title": "韓國利川物流倉庫大火釀38死10傷 警調查為人為疏失"}
{"summarization": "除了蘇士軒、李漢昇、盧峻翔與外籍生斑霸確定參加第18季超級籃球聯賽（SBL）新人選秀會外，今天包括曾效力於寶島夢想家的陳昱翰在內，新增8人報名，總計16人投入選秀。", "article": "除了蘇士軒、李漢昇、盧峻翔與外籍生斑霸確定參加第18季超級籃球聯賽（SBL）新人選秀會外，今天包括曾效力於寶島夢想家的陳昱翰在內，新增8人報名，總計16人投入選秀。第18季SBL新人選秀會將於7月15日登場，為史上首次開放大專籃球聯賽（UBA）參賽滿3年且有歸化意向外籍生參加，今天現場報名截止，中華民國籃球協會表示，郵寄報名者將以郵戳為憑。今年選秀焦點包括盧峻翔（輔大）、蘇士軒（台師大）、斑霸（中州科大），都已在上週完成報名手續，台師大畢業後就轉往中國全國男子籃球聯賽（NBL）發展的李漢昇，今年也選擇參加選秀。根據籃協最新公布一波報名名單，今天報名人數一口氣新增8人，除了擔任宏國德霖教練的郭為瀚、104學年度高中籃球聯賽（HBL）冠軍戰MVP吳季穎外，陳昱翰今天也託人繳交選秀報名表。擔任控球後衛的陳昱翰過去在義守大學期間，不但曾打過UBA，還曾獲得西進機會、挑戰NBL，後來加入東南亞職業籃球聯賽（ABL）寶島夢想家，成為元老級球員，在與夢想家合約到期情況後，陳昱翰決定投入SBL選秀。截至今天為止，選秀會報名名單包括陳俊翰、梁浩真、林柏豪、盧峻翔、姜廣謙、李漢昇、蘇士軒、林義恩、斑霸、余孟耘、簡家暐、吳季穎、潘泳村、李祥瑋、郭為瀚、陳昱翰等，共16人。九太科技第17季SBL戰績在5隊中墊底，第18季選秀會中握有狀元籤，後續選秀順位依序為台灣銀行、裕隆納智捷、桃園璞園建築、台灣啤酒。", "title": "SBL選秀16人報名 陳昱翰入列"}
{"summarization": "總統蔡英文今天與立委茶敘，民進黨立委吳思瑤轉述，蔡總統說2030雙語國家政策，是第二任的使命；高教「公私併」部分，可用實驗沙盒方式試行。", "article": "總統蔡英文今天與立委茶敘，民進黨立委吳思瑤轉述，蔡總統說2030雙語國家政策，是第二任的使命；高教「公私併」部分，可用實驗沙盒方式試行。蔡總統在立法院休會期間，與民進黨立委分批進行茶敘，今天是最後一批，邀民進黨立委吳思瑤、張廖萬堅、蘇巧慧、范雲、周春米、莊競程、黃秀芳等人。吳思瑤下午向中央社記者表示，會中她主動拋出應開放境外生，恢復高教正常化，因暑假是黃金檢疫時間，要把握全球都在搶人才的契機，台灣的高教好不容易招生有成，在防疫能一定程度控管的情況下，應當朝解禁方向，在暑假分流、分階段讓境外生來台。吳思瑤說，據她了解，教育部已經準備好，各部會都在最後協調階段，並請總統跨部會協調包括外交部、陸委會等；吳思瑤轉述，蔡總統表示會朝正向政策宣布，聽起來總統對於防疫及捍衛學生受教權的平衡，樂見跨部會協調結果，近期應該會拍板。吳思瑤轉述，蔡總統也主動提到雙語國家政策，並說2030雙語國家政策是第二任的使命、任務，有一些法律要修正，例如國民教育法、高級中等教育法等都應儘速啟動修法，其他政策配套都要積極研議；看得出總統高度關切，也希望立法院教育及文化委員能積極督促。吳思瑤指出，會中蔡總統也提到高教退場的議題，因為過去公公併、私私併都有法源，她提出「公私併」已經講3年多，教育部終於要啟動研議、委外研究，並將「私立大專校院轉型及退場條例」草案，列為立法院下會期優先法案。吳思瑤轉述，蔡總統說，公私併要趕快處理，可用實驗沙盒的方式試行，蔡總統是非常正向地看待退場條例；另外，高教合併部分，陽明大學與交通大學合併，會是未來非常重要案子，不只是大學合併的典範，更關乎醫療、科技產業發展要有國際競爭力，總統說她也非常期待。另位與會立委指出，為提升台灣人才的國際競爭力，總統關注雙語國家政策推動議題，認為這不只要從教育體系著手，國家考試體系也要進行盤點；蔡總統在現場也致電教育部長潘文忠，要求教育部盤點相關法源依據，將雙語教學納入，打造雙語國家體系，要更積極推動。與會立委轉述，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情尚未完全結束下，總統也關心旅遊業者生計，特別提到要支持做國外旅遊的旅行社。另外，衛生福利部長陳時中宣布，健保差額特材政策暫緩實施、2個月內再議，蔡總統與立委茶敘時，也談到近期健保差額特材爭議。與會者轉述，會中立委建議蔡總統，因為政策沒有充分討論、無助節省健保，也可能排擠品質較好的醫材，不只延2個月，應該完全暫緩，等到溝通結束再重新提出。與會者轉述，蔡總統在茶敘中表示，政策應該事緩則圓，不要急著上路，再跟醫界與社會各界進一步討論；蔡總統認為，可先著手建立醫材價格的透明機制，並希望民進黨立法院黨團的社會福利及衛生環境委員會政策小組盤點問題所在。此外，因為去年有原廠藥退出市場等消息，蔡總統在茶敘中也表示，應趁這機會一併檢討。", "title": "綠委拋高教退場公私併 總統：可用沙盒方式試行"}
{"summarization": "無黨籍台北市議員邱威傑今天質疑，悠遊付無足夠資本殲滅敵軍，若北市府不認賠殺出，就得提高行銷強度。台北市長柯文哲回應說，悠遊付是政策工具，不考慮盈餘問題。", "article": "無黨籍台北市議員邱威傑今天質疑，悠遊付無足夠資本殲滅敵軍，若北市府不認賠殺出，就得提高行銷強度。台北市長柯文哲回應說，悠遊付是政策工具，不考慮盈餘問題。台北市議會今天進行市政總質詢，邱威傑指出，悠遊付4月下載量達8萬次，但競爭對手街口支付同期增18萬次，跟對手差距到年底只會愈來愈大，與柯文哲日前要求「殲滅敵軍」的目標有很大差距，認為悠遊付若要超越對手，可能需準備新台幣20億元的預算銀彈。柯文哲回應，悠遊卡一年有1億元左右的盈餘，但悠遊付是政策工具，不要去考慮盈餘問題，財務能夠平衡就好，盈餘應該全部拿來做擴展費用。針對悠遊付的乘車功能「嗶乘車」，僅開放Android用戶使用，邱威傑表示，這代表近半用戶遭排除，綁定悠遊卡功能轉換率也只有1/3，代表悠遊付會員人數僅10萬人。他質疑如此經營、行銷策略有問題。對此，悠遊卡董事長陳亭如回應，今年上半年因疫情影響，故未特別鼓勵民眾外出消費，下半年將針對悠遊卡基本盤推廣，例如以學生證綁定悠遊付、開放未成年註冊、配合下一波消費卷使用和綁定電子錢包等方式以增加會員，且將逐步跟各縣市展開洽談。另外，陳亭如表示，未來也會從活動、票券方面，支持台灣新創公司，並藉此促進國內旅程服務。她最後提到，儘管未完全開通，「嗶乘車」使用量至今仍達28萬餘次，在交通移動方面是多元支付市場中最大者，消費提供交通回饋也是其他同業無法做的。", "title": "議員批悠遊付 柯文哲：是政策工具不考慮盈餘"}
{"summarization": "高市府公布28名代理局處長被質疑有前市長陳菊團隊的影子。代理市長楊明州今天指出，沒有所謂韓國瑜或陳菊人馬，盼外界勿以此切割文官，更不要狹隘地說是誰的人馬，這樣對文官不公平。", "article": "高市府公布28名代理局處長被質疑有前市長陳菊團隊的影子。代理市長楊明州今天指出，沒有所謂韓國瑜或陳菊人馬，盼外界勿以此切割文官，更不要狹隘地說是誰的人馬，這樣對文官不公平。前市長韓國瑜被罷免下台，中央指派楊明州為代理市長，14日公布28名代理局處首長，但是代理名單被質疑有前市長陳菊團隊的影子。楊明州在市政會議後受訪表示，沒有所謂韓國瑜人馬或陳菊人馬，他以自己歷任9名市長，反問「我屬於誰的呢？」他說，每任市長都有提拔之恩，如果狹隘地說屬於韓國瑜或陳菊的人馬對文官很不公平，盼大眾勿如此切割；甚至有人標籤化說是「前朝遺緒」，盼不需要如此，希望社會融合、融洽，也不要有所謂「誰的人馬」的說法。有關民間借用鳳山行政中心場地舉辦韓國瑜的告別音樂會，被質疑市府違反行政中立出借場地給未立案團體辦活動等。楊明州回應，場地借用勿有任何設限，更不要因為管理方便就設限市民使用，盼以開放的思維讓市民使用；選舉投票已經過了，一切回歸市政，沒有必要再檢討什麼責任了。回應媒體場地討論結果「未來是開放的？」楊明州說「沒有錯」。他說高雄市建了15座滯洪池是兼具休憩及滯洪功能，鳳山行政中心草地有微滯洪功能，只要滯洪排水乾淨後就能恢復市民休憩使用，他強調那都是市民的財產。各級學校相繼舉行畢業典禮，前市長韓國瑜被解除職務、議長許崑源身故；市長、議長獎如何署名備受關注。楊明州說「尊重教育局」。教育局代理局長陳佩汝指出，市長獎將以代理市長楊明州落款，議長獎部分還要請示議會，只要確定就會印製。她說，事先有和學校溝通，先做獎項形式上的發送，等名單都確定並印製後再補發正式版本的獎狀。", "title": "遭質疑高市府代理團隊有陳菊影子 楊明州駁斥"}
{"summarization": "英國石油公司（BP）今天預警，第2季將承受最多175億美元（約新台幣5200億元）損失。因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情帶來「持續」經濟衝擊，重創全球石油需求。", "article": "英國石油公司（BP）今天預警，第2季將承受最多175億美元（約新台幣5200億元）損失。因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情帶來「持續」經濟衝擊，重創全球石油需求。受疫情影響，英國石油日前才公布裁減1萬個職位的計畫，今天又發布聲明表示，現行季將承受130億到175億美元的非現金資產減值和沖銷。英國石油說：「由於今年第2季疫情持續延燒，因此我們目前預期，疫情對全球經濟的衝擊會更持久，導致能源需求可能持續一段時間疲軟。」爆發武漢肺炎疫情後，全球經濟成長急踩煞車，今年油價也被打趴，如今英國石油也調降對長期油價的預估值。", "title": "疫情拖累原油需求 英國石油損失恐達5200億元"}
{"summarization": "安心旅遊補助將於7月1日上路，金門縣府今天說，自由行旅客除每房每天補助1千元外，離島會再加碼補助一次1千元；若分配補助金額使用逾8成，縣府將向中央爭取加碼補助。", "article": "安心旅遊補助將於7月1日上路，金門縣府今天說，自由行旅客除每房每天補助1千元外，離島會再加碼補助一次1千元；若分配補助金額使用逾8成，縣府將向中央爭取加碼補助。縣府觀光處發布新聞稿表示，這次安心旅遊自由行旅客住宿優惠活動期間將自7月1日起到10月31日止，凡入住參與這次活動的合法旅宿業，每房每天可折抵新台幣1千元，每一身分證字號限使用一次，離島再加碼多補助一次1千元。為了讓轄內旅宿業者更了解這次優惠活動內容，縣府今天也針對自由行旅客住宿優惠活動舉辦說明會，吸引近200人參加。觀光處表示，這次優惠活動不分平假日都可入住使用，基本、加碼補助也不分使用順序，使用上更彈性，且搭配武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID- 19）疫情趨緩後，金門旅遊推出的暑假第一炮─親子嘉年華，相信觀光榮景將重現。觀光處長丁健剛也說，金門縣這次住宿優惠活動分配補助金額如果使用達80%以上，會積極向中央爭取加碼補助經費，增加使用人數，讓更多人來金門旅遊。希望業者都能做好準備，延續去年秋冬補助創造的佳績。自由行旅客可從18日下午2時起到台灣旅宿網，連結到「安心旅遊自由行旅客住宿優惠活動」網頁專區，查詢有參加安心旅遊活動的旅宿業者，或可致電觀光處洽詢活動詳情，電話：082-324174。另外，針對金門親子嘉年華，觀光處也表示，自7月1日至8月31日，親子體驗遊程內容豐富多樣又好玩，有一日農夫體驗、高粱掃帚手作體驗尋找鱟的蹤跡認識「灘地上的活化石」、風獅爺紅龜粿DIY、官窯捏陶彩繪DIY 、潮間帶生態體驗、一條根香皂體驗、石頭蚵農體驗，以及刺激有趣的實境營區水彈槍射擊體驗、夜遊台灣最西等。觀光處表示，凡參加體驗者，憑發票或收據至尚義機場的金門旅客服務中心領取「麻吉貓遊金門創意壁貼」一組，數量有限送完為止。歡迎爸爸媽媽帶小孩到疫情零確診的金門安心旅遊散心，感受金門特有人文風情。", "title": "金門安心旅遊加碼補貼 使用逾8成擬再向中央爭取"}
{"summarization": "交通部今天表示，行政院核定，公路總局長由副局長許鉦漳升任，觀光局長由副局長張錫聰升任。", "article": "交通部今天表示，行政院核定，公路總局長由副局長許鉦漳升任，觀光局長由副局長張錫聰升任。新任公路總局長許鉦漳現年63歲，國立中興大學水土保持學系畢業，69年公務人員高等考試水土保持類科及格，歷任台灣區國道高速公路局拓建工程處副處長、南區工程處處長、中區工程處處長、北區工程處處長、總工程司、公路總局副局長等職務。新任觀光局長張錫聰現年62歲，國立中山大學公共事務管理研究所碩士，73年特種考試警察人員考試乙等考試行政警察人員及格，歷任觀光局專門委員、副組長；南投縣政府交通旅遊局局長、農業局局長；觀光局組長、主任秘書、副局長等職務。交通部指出，兩名局長資歷完整且具高度專業，相信上任後必能駕輕就熟，發揮管理與協調長才，並能以積極創新思維推動業務。", "title": "交通部人事異動 公路總局長許鉦漳觀光局長張錫聰"}
{"summarization": "中澳兩國緊張關係升高之際，澳洲男子吉萊斯比遭中國廣州市中級人民法院以走私毒品罪判處死刑。澳洲總理莫里森今天重申力挺廢除死刑，並說正尋求就吉萊斯比的命運與中國交涉。", "article": "中澳兩國緊張關係升高之際，澳洲男子吉萊斯比遭中國廣州市中級人民法院以走私毒品罪判處死刑。澳洲總理莫里森今天重申力挺廢除死刑，並說正尋求就吉萊斯比的命運與中國交涉。莫里森（Scott Morrison）在國會宣讀聲明表示，他對於吉萊斯比（Karm Gilespie）的遭遇感到既難過又擔憂，但說澳洲仍堅決反對死刑。他說：「我們一貫主張，藉由我們可以運用的一切外交管道，向全世界倡議廢除死刑。我們將持續提供吉萊斯比領事協助，並就他的案子與中國交涉。」中國國營媒體報導，50多歲的吉萊斯比因托運行李被起出超過7.5公斤的甲基安非他命（methamphetamine，俗稱冰毒），2013年農曆春節前夕在香港西北方的廣州白雲機場被捕。吉萊斯比被捕一事未被披露。親友告訴澳洲媒體，他當時突然消失，令他們感到費解。媒體大亨梅鐸旗下新聞網站new吉萊斯比被判死後，友人韓密爾頓（Roger James Hamilton）臉書發文宣稱，吉萊斯比登機前，曾接受一群中國商人餽贈的「禮物」，「毒品肯定藏在禮物的夾層裡」。不過吉萊斯比家屬發表聲明，要求他的舊識「不要揣測吉萊斯比目前的處境，我們認為這對於他的案子毫無助益」。這個周末傳來吉萊斯比遭判處死刑的消息，時值中國與澳洲外交關係惡化之際，此前澳洲呼籲國際調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的病源與蔓延。這波疫情源自於中國華中地區的武漢市。中國近幾週禁止澳洲牛肉進口，並針對澳洲大麥課徵關稅，同時呼籲中國學生考慮不要赴澳洲留學。", "title": "公民被中國法院判死刑  澳洲總理擔憂將尋求交涉"}
{"summarization": "台北電影節昨天下午開賣早鳥預售票，一小時就有19場次完售，超越去年預售成績。今天「VR全浸界」單元早鳥票開賣，從下午1時至截稿前已售出2成。", "article": "台北電影節昨天下午開賣早鳥預售票，一小時就有19場次完售，超越去年預售成績。今天「VR全浸界」單元早鳥票開賣，從下午1時至截稿前已售出2成。今天開賣的「VR全浸界」已售出2成，其中由導演陳芯宜與編舞家周書毅融合VR打造的「留給未來的殘影」特別展演版驚豔富川國際奇幻影展後，再接受台北電影節邀請將舞台搬回台北中山堂，進行每場容納10名觀眾，僅有4場的演出，13日在選片指南開賣後也瞬間秒殺。台北電影節開幕片「無聲」和閉幕片「日子」昨天開賣後，20分鐘內先後完售。其他還有電影「打噴嚏」，以及將在台北電影節特別放映的「逃出立法院」「怪胎」「刻在你心底的名字」及「親愛的房客」也都在半小時內全數完售。2020台北電影節將於6月25日至7月11日在中山堂、光點華山電影館和信義威秀影城登場，頒獎典禮則於7月11日舉行。", "title": "台北電影節早鳥開賣創佳績  VR單元已售2成"}
{"summarization": "中國大陸北京市的2019冠狀病毒疾病本土疫情近日驟升，原先逐步放鬆的防疫步調重新上緊發條，社會瀰漫緊張氣氛，有民眾取消外地出遊計畫，甚至有人重啟防毒面具。", "article": "中國大陸北京市的2019冠狀病毒疾病本土疫情近日驟升，原先逐步放鬆的防疫步調重新上緊發條，社會瀰漫緊張氣氛，有民眾取消外地出遊計畫，甚至有人重啟防毒面具。北京市近日接連爆發2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），疫情發源地是號稱北京「菜籃子」的新發地批發市場，自11日爆發至14日止，已確診79例。北京爆出確診病例後，部分社區恢復防控措施二級響應，一名不願具名的北京市民透過通訊軟體告訴中央社記者，北京再度爆發疫情後，社會氛圍瀰漫著一股緊張。社區裡嬉戲的孩童原先已逐漸不戴口罩，但最近紛紛重新戴上，就怕暴露在感染的風險中。疫情捲土重來帶來的陰影不僅如此，這名北京市民表示，身邊的朋友在逛商場時，甚至重新戴上防毒面具。而自己原先計畫週末離開北京到外地度假，但接連爆出確診案例後，他憂心其他城市對北京遊客進行防疫隔離將耽誤行程，決定取消出遊。北京再爆疫情，也讓中國各城市緊縮往來北京的人員流動。這名北京市民說，身邊已有部分商務人士因此取消出差行程，就怕「封城」重演，自己因此被隔離在出差地不能順利返回北京。他還感覺到中國大陸如雲南昆明等城市已發布通告，要求從北京市疫情中高風險地區（花鄉、金融街等）前往當地的民眾，接受隔離醫學觀察。另有不少城市的疾控中心發出公告，提醒當地民眾「如非必要，市民近期不要前往北京市」。隨著疫情爆發，北京市官方開始嚴防嚴控。北京市政府下午舉行疫情防控例行新聞發布會，宣布全面提升社區防控，所有出入口均安排人員24小時值守，恢復體溫檢測並加強公共空間消毒，暫停開放文化娛樂等室內活動。對此，這名北京市民認為，這波疫情的確會拖慢北京恢復的腳步，但他仍保持正面，表示「我個人對北京這波疫情還是樂觀態度」，盼望疫情過後，能盡快恢復正常生活。", "title": "北京再陷疫情陰影 市民重啟防疫生活"}
{"summarization": "三倍券再1個月就要上路，國內民營、外商銀行紛紛響應，提出加碼優惠，希望提早卡位、搶食振興商機。有業者針對行動支付綁定特定信用卡，再加碼8%刷卡金。", "article": "三倍券再1個月就要上路，國內民營、外商銀行紛紛響應，提出加碼優惠，希望提早卡位、搶食振興商機。有業者針對行動支付綁定特定信用卡，再加碼8%刷卡金。永豐銀行表示，自7月1日起，永豐信用卡全卡友於永豐專屬活動網頁完成登錄，並在振興券政策期間，刷卡累計消費滿新台幣3000元，除了領到政府補助外，永豐也回饋300元刷卡金，回饋比例達10%，限額1萬名。如果用「永豐幣倍卡」綁定行動支付消費，再加碼8%刷卡金，等同最高18%回饋，放大振興券效益。另外，三倍券也能透過實體券方式使用，永豐銀行表示，刷永豐現金回饋JCB卡在官方指定網站預購振興實體券，可享6%刷卡金回饋，卡友也可以幫家中小孩或未使用信用卡的親友購買三倍券，同享回饋，限額3萬名。元大銀行則主打「回饋金150元」，活動期間登錄並使用元大鑽金卡刷滿3000元、且獲政府回饋2000元的持卡人，可獲得鑽金紅利150元，限額2萬名。滙豐銀行今天宣布推出三重振興三倍券加碼優惠，首先，全體卡友消費滿3000元就送300元回饋金，限量1.5萬名；其次，針對新卡友最高回饋1300元，並搭配美食、超市、旅行社、家電及通訊通路專屬優惠，放大三倍券可享消費效益。在新戶加碼方面，新申辦「滙豐現金回饋御璽卡」，並在核卡後90天內任刷一筆即享100元回饋，綁訂LinePay或街口支付並任刷兩筆再享200元回饋，指定通路固定扣繳入帳另享200元回饋，自動扣繳信用卡帳單即享500元回饋，加上8月底前綁定三倍券消費滿3000元再享300元回饋金，總計可回饋1300元。另可選擇新申辦「滙豐旅人卡」核卡後刷卡滿額享首刷禮最高8000哩，自動扣繳信用卡帳單享500元，加上8月底前綁定三倍券消費滿3000元再享300元回饋金，總計可拿到「8000哩+800元」的回饋。", "title": "力拚有感三倍券 行動支付再加碼"}
{"summarization": "鐵路警察李承翰遭刺死案，一審法官判鄭姓被告無罪；台南高分院今天召開準備程序庭，李承翰家屬沒有出庭，但透過委任律師要求鄭男重新送精神鑑定。法官表示，交由合議庭決定。", "article": "鐵路警察李承翰遭刺死案，一審法官判鄭姓被告無罪；台南高分院今天召開準備程序庭，李承翰家屬沒有出庭，但透過委任律師要求鄭男重新送精神鑑定。法官表示，交由合議庭決定。李承翰去年7月執勤時遭鄭姓男子刺死案，目前正由二審的台灣高等法院台南分院審理中。今年5月下旬首度開準備程序庭，當時李承翰父母都出庭，父親李增文還要求參與訴訟，且認為台中榮民醫院嘉義分院為鄭姓被告做的精神鑑定沒有證據力，要求重新送鑑定。但李增文本月4日疑因胃出血送急診，急救後仍宣告不治。台南高分院今天再次召開準備程序庭，由於李增文告別式將在明天舉行，李家只委由律師代表出庭。開庭時檢方與李家委任律師表示，需要再送到其他醫療機構做精神鑑定，鄭姓被告的委任律師則表示，原來的鑑定報告已具有相當公信力，也沒有重大缺失，沒有再送鑑定的必要。李承翰家屬委任律師林國明在出庭後接受媒體聯訪時表示，告訴人非常堅持此案應還要再做鑑定，因為原鑑定報告中有許多重大瑕疵，包括並未審酌幾個重要的人證、物證，鑑定報告書上也有前後不一致的地方。有關被告智商76，實際上是遠高於輕度智能障礙的標準；與鑑定結果所指被告毫無辨識能力，顯然有不一致的情況。林國明表示，告訴人認為應該由醫學中心等級的醫院進行鑑定，在醫療團隊、儀器方面都會比較齊全，也會較具公信力。審判長已當庭回應，是否再送鑑定報告，會由合議庭來決定。李承翰遭鄭姓被告剌死案，嘉義地方法院3月進行辯論終結，當時李增文陳述家屬意見時，講到情緒激動，語氣哽咽，最後他希望法官能伸張正義，還家屬一個公道。後來獲悉一審被告判決無罪，李增文直說：「太離譜了。」鄭男去年7月3日搭乘火車，被控持新買的刀子刺傷李承翰腹部致死。嘉義地檢署認為被告明知刀子刺向腹部有致命可能，卻仍不違反本意，依殺人罪嫌起訴，嘉義地方法院判處被告無罪。", "title": "鐵路警察遭刺死案開庭 家屬盼被告重送精神鑑定"}
{"summarization": "台北市議會為期9天的市政總質詢今天落幕，議長陳錦祥表示，希望台北市政府能提出適合北市的產業振興政策，並深切檢討施政無感；市長柯文哲說，近期將加強產業紓困轉型。", "article": "台北市議會為期9天的市政總質詢今天落幕，議長陳錦祥表示，希望台北市政府能提出適合北市的產業振興政策，並深切檢討施政無感；市長柯文哲說，近期將加強產業紓困轉型。台北市議會今天進行本會期最後一次市政總質詢，陳錦祥總結時表示，為期9天的市政總質詢在經過20個質詢組詢答後，畫下句點。陳錦祥指出，本次共計提出包括錢櫃火災事件、北市消防安全體檢、疫情衝擊經濟民生等相關議題，許多議員在這次總質詢期間多聚焦疫情緩和之後，如何讓市民生活回到正軌，認為議員們苦民所苦，針對市政提出各種紓困、經濟振興方案建議，都是北市府現階段的重點工作。他表示，在中央同步推動各種振興方案之際，希望北市府發揮創意以提出適合北市產業型態的振興政策，讓市民可遠離疫情恐懼，也讓消費市場重回往日榮景。陳錦祥提到，遠見雜誌近期公布北市首長施政滿意度不佳，也希望北市府深切檢討，針對施政無感，議員們也會強力監督、鞭策北市府，大家團結努力提升北市，讓市政永續經營。柯文哲表示，全球上半年都受疫情影響，是個很大的挑戰，包括經濟、產業、生活等多個層面都受影響，但認為北市相關防疫作為做得還不錯，不過依醫學判斷認為秋冬之際恐再延燒，所以未來數月要針對防疫準備不足之處再加強，包括數位基礎建設、產業政策等。他說，面對疫情，不只是要防疫、紓困和振興，更重要的是防疫、紓困轉型，這包含產業轉型、調整在內，北市府未來幾個月要趕緊處理。柯文哲說，北市府在疫情期間內的相關市政建設仍未停歇，包括東、西區門戶計畫和商圈建置等，受影響程度不大；同時，針對議員們在總質詢期間所提議題也都有列管，針對市民不滿意之處也會持續檢討，確實檢討、改進。", "title": "市政總質詢落幕  柯文哲：致力產業紓困轉型"}
{"summarization": "花蓮市長魏嘉賢今天拜訪玉里天主堂神父劉一峰，並認購280冊「台灣東海岸的法國牧者」一書供市立圖書館收藏，也將分送給縣內各學校，讓更多人知道外籍神父在台奉獻的故事。", "article": "花蓮市長魏嘉賢今天拜訪玉里天主堂神父劉一峰，並認購280冊「台灣東海岸的法國牧者」一書供市立圖書館收藏，也將分送給縣內各學校，讓更多人知道外籍神父在台奉獻的故事。天主教法國巴黎外方教會360年來至今已派4000多名教士到亞洲服務，包括60多位神父來台傳道、關懷弱勢。國立自然科學博物館為這些傳教士出版「台灣東海岸的法國牧者」一書，探討外方教會對台灣的貢獻及影響。只是當年陸續來花蓮服務的神父們，隨時間過去多已凋零，只剩寥寥幾人。魏嘉賢上月曾出席這本書的發表會，他說，為表達對這群深耕花蓮土地牧者的敬意，市公所特別採購280冊書籍，盼將良善的公益精神廣傳，讓更多花蓮人知道這群勇敢牧者的貢獻，並且延續這股國際間互相幫助的力量。花蓮市公所表示，採購280冊圖書將寄到縣內各大、中、小學圖書館典藏，透過書籍讓學子了解到這群牧者的事蹟與貢獻，特別是對原住民與花蓮地區的影響，同時也將推薦給公所各主管，公務之餘可以更用心於公益上。魏嘉賢今天赴玉里拜訪劉一峰，並將認購的費用10萬元支票交給劉一峰。劉一峰感謝大家沒有忘記他們，也謝謝台灣給他們服務的機會，讓事蹟被報導傳播。有「玉里的法國爸爸」之稱的劉一峰神父，25歲從法國來到台灣，在台灣服務逾50年。他說，當年選擇來台灣，是因為他出身法國的少數民族，了解弱勢族群面對主流社會的辛苦，當他得知台灣有許多原住民，所以選擇留在台灣。當時交通不便，搭船需一個多月時間才抵達台灣。「這裡就是我的家，希望能在花蓮服務到人生的最後一刻。」劉一峰說，下一階段的目標是希望籌建街友宿舍，讓花蓮南區的街友有遮風避雨的地方，這個願望非常大，希望大家可以共襄盛舉一起響應。", "title": "外籍神父在台奉獻故事 花蓮市公所購書傳愛"}
{"summarization": "勞動部今天表示，1月15日至3月26日間，事業單位曾與勞工協商減班休息（無薪假）達30天以上，最晚可於6月30日前申請安心就業計畫，補貼5成薪資差額。", "article": "勞動部今天表示，1月15日至3月26日間，事業單位曾與勞工協商減班休息（無薪假）達30天以上，最晚可於6月30日前申請安心就業計畫，補貼5成薪資差額。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今年實施無薪假家數紀錄不斷更新，勞動部3月27日發布「安心就業計畫」，提供實施減班休息事業單位薪資差額補貼。凡事業單位實施減班休息期間達30天以上、經地方勞政主管機關列冊通報，可在實施滿30天的次日開始90天內提出申請。勞動部勞動力發展署就業服務組長陳世昌表示，計畫在3月發布時，有追溯到1月15日起實施的事業單位也適用，勞工若在1月15日至3月26日期間，減班休息達30天以上，原本估算已超過90天的申請期限，但仍放寬申請時間可到6月30日止。勞動部表示，「安心就業計畫」是因應疫情對國內就業市場造成的衝擊，由政府提供薪資差額的5成，補貼給減班休息的勞工，以避免薪資減損而影響生計。根據統計，申請人的每月平均薪資差額達新台幣8737元，因此平均每人可領約4000元的補助。截至12日止，已經有1278家、1萬5805人申請薪資差額補貼，已核發9818人，金額達5677萬餘元。", "title": "首波安心就業計畫補貼 申請至30日止"}
{"summarization": "英國倫敦市中心昨天的和平反種族歧視示威活動變調，演變成與對立陣營的暴力衝突，路透社記者拍下非裔壯漢扛受傷白人走出混亂場面的照片在社群媒體上瘋傳並占據新聞版面。", "article": "英國倫敦市中心昨天的和平反種族歧視示威活動變調，演變成與對立陣營的暴力衝突，路透社記者拍下非裔壯漢扛受傷白人走出混亂場面的照片在社群媒體上瘋傳並占據新聞版面。路透社攝影記者馬蒂內茲（Dylan Martinez）捕捉到這戲劇性的一刻，與反種族歧視和極右派抗議群眾互相毆打的場景形成對比。馬蒂內茲回想倫敦滑鐵盧橋（Waterloo Bridge）附近的衝突時說：「我目擊一場小衝突，有人跌倒在地。」一名非裔壯漢之後扛著一名受傷白人經過人群。馬蒂內茲說：「群眾就在我面前開道，我剛好站在對的位置，非常幸運抓到角度。他迅速走向我這邊。」馬蒂內茲說，這名被扛在肩上的白人男子臉上掛彩，現場其他路透社記者說，他在與反種族歧視抗議陣營的衝突中被毆打。群眾中有人高喊這名男子是極右派成員。路透社無法證實他的身分或政治傾向。警方表示，他們知道此事和這張照片，但記者詢問這名男子身分和事發經過時，警方沒有進一步置評。英國媒體報導，扛人的非裔壯漢是賀勤森（Patrick Hutchinson），他是一名私人教練，已為人祖父。他在自己的社群媒體帳號發文說：「我們今天救了一條命。」他今天告訴英國第四頻道新聞台（Channel 4 News），當時情況「很可怕」，場面相當混亂，「彷彿快發生踩踏事故」。「大家進入裡面，有點像是把他圍起來，以免他受到更多肢體傷害。他當時有生命危險。因此我就進去抱起他扛在肩上，開始帶著他往警方那裡走，當時所有人都圍住我，保護我和我肩上的人。」他將自己與同伴介入救出傷者的例子，與美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭警察壓頸致死事件比較，他說，如果當時旁觀的3名警察介入阻止同仁壓頸，佛洛伊德就不會喪命。佛洛伊德之死引爆全球反種族歧視示威潮，英國各地出現抗議活動，但不認同抗議目標和方式的對立陣營也舉行示威活動，其中包括極右派人士。警方今天聲明說，週末有113人遭逮捕，23名警察在暴力衝突中掛彩，但傷勢都不嚴重。", "title": "非裔壯漢扛白人照瘋傳 英國抗議背後藏暖心故事"}
{"summarization": "由於伊朗不允許國際原子能總署官員進入可能出現過核活動的兩處地點引發爭議，這個聯合國的附屬機構今天將會商因應之道。", "article": "由於伊朗不允許國際原子能總署官員進入可能出現過核活動的兩處地點引發爭議，這個聯合國的附屬機構今天將會商因應之道。位於奧地利維也納的聯合國核子監察機構國際原子能總署（International Atomic Energy Agency, IAEA）於本月初發表一份報告，當中就伊朗阻攔兩處地點的檢查表達「嚴重關切」。國際原子能總署決策機構之一的理事會（The Board of Governors）預計將在今天舉行的會議中討論這份報告，若理事會通過譴責伊朗的決議，將是自2012年至今理事會的首個此類決議。儘管這兩處地點未被認定是伊朗當前核活動的關鍵，不過國際原子能總署表示有必要了解，伊朗過去將近20年的核活動是否已詳實申報，並且所有原料已交代清楚。這份報告詳細說明，國際原子能總署的官員們，為了進入這兩處地點所做的努力。伊朗告訴國際原子能總署，這份報告「令人深感遺憾與失望」，並且暗示這些質疑是基於「情報機構」的「捏造訊息」。以色列此前曾宣稱，以色列的情報機構發現伊朗從前核武計畫的資訊。針對伊朗不允許進入這兩處地點，西方國家表達關切，美國的意見尤其強烈。", "title": "伊朗拒核活動檢查 國際原子能總署會商因應之道"}
{"summarization": "今年全國累計漢他病毒病例7例，高市占5例，代理市長楊明州今天主持高雄市政府武漢肺炎防疫會議，特別憂心漢他病毒疫情不利後疫時期觀光發展，指示相關單位妥為因應。", "article": "今年全國累計漢他病毒病例7例，高市占5例，代理市長楊明州今天主持高雄市政府武漢肺炎防疫會議，特別憂心漢他病毒疫情不利後疫時期觀光發展，指示相關單位妥為因應。楊明州下午在高雄市災害應變中心主持上任後第一次因應嚴重特殊傳染性肺炎第一級應變指揮中心會議，會議歷經1小時餘結束，他舉行會後記者會做了以上表示。楊明州表示，武漢肺炎疫情雖已趨緩，但高市近來漢他病毒病例大增，令人憂心，全國7例，高市就占5例，值此後疫時期拚觀光之際，恐會令觀光客不敢來，因此他在防疫會議上特別指示相關單位妥為因應。楊明州呼籲，武漢肺炎疫情雖已趨緩，但無論市民或商家對防疫的警戒心仍不可鬆懈，仍要勤洗手、出門戴口罩並保持社交距離。與會的高市衛生局代理局長林盟喬指出，高市遠洋漁船5月29日迄今有64艘返回高雄，檢疫船員3039人，其中5人有上呼吸道感染，迄今都已排除感染武漢肺炎。高市海洋局代理局長黃登福補充表示，高市遠洋漁船返回高雄這週將達到最高峰，使用防疫旅館將達2500間，預計下週後隨著返台漁船減少，以及之前返台船員檢疫陸續期滿，防疫旅館使用量將可逐漸減少。", "title": "楊明州憂漢他病毒害觀光 要求高市府妥為因應"}
{"summarization": "台北市警察局大安分局敦化南路派出所唐姓警員今天執勤騎車時，被一輛保時捷撞上，造成唐員手腳挫傷、牙齒斷裂流血，送醫後暫無大礙，詳細事發肇責待警方調查釐清。", "article": "台北市警察局大安分局敦化南路派出所唐姓警員今天執勤騎車時，被一輛保時捷撞上，造成唐員手腳挫傷、牙齒斷裂流血，送醫後暫無大礙，詳細事發肇責待警方調查釐清。據了解，23歲的唐姓警員下午4時51分騎車前往報案現場執行公務時，行經大安路與忠孝東路4段交叉口，卻遭駕駛保時捷的蔡姓駕駛攔腰撞上，造成唐員手腳多處挫傷，牙齒斷裂流血，所幸送醫後無大礙。事發當時的路口交通號誌為紅燈，唐姓警員稱有開警示燈並鳴警報器；不過68歲蔡姓駕駛則供稱，他當下沒看到警車才會撞上。台北市警察局長陳嘉昌獲知此事後，他傍晚在大安警分局長周煥興陪同下，前往醫院探視受傷的唐姓警員，並頒發慰問金。警方表示，經查雙方駕駛酒測值均為零，目前正在調查車禍原因及肇事責任。", "title": "北市警執勤遭保時捷攔腰撞上 送醫無大礙"}
{"summarization": "台大學生會提案成立校園轉型正義小組遭校方否決。促轉會今天說，依據促轉條例，官方應與民間協力，一起促進轉型正義、深化民主；也樂見各機關、學校自主開啟轉型正義的討論。", "article": "台大學生會提案成立校園轉型正義小組遭校方否決。促轉會今天說，依據促轉條例，官方應與民間協力，一起促進轉型正義、深化民主；也樂見各機關、學校自主開啟轉型正義的討論。台灣大學13日召開校務會議，學生提案成立校園轉型正義小組，處理威權地景等議題，最終校務會議以24票贊成、109票不贊成，不通過學生會提案。促進轉型正義委員會傍晚發布新聞稿表示，台大學生會上週於校務會議提案成立「校園轉型正義小組」一事，媒體與社會輿論在討論相關議題的過程中，對於轉型正義的認識與理解仍有所誤解。促轉會指出，轉型正義是民主化後，對於威權時期國家侵害人權的反省與善後工作。從政府機關到公私部門，固然會因掌握的資源、權力與性質不同而各有其職，在這個歷史工程中，促轉會固然依促轉條例，肩負規劃與推動開放政治檔案、清除威權象徵、平復司法不法之責；但促轉條例中也指出，官方各級機構應與民間協力，不同部門一起努力促進轉型正義、深化民主的方向。但促轉會表示，徒法不足以自行，雖政府須投入資源與公權力以執行促轉相關業務，更重要的是帶動社會對此複雜議題討論與省思，而承載未來的年輕學子從未缺席。促轉會舉例，前東吳大學政治系教授黃爾璇在去年2月過世，黃爾璇於1983年遭校方無預警解聘，黃教授的家屬與學生長期懷疑解聘原因是政治迫害，但並無證據。促轉會收到東吳政治系學生會及系方正式來函陳情，立案調查後，經訪談與政治檔案的清查，找出當時黃爾璇在校內受到監控的證據。而調查結果顯示，當時教育部偕同情治體系與國民黨系統，嚴密監控大學校園，將「協調東吳大學解聘黃爾璇」列為重要工作成果，至此釐清這個重要的歷史真相；此外，例如東吳大學、政治大學等學校的蔣介石銅像，近年來也持續成為校園師生討論如何處置的焦點。促轉會最後強調，樂見各機關、學校自主開啟轉型正義的討論，無論是就歷史真相的追求、威權象徵空間的轉型等，促轉會也將持續透過相關基礎資料的開放與研究成果的釋出，帶動討論，也願積極提供需要者相關協助。", "title": "台大否決轉型正義提案 促轉會：樂見自主討論"}
{"summarization": "亞洲股市延續上週頹勢，今天收盤重挫，因投資人擔心全球恐爆發第2波疫情，讓鬆綁防疫禁令喊卡，扼殺正在萌芽的經濟復甦。", "article": "亞洲股市延續上週頹勢，今天收盤重挫，因投資人擔心全球恐爆發第2波疫情，讓鬆綁防疫禁令喊卡，扼殺正在萌芽的經濟復甦。歐洲各國實施數月嚴格禁足措施後，近來紛紛加快腳步恢復經濟活動。但同時有跡象顯示，致命疫情正在中國捲土重來，美國的病例也再度增加。中國首都北京市批發市場11日再度傳出1起武漢肺炎本土確診病例，隨後疫情快速蔓延，截至14日午夜12時，共新增79例確診患者，當局展開大規模檢測，封鎖周邊數個社區。北京市一名官員今天表示，也在另一個市場發現病例。為了抑制新一波疫情爆發，北京市關閉這兩處批發市場，並派武警在外把守，封鎖附近的社區。美國德州和佛羅里達州等10幾個州通報單日新增確診病例創新高，義大利羅馬和日本東京染疫人數也激增。世界衛生組織（WHO）副主任蓋拉（Ranieri Guerra）說：「這代表病毒沒有喪失傳染力，病毒沒有減弱…防疫不應該鬆懈。」東京股市挫跌3.47%，首爾股市重挫4.76%，香港股市下跌2.16%，雪梨股市下挫2.19%，新加坡股市挫跌2.64%，曼谷股市下挫2.93%。官方數據顯示，中國5月工業生產持續緩慢改善，但零售銷售較去年同期再度下滑，意味消費者仍對外出購物感到不安，上海股市下跌1.02%。馬尼拉股市重挫4.82%，台北股市下挫1.08%，雅加達股市下跌1.31%，威靈頓股市挫跌0.38%。", "title": "憂疫情捲土重來 亞股全數收黑"}
{"summarization": "台股今天弱勢整理，外資及陸資賣超新台幣156.27億元，主要減碼以恐慌指數為標的的富邦VIX以及面板、金融股；權值電子股台積電外資由買轉賣，終止連續10個交易日買超。", "article": "台股今天弱勢整理，外資及陸資賣超新台幣156.27億元，主要減碼以恐慌指數為標的的富邦VIX以及面板、金融股；權值電子股台積電外資由買轉賣，終止連續10個交易日買超。因市場擔憂疫情捲土重來及投資人獲利了結壓力，今天美股期貨電子盤期貨重挫，道瓊期貨指數一度大跌900多點，以科技股為主的納斯達克期貨指數跌逾200點，可能為明天台股開盤帶來壓力。台股今天震盪中場後走低，蘋概股三大指標股同步收黑，指數終場下跌123.68點，收在11306.26點，跌幅1.08%，成交值新台幣1746.58億元。電子股跌1.49%，金融股跌0.38%。自營商賣超24.99億元，投信買超12.22億元，外資及陸資賣超156.27億元；三大法人合計賣超169.04億元。外資賣超前10名中，富邦VIX賣超3.29萬張，高居第1；面板雙虎群創、友達分別賣超2.56萬張、2.02萬張，排第2、3名。其他賣超個股以金融股居多，包括元大金、中信金、玉山金、永豐金，分別賣超1.77萬張、1.71萬張、1.28萬張、1.23萬張。晶圓代工廠聯電被控涉嫌侵害美光（Micron）營業秘密案，台中地方法院判決聯電有罪，處罰金新台幣1億元。外資今天賣超聯電約1.77萬張，排在第5名，賣超張數創1個多月來新高。隨著市場對可能爆發第二波疫情的疑慮升高，投資人信心鬆動，台股今天震盪走低，台股市值最大的晶圓代工廠台積電同步收黑，外資賣超張數達6463張，終止連續10個交易日買超。國泰證期分析，經濟重啟雖可能因疫情二次爆發而減緩復原速度，但不至於使經濟大門再度關閉，下半年經濟優於上半年仍為市場共識，因此產業獲利面將持續好轉，尤其上半年因疫情衝擊較大的手機族群，下半年將受惠於5G需求加持，同時又有低基期效應，預期下半年成長力道將相對強勁。", "title": "外資賣超逾156億元 台積電終止連10買"}
{"summarization": "彰化縣長王惠美等人今天拜會交通部長林佳龍，提出彰化市鐵路高架化將由2軌擴增為4軌，以增加鐵路運能。林佳龍允諾針對地方需求研提協助方案。", "article": "彰化縣長王惠美等人今天拜會交通部長林佳龍，提出彰化市鐵路高架化將由2軌擴增為4軌，以增加鐵路運能。林佳龍允諾針對地方需求研提協助方案。交通部晚間表示，王惠美與彰化縣立委黃秀芳、陳秀寳、謝衣鳯等人到交通部拜會林佳龍，爭取彰化縣交通建設。王惠美表示，期盼中央可以儘速核定彰化市鐵路高架化，縣府支持軌道從2軌增為4軌，但彰化縣因此必須新增經費新台幣10多億元，盼中央協助。黃秀芳也說，相較於台中、嘉義的鐵路高架化，彰化縣的經費負擔達22.26%，盼能協助彰化縣減少負擔。對此，林佳龍表示，彰化是海線與山線的交會點，是西部鐵路的重要樞紐，鐵軌從2軌增為4軌可以增加鐵路運能，強化中部地區鐵道運輸效率，對於彰化縣府因此新增的經費，他指示鐵道局、台鐵局研擬協助方案。林佳龍並指示鐵道局，於海線地區尋找適當土地，做為鐵路維修調度廠，以增加彰化車站腹地，增加高架化後效益。在台中捷運延伸彰化建設部分，林佳龍指示鐵道局加快審議速度，並請彰化縣府規劃彰化鐵道路網。此外，縣府提出盼由交通部主政，邀請交通部觀光局、台鐵局、彰化縣府共同成立「扇形車庫暨其周邊國際旅遊亮點推動小組」，推動扇形車庫相關軟硬體計畫。林佳龍表示，縣府有都市計畫手段，而台鐵局也有資產開發中心，火車站都在市中心土地寸土寸金，雙方可以積極溝通，並協助縣府規劃，共同開發土地，能讓雙方互蒙其利。對於台61乙（美港公路）高架化提案，陳秀寳指出，當初高架化要落墩的土地已經徵收完畢，但當初因地方意見不一而沒有高架化，因此產生不少事故，盼能儘速高架化。公路總局初估高架化所需經費為15億元，林佳龍指示公路總局加速推動可行性研究，並辦理會勘。", "title": "彰化市鐵路高架化擬增軌 林佳龍允提協助方案"}
{"summarization": "新北市社會局今天表示，根據衛福部統計，長輩受虐10年來成長4倍，若以新北來看，女性長輩受暴是男性長輩的2倍，呼籲隱忍不能終止虐待、關心受虐者就是關心未來的自己。", "article": "新北市社會局今天表示，根據衛福部統計，長輩受虐10年來成長4倍，若以新北來看，女性長輩受暴是男性長輩的2倍，呼籲隱忍不能終止虐待、關心受虐者就是關心未來的自己。社會局家防中心主任許芝綺表示，今天是世界老人虐待關懷日，根據衛福部統計，全國老人遭受虐待的人數從2008年的2271人，飆升到2018年的7745人，10年間成長將近4倍。她表示，另根據新北家防中心統計，去年老人遭受家暴通報為1557人，其中女性為1039人，佔66.73%；男性為518人，佔33.27%。顯現女性長輩受暴是男性的2倍，顯示老人受虐問題不容忽視。她表示，社會局推出「隱忍不能終止虐待」、「關心受虐的老人就是關心未來的自己」系列文宣，尤其4格漫畫描繪老人受虐各種型態，包含肢體暴力、精神虐待、經濟控制和照顧疏忽等。許芝綺呼籲「暴力零容忍、社區防虐老」，老人在遭受暴力對待時應勇於向外求助，如發現有老人受到暴力，應該發揮「雞婆精神」，可協助撥打113專線或洽詢各縣市政府家防中心主動求助，若遇緊急狀況，亦可撥打110報警求助。", "title": "長輩受虐  新北女性是男性2倍"}
{"summarization": "太陽能廠國碩今天宣布，就飛利浦控告侵權案智慧財產法院判決提起第三審上訴，以維護公司及股東權益。", "article": "太陽能廠國碩今天宣布，就飛利浦控告侵權案智慧財產法院判決提起第三審上訴，以維護公司及股東權益。飛利浦控告國碩侵權案，智慧財產法院5月14日判決，國碩應給付飛利浦新台幣4.09億餘元不當得利。國碩表示，經與律師研議後，認為智慧財產法院判決內容多所違誤，因此於法定期間依法提起第三審上訴。國碩指出，智慧財產法院判決對公司不利部分，已於第1季財報先行提列相關費用，因此提起上訴訴訟事宜，對財務業務並無重大影響。飛利浦於民國103年4月28日提起民事訴訟，主張國碩製造銷售的DVD光碟侵害其專利，訴訟案經智慧財產法院第一次一審、二審判決，最高法院107年9月判決廢棄二審判決，發回智慧財產法院更為審理。", "title": "飛利浦控侵權案  國碩提起上訴"}
{"summarization": "華南永昌證券日前爆發鉅額虧損，董事會全面改組，新任董監事名單今天出爐，大多為來自金融、產業及學界專家，據了解，名列其中的證券暨期貨市場發展基金會董事長李啟賢，確定將接下董事長一職。", "article": "華南永昌證券日前爆發鉅額虧損，董事會全面改組，新任董監事名單今天出爐，大多為來自金融、產業及學界專家，據了解，名列其中的證券暨期貨市場發展基金會董事長李啟賢，確定將接下董事長一職。華南永昌證券日前因權證交易避險不及，鉅額虧損新台幣47億餘元，受此拖累，華南金控前5月累計稅後盈餘僅新台幣5.75億元，雖終於在5月轉虧為盈，但獲利動能較去年同期大幅下滑9成以上。鉅額虧損爆發後，前總經理陳錦峰被撤換並遭金管會停職1年，前董事長鄭永春及前副董事長許元禎也雙雙辭職負責，財政部依據金管會調查報告認定，公司高層對風控及內稽內控監督存在嚴重疏失，並宣布全面改組董事會。華南金控今天重訊公告，經董事會通過，重新指派華南永昌證券的董事及監察人，新任董事包括證券暨期貨市場發展基金會董事長李啟賢、三商美邦人壽總經理楊棋材、美國銀行台北分行企劃處主管張雅清、百福倉儲實業公司總經理王普、大興電線電纜公司副總經理林長信、華南期貨董事長吳學敏。據了解，其中李啟賢將接任華南永昌證券董事長。至於新任獨立董事為富邦綜合證券公司董事長許仁壽以及銘傳大學財務金融學系教授兼財務金融研究中心執行長盧陽正；兩名新任監察人則為華南銀行金融市場行銷部經理林淑妃，以及宏麗數位創意公司經理周彥宜。市場人士表示，觀察新舊董事名單，人選全面洗牌，如財政部所宣示，落實全面改組，已請辭的前副董事長、新光集團二公主吳欣儒丈夫許元禎，董事職位也在此次遭到替換，新任董事及獨董主要為來自金融界、產業界及學界的各領域專家，看得出「去家族化」意味。", "title": "華南永昌證新任董事名單出爐 李啟賢將接董事長"}
{"summarization": "布拉格這個月稍早驅逐兩名俄羅斯外交人員後，俄羅斯今天告訴他，將會宣布兩名捷克外交官為不受歡迎人物。", "article": "布拉格這個月稍早驅逐兩名俄羅斯外交人員後，俄羅斯今天告訴他，將會宣布兩名捷克外交官為不受歡迎人物。俄羅斯新聞社報導，在莫斯科和布拉格外交關係緊張之際，俄羅斯外交部今天召見捷克大使。捷克政府在這個月早先宣布俄羅斯駐布拉格大使館兩名外交人員為不受歡迎人物，並下令他們離開。", "title": "以牙還牙 俄羅斯將驅逐兩名捷克外交官"}
{"summarization": "尼泊爾國會下院13日無異議通過憲法修正案，認可官方新地圖納入與印度有領土爭議的3個地區，國會上院昨天開始審議這項憲法修正案，訂於本週表決，預期也將通過。", "article": "尼泊爾國會下院13日無異議通過憲法修正案，認可官方新地圖納入與印度有領土爭議的3個地區，國會上院昨天開始審議這項憲法修正案，訂於本週表決，預期也將通過。印度媒體news18和商業標準日報275席的尼泊爾眾議院（國會下院）13日在258名議員出席下，無異議通過總理奧利（KP Sharma Oli）政府所提的憲法修正案。尼泊爾國民議會（National Assembly，國會上院）14日開始審議這項憲法修正案，有72小時時間可對這項法案的條文提出修正，預定本週表決，執政黨議員占大半的國會上院預期也將通過這項憲法修正案。這項憲法修正案把與印度有主權爭端、目前被印度劃入北阿坎德省（Uttarakhand）且實際控制的李普勒克（Lipulekh）、卡拉攀尼（Kalapani）、林匹雅-杜拉（Limpia-Dhura）3個地區劃入尼泊爾新地圖。報導說，當國會上院通過此案，待尼泊爾總統公告後，這項憲法修正案即生效，新版地圖將印製在官方地圖上。這項領土爭端來自英國殖民印度時代，在尼泊爾與英國發生戰爭後，1815年尼泊爾國王在脅迫下與代表英國的東印度公司簽署蘇加裡條約（Treaty of Sugauli），把李普勒克、卡拉攀尼等領土割給英國，且併入英屬印度。印度獨立後，尼泊爾與印度對相關領土一直有主權爭議。專家認為，尼泊爾此舉雖然只具象徵性，但將考驗印度與尼泊爾的關係，也衝擊印度總理莫迪希望透過與所有鄰國間的雙邊合作關係建構南亞緊密合作架構的構想，還提供中國增強對尼泊爾影響力的機會。奧利政府5月公布新版尼泊爾地圖，包括與印度有領土爭端的李普勒克等3個地區。印度外交部發言人斯里瓦斯塔瓦（Anurag Srivastava）先前對尼泊爾新地圖涵蓋爭議領土一事表示，尼泊爾此舉「不是基於歷史事實或證據」且令人無法接受，呼籲爭端應透過對話解決。印度媒體Livemint引述兩名知情人士說，印度曾向尼泊爾提議，在憲法修正案送交國會審議前，雙方先進行外交部次長級會談，但尼泊爾政府雖表示支持與印度對話，但無視上述提議，繼續推動憲法修正案。加德滿都5月發生一場大規模示威，主要抗議印度從北阿坎德省的達爾丘拉（Dharchula）開闢一條長80公里的道路至李普勒克，示威者指控印度在尼泊爾領土上修築道路；幾週後，奧利政府以公布新地圖的方式回應民眾的訴求。專家分析中國駐尼泊爾大使侯艷琪出面協助奧利，促成他與連任主要挑戰者、同黨派的前總理普拉查達（Pushpa Kamal Dahal Prachanda）等人之間和平相處。▲加德滿都5月發生一場大規模示威，示威者指控印度在尼泊爾領土上修築道路。", "title": "尼泊爾下院通過新地圖修憲案 專家：考驗與印度關係"}
{"summarization": "桃園市客家文化基金會、桃園市客家事務局合作，今天發表「桃園客家漫畫及動畫－森之桃客庄漫遊記」，透過台灣女婿森田孝利化身漫畫主角，以日本人的眼光行銷桃園市客庄文化。", "article": "桃園市客家文化基金會、桃園市客家事務局合作，今天發表「桃園客家漫畫及動畫－森之桃客庄漫遊記」，透過台灣女婿森田孝利化身漫畫主角，以日本人的眼光行銷桃園市客庄文化。財團法人桃園市客家文化基金會、桃園市政府客家事務局合作，今天舉行「桃園客家漫畫及動畫－森之桃客庄漫遊記」發表記者會。桃園市長鄭文燦在會中表示，森之桃客庄漫遊記，是以森田孝利當主角，透過日本人的角度來看桃園市客庄生活、美食、文化及歷史各層面。鄭文燦說，除中、日文版本漫畫，還有動畫，未來希望能在日本的姊妹友好城市，或觀光論壇、旅展上推出，方便日本觀光客來到桃園旅遊時，能有不同的導覽手冊藉以吸引到客庄旅遊。與會的台灣觀光協會會長葉菊蘭指出，目前尚無法評估何時會開放國境，一切只能等待中央流行疫情指揮中心宣布，但還是期待9月的台日觀光高峰會能在桃園如期舉辦，並期許在7、8月時，雙方可逐步開放國境，爭取國外觀光客來台以賺取外匯。葉菊蘭表示，在此同時，國內業者可透過國旅先創造內需市場，也提早為吸引國際旅客來台觀光做準備。漫畫書中的主角森田孝利也出席記者會，他指出，他很喜歡台灣，就學、工作時都曾經來台，他還娶了台灣女孩，他認為日本人來台的首選常常是九份，但他覺得桃園市更好玩，不但距離台北近，還有許多天然景致、傳統文化及高爾夫球場。森田孝利說，他尤其推薦客家料理，因為客家菜在日本比較少見，但美味絲毫不輸給中國菜及傳統台菜，相信日本人的接受度會較高，因此來台一定要品嚐只有台灣才吃得到的在地好滋味。桃園市客家事務局表示，這本漫畫書，中文版發行2500冊，日文版發行500冊，每冊各6本，將寄送到日本香川縣、千葉縣、石川縣及宮崎縣等地，讓他們發現台灣不一樣的美。", "title": "日籍台灣女婿化身漫畫主角  行銷桃園客庄文化"}
{"summarization": "媒體報導指監察委員高鳳仙不滿未獲提名下屆監委，高鳳仙今天表示，尊重總統蔡英文提名職權，沒有任何異議。", "article": "媒體報導指監察委員高鳳仙不滿未獲提名下屆監委，高鳳仙今天表示，尊重總統蔡英文提名職權，沒有任何異議。媒體報導下屆監委提名人選，指稱高鳳仙未獲提名，怒向總統府抗議。高鳳仙下午透過新聞稿表示，她尊重總統提名監委職權，從未有任何異議；對於個人去留，她問心無愧。高鳳仙說，監委提名是憲法賦予總統職權，她尊重蔡總統的提名職權，從未有任何異議；在監察院服務期間，盡心盡力、問心無愧，成績可供公評檢驗。", "title": "高鳳仙：尊重總統提名監委職權 絕無異議"}
{"summarization": "疫情有捲土重來之勢，市場氛圍轉趨保守，台股今天震盪收黑，新台幣則因出口商拋匯賣壓出籠，盤中走勢偏升，但在央行進場調節之下，收盤收29.770元，貶0.8分，台北及元太外匯市場總成交金額14.195億美元。", "article": "疫情有捲土重來之勢，市場氛圍轉趨保守，台股今天震盪收黑，新台幣則因出口商拋匯賣壓出籠，盤中走勢偏升，但在央行進場調節之下，收盤收29.770元，貶0.8分，台北及元太外匯市場總成交金額14.195億美元。全球各國逐步解封，近日卻傳出中國北京爆發新一波武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情、美國確診病例數續增，引發市場對第二波疫情的恐慌，美期指重挫，台股也受到牽連，今天大跌123.68點，收在11306.26點，外資及陸資賣超逾150億元。儘管外資賣超台股，新台幣依舊強勁走升，今天開盤價為29.780元，小貶至低點29.785元後旋即反彈，而後一路走升，突破29.700元關卡，最高攻上29.656元，升逾1角，尾盤則在央行進場調節之下，升轉貶0.8分。外匯交易員表示，今天外資有買有賣，主要升值力道來自於出口商拋匯力道強勁，「之前升很多，出口商壓力蠻大」。外匯交易員指出，前陣子新台幣收盤價一度飆上逾2年高位，如今一有回檔，出口商便前仆後繼地進場，「賣壓需要一點時間來消化」；儘管最近市場氛圍轉趨觀望，出口商月底有拋匯需求，預料新台幣匯價仍將呈現區間偏升格局。", "title": "出口商賣壓出籠 新台幣盤中強升尾盤翻貶0.8分"}
{"summarization": "印尼今天通報新增64人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡，創下單日新高紀錄，又有1017人染疫。菲律賓單日490人染疫，又有10人不治。", "article": "印尼今天通報新增64人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡，創下單日新高紀錄，又有1017人染疫。菲律賓單日490人染疫，又有10人不治。印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）說，境內新增1017起確診病例，總計3萬9294人染疫。新增64人不治，總計2198人病故。艾瑪德表示，染疫康復人數達到1萬5123人。菲律賓衛生部通報又有10人染疫死亡，並有490起新增確診病例。根據菲律賓衛生部公告，不治人數達到1098人，總計2萬6420人確診。馬來西亞衛生部官員今天通報41起新增確診病例，總計染疫人數8494人。另外，沒有人染疫死亡，不治人數維持在121人。", "title": "印尼單日64人病故創新高 菲律賓新增490人確診"}
{"summarization": "燦星旅大股東先前出脫全部持股予台南幫第三代、遊艇大亨侯佑霖，燦星旅今天召開股東會通過董事全面改選，會後並推舉侯佑霖接任董事長，正式入主燦星旅。", "article": "燦星旅大股東先前出脫全部持股予台南幫第三代、遊艇大亨侯佑霖，燦星旅今天召開股東會通過董事全面改選，會後並推舉侯佑霖接任董事長，正式入主燦星旅。根據燦星旅新任董事名單，兩席董事為亞果遊艇公司董事長侯佑霖、萬通人力資源顧問執行董事鄭寶蓮、3席獨立董事分別為雙鴻科技獨立董事張焴堯、三洋紡織獨立董事洪玉婷、巨蛋展覽總經理連仁隆。燦星網先前宣布，子公司燦星旅因整體營運表現未如預期持續虧損、加上外界經營環境變化及投資經營策略調整，故辦理燦星旅股權處分，4月30日起所持有燦星旅股權53.175%已透過公開收購方式全數出售完畢，每股新台幣5.1元，交易總金額4955萬元。收購燦星旅的業主是台南幫第三代、遊艇大亨侯佑霖，今天股東會並未在媒體前現身說明，現年49歲的他，投入遊艇休憩產業，早年進入父親侯慶輝、法人代表鄭寶蓮等人創設的萬通人力公司，在他的帶領下，萬通已由外勞仲介公司茁壯為外勞產業鏈集團。市場人士認為，侯佑霖全身充滿創業細胞，在退休之前，不會只有萬通和亞果這二家企業集團，入主燦星旅，很可能是想透過遊艇、旅行社等方面，為旅遊產業「一條龍的經營模式」測試水溫，但觀光產業遇此疫情低谷，靜待市場復甦，加上燦星旅連年虧損，均是收購主後續待解的營運問題。自由行漸成旅遊型態主流，衝擊燦星旅以團客為主的營運模式，燦星旅去年起陸續減資、裁員、精簡門市，寄望數位化轉型的新平台KAis開始旅行，能拚搏一線生機。不過，受到收購消息激勵，燦星旅近期股價漲勢凌厲，依規定公布財務訊息，燦星旅持續因疫情旅遊禁令波及，4月營收僅剩百萬元，年減99%，稅後虧損1400萬元，每股虧0.77元，年減約132%。累計3、4月則虧損1.42元；自去年第2季起至今年首季，每股一共虧損6.03元，為歷史低谷。", "title": "燦星旅董事全面改選 遊艇大亨侯佑霖正式掌舵"}
{"summarization": "近日爆發武漢肺炎疫情的北京市新發地批發市場，是一座歷經30多年發展而形成的超大型農畜水產市集，供應著北京近9成的食品。不僅如此，這座市場更向外省拓展業務，形成龐大的產銷網路。", "article": "近日爆發武漢肺炎疫情的北京市新發地批發市場，是一座歷經30多年發展而形成的超大型農畜水產市集，供應著北京近9成的食品。不僅如此，這座市場更向外省拓展業務，形成龐大的產銷網路。也因此，北京市這波疫情發生後，除在北京本地迅速蔓延外，連河北、遼寧、四川等省也發現了起源於新發地市場的相關疫情。這座批發市場對北京乃至於中國農畜水產供銷的影響力，可見一斑。基於這樣的影響力，新發地批發市場既被形容為整個北京的「菜籃子」，也號稱是整個中國農貿市場的「地標」。數年前，新發地批發市場也曾與台灣的農漁產品運銷機構及業者進行交流，相互參訪觀摩。有台灣業者私下形容，「誰掌握了新發地，誰就掌握了大半個中國的果菜市場」。新發地所在的豐台區位在北京西南郊，自古就是北京的蔬菜產區，明清兩代更是皇室食用蔬菜的重要產地之一。至於「新發地」，原是豐台的一個村落，不少村民以種菜維生。中共改革開放後，當地逐漸形成菜農聚集擺攤叫賣的露天市集，展現批發市場的雛型。1985年，北京市政府開放肉、蛋、水產、蔬菜等農產品價格自由訂價，並開放各省蔬菜進入北京販賣，使新發地迅速成為北京的農畜水產集散地。於是，官方在1988年劃定當地15畝（1公頃）土地，正式成立「新發地農產品批發市場」。在標榜低收費、手續簡單下，新發地不斷吸引商販進駐。進入21世紀，北京市中心區多個批發市場遭到拆遷，大批商販紛紛轉而進駐新發地。近20年來，這座批發市場的規模不斷擴大，交易額更呈倍數成長。進入2010年代，官方更宣稱當地已是亞洲最大的農貿批發市場。根據公開資料，新發地批發市場如今占地面積已達1520畝（約101公頃），建築總面積近21萬平方公尺，管理人員達1700多人，固定攤位5526個。而每天平均進出車流量超過3萬輛次，客流量逾5萬人，有供銷關係的客戶超過8000家。到2019年，新發地批發市場總交易量達1749萬噸，交易額人民幣1319億元（新台幣約5540億元），在全中國4600多家農產批發市場中連續17年高居全國第一。近10年來，新發地批發市場開始將業務向產地及零售端雙向延伸，且向外省拓展業務。在全國建立了總面積300多萬畝的農產品基地，以及16個下游分市場，遍及包括赤峰、保定、高碑店、日照、亳州、資中、蘭考等外省產銷重地。", "title": "新發地批發市場 掌控著北京餐桌上近9成的菜"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，來金門遊客明顯增長，但也造成台金航空運能吃緊；金門縣長楊鎮浯今天拜會民航局，局長林國顯允諾增加台金航線班次並協調放大機型，同時樂見虎航加入。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，來金門遊客明顯增長，但也造成台金航空運能吃緊；金門縣長楊鎮浯今天拜會民航局，局長林國顯允諾增加台金航線班次並協調放大機型，同時樂見虎航加入。縣府發布新聞稿表示，台灣地區武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情趨緩，帶動國民旅遊熱潮，為沉寂已久的金門旅遊業注入一股活水；但台金航線也因而出現運能不足現象，加上端午節連續假期及暑假即將到來，台金航線需求量更大。因此，楊鎮浯今天到台北拜會民航局長林國顯，表達需求。縣府表示，林國顯當場允諾，將增加台金航線班次並協調放大機型，並對虎航可望7月加入台金航線一事表示樂觀其成。至於金高航線，縣府新聞稿表示，林國顯允諾會盡力促成立榮航空恢復為每日8班，以及華信航空加入金高航線。此外，民航局也將請航空公司維持合理的團散比例，及早清票，以維護機票流動性。與楊鎮浯拜會民航局的還有金門縣旅行公會理事長林永標、金門縣觀光協會理事長吳嘉獎、金門縣民宿旅遊發展協會理事長翁世白、金門縣旅館公會理事長蕭淑珍等人。楊鎮浯表示，儘管疫情之前的台金航線航班是整體配合小三通旅客運能而設計，後來也因小三通客運暫停而進行減班調整；但目前國際疫情方興未艾，導致台灣原本赴國外旅遊的客群轉而進行國內旅遊，同時提升旅客來金門旅遊的意願與需求，因此希望民航局應將民眾近期赴金門旅遊的高度需求列入考量，因應市場需要，同時帶動金門經濟產業發展。", "title": "遊客明顯增加台金航運吃緊 楊鎮浯求助民航局"}
{"summarization": "近日在網路社群流傳玩美移動公司旗下「玩美彩妝」及「玩美相機」App會將用戶資料傳到中國境內伺服器，玩美移動今天表示，此為未經查實的錯誤資訊，旗下App皆百分之百台灣研發，用戶資料不會傳到中國。", "article": "近日在網路社群流傳玩美移動公司旗下「玩美彩妝」及「玩美相機」App會將用戶資料傳到中國境內伺服器，玩美移動今天表示，此為未經查實的錯誤資訊，旗下App皆百分之百台灣研發，用戶資料不會傳到中國。玩美移動再次嚴正聲明，絕無個人資料洩漏及濫用之虞，並呼籲勿輕信與散播轉發未經查實的網路訊息。玩美移動指出，旗下App皆百分之百台灣研發製造，並數度獲頒由經濟部國際貿易局主辦、外貿協會執行的台灣精品獎肯定。玩美移動App用戶資料皆儲存於國際知名亞馬遜Amazon AWS（非中國）國際級雲端伺服器上，於資安、穩定性、對外頻寬等皆符合國際標準。玩美移動也保證，未經用戶同意前不會收集用戶資料，也不會將個人資料揭露於與App服務無關的第三人。玩美移動視資訊安全為最優先的項目，只要發現有任何資安疑慮的地方，一定以最快速度加以補強，以提供使用者安全的App軟體為最優先目標，用戶無須多慮。", "title": "玩美移動：App用戶資料不會傳到中國"}
{"summarization": "盤中零股交易制度預計10月26日推出，台灣證券交易所今天在說明會指出，雖然台股已實施盤中即時撮合，但盤中零股交易仍將採集合競價，且只有限價委託，並限用電子下單。", "article": "盤中零股交易制度預計10月26日推出，台灣證券交易所今天在說明會指出，雖然台股已實施盤中即時撮合，但盤中零股交易仍將採集合競價，且只有限價委託，並限用電子下單。證交所專員劉貞佑表示，盤中零股交易新制實施後，自每天上午9時接收委託，9時10分開始第1次撮合，每3分鐘集合競價一次，下午1時30分最後一次撮合；在下午1時30分未成交部分，不會留到盤後零股交易。現有盤後零股交易，自下午1時40分至2時30分，只撮合一次。劉貞佑強調，券商推出盤中零股交易的下單頁面應該明顯區隔，讓投資人一看就能辨識。因為整股交易習慣以「張」為單位，應避免錯看交易頁面，造成在盤中零股交易下單時，誤用整股交易的習慣，出現下單交易200股寫成200張的情況。另外，盤中零股交易若每次撮合前經試算，成交價格漲跌超過前一次成交價格的上下3.5%時，即對當次撮合延緩2分鐘。證券期貨局簡任稽核黃超邦表示，新制鎖定年輕人、小資族，雖然盤中零股交易實施初期證券商恐怕不易獲利，但盤中零股交易業務並不僅止於此，未來將視實施狀況及市場參與者需求，研議開放盤中零股當沖交易，未來也可能有整股、零股跨平台交易，如整股拆成零股賣，或零股組合成整股交易。黃超邦說，盤中零股交易可讓被動式的「定期定額」買股票，變主動式定期定額買股票。甚至上市櫃公司因減資產生股子，投資人想把股子補成一張整股，現在只有下午1時40分至2時30分透過盤後零股交易完成，但成交機率相對較低；若在盤中零股交易新制實施後，將可有效提高成交機率。他指出，雖然證券商不一定要提供投資人盤中零股交易服務，但若盤中零股交易將來開放當沖交易，今年未參與盤中零股交易的券商，未來看到盤中零股交易開放當沖或其他配套措施帶來商機才想加入，恐怕已失去先行者的優勢。他認為，券商電子線上開戶增加，有很多都是年輕人，券商不只擴增新的開戶數，也可提供定期定額、盤中零股交易等多元商品吸引新的投資人。", "title": "盤中零股交易10/26上路  只限電子下單"}
{"summarization": "央行今天公布5月國銀人民幣存款餘額為2463.74億人民幣，終於止跌，但背後原因並不尋常，航空業匯回國外收入近人民幣5億元是一大推力，推測可能與疫情期間業績一落千丈，有資金調度需求有關。", "article": "央行今天公布5月國銀人民幣存款餘額為2463.74億人民幣，終於止跌，但背後原因並不尋常，航空業匯回國外收入近人民幣5億元是一大推力，推測可能與疫情期間業績一落千丈，有資金調度需求有關。中央銀行今天公布5月人民幣存款餘額人民幣2463.74億元，較上月增加3.61億元，其中外匯指定銀行（DBU）存款餘額月增9.18億元，為2144.27億元，國際金融業務分行（OBU）則較上月減少5.57億元，降至319.47億元。央行外匯局行委陳婉寧表示，DBU存款餘額較上月增加有3原因，一是保險業收回國外投資，二是航空及電子業匯回國外收入與貨款共計超過9億元，以及第三個原因，有一檔國際債券到期所致；OBU存款餘額減少則是因台商匯出資金做股本投資。值得注意的是，以往多是電子業將國外貨款匯回，挹注人民幣存款餘額成長，5月卻多了航空業，資金主要從中國匯回；陳婉寧也說，航空業今年3月至今，業績一落千丈，「這個月有國外收入匯進來蠻奇怪的」。根據央行資料，5月航空業匯回接近5億元，陳婉寧推測，業者是把以前累積放在國外的收入匯進來，所以金額比較大。媒體詢問，航空業是否因為疫情管制、航運停擺，連月業績慘澹之下，需要資金度過難關，陳婉寧僅回答，「很難猜想」。若觀察5月DBU的結構變化，個人戶減少、法人戶增加，而定存增加明顯，活期僅小幅成長。陳婉寧指出，5月有3檔新募集的人民幣計價基金，不同於前幾個月多包裝成投資型保單、鎖定個人戶，這次基金主要投資人是法人戶，若將上述變化綜合起來，可以合理推測，法人戶收回國外投資及貨款後，錢流向定存、人民幣計價基金比較多。至於個人戶動向，陳婉寧表示，今年以來，個人戶存款一路走低，可能因為個人戶投資會看利率、匯率及前景，多番考量之下，便轉往其他外幣，或流向人民幣計價基金。央行也點出另個值得關注的現象，相較於前幾個月利率逐步走低，中國銀行台北分行給予參加行的最新專案利率和4月底比較，各天期全面上調，調幅從0.42至0.88個百分點不等。陳婉寧解釋，可能是疫情趨緩，中國經濟活動回溫，資金不再緊俏，人行釋放市場流動性的舉動轉為穩健保守，因此利率回復到平穩狀態。", "title": "5月人民幣存款餘額止跌 航空業資金匯回推一把"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖徒步進香確定復辦，拱天宮管委會指出，活動維持原定9天8夜，明天將擲筊請示媽祖到北港朝天宮「進火」日期，並依此往前推算4天為起駕日。", "article": "苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖徒步進香確定復辦，拱天宮管委會指出，活動維持原定9天8夜，明天將擲筊請示媽祖到北港朝天宮「進火」日期，並依此往前推算4天為起駕日。白沙屯媽祖徒步往北港進香活動，原訂於3月出發，但因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情暫緩活動，隨國內疫情趨緩，拱天宮管委會13日向媽祖擲筊請示，確定恢復辦理，至於何時啟程，廟方將在明天下午1時安排值年爐主擲筊請示媽祖揭曉。拱天宮管理委員會總幹事陳春發告訴中央社記者，為避免作業紊亂，復辦進香活動仍維持原訂9天8夜日程及時辰，明天下午擲筊主要是請示媽祖到北港朝天宮「進火」儀式的日期，再以這個日期往前、後各推算4天，即分別為「起駕出發」與「回宮」日子。每年白沙屯媽祖進香重要日程，包含放頭旗、登轎、出發、到北港、進火、回宮及開爐，其中「進火」堪稱整個進香活動最重要儀式，由法師誦讀疏文祈求媽祖庇佑，工作人員也會協助一一誦讀報名進香的香燈腳姓名，接著再以朝天宮內終年不滅的光明燈引燃金紙、將疏文焚燒入萬年香火中，以火勺掏引聖火至白沙屯拱天宮火缸，放入香擔並貼上封條，後續交由白沙屯拱天宮香擔組人員護送回宮。陳春發說，在進香活動宣布暫緩時，報名人數已達3萬8000餘人，待明天請示媽祖獲3聖筊，確定進香日程後，原本已完成報名者若不克參加，在出發前都可辦理退費，也會開放信眾報名。", "title": "白沙屯媽祖進香復辦 16日擲筊敲定起駕時程"}
{"summarization": "中國首都北京市新一波武漢肺炎疫情升溫，世界衛生組織（WHO）今天表示正密切監測疫情，另也指出確診病例中包括無症狀患者。", "article": "中國首都北京市新一波武漢肺炎疫情升溫，世界衛生組織（WHO）今天表示正密切監測疫情，另也指出確診病例中包括無症狀患者。北京市11日再度傳出一起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）本土確診病例，隨後疫情快速蔓延，截至14日午夜12時，共新增79例確診患者，密集接觸者更擴散至遼寧、河北，連四川也出現疑似病例。這次疫情集中在北京新發地批發市場，中國疾控中心流行病學首席專家吳尊友今天說，北京這次疫情「出乎意料，形勢嚴峻」，並說病毒株「可能來自歐洲國家，也可能來自美洲國家，也可能來自俄羅斯」，還有待進一步蒐集訊息幫助判斷。世衛組織駐中國辦事處今天在社群媒體上發文表示，13日中國國家衛生健康委員會和北京市衛生健康委員會通報了目前情況，並分享在北京展開的初步調查。世衛表示正密切監測疫情，並與中國有關部門保持緊密聯繫，強調在中國進行調查的同時提醒了每一個人，應該持續採取個人防護措施。此外，世衛日內瓦總部13日指出，截至當天北京有41例有症狀的確診病例、另有46例無症狀的確診病例。首位病例是在6月9日出現症狀、6月11日確診。初步調查顯示，一些最初有症狀病例與新發地市場有關，目前所有病例都已隔離治療，並進行追蹤接觸者。", "title": "世衛密切監測北京疫情 指確診包括無症狀者"}
{"summarization": "針對美軍C-40A運輸機日前飛越台灣領空，中國國防部發言人任國強今天聲稱，美軍「未經中方允許飛越中國領土」是「極端錯誤和危險的」。中方要求美方停止一切挑釁中國領土完整的行為。", "article": "針對美軍C-40A運輸機日前飛越台灣領空，中國國防部發言人任國強今天聲稱，美軍「未經中方允許飛越中國領土」是「極端錯誤和危險的」。中方要求美方停止一切挑釁中國領土完整的行為。中國國防部今天以發言人任國強答記者問的名義，透過官網作上述表示。任國強聲稱，美國軍機「未經中方允許飛越『中國領土』，嚴重侵犯中國領土主權、嚴重破壞台海和平穩定，是極端錯誤和危險的」。他說，中方要求美方恪守「一個中國原則」和「中美三個聯合公報」規定，停止一切「挑釁中國國家主權和領土完整的行為」。任國強宣稱，「台灣是中國不可分割的一部分，任何以台制華和挾洋自重的做法都是沒有出路的。解放軍有堅定的意志、充分的信心和足夠的能力，維護國家主權和領土完整、維護兩岸同胞共同利益、維護台海地區和平穩定，堅決挫敗任何製造一中一台的圖謀」。美軍1架C-40A「快船」運輸機9日上午從日本沖繩起飛，罕見地經過基隆航向台灣西海岸，穿越台灣領空，經台南外海離開。中華民國國防部發言人史順文少將隨後指出，台海周邊海、空域狀況，國防部都充分掌握，狀況正常。", "title": "美軍運輸機越台領空 共軍：中方未允許極端危險"}
{"summarization": "美國一架F-15戰機今天從英格蘭東部一處英國皇家空軍（Royal Air Force）基地起飛後，於進行訓練任務時在北海（North Sea）墜機。", "article": "美國一架F-15戰機今天從英格蘭東部一處英國皇家空軍（Royal Air Force）基地起飛後，於進行訓練任務時在北海（North Sea）墜機。美國空軍上尉西蒙斯（Miranda T. Simmons）在英國皇家空軍拉肯希斯基地（RAF Lakenheath）表示：「美國空軍一架F-15C鷹式戰機於今天（週一）9時40分（台灣時間下午4時40分）左右墜落北海。」西蒙斯指出：「墜機原因及飛行員狀態目前未明，英國搜索和救援單位已經被要求提供支援。」這架戰機從拉肯希斯基地起飛。這處基地位於英格蘭東部沙福郡（Suffolk）的麥登豪（Mildenhall）附近，是美國空軍第48戰鬥機聯隊駐地。英國廣播公司這架飛機據信墜毀於東約克郡（East Yorkshire）海岸外137公里處。英國天空新聞這架飛機消失前在上述地區盤旋。英國海事暨海岸巡防署（Maritime and Coastguard Agency）未立即對此作出回應。", "title": "美駐英國F-15戰機墜入北海 飛行員生死未卜"}
{"summarization": "鴻海集團轉投資系統模組封裝廠訊芯-KY鎖定布局5G、光通訊、感應器三大終端市場，越南廠預計第3季進入投產。", "article": "鴻海集團轉投資系統模組封裝廠訊芯-KY鎖定布局5G、光通訊、感應器三大終端市場，越南廠預計第3季進入投產。展望未來布局，訊芯-KY在年報中表示，未來將專注5G、光通訊、感應器等三大終端市場。訊芯-KY指出，5G頻段開始適用後，內部模組對整合技術需求將更大，對訊芯-KY的系統級封裝（SiP）技術將是一大商機；此外3D感測技術預期是今年主打產品之一，大數據時代也可帶動光纖收發模組應用。在越南布局，訊芯-KY表示，廠區按進度建設中，預計第3季進入投產階段。因應疫情和中美貿易戰衝擊，訊芯-KY布局多個生產基地以及機動性調整生產排程，滿足客戶需求降低影響。展望5G應用，訊芯-KY指出，5G因為支援高頻的Sub-6GHz及毫米波（mmWave）頻段，不僅帶動功率放大器市場，也使得射頻元件及射頻前端模組（RF FEM）技術出現明顯變化。訊芯-KY今天召開股東會，通過每股配息新台幣3.7元，並順利改選董事，會後並召開新任董事會，推選徐文一續任董事長。訊芯-KY先前公告在越南北江省（Bac Giang）新設越南子公司ShunSin Technology，設立資本額3100萬美元。越南子公司主要生產及銷售光纖收發模組。除了北江省的ShunSin Technology外，也規劃在河內設立ShunSin Technology。", "title": "訊芯-KY布局3大應用 越南廠估第3季投產"}
{"summarization": "中央銀行統計，2019年底台灣對外資產總額增至2兆2528億美元，因對外資產高於負債，兩相互抵之後，國際投資的淨資產部位達1兆3427.8億美元，台灣高居全球第5大淨債權國。", "article": "中央銀行統計，2019年底台灣對外資產總額增至2兆2528億美元，因對外資產高於負債，兩相互抵之後，國際投資的淨資產部位達1兆3427.8億美元，台灣高居全球第5大淨債權國。國際投資部位是記載一國中央銀行、銀行部門、政府部門與民間部門對外持有金融資產與負債的存量統計。央行今天公布2019年底國際投資部位統計，台灣對外資產總額為2兆2528億美元，較上年底增加2026.6億美元、年增9.9%，主因是國內投信基金及保險公司投資國外債券增加。對外負債方面，2019年底總額共計9100.2億美元，較上年底增加1514.5億美元、20.0%，主因是外資增持國內股票及其所持股票價格上揚所致。觀察2019年底全球國際投資部位淨資產排名，前五名依序為日本、德國、中國、香港、台灣；央行經研處副處長蔡烱民表示，台灣淨資產高居全球第5名，對外淨債權增加，有助於強化債信，這對於外國人來台投資是正面因素。蔡烱民也說，淨資產高的國家大多是經常帳順差國家，因為經常帳呈現順差，資金多半會到海外投資，對外淨債權隨之成長；另外，淨資產增加也會有價格因素，舉例來說，當股市走揚、持有資產價格上升，淨資產也會跟著增加。蔡烱民指出，2019年台灣對外負債當中，外資來台證券投資年增1342.4億美元，主因就是台股去年底和前年底相比，大漲23.3%，就是上述的資產價格因素。而台灣淨資產排名高居全球第五大，蔡烱民表示，可以理解為民間對外的財富，用「藏富於民」來形容也不為過。至於2019年底全球國際投資部位淨負債排名，美國依舊蟬聯第一，淨負債破10兆美元、直逼11兆。媒體詢問，今年美國受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，經濟重挫，甚至祭出極度寬鬆貨幣政策，是否會使淨負債增加；蔡烱民則說，不盡然如此，除了美國景氣差時，商品逆差反而縮小，而美國量化寬鬆使得美元對其他貨幣貶值，價格因素也會影響資產評價。", "title": "藏富於民 台灣高居全球第5大淨債權國"}
{"summarization": "俄羅斯莫斯科市法院今天閉門審理後判決，美國前陸戰隊員惠蘭（Paul Whelan）為美國擔任間諜罪名成立，並判處16年徒刑。美國外交官員批評，這場審判不公平且不透明。", "article": "俄羅斯莫斯科市法院今天閉門審理後判決，美國前陸戰隊員惠蘭（Paul Whelan）為美國擔任間諜罪名成立，並判處16年徒刑。美國外交官員批評，這場審判不公平且不透明。持有美國、英國、加拿大及愛爾蘭護照的惠蘭，2018年12月28日遭俄羅斯「聯邦安全局」（Federal Security Service）幹員逮捕後，一直拘押在莫斯科一家飯店的房間。法新社報導，惠蘭今天出庭時站在被告籠裡，手持寫有「假審判」的標語，並請求美國總統川普介入。莫斯科法院則判決，惠蘭在一處流放地服刑16年。莫斯科當局指稱，現年50歲的惠蘭當時人贓俱獲，在他身上搜到的隨身碟內含俄羅斯機密資料。拒絕認罪的惠蘭則辯稱自己遭到陷害，他說這枚隨身碟是一名認識的俄羅斯人給他，他以為裡面是度假照片。路透社報導，美國外交官員表示，這起案件對於改善本已不睦的美俄關係構成「重大阻礙」。美國外交官員也一再主張，俄羅斯對惠蘭的指控無憑無據，要求將他釋放。俄羅斯新聞社美國駐俄羅斯大使蘇利文（John Sullivan）今天表示，這起判決將傷害莫斯科和華府的關係。惠蘭的律師則在宣判後表示，他的客戶已獲告知，他將包括在美俄換囚計畫，美方將交出一名俄籍人犯換回他的自由。俄羅斯外交部先前已在多次場合提議換囚。", "title": "美前陸戰隊員被控間諜罪 俄法院判16年徒刑"}
{"summarization": "俄羅斯北極科學院院長米季科的律師今天表示，檢方指控這位知名科學家洩漏國家機密給中國後，已以叛國罪控告他。米季科若被判有罪，最高可處20年有期徒刑。", "article": "俄羅斯北極科學院院長米季科的律師今天表示，檢方指控這位知名科學家洩漏國家機密給中國後，已以叛國罪控告他。米季科若被判有罪，最高可處20年有期徒刑。自2月間被當局指控叛國至今，米季科（Valery Mitko）一直遭到軟禁。北極科學院（Arctic Academy of Science）位於俄羅斯的聖彼得堡。米季科的律師巴夫洛夫（Ivan Pavlov）表示，這位78歲的學者每年兩次以客座教授的身分到中國授課，他否認把國家機密交給中國當局。巴夫洛夫指出，他的當事人赴中國授課確實攜帶一些文件，但這些文件只包括學術與公開來源的資訊。他說：「裡面根本沒有國家機密，我們認為這些指控荒謬。」他並說在法院審理前，希望這個案子會被撤銷。另有消息來源告訴俄羅斯國際傳真社（Interfax News Agency）說，米季科被控洩漏給中國有關用來偵測潛艇的技術。近年來有些俄國科學家被控把敏感資料交給外國人而遭逮捕並被控叛國罪。批評執政當局的反對派則說，這些逮捕行動全因沒來由的疑神疑鬼。", "title": "涉洩密中國遭控叛國罪  俄羅斯科學家恐坐牢20年"}
{"summarization": "屏東新園鄉鹽埔漁港下午發生火燒船事件，由於風大，5艘遠洋漁船及2艘膠筏遭波及燒毀，東港區漁會初估損失上億元以上。幸火勢在晚上6時30分獲控制，初步清點無人員傷亡。", "article": "屏東新園鄉鹽埔漁港下午發生火燒船事件，由於風大，5艘遠洋漁船及2艘膠筏遭波及燒毀，東港區漁會初估損失上億元以上。幸火勢在晚上6時30分獲控制，初步清點無人員傷亡。民進黨籍立委莊瑞雄晚上發布新聞稿表示，鹽埔漁港發生近年來最嚴重火燒船事件，他要求農委會要提出檢討報告，並要求漁業署要加強外籍漁工及漁港現場管理人員求生、滅火及緊急應變演練，也要求海巡署在漁港部署CP1002多功能船（消防船），海巡署長陳國恩已同意研擬辦理。東港區漁會總幹事林漢丑表示，有2艘CT5（高雄籍）、3艘CT4（屏東籍）共5艘遠洋漁船受損，另有2艘膠筏被燒毀，由於遠洋漁船每艘建造成本都要新台幣數千萬元，估計損失超過上億元。農業處表示，屏東縣籍漁船筏損失將由縣府通知船主向保險公司提出申請，全毀者另可依據「屏東縣遭難漁船筏救助要點」，再向縣府申請救助金；如果漁船沒有保險，可依據「遭難漁船筏救助要點」由縣府核轉漁業署核發救助金，高雄籍漁船也會通知高雄市政府協助處理。農業處表示，鹽埔漁港由漁業署交由縣府代管，港內毀損的漁船筏，待火勢撲滅後將協同海巡單位處理，防止油料污染及毀損漁船打撈清除作業；起火原因由屏東消防局鑑定中。海巡署也在晚上發布新聞稿表示，安檢勤務人員下午近4時發現鹽埔漁港內側突堤碼頭，有漁船冒出黑煙，不久隨即傳出陣陣爆炸聲並夾帶火光，鹽埔安檢所所長立即調派海巡人員全力投入滅火工作，並同步緊急通報消防局。海巡署表示，因停泊港內漁船都是併靠方式停泊，現場火勢一度蔓延5艘漁船，除與消防人員展開迅速搶救外，也一面協助漁港內停泊漁船移泊，避免遭受火勢波及，晚上6時30分現場火勢才取得控制。鹽埔漁港是位於東港鎮與新園鄉的漁業專用港口，港口管理單位為農委會漁業署，交由屏東縣政府代管，屬於第一類漁港，為台灣南部最具規模近海漁業漁港、也是遠洋漁業重鎮。", "title": "屏東鹽埔漁港大火燒毀5遠洋漁船 初估損失上億元"}
{"summarization": "今彩539第109143期開獎，中獎號碼26、16、18、10、32。3星彩中獎號碼825，4星彩中獎號碼5597。", "article": "今彩539第109143期開獎，中獎號碼26、16、18、10、32。3星彩中獎號碼825，4星彩中獎號碼5597。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090615", "title": "今彩539第109143期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109143期今晚開獎，中獎號碼為05、17、04、22、11、09、20、19、13、14、07、15。", "article": "雙贏彩第109143期今晚開獎，中獎號碼為05、17、04、22、11、09、20、19、13、14、07、15。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090615", "title": "雙贏彩第109143期開獎"}
{"summarization": "台灣新媒體藝術家、導演黃心健的VR作品「失身記」今天勇奪有電子藝術界奧斯卡之稱的「奧地利電子藝術節」榮譽獎，自90個國家中脫穎而出，堪稱台灣之光。", "article": "台灣新媒體藝術家、導演黃心健的VR作品「失身記」今天勇奪有電子藝術界奧斯卡之稱的「奧地利電子藝術節」榮譽獎，自90個國家中脫穎而出，堪稱台灣之光。客家公共傳播基金會今天發布新聞稿指出，基金會董事黃心健繼去年以VR作品「失身記」（Bodyless）入圍「威尼斯影展」，並拿下「高雄電影節國際短片競賽」VR「評審團特別獎」後，今天再傳捷報，拿下「奧地利電子藝術節」榮譽獎（Honorary Mention），自90個國家、3200件優秀提案中脫穎而出。黃心健表示，非常感謝主辦方的肯定，也感謝國內VR產業鏈的共同合作，讓現今因受疫情影響而普遍沉寂的各界國際藝術展演單位，再次注目於台灣驚人的文化實力。黃心健的作品「失身記」，是與「坎城影展」會外賽電影原聲帶獎得主林強共同協力製作，作品題材以台灣本土歷史為文本，講述戒嚴時期軍政府的高壓統治、外來殖民文化與本土記憶的交融，以及在人性簡單地化約成1和0的數位時代，人類是否能再行轉化的超現實故事。透過VR裝置，「失身記」讓觀眾彷彿置身一名政治犯死後出竅的逃逸靈魂內，在農曆七月鬼門開時，擺脫了痛苦的肉身與牢獄的束縛，尋覓一條回家的路。作品中加入許多台灣獨特的視覺元素及人文風貌，讓外國人十分驚艷。目前作品已受邀至美國、加拿大、英國、荷蘭、西班牙、法國與義大利等國參展演出，場場爆滿深獲好評。「奧地利電子藝術節」（Prix Ars Electronica）為國際知名電子藝術節，每年於奧地利林茨（Linz）舉辦，宗旨「實驗、評估、再發明」，意在觀察社會變革與追求創意革新的過程。自1987年起，藝術節每年都有舉行電子媒體競賽項目，同時有大規模的開放空間作品、講座與工作坊，吸引來自全球的新媒體藝術家、科學家、專業技術人士，共襄盛舉、角逐此新媒體藝術的榮譽桂冠。", "title": "黃心健VR作品失身記 奧地利電子藝術節奪榮譽獎"}
{"summarization": "水利局、自來水等單位會勘以釐清權責。", "article": "水利局、自來水等單位會勘以釐清權責。今天下午近6時，鳳山區力行路151號前的道路下陷，鳳山區鎮北里長趙志成指出，9日接獲民眾通報指路面凹陷，於是通報市府修補，養工處10日修補完成，11日又下陷並出現約20公分直徑及深逾一米的坑洞，工程單位於是架設三角錐做警示。趙志成指出，下午近6時，機車騎士疑因強烈的陽光反射致未注意而摔傷，手肘、肩膀及膝蓋都擦傷。他批評工程單位太輕忽道路坑洞造成的傷害，促工務局趕快修補。養工處指出中華電信、水利局、自來水公司等單位開挖，釐清權責。至於路面坑洞導致民眾摔傷，養工處說，民眾有權申請國賠，並會依相關規定辦理。", "title": "高市鳳山力行路補了又破洞 騎士摔傷"}
{"summarization": "人工智慧（AI）公司iKala今天宣布成立新事業「iKala商務」，拓展海外新市場；iKala董事簡立峰看好將攜手台灣產業，搶占東北亞加上東南亞的8億人口新商機。", "article": "人工智慧（AI）公司iKala今天宣布成立新事業「iKala商務」，拓展海外新市場；iKala董事簡立峰看好將攜手台灣產業，搶占東北亞加上東南亞的8億人口新商機。iKala從線上卡拉OK平台轉型為AI公司，服務範圍包含台灣、新加坡、日本、香港、越南、泰國、菲律賓及超過12種產業。iKala今年初成立雲端事業群，陸續推出多項AI驅動的數位轉型服務，包括iKala CDP顧客數據平台、AIOps智慧化維運服務、雲端整合解決方案等，今天更宣布成立商務新事業，聚焦新零售。簡立峰指出，現在是數位轉換（Digital Transformation）加速的時期，而雲端是其中的關鍵技術，先有雲端，才有數據，最後才發展AI。台灣的電商產業與行銷科技新創在這波疫情下高速成長，都體現了今天數位轉換持續加速的現象。他說，台灣必須思考是否真的準備好面對接下來更大規模的挑戰與機會，在美中貿易戰帶來的全球經貿新局下，台商資金回到台灣，加上東亞的崛起，對於處於東亞中心的台灣來說，都是一大機會。他期許iKala能帶領台灣新創，以台灣為根基，進攻海外新市場，攜手台灣產業搶占東北亞加上東南亞的8億人口新商機。iKala共同創辦人暨執行長程世嘉說，iKala過去9年來歷經多次轉型，2019年營收年增近3倍。今年初武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊全球市場，iKala第1季業績仍年增超過45%，可見客戶對於數位化的迫切需求。程世嘉指出，iKala將持續布局海外，目標3年內搶占台灣、新加坡、日本、香港、越南、泰國、菲律賓、馬來西亞及印尼等市場。", "title": "iKala轉型AI成立商務部門 簡立峰看好東亞商機"}
{"summarization": "威力彩第109048期今晚開獎，第一區中獎號碼為20、28、14、16、32、23，第二區中獎號碼為07。", "article": "威力彩第109048期今晚開獎，第一區中獎號碼為20、28、14、16、32、23，第二區中獎號碼為07。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090615威力彩第109048期今晚開獎，派彩結果，頭獎摃龜，連36摃。台彩表示，下期（18日）預估銷售新台幣1.9億元，頭獎累積金額預估為上看8.5億元。另外，貳獎也摃龜。派彩結果以台彩公布為準。1090615", "title": "威力彩15日開獎 109048期獎號看這裡"}
{"summarization": "著名傳染病專家警告，韓國若不實施更嚴格的社交距離規範，將面臨另一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行，到了7月，單日新增確診數可能上看800例。", "article": "著名傳染病專家警告，韓國若不實施更嚴格的社交距離規範，將面臨另一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行，到了7月，單日新增確診數可能上看800例。路透社報導，韓國國家癌症中心（National Cancer Center）癌症防治及公共健康教授奇牡丹（Ki Moran月韓國疫情狀況做出以上預測。以6月11日為基準，每個確診感染武漢肺炎的患者平均估約傳染給1.79個人，繁殖因子為1.79。根據奇牡丹的模型，若感染率維持同一水準，韓國在6月25日將通報新增254例確診，7月9日新增826例。韓國政府資助的這項研究估算，在最佳情境下，當前的R值將減半，6月25日通報新增確診數將降至23例，7月9日新增4例。奇牡丹說明，影響R值的2個關鍵因子中，「代表感染可能性的P值可藉由戴口罩跟洗手降低，但代表接觸次數的C值只能藉由加強社交距離來降低」。韓國最新單日確診數為37例，至今累計1萬2121例、277例死亡。韓國衛生當局12日宣布延長實施防疫衛生措施，至單日新增確診數降回個位數。", "title": "韓國疫情恐再大流行 專家：應實施嚴格社交距離"}
{"summarization": "在實施數月防疫限制令後，歐洲聯盟（EU）多個國家今天對其他成員國重新開放邊界。但疾病源頭中國爆發新一波病例，令人憂心可能出現第2波武漢肺炎疫情。", "article": "在實施數月防疫限制令後，歐洲聯盟（EU）多個國家今天對其他成員國重新開放邊界。但疾病源頭中國爆發新一波病例，令人憂心可能出現第2波武漢肺炎疫情。法新社報導，歐洲多數地區近幾週2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增案例下滑，政府亟思鬆綁令人痛苦的防疫封鎖令。這類限制措施拯救了人命也重創經濟，讓不得出門的民眾感到厭倦。包括比利時、法國、德國、希臘與烏克蘭等國家，今天都解除邊界限制。英格蘭的店家與戶外景點也將迎接3月以來的首批顧客。巴黎咖啡廳與餐廳已獲准完全恢復營業。希臘桑托里尼島（Santorini）首府菲拉（Fira）一家禮品店的員工德羅索斯（Michalis Drosos）說：「我們渴望、需要、盼望觀光客。沒有這些人，我們怎麼活？」不過雖然歐洲疫情減緩，拉丁美洲疫情正逐漸擴散，伊朗、印度新增死亡和確診案例也以令人憂心的速度增加，在在讓人擔憂全球長期抗疫將面臨的挑戰。去年底率先爆出疫情的中國，是今年初首個祭出嚴格封城禁足令的國家，讓中國在危機重創他國之際，本土病例得以逼近於零。但據北京市衛生健康委員會每日通報，截至14日午夜12時，當地4天內新增79例本土病例，其中大量患者來自新發地批發市場。北京一處體育場出現集體篩檢的隊伍，多個社區實施嚴格封鎖措施。2019冠狀病毒疾病肆虐全球近半年，弄得無數人的生活天翻地覆，全球經濟遭受重創。至今全球已有超過43萬人病歿。", "title": "全球疫情互有消長 歐盟多國重開邊界中國病例增"}
{"summarization": "日本媒體今天報導，警方逮捕涉嫌走私約9公斤毒品入境的5人，包含4名台灣籍男子，他們將毒品藏在從馬來西亞運至大阪港的汽車零件貨物中，企圖闖關。", "article": "日本媒體今天報導，警方逮捕涉嫌走私約9公斤毒品入境的5人，包含4名台灣籍男子，他們將毒品藏在從馬來西亞運至大阪港的汽車零件貨物中，企圖闖關。關西電視台今天報導，21歲台灣籍黃姓男子等5人涉嫌走私一批約8.8公斤、市價約5億6500萬日圓（約新台幣1億5865萬元）的毒品，違反日本覺醒劑取締法等，遭警方逮捕。這批來自馬來西亞的藏毒汽車零件今年2月運抵日本大阪港。日本警方與大阪海關表示，黃姓男子等人把與這批藏有毒品的汽車零件運至無關的一家工廠，企圖用車子將貨物帶走，後來在大阪府堺市遭警方拘留。警方沒對外說明這些嫌疑人是否坦承犯案，正在詳細調查毒品的流通管道。", "title": "4名台籍男子涉走私毒品 遭日本警方逮捕"}
{"summarization": "伊朗已連續兩天通報新增逾100起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，官員今天警告，可能必須重新實施嚴格的防疫措施，以確保民眾維持社交距離。", "article": "伊朗已連續兩天通報新增逾100起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，官員今天警告，可能必須重新實施嚴格的防疫措施，以確保民眾維持社交距離。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）表示，境內今天新增113起死亡病例，自2月爆發疫情以來，全國目前累計8950人染疫喪生。拉利也指出，境內過去24小時新增2449起確診病例，使得國內確診總數來到18萬9876例。伊朗政府於3月關閉學校，延後主要公共活動，並且禁止城市間旅行，以阻止疫情散播，隨後於4月起逐漸鬆綁防疫限制。伊朗每日確診人數於5月初曾創下將近2個月新低，但官方數據顯示，伊朗新增病例曲線自5月初又開始上升。伊朗政府發言人拉比耶（Ali Rabiei）今天哀嘆，在宗教聖地及大眾運輸工具上，人們疏於維持社交距離。拉比耶在記者會上指稱：「在（德黑蘭）的地鐵上，儘管有90%的乘客使用口罩，但社交距離規定未獲遵守。」他強調：「若我們發現疫情傳播失控，屆時我們將勢必再度採行嚴厲決定。」", "title": "伊朗連兩日逾百人染疫不治 恐重施嚴格封鎖措施"}
{"summarization": "中國古代帝王之家的風花雪月、異色八卦，如何影響政局？秦始皇當真是呂不韋的私生子？作家葉言都新書「愛恨帝王家」解剖春秋戰國的八卦傳聞，觀照當時社會、政局變化。", "article": "中國古代帝王之家的風花雪月、異色八卦，如何影響政局？秦始皇當真是呂不韋的私生子？作家葉言都新書「愛恨帝王家」解剖春秋戰國的八卦傳聞，觀照當時社會、政局變化。中國古代皇室生活、帝王之家的愛恨情仇，除了正史記載外，稗官野史、傳說也傳播千年，版本千奇百怪、無奇不有。集歷史學者、媒體人及作家於一身的葉言都，出版最新著作「愛恨帝王家：中國古代宮廷女性的愛慾情仇——春秋戰國篇」，揭露距今2000多年前宮廷八卦，藉此剖析當時政治局勢、社會狀況。1949年，葉言都出生於澎湖，父系為滿族葉赫那拉氏，從台灣大學歷史學系以博士畢業，他曾經擔任英文漢聲雜誌研究員，也曾在中國時報擔任多項職務。除了研究歷史，葉言都也創作小說，曾以「我愛溫諾娜」在1985年獲得第8屆時報文學獎科幻小說首獎；「1649」在1988年獲得第11屆時報文學獎推理小說首獎，這部小說甚至在1989年改編成電影「遊戲規則」。「愛恨帝王家」書中包含各種春秋戰國時期帝王之家的異色八卦，包含周襄王打破禁忌，娶了被稱為「夷狄」的狄人為后，而這名皇后因與王弟通姦，引發嚴重政治事件；近幾年引起討論的電視劇「羋月傳」講述的秦宣太后，是在中國歷史上少有獨掌政局的女性，她政治生命中的八卦也在書中揭露；被謠傳為秦相呂不韋私生子的秦始皇，生世之謎究竟如何，葉言都在書中一一解析。葉言都說：「權力導致八卦，權力越大的人越可能出現八卦，這些人擁有的權力，又使他們的八卦產生巨大的影響，可能波及千千萬萬的其他人。」他認為透過歷史研究，盡量還原歷史上當權者的愛恨情仇，也能觀察其在真相背後，引發情慾糾葛的真正原因，以及對社會、政局所造成的影響，供現代借鑑。台灣大學歷史學系副教授閻鴻中推薦此書，認為這本書中的風花雪月、八卦，都是扣緊史實、史料所書寫，是藉著八卦談「信史」，觀照族群、時代以及文化的變動，剖析耐人尋味。由時報出版負責出版的「愛恨帝王家：中國古代宮廷女性的愛慾情仇——春秋戰國篇」，將於6月16日上市。", "title": "新書愛恨帝王家  葉言都解剖春秋戰國八卦傳聞"}
{"summarization": "韓國一名男子涉嫌自2017年開始虐待9歲繼女至今，事件在被害女童日前逃家後才曝光，韓國法院今天同意警方羈押涉案男子的聲請。", "article": "韓國一名男子涉嫌自2017年開始虐待9歲繼女至今，事件在被害女童日前逃家後才曝光，韓國法院今天同意警方羈押涉案男子的聲請。韓聯社報導，昌原地方法院密陽分院召開羈押必要性審查後同意警方聲押，羈押期間為10天，警方目標在此期間針對被害女童受虐程度及時間完成調查，並將嫌犯移交檢方。這名35歲嫌犯今天前往法院接受羈押必要性審查，面對記者提問時，只是反覆說著「真的對不起」，並表示自己沒有把繼女當做別人的女兒，而是視如己出，現在還是非常愛她；「沒能扮演好一家之主的角色是我的錯」。對於女童生母是否參與虐童，他不發一語。但對於女童聲稱曾遭壓入浴缸、讓她無法呼吸，嫌犯斷然否認。嫌犯涉嫌從2017年開始用鐵鍊綑綁還是小學生的繼女，甚至一天只讓她吃一頓飯。被害女童5月29日從現居公寓4樓逃出，穿著睡衣跑到路上，被附近民眾發現，女童當時眼睛青腫、手指上有嚴重水泡，身上多處受傷，精神狀態也不太好。警方先前對嫌犯進行2次調查，嫌犯在4日傳喚調查中否認大部分罪嫌，後在13日調查中承認部分罪嫌，但仍否認情節較重大的虐待等罪嫌。警方已根據女童陳述，搜出鐵鍊、平底鍋、曬衣架等多樣可能為犯案工具的證物。女童至今都有寫日記的習慣，不過，警方相關人士表示，日記中雖寫有「被媽媽教訓了好痛」、「因為說謊被罰了」等疑似遭體罰的句子，但沒有足以作為證據的有意義內容。女童生母稱有精神疾病，12日住院接受精密檢查，警方將向主治醫生及護理師確認女童生母住院後的狀態，判斷是否可進行相關調查後再決定是否轉為強制搜查。被害女童住院治療2週後已出院，目前住在受虐兒童庇護中心，正在接受心理治療。", "title": "韓國虐童案 法院同意警方聲押涉案父"}
{"summarization": "曾效力ABL寶島夢想家的陳昱翰確定投入第18季SBL新人選秀會後，除了盧峻翔、蘇士軒外，握有榜眼籤的台灣銀行總教練陳國維今天透露，可能將陳昱翰列入首輪指名討論名單。", "article": "曾效力ABL寶島夢想家的陳昱翰確定投入第18季SBL新人選秀會後，除了盧峻翔、蘇士軒外，握有榜眼籤的台灣銀行總教練陳國維今天透露，可能將陳昱翰列入首輪指名討論名單。九太科技第17季SBL戰績在5隊中墊底，第18季選秀會中握有狀元籤，台灣銀行擁有第2順位的選秀權，後續選秀順位依序為裕隆納智捷、桃園璞園建築、台灣啤酒。台銀陣中老將陳順詳5月剛過35歲生日，近年來受傷勢所擾，出賽場次減少，因此台銀此次主要鎖定補強小前鋒，並瞄準參加選秀的盧峻翔、蘇士軒。擔任後衛的陳昱翰曾征戰中國全國男子籃球聯賽（NBL），過去曾加入東南亞職業籃球聯賽（ABL）寶島夢想家，陳昱翰今天託人完成繳交報名表後，目前選秀報名人數增至16人。陳國維表示，盧峻翔、蘇士軒原先是球隊首要考量，但陳昱翰若投入選秀，將會列入首輪指名的討論名單內。陳國維透露，理想中的小前鋒的人選，希望身高190公分、能防守小洋將，且是一名穩定的射手，未來將研究陳昱翰過去比賽影片，瞭解是否符合條件。不過，考量球隊目前已經達滿編18人，台銀此次選秀傾向先選1名球員，若自由球員中無適合的人選，但選秀會中有不錯、具有潛力的球員，也不排除選2人。", "title": "陳昱翰投入SBL選秀 台銀首輪鎖定三選一"}
{"summarization": "南投縣信義鄉今晚發生男童被農用搬運車壓死的意外，一名6歲男童和駕駛農用搬運車的阿嬤出門，疑因搬運車重心不穩翻車，男童被壓在車底，警消到場將男童救出時，男童頭顱破裂死亡。", "article": "南投縣信義鄉今晚發生男童被農用搬運車壓死的意外，一名6歲男童和駕駛農用搬運車的阿嬤出門，疑因搬運車重心不穩翻車，男童被壓在車底，警消到場將男童救出時，男童頭顱破裂死亡。南投縣消防局玉山分隊一名值班的消防隊員指出，他們趕到現場時，只看到搬運車壓在男童身上，後來把男童救出時，男童頭顱破裂，已無生命跡象，意外發生過程由警方調查中。南投縣消防局指出，今晚7時30分左右接獲報案指稱，南投信義鄉望鄉橋附近發生意外，玉山分隊、信義分隊派出6名消防隊員前往救援；據了解，死者的阿嬤駕駛農用搬運車載男童外出，搬運車疑似重心不穩翻車，男童被搬運車壓在車底，頭顱破裂死亡。", "title": "農用搬運車翻車男童被壓車底  頭顱破裂死亡"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）可望於9月初訪台，捷克學者分析，維特齊將用台灣行向國際社會表達捷克不受中國威脅和干涉的訊號。", "article": "捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）可望於9月初訪台，捷克學者分析，維特齊將用台灣行向國際社會表達捷克不受中國威脅和干涉的訊號。布拉格查理大學（Charles University）東亞研究所教授羅然（Olga Lomová）接受公共的捷克電台（Czech Radio）訪問時表示，維特齊顯然經過深思熟慮與充分準備才決定出訪台灣，她和維特齊一樣也認為捷克有自己的主權和尊嚴，不應該聽中國的指使，由於中國施壓就不訪問台灣。羅然說，中國一直試圖在國際舞台上孤立台灣，讓國際社會忘記台灣的存在。維特齊訪台將向國際社會釋放重要的訊號，那就是一個主權獨立的國家有自己做決定的權利，不受他國的威脅和干涉。羅然是中國文學專家，著作包括史記、唐詩、中國文學史等。維特齊在接受以深度報導著名的新聞雜誌「尊重」（Respekt）訪問時表示，捷克政府出錢向中國訂購醫療物資，可是他發現從總統齊曼（Miloš Zeman）、總理巴比斯（Andrej Babiš）到內政部長哈瑪謝克（Jan Hamáček）因為怕影響醫療物資的運送，都要他不要公開提到台灣。維特齊說，這件事讓他意識到捷克和中國不是真正的夥伴，他想藉訪台打破這種臣服與不對等的關係，展現捷克是一個主權獨立的國家，不受他人指使。此外，在維特齊眼中，訪台也是延續故總統哈維爾（Václav Havel）的外交路線。出身劇作家的哈維爾領導絲絨革命，帶領捷克從共黨獨裁走到自由民主，他生前對台灣的民主轉型高度肯定，卸任後曾於2004年訪問台灣。維特齊說，捷克曾經歷不自由的枷鎖，台灣靠自己的力量在逆境中建立民主，他去拜訪這樣的國家也等於告訴世人什麼才是捷克真正關心的。維特齊計劃出訪台灣引起捷克政壇熱烈討論，昨天成為公共的捷克電視台（Česká televize）談話節目的主題。外交部長佩崔切克（Tomáš Petříček）說，維特齊訪台不違背捷克的一個中國政策，「在一個中國政策的框架下，捷克有權與台灣維持關係」。根據捷克共和國憲法，參議院議長的位階僅次於總統。維特齊9日宣布，將於8月30日至9月5日率團造訪台灣，如果順利成行他將成為歷年訪台最高層級的捷克官員。", "title": "捷克學者：參院議長訪台 表達不受中國威脅"}
{"summarization": "中國和美國部分地區近日2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例攀升，粉碎投資人對經濟將快速復甦的希望，華爾街股市今天開盤下跌，道瓊指數急挫逾600點。", "article": "中國和美國部分地區近日2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例攀升，粉碎投資人對經濟將快速復甦的希望，華爾街股市今天開盤下跌，道瓊指數急挫逾600點。道瓊工業指數下跌615.56點或2.40%，報24989.98點。標準普爾500指數下跌57.09點或1.88%，報2984.22點。科技股為主的那斯達克綜合指數下跌135.37點或1.41%，報9453.44點。", "title": "美中新增病例攀升 美股開盤下挫道瓊指數跌600點"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間15日11時（台灣15日晚間7時），全球至少43萬3493人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾792萬8590例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間15日11時（台灣15日晚間7時），全球至少43萬3493人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾792萬8590例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有357萬4300人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測嚴重病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計11萬5732人病故，累計確診數達209萬4069例，至少56萬1816人康復。巴西的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計4萬3332人病故，確診達86萬7624例。其他疫情重災區還包括英國（4萬1698死，29萬5889例確診）、義大利（3萬4345死，23萬6989確診）、法國（2萬9407死，19萬4023例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3181例確診。從區域來看，歐洲累計確診241萬1653例，18萬7925死；美國和加拿大累計確診219萬2802例，12萬3928死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診165萬4461例，7萬9777死。亞洲累計確診85萬5373例，2萬3361死；中東地區累計確診56萬1067例，1萬1848死；非洲累計確診24萬4532例，6523死；大洋洲累計確診8710例，131死。", "title": "全球武漢肺炎確診逼近793萬例 逾43.3萬人不治"}
{"summarization": "財政部國產署乘勝追擊，今天推出今年第3批太陽光電國有地標租案，共有桃園市觀音區、苗栗縣竹南鎮、台南市歸仁區及屏東縣里港鄉4宗，面積合計2.87公頃，首次釋出北部標的，預計將於7月15日開標。", "article": "財政部國產署乘勝追擊，今天推出今年第3批太陽光電國有地標租案，共有桃園市觀音區、苗栗縣竹南鎮、台南市歸仁區及屏東縣里港鄉4宗，面積合計2.87公頃，首次釋出北部標的，預計將於7月15日開標。配合行政院推動太陽光電政策，財政部國產署開始從去年起以標租方式釋出國有地供業者設置太陽能光電設備，包含此次，累計已推出5批標的，去年2批、今年3批，前4批推出後，市場都有不錯反應，已標租面積合計14.98公頃，得標設備裝置容量共1萬9014.835峰瓩（kWp），標脫率近9成。國產署表示，剛在5月下旬開標的嘉義縣大林鎮2宗國有土地，更吸引高達21封標單搶標，其中1宗土地得標廠商所投標的回饋金比率23.8%，不僅遠高於競標底價3%，也創下新高紀錄，顯示推出標的獲得光電業者青睞。今天推出的今年第3批標的，4宗使用分區皆為一般農業區的農牧用地，此外，首次有北部標的入列，位於桃園市觀音區下埔頂段，面積1.16公頃，投標設備裝置容量下限為1158kWp、上限2895kWp。面積最大一宗則為屏東縣里港鄉定國段標的，達1.29公頃，投標設備裝置容量下限為1284kWp、上限3210kWp；另外2案面積相對較小，苗栗縣竹南鎮東崎頂段標的面積0.25公頃、台南市歸仁區刣豬厝段標的為0.19公頃。國產署表示，初步規劃將在9月公告今年第4批光電國有地標租案，10月開標，北、中、南符合面積大、日照充足、周邊有聯外道路的國有地，都會成為盤點對象。", "title": "國產署再推4宗太陽光電標租案  7/15開標"}
{"summarization": "日本防衛大臣河野太郎今天表示，他已中止部署兩座陸基神盾系統防空雷達基地的計畫。這項計畫是為偵測及防禦北韓的彈道飛彈。", "article": "日本防衛大臣河野太郎今天表示，他已中止部署兩座陸基神盾系統防空雷達基地的計畫。這項計畫是為偵測及防禦北韓的彈道飛彈。河野太郎告訴記者，由於技術問題與費用因素，日本決定中止部署計畫。陸基神盾系統（Aegis Ashore）防空雷達由美國軍火商洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin）研發製造，這兩個防空雷達基地的位置，原定分別設在日本北部的秋田縣與南部的山口縣。由於陸基神盾系統防空雷達比日本現已服役的艦載版更強大，擬議設置的這兩座雷達基地意在協助對抗近來北韓在飛彈上的進展，並紓解日本海上自衛隊緊繃的壓力。河野太郎表示：「我在12日決定中止這項進程…目前日本將繼續以配備神盾系統的艦艇因應（威脅）。」根據日本防衛省的文件，這兩套擬議中陸基神盾系統未來30年的服役與維修，得耗費約41億美元（約新台幣1216億元）。依據規劃，這兩個基地最初將配備可在太空擊落來襲彈頭的攔截飛彈。不過正式部署前，日本將得自掏腰包測試攔截飛彈，將再增加建置陸基神盾系統的成本。", "title": "技術問題與費用因素  日本中止部署陸基神盾系統"}
{"summarization": "今彩539第109143期開獎，中獎號碼26、16、18、10、32；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109143期開獎，中獎號碼26、16、18、10、32；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎201注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼825，正彩50注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5597，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090615", "title": "今彩539第109143期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109143期今晚開獎，中獎號碼為05、17、04、22、11、09、20、19、13、14、07、15；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109143期今晚開獎，中獎號碼為05、17、04、22、11、09、20、19、13、14、07、15；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090615", "title": "雙贏彩第109143期頭獎摃龜"}
{"summarization": "德國外交部長馬斯今天表示，歐洲聯盟（EU）期望中國能確保投資及貿易條件公平，遵守包括香港問題在內的國際協議，並在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫上維持透明。", "article": "德國外交部長馬斯今天表示，歐洲聯盟（EU）期望中國能確保投資及貿易條件公平，遵守包括香港問題在內的國際協議，並在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫上維持透明。馬斯（Heiko Maas）在與歐盟同僚及美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）進行視訊會議前指出：「我們只能期望，若歐洲及美國基於仍維繫我們的共同價值通力合作，中國將能做到這些。」", "title": "德國：歐盟期望中國遵守國際協議 包括香港議題"}
{"summarization": "美國疫情未歇及種族議題延燒，美股期貨電子盤走弱，拖累台股今天下跌123.68點。台股本週有權值股台塑化、台積電陸續除息，影響指數約30點。分析師認為，仍有機會填息。", "article": "美國疫情未歇及種族議題延燒，美股期貨電子盤走弱，拖累台股今天下跌123.68點。台股本週有權值股台塑化、台積電陸續除息，影響指數約30點。分析師認為，仍有機會填息。台塑化每股配息2.9元，將於6月17日除息，預估大盤蒸發點數約8.948點；台積電已採每季配發股利，此次將於6月18日除息每股2.5元，預估大盤蒸發點數約21.165點，合計兩檔除息本週將影響大盤點數約30點。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，雖然市場對美國疫情出現二次失控的疑慮，電子股走勢疲弱，台股拉回整理；但美國中部各州疫情擴大，美東、美西疫情卻趨緩，不必對疫情過度悲觀，下半年全球經濟仍可望回溫，台積電是重要領先指標，有機會落後補漲，除息後也有機會填息。蔡明翰指出，受今年以來油價下跌影響，台塑化營運低迷，雖然航空用油需求低，但全球疫情逐步解封後，汽車用油需求增加，台塑化營運與油價正相關，只要疫情趨緩，仍可望有機會填息。", "title": "台塑化、台積電除息影響指數30點 法人看好填息"}
{"summarization": "威力彩第109048期今晚開獎，第一區中獎號碼為20、28、14、16、32、23，第二區中獎號碼為07。派彩結果，頭獎摃龜，連36摃。", "article": "威力彩第109048期今晚開獎，第一區中獎號碼為20、28、14、16、32、23，第二區中獎號碼為07。派彩結果，頭獎摃龜，連36摃。台彩表示，下期(6/18)預估銷售新台幣1.9億元，頭獎累積金額預估為上看8.5億元。另外，貳獎也摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090615", "title": "威力彩連36摃 下期頭獎上看8.5億元"}
{"summarization": "購買實體振興三倍券，除現金付款，還有3種無現金支付方式。金管會今天表示，近日將發布解釋令，開放民眾用信用卡、電子支付及悠遊卡等電子票證，在四大超商購買實體三倍券。", "article": "購買實體振興三倍券，除現金付款，還有3種無現金支付方式。金管會今天表示，近日將發布解釋令，開放民眾用信用卡、電子支付及悠遊卡等電子票證，在四大超商購買實體三倍券。行政院將推出振興三倍券刺激消費，方式包含實體券及數位券，其中以紙本票券方式消費的實體券，購買方式為民眾支付新台幣1000元，然後可領到3000元振興三倍券，包含4張500元以及5張面額200元票券；購買管道包括郵局臨櫃以及四大超商預購、領取。金管會銀行局今天表示，其中透過超商購買三倍券的方式，將開放可以現金以外方式支付，近日會發布解釋令，納入信用卡、街口等電子支付，以及悠遊卡、一卡通等電子票證等3種方式，讓民眾能更方便購買；也就是說，在四大超商買實體三倍券，不一定要付現，也可以選擇刷信用卡，或是用悠遊卡來付款。銀行局官員說明，現行信用卡、電子支付及電子票證能在超商進行的繳費項目有限，且為正面表列，三倍券為新出現的項目，並未包含在其中，因此將發布新解釋令，明確將三倍券納入可支付的範圍。銀行局官員表示，看到近期各家銀行積極搭配三倍券推出振興優惠，其中不少也攜手電子支付或電子票證業者，一起搶商機，這是很好的現象，希望能帶動經濟景氣快一點復甦，發揮三倍券成效。", "title": "超商購買實體三倍券 開放電子支付及信用卡付款"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德遭白人警察壓頸死亡事件，掀起全球示威抗議浪潮後，聯合國人權理事會今天同意非洲國家提出的要求，本週將在會議中緊急討論種族主義和警察暴力議題。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德遭白人警察壓頸死亡事件，掀起全球示威抗議浪潮後，聯合國人權理事會今天同意非洲國家提出的要求，本週將在會議中緊急討論種族主義和警察暴力議題。聯合國人權理事會（UN Human Rights Council）第43次會議因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發，於3月中停會，今天復會。法新社報導，理事會主席蒂西-費索伯格（Elisabeth Tichy-Fisslberger）今天提議，17日進行上述相關議題的「緊急辯論」（urgent debate）。她說：「看來無人反對。就這麼決定。」這是聯合國人權理事會成立14年來，僅第5度同意舉行「緊急辯論」，也就是在例行會議中進行特別討論。布吉納法索駐聯合國大使12日代表非洲54國致函蒂西-費索伯格，要求人權理事會就「種族歧視引發的違反人權行為、警察對非裔人士施加的暴力，以及要求停止歧視的和平示威者遭到暴力相向」等議題，進行緊急辯論。非洲國家聯合提出的要求，來自佛洛伊德（George Floyd）和其他警察暴力受害者的家屬及600多個非政府組織（NGO）本週呼籲，聯合國人權理事會應就美國系統性種族歧視和警察犯罪不受罰的問題，進行緊急討論。", "title": "示威延燒 UN人權理事會將討論種族歧視警察暴力"}
{"summarization": "土耳其外交部長卡夫索格魯今天否認與俄羅斯在利比亞問題的立場上存在歧見，強調雙方正繼續針對當地可以持續下去的停火進行會商。", "article": "土耳其外交部長卡夫索格魯今天否認與俄羅斯在利比亞問題的立場上存在歧見，強調雙方正繼續針對當地可以持續下去的停火進行會商。俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）、國防部長蕭依古（Sergei Shoigu）原定於14日率包括軍事和安全官員在內的代表團訪問伊斯坦堡展開磋商，但兩國後來決定延後會談。土、俄在敘利亞和利比亞內戰中分別支持敵對陣營。一般認為，原定會談的議程就是這兩場衝突。有報導指出，土、俄在利比亞議題上存在歧見，導致會談延後。卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）今天與到訪伊斯坦堡的伊朗外交部長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）會談後，在聯合記者會中回答俄羅斯代表團取消訪問的提問時指出，土、俄決定針對如何使利比亞停火能夠持續下去，繼續在技術層面上進行探討。查瑞夫是俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來，首位到訪土耳其的外國官員。卡夫索格魯說：「我們（指土、俄）明顯支持不同陣營，不過如果以為停火議題出現危機，那就過度解讀，我們共同決定延後會談。」安卡拉在利比亞衝突中對聯合國承認的利比亞全國團結政府（GNA）提供軍事和外交支持；莫斯科則支持與GNA敵對的東部軍閥哈夫塔（Khalifa Haftar）。GNA於最近數週擊退哈夫塔自封的利比亞國民軍（LNA）對首都的黎波里長達14個月的攻勢，並且乘勝追擊。在敘利亞議題上，卡夫索格魯指出，可能以視訊會議方式推動阿斯塔納（Astana）進程。在土耳其、俄羅斯、伊朗斡旋下，敘利亞交戰方2016年12月達成停火協議。敘利亞政府與反對勢力2017年1月23、24日在哈薩克首都阿斯塔納展開談判。截至目前，在阿斯塔納架構下已進行多輪會談，持續協商大致上已避免嚴重衝突。阿斯塔納後來改名為努爾蘇丹（Nursultan）。卡夫索格魯也提到，土耳其反對片面制裁伊朗。查瑞夫對於安卡拉在美國制裁德黑蘭的立場上，以及土耳其支援伊朝防疫物資，都表達感謝，並且投桃報李說：「伊朗和土耳其在利比亞議題上，立場一致。」卡夫索格魯同時指出，土耳其和伊朗將於8月1日恢復航班。", "title": "利比亞問題 土耳其否認與俄羅斯存在歧見"}
{"summarization": "智庫「民主聯盟基金會」今天公布民調結果顯示，87%的台灣受訪者認為政府對於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情危機因應得當，比例在全球名列前段班。", "article": "智庫「民主聯盟基金會」今天公布民調結果顯示，87%的台灣受訪者認為政府對於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情危機因應得當，比例在全球名列前段班。路透社報導，民主聯盟基金會（Alliance of Democracies Foundation）與德國民意和市場調查公司「達利亞研究」（Dalia Research）對53個國家逾12萬人進行調查，結果顯示希臘、台灣、愛爾蘭、韓國、澳洲、丹麥的民眾，肯定自身政府抗疫作為的比例最高。相較之下，巴西、法國、美國、義大利和英國人，較不滿意自身政府對疫情的處置。這份民調也指出，即使是在民主國家，仍有45%民眾認為自身政府在疾病大流行期間限制太多自由。民主聯盟基金會主席、北大西洋公約組織（NATO）前秘書長拉斯穆森（Anders Fogh Rasmussen）說：「2019冠狀病毒疾病也是民主的試金石。」「它應當成為警鐘，提醒民主國家領袖，人民在2019冠狀病毒疾病過後會想要更多民主自由。」根據同一份民調，全球超過60%的受訪者認為中國適當回應疫情，卻只有1/3認為美國有效抗疫。美國受訪者認為自身政府適當回應疫情的比例僅剛好過半。民調同時發現，多數中國人認為美國對全球民主有負面影響。另一方面，這次調查也顯示，全球絕大多數受訪者認為外國勢力可能或有點可能影響自身國家下一次選舉的結果。最不擔心外國干預的兩個國家為中國和俄羅斯。11月將舉行總統大選的美國，則有55%美國人認為外國非常或有點可能干預。", "title": "民調：87%台灣人肯定政府抗疫 名列全球前茅"}
{"summarization": "宏遠美國廠訂單量持續成長，但目前負債比偏高，宏遠為了健全財務結構，今天發布重訊指出，子公司投資宏遠美國有限公司，交易總金額1000萬美元。", "article": "宏遠美國廠訂單量持續成長，但目前負債比偏高，宏遠為了健全財務結構，今天發布重訊指出，子公司投資宏遠美國有限公司，交易總金額1000萬美元。宏遠晚間發布重訊指出，經董事會決議通過參與現金增資，取得子公司宏展國際投資公司有價證券，今天以每股10元取得3萬張股票，總交易額新台幣3億元。宏遠同時公告，子公司宏展國際投資公司投資宏遠國際（香港）公司，再轉投資宏遠美國控股，再投資宏遠美國有限公司，交易總金額1000萬美元。宏遠主管說明，美國公司接單量逐步上升，防護衣、口罩訂單持續增加，不過，美國公司目前負債比偏高，為了健全財務結構，宏遠決議轉投資美國公司。另外，宏遠看好美國公司將有望轉虧為盈。", "title": "健全財務結構 宏遠轉投資美國公司1000萬美元"}
{"summarization": "新北市435藝文特區藝術家進駐計畫今年首度開放外籍藝術家投件，經甄選共60席入選，但進駐因疫情延後2個月。隨著疫情趨緩，除1名日籍藝術家暫緩，其餘自今天起可進駐創作。", "article": "新北市435藝文特區藝術家進駐計畫今年首度開放外籍藝術家投件，經甄選共60席入選，但進駐因疫情延後2個月。隨著疫情趨緩，除1名日籍藝術家暫緩，其餘自今天起可進駐創作。新北市文化局表示，第4期板橋435藝術家進駐計畫共開放435藝術聚落3棟建築物，供藝術家進駐創作，今年首度開放不限國籍申請，吸引逾百件國內外藝術家個人或團體投件申請，經甄選共有60席名額入選。根據統計，這次能順利駐村的外籍藝術家共6人，分別來自英國、法國、南韓、香港、俄羅斯，他們一直住在台灣，所以沒有入境檢疫問題；只有1名日籍藝術家葉栗翠因疫情考量，暫時不來台灣駐村。文化局表示，進駐者在藝術領域各有所特色，例如以藝術團隊Empty Art Collective為例，就是由2名台籍、1名英籍及1名俄羅斯籍藝術家組成，喜歡觀察環境與社會的他們，希望民眾與作品互動交流藝術的同時，也能關心與意識環境議題。另外，旅居歐洲10年的陳思穎，曾在荷蘭舉辦的「人體解剖拼貼工作坊」，以藝術的角度切入解剖學與醫學，突破大眾對於生死議題的禁忌與畏懼；擅長立體書設計的賴冠傑，則與花東原民部落合作，製作可自行組裝的DIY立體書，推廣部落文化。文化局表示，自2013年起開始辦理的435藝術家進駐計畫，希望讓青年藝術家不必擔憂創作空間，能更放心地進行藝術創作，並藉由藝術能量群聚效應，打造聚落成為藝術家夢想基地。", "title": "疫情趨緩  新北435藝文特區開放藝術家進駐"}
{"summarization": "菲律賓海巡署長爾薩比亞（George Ursabia Jr.）今天說，受2019冠狀病毒疾病疫情影響，大量菲籍海外勞工返國，菲律賓海巡人員必須支援協助歸國勞工檢疫，壓力很大。", "article": "菲律賓海巡署長爾薩比亞（George Ursabia Jr.）今天說，受2019冠狀病毒疾病疫情影響，大量菲籍海外勞工返國，菲律賓海巡人員必須支援協助歸國勞工檢疫，壓力很大。菲律賓2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒。中華民國繼4月15日捐出30萬片口罩後，捐贈菲律賓的第2批防護裝備6月11日抵菲，其中1萬5000片外科口罩、1萬片N95口罩和2200件隔離衣捐贈菲律賓海巡署。中華民國駐菲代表徐佩勇今天出席菲律賓海巡署舉辦的捐贈儀式，6月1日剛上任的署長爾薩比亞和菲律賓海巡署主任祕書彭薩蘭（Rolando Punzalan Jr.）對台灣的捐贈表達謝意。爾薩比亞說，由於大量海外勞工返菲，政府人力吃緊，海巡人員必須支援歸國勞工檢疫，這可說是疫情流行期間海巡署最重要工作之一。他說，因為海巡人員必須接觸返國勞工，有染疫可能性，需做好個人防護，感謝台灣捐贈防護裝備，降低第一線人員染疫風險。徐佩勇告訴中央社記者，3月17日大馬尼拉地區封城以來，菲律賓海巡署人員除了在機場協助移民局處理海外勞工通關與篩檢，還要協助郵輪抵菲及漁船入港後菲籍員工的冠狀病毒檢驗，非常辛苦。他說，台灣捐贈菲律賓海巡署的防護裝備包括口罩和隔離衣，很高興可以為菲律賓防疫工作貢獻一點心力。", "title": "支援海外勞工返國檢疫 菲律賓海巡人員壓力大"}
{"summarization": "因為從中國進口的紅蘿蔔陸續查出含有超過安全標準的殘留農藥，日本政府今天依法發出檢查令，今後中國產的紅蘿蔔都須接受檢查。", "article": "因為從中國進口的紅蘿蔔陸續查出含有超過安全標準的殘留農藥，日本政府今天依法發出檢查令，今後中國產的紅蘿蔔都須接受檢查。日本厚生勞動省今天根據食品衛生法發出檢查命令，今後如果進口中國產的紅蘿蔔（包含加工品），業者有義務須接受紅蘿蔔殘留農藥的檢查。厚生勞動省表示，6月進口的中國產生鮮紅蘿蔔檢查出含有超過安全容許量標準（0.1ppm）的農藥三泰隆（Triadimenol）案例有2件，其中部分紅蘿蔔已在市面上流通。", "title": "中國紅蘿蔔殘留農藥超標 日本發出檢查令"}
{"summarization": "北京市武漢肺炎疫情升高，防疫措施大舉提升。其中，官方今天宣布全市進入「一級工作狀態」，豐台、門頭溝、大興3區更進入「戰時狀態」；全市已有23個街道及鄉鎮被列為疫情中高風險區。", "article": "北京市武漢肺炎疫情升高，防疫措施大舉提升。其中，官方今天宣布全市進入「一級工作狀態」，豐台、門頭溝、大興3區更進入「戰時狀態」；全市已有23個街道及鄉鎮被列為疫情中高風險區。北京市中共官員並表示，經清查，5月30日以來曾前往疫情起源的新發地批發市場者，約有近20萬人。目前全北京正安排以社區為單位的檢測，以找出可能的感染者。此外，全市小區、村出入口今天起進入24小時值守狀態。而新發地批發市場周邊，以及受波及的玉泉東市場周邊共21個小區，即日起進行封閉管理。綜合中國媒體報導，北京市自11日出現與新發地市場有關的第1名確診病例以來，到14日午夜12時止，確診病例已累計激增到79例，且均屬本土病例，震撼中國社會。在此之前，北京市曾標榜連續56天未再出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土病例。目前這79名確診病例，全數集中在北京市地壇醫院接受治療。據官方資料，79例中有1例處於危重癥狀態，2例為重症狀態，都在加護病房搶救中。其餘76例則為普通及輕症狀態。中共北京市委組織部部務委員徐穎表示，北京市今天起全面提升社區防控措施，全市所有社區、村都進入一級工作狀態，二級防控措施，三級應急響應，全數安排人員24小時值班，且恢復體溫檢測，並暫停開放文化、娛樂等室內活動場所。徐穎指出，新發地批發市場及玉泉東市場周邊共21個小區除了全部實行封閉管理外，這21個小區的共9萬名居民都正在接受核酸檢測。此外，北京市各街道、鄉、鎮的疫情等級今天也持續提升，已有1個「高風險區」及22個「中風險區」。其中，新發地批發市場所在地的豐台區花鄉，仍是「高危險區」，其餘22個「中風險區」則分布在豐台、大興、東城、海淀、朝陽、石景山、西城、房山等8個行政區。北京市14個行政區當中，除先前的豐台區外，門頭溝、大興2區也在今天進入「戰時狀態」。在這一狀態下，區政府將對全區居民逐戶展開「敲門行動」，針對與新發地批發市場有關者逐一清查，要求接受檢測。而各社區、村則執行嚴格的人員進出管制。徐穎指出，自5月30日至今，曾前往新發地批發市場者多達近20萬人。目前，北京正以社區為單位就近安排核酸檢測，並進行居家觀察，設法調查這近20萬人的健康情況。", "title": "20萬人去過新發地 北京擴大戰時狀態展開清查"}
{"summarization": "新加坡從19日起進入阻斷措施鬆綁第2階段，入境旅客從18日起除履行居家通知，也要接受武漢肺炎病毒檢測。不過，從台灣等10個國家和地區赴星旅客不需在指定地點居家通知。", "article": "新加坡從19日起進入阻斷措施鬆綁第2階段，入境旅客從18日起除履行居家通知，也要接受武漢肺炎病毒檢測。不過，從台灣等10個國家和地區赴星旅客不需在指定地點居家通知。新加坡長期簽證持有人入境前，仍要獲得有關當局批准才能啟程。從10個國家和地區赴星國旅客不需在指定地點履行居家通知，包括澳洲、紐西蘭、汶萊、日本、澳門、韓國、台灣、越南、中國與香港。這項措施17日晚上11時59分起生效。新加坡衛生部表示，凡入境前在上述國家和地區連續停留不少於14天旅客，不必在指定地點履行居家通知。新加坡公民和永久居民可在住所履行居家通知，長期簽證持有人可以在家人名下的住所、自費在飯店履行居家通知。衛生部今天指出，全球武漢肺炎疫情日漸改善，新加坡有關當局逐漸放寬限制，將同意更多長期簽證持有人入境。除事先獲得特別批准或在透過快速通道安排入境外，新加坡在這個階段仍拒絕短期旅客入境。衛生部表示，從17日晚上11時59分起，所有入境和出境的旅客都要自行負擔病毒檢測費用；非公民和永久居民入境，如果在指定的地點履行居家通知，同樣要負擔相關費用。值得注意的是，新加坡也決定從18日晚上11時59分起進入阻斷措施鬆綁第2階段，雖然開放探訪親友，但每戶家庭一次只能接待最多5名訪客。另恢復最多5人的小型聚會，仍要保持至少1公尺的社交安全距離。所有零售實體商店在阻斷措施鬆綁第2階段中重新開放，民眾可以到餐廳裡用餐。餐飲場所餐桌每桌最多5人，桌子相距1公尺，禁止相互交流。其他諸如人流量較大場所仍要限制進出人數。阻斷措施（Circuit Breaker）6月1日結束，新加坡為避免發生第2波疫情，決定分3階段重啟經濟活動。第一階段原預估持續4週到6週，第2階段的過渡期達3個月到6個月之久。不過，新加坡依據解封第一階段的前2週本土社區疫情狀況，今天宣布從18日晚上11時59分起進入阻斷措施鬆綁第2階段。根據衛生部公告，今天初步確認新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例214起，其中多數是移工宿舍移工，只有3起社區感染病例，都是持工作簽證的外國人，沒有公民或永久居民確診。累計確診總病例達4萬818例。", "title": "新加坡鬆綁第2階段 來自台灣免指定地居家通知"}
{"summarization": "針對俄羅斯法院今天判決美國前陸戰隊員惠蘭（Paul Whelan）間諜罪名成立，並處以16年徒刑，美國國務卿蓬佩奧今天表達憤怒，並抨擊俄方剝奪惠蘭接受公平審判的權利。", "article": "針對俄羅斯法院今天判決美國前陸戰隊員惠蘭（Paul Whelan）間諜罪名成立，並處以16年徒刑，美國國務卿蓬佩奧今天表達憤怒，並抨擊俄方剝奪惠蘭接受公平審判的權利。蓬佩奧（Mike Pompeo）發表聲明說：「俄羅斯法院今天在秘密審判後，以秘密證據將美國公民惠蘭定罪，且未允許充分證人替被告辯護，美國對於這起判決感到憤怒。」蓬佩奧還表示：「我們要求立即釋放惠蘭。俄羅斯當局對待惠蘭的方式令人震驚。」他痛批俄方漠視惠蘭的長期健康問題，將惠蘭「的生命置於危險中」。莫斯科當局2018年12月28日在惠蘭身上搜到一枚內含俄羅斯機密資料的隨身碟後，將他逮捕拘押至今。拒絕認罪的惠蘭辯稱，他是遭到認識的俄羅斯人栽贓陷害。", "title": "美前陸戰隊員遭俄判刑16年 蓬佩奧表達憤怒"}
{"summarization": "印度兩名派駐巴基斯坦人員今天上午出門後失蹤，印度外交部為此事召喚巴基斯坦駐印度高級專員塞伊德‧海德‧夏哈（Syed Haider Shah）後，巴國表示會將兩人釋放。", "article": "印度兩名派駐巴基斯坦人員今天上午出門後失蹤，印度外交部為此事召喚巴基斯坦駐印度高級專員塞伊德‧海德‧夏哈（Syed Haider Shah）後，巴國表示會將兩人釋放。這是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情爆發後，印度外交部首次召喚巴基斯坦駐印度最高外交官。根據印度斯坦時報（Hindustan Times）掌握的消息，塞伊德被召喚後不久，巴基斯坦當局告訴印方很快會釋放兩人。綜合印度斯坦時報兩名印度駐巴基斯坦高級專員公署人員今天上午出門後並未抵達目的地，失蹤的兩人隸屬於印度內政部中央工業安全部隊（CISF），在公署的職位是司機。報導說，兩人在伊斯蘭馬巴德（Islamabad）外出執勤時失蹤，失蹤的時間約在上午8時30分左右。這兩人未按時間抵達應抵達的目的地後，印度最高專員公署官員立刻通知新德里和巴基斯坦外交部。印度斯坦時報先前引述一名高層官員說，巴基斯坦當局聲稱已經在調查此事。兩人失蹤後約7小時，巴基斯坦媒體傳出，這兩人是因一起交通事故被拘禁。這起事件發生前幾天，印度以從事間諜活動為由驅逐巴基斯坦兩名派駐新德里的外交官；這兩名被驅逐的外交官在巴基斯坦駐印度高級專員公署簽證部門工作。印度安全當局5月31日逮捕上述兩名巴基斯坦駐新德里外交官，從他們身上起出偽造的阿達爾（Aadhaar）生物辨識卡，這種卡片相當於印度公民持有的另一張數位身分證。印度安全當局說，這兩名巴基斯坦外交官是在偽裝成印度公民收取敏感文件時遭到逮捕；其中一名被逮捕的巴國外交官在偵訊時坦承，自己是巴基斯坦三軍情報局（ISI）間諜機構官員。印度官員指控，在印度驅逐巴基斯坦兩名外交官後，印度駐巴基斯坦的外交官就開始遭到巴基斯坦安全人員騷擾和恐嚇。印度政府已多次以外交照會提醒伊斯蘭馬巴德當局，安全人員騷擾印度外交官的行為已違反1961年制定的「維也納外交關係公約」，最後一項外交照會是在12日發出。在武漢肺炎疫情爆發後，印度指控巴基斯坦三軍情報局幕後支持的恐怖組織仍持續派成員滲透進入印度控制克什米爾從事恐怖活動，雙方日前才於邊境相互開火，關係持續緊張。", "title": "印度駐巴基斯坦兩人員失蹤 巴國稱將釋放"}
{"summarization": "中國手機大廠華為在美國封鎖技術輸出及台積電停供晶片下華為雖計劃向聯發科採購5G手機的晶片，但聯發科仍在評估人力資源及法律適用，尚未正式接受訂單。", "article": "中國手機大廠華為在美國封鎖技術輸出及台積電停供晶片下華為雖計劃向聯發科採購5G手機的晶片，但聯發科仍在評估人力資源及法律適用，尚未正式接受訂單。聯發科日前也對此發表聲明，指公司一向遵循相關全球貿易法令規定。且旗下手機產品均為標準品，並無任何為特定客戶特製的情況。日本經濟新聞報導，由於台積電無法在美國商務部未許可下，生產華為子公司海思設計的晶片，華為為此開始商討，擴大向聯發科採購晶片設計，以維持自身產品的市場供給。根據報導，華為雖計劃向聯發科採購5G手機的晶片，且需求量是以往的3倍。但聯發科仍在評估人力資源及法律適用，尚未正式接受訂單。同一時間，華為也正在接觸日本企業，想要擴大對外採購晶片。然而，美國仍有可能進一步加強對華為的限制。報導指出，華為面對的問題是如何因應美國商務部5月15日發布的新版出口限制。美國在新限制中規定，供應商必須向美方申請許可，否則不得使用美國的生產設備及軟體，用來製造華為或海思的設計。美國商務部2019年5月將華為列入存在安全問題的「實體清單」，形同禁止向華為出口美製的半導體零部件和軟體。之後，華為便一直在尋找能維持供應穩定的替代方案。", "title": "日媒：聯發科評估適法性 尚未接受華為晶片訂單"}
{"summarization": "烏干達布溫迪國家公園內一隻著名的25歲雄性銀背大猩猩1日失蹤，屍體翌日在叢林中被發現，警方立即展開調查，循線逮捕4名嫌疑人並移送法辦。", "article": "烏干達布溫迪國家公園內一隻著名的25歲雄性銀背大猩猩1日失蹤，屍體翌日在叢林中被發現，警方立即展開調查，循線逮捕4名嫌疑人並移送法辦。半島電視台拉費基（Rafiki）是25歲的銀背大猩猩（Silverback gorilla），也是布溫迪國家公園（Bwindi Impenetrable National Park）內由17隻大猩猩所組成的「恩庫瑞古大猩猩群」（Nkuringo Gorilla Group）首領，深受全球觀光客的喜愛。園方1日發現拉費基失蹤，屍體翌日發現，警方調查後逮捕4人，並在其中一人的屋內搜出大量野豬肉、繩索、長矛和鋼絲圈。經盤問後，4人承認是出於自衛殺害拉費基，因為他們在叢林中狩獵時突然遭到竄出的拉費基攻擊。報導引述烏干達野生動物管理局（Uganda Wildlife Authority，UWA）12日聲明稿表示，驗屍報告顯示，拉費基遭到鋒利器具自左上腹部刺入直達體內器官，造成嚴重傷害致死。布溫迪國家公園於1991年成立，位於烏干達與剛果民主共和國（DR Congo）接壤處，是一片占地約331平方公里的熱帶雨林，園內是靈長類、大象、羚羊和其他野生動物的家園。園內有400多隻山地大猩猩，數量約占全球一半，吸引全世界大批遊客到此。布溫迪國家公園已列入聯合國教育、科學及文化組織（UNESCO）世界遺產。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球大流行，遊客大幅下降，帶給當地依賴旅遊業維生的居民不小的衝擊。報導說，烏干達野生動物盜獵猖獗，警方常破獲盜獵團體，起出的贓物包括象牙、犀牛角和穿山甲鱗片等，近幾個月疫情使遊客數下降，盜獵行為不減反增。大猩猩分布在東非與西非兩大棲息地。雄性大猩猩直立身高可達175公分，體重可達175公斤，體型雄壯，大約於12歲成年後背部毛色會呈現銀灰色，因而被稱為「銀背」。", "title": "烏干達25歲銀背大猩猩遭殺害 警方逮捕4人"}
{"summarization": "日本防衛大臣河野太郎今天宣布停止新型陸上配備型彈道飛彈防禦系統「陸基神盾」（Aegis Ashore）計畫。日本彈道飛彈防禦計畫將做根本性大調整。", "article": "日本防衛大臣河野太郎今天宣布停止新型陸上配備型彈道飛彈防禦系統「陸基神盾」（Aegis Ashore）計畫。日本彈道飛彈防禦計畫將做根本性大調整。日本放送協會陸基神盾是日本政府計劃引進美國製的新型攔截彈道飛彈系統，部署於山口縣及秋田縣的日本自衛隊演習場。有關部署於山口縣演習場一事，河野太郎今天傍晚對媒體表示，雖然有說明發射攔截飛彈所用的推進器將使其落在自衛隊的演習場內，但光是修改軟體也無法充分確定落點一定是在演習場內。河野說，除了修改軟體之外，也有必要修改硬體設備。為了開發使用陸基神盾飛彈，這12年來日本方面負擔了1100億日圓（約新台幣309億元），美國方面也負擔了超過這筆金額的費用，如果還要開發新的飛彈系統，可能還要花同樣的時間與經費。河野說：「考慮到成本與時間，決定停止陸基神盾的部署計畫。」河野將向國家安全保障會議（相當於國安會）報告停止陸基神盾的方針，日本政府將研議今後的因應之道。目前則以神盾艦因應北韓的彈道飛彈。河野表示，今天已打電話向山口縣、秋田縣這兩縣的知事（縣長）報告將停止陸基神盾計畫一事，他希望儘早造訪這兩縣當面致歉。為了提升因應北韓彈道飛彈攻擊能力，日本內閣會議2017年決定引進陸基神盾，但現在停止部署陸基神盾，日本飛彈防禦計畫不得不進行根本性調整。", "title": "日本停止部署陸基神盾 飛彈防禦計畫大調整"}
{"summarization": "英國2019冠狀病毒疾病疫情趨緩，昨天境內新增36起死亡病例，是3月22日以來最低單日通報紀錄。在各界施壓下，英國首相強生（Boris Johnson）考慮放寬2公尺社交距離限制。", "article": "英國2019冠狀病毒疾病疫情趨緩，昨天境內新增36起死亡病例，是3月22日以來最低單日通報紀錄。在各界施壓下，英國首相強生（Boris Johnson）考慮放寬2公尺社交距離限制。英國廣播公司唐寧街10號發言人今天表示，是否放寬2公尺限制將在未來幾週內定案，但無法保證能趕上7月4日酒店餐飲業恢復營業。相較美國的1.8公尺，澳洲、德國、義大利等的1.5公尺，以及中國、丹麥、法國的1公尺，英國和西班牙、加拿大目前都實施最嚴格的2公尺社交距離措施，根據世界衛生組織（WHO）對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的防疫建議，社交距離最好保持1公尺。雖然英國只多出1公尺，但對經濟的影響大不同。部分酒吧、餐廳在2公尺的限制下無法營業；旅遊業者也警告，除非放寬限制，否則有上千人恐怕會失業。英國前保守黨黨魁史密斯（Iain Duncan Smith）等人不停呼籲政府放寬限制。英國部分非必要店家－例如服飾店今天起恢復營業。連鎖服飾Primark的倫敦牛津街、伯明罕等地分店外，上午開店前排起長龍，民眾上街享受3月禁足令實施以來，睽違多時的購物之旅。英格蘭地區的動物園今天也開園吸引遊客。餐廳、酒吧等仍未恢復營業。不過，由於英國依舊實施2公尺社交距離措施，民眾上街購物必須保持距離。部分店家實施單行道系統，避免顧客在店內接觸。根據「輿觀」（YouGov）民調，絕大部分民眾對於現在就出門購物仍感到不自在。僅有40%民眾對於現在上街感到自在，48%表示會時時刻刻注意和其他購物民眾保持2公尺距離。41%認為現在讓店家恢復營業是正確時機，39%認為還太早。在各類店家中，民眾最感到安心的是花園，有64%感到自在；感到最不自在的是美甲沙龍，僅有16%感到安心。至於英國人最愛去的酒吧，僅有26%感到自在，排在倒數第二。英格蘭地區今天起也硬性規定民眾搭乘大眾運輸工具必須遮蓋臉部，若不願意將會被拒載，或被罰100英鎊（約新台幣3700元）。", "title": "英國疫情趨緩 考慮放寬2公尺社交距離限制"}
{"summarization": "日前桃園市一名母親指控，11歲女兒遭李男誘拐發生多次性關係，報警後仍續遭騷擾，怒控檢警無作為。桃園地方檢察署今晚發出聲明表示，李男涉嫌對女童妨害性自主案已偵結起訴。", "article": "日前桃園市一名母親指控，11歲女兒遭李男誘拐發生多次性關係，報警後仍續遭騷擾，怒控檢警無作為。桃園地方檢察署今晚發出聲明表示，李男涉嫌對女童妨害性自主案已偵結起訴。有民眾今天在臉書社團「爆料公社」發文指出，朋友就讀國小的女兒，2月時在網路交友軟體認識疑似有戀童癖的37歲李男，並發生多次關係，家屬希望司法單位能拿出更積極的作為，防範相關事件的發生。檢方表示，女童的母親在3月間向警方報案，經調查後移送地檢署偵辦，檢察官已經在上個月19日偵查終結，認為被告的李姓男子涉有妨害性自主罪嫌，因此依法提起公訴。檢方表示，女童母親在上個月下旬，發現李男與女兒仍有往來，因此再次向警方報案，地檢署立即指派婦幼組檢察官指揮員警積極偵辦，為保護女童隱私、避免二次傷害，5日也啟動減少被害人重複陳述作業，由檢察官詢問女童被害經過，並請女童及其母親提供手機等證物作為調查線索。另外，針對女童母親在偵查中對李姓男子提出違反兒童及少年性剝削防制條例、略誘罪部分，檢察官表示，已指揮警方加強蒐集相關事證，以釐清犯罪事實，相關偵查作為都積極進行中，並沒有所謂檢警辦案被動、消極的情事。", "title": "桃園男子交友軟體拐騙女童  桃檢：5月已起訴"}
{"summarization": "台東縣蘭嶼高中師生共19人到台南市參加明天舉行的餐飲技能檢定證照及參訪講習，其中一名17歲謝姓女學生今晚突然倒臥在投宿的旅店房間內，急救後仍宣告不治。", "article": "台東縣蘭嶼高中師生共19人到台南市參加明天舉行的餐飲技能檢定證照及參訪講習，其中一名17歲謝姓女學生今晚突然倒臥在投宿的旅店房間內，急救後仍宣告不治。台南市消防局於今晚7時許獲報，指稱中西區忠義路二段1家旅店內有人倒臥在房間內，疑似心肺功能喪失。除調派救護車前往，值勤人員並以電話指導老師先對病患進行急救，直到救護人員抵達。但這名17歲的謝姓高二女學生，經送往醫院搶救後仍宣告不治。警消人員初步了解，蘭嶼高中一行19人是今天早上由林姓教師帶隊，從蘭嶼搭機到台東，再轉搭火車到台南，準備參加明天的餐飲技能檢定證照及參訪講習。謝女晚間吃完師生一起訂的外送便當後不久，突然在房內昏迷倒地，同房的2名學生趕緊向老師通報。警消人員初步研判可能是心臟方面疾病，但確切原因還需進一步釐清。蘭嶼高中校長連紋乾表示，已聯絡家長，其餘狀況尚不便對外多做說明。", "title": "台南入住旅店倒臥房內 蘭嶼女高中生不治"}
{"summarization": "北京一農產品市場近日爆發武漢肺炎群聚感染，疑似與進口鮭魚有關，導致中國暫停鮭魚進口，歐洲鮭魚供應商股價今天早盤應聲重挫。", "article": "北京一農產品市場近日爆發武漢肺炎群聚感染，疑似與進口鮭魚有關，導致中國暫停鮭魚進口，歐洲鮭魚供應商股價今天早盤應聲重挫。路透社報導，包括挪威皇家鮭魚（Norway Royal Salmon）、總部在丹麥領地法羅群島（Faroe Islands）的Bakkafrost、挪威的美威集團（Mowi）和Salmar等歐洲主要鮭魚供應商，早盤股價都重挫5%到7%。北京新增群聚感染案例源自新發地農產品批發市場，引發中國可能爆發第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的疑慮。中國官媒報導，新發地市場用於切割進口鮭魚的砧板驗出武漢肺炎病毒。消息傳出後，北京各大超市13日緊急將鮭魚下架。在挪威奧斯陸股市上市的Bakkafrost執行長傑考布森（Regin Jacobsen）告訴路透社：「我們現在不能運送任何鮭魚到中國。市場封鎖了。」挪威皇家鮭魚的銷售與行銷部門負責人馬丁森（Stein Martinsen）也說：「我們已停止所有對中國銷售，目前正在等待情況釐清。」Bakkafrost和挪威皇家鮭魚皆表示，他們的員工都已做過武漢肺炎病毒篩檢，無人驗出陽性。", "title": "中國爆疫情暫停進口鮭魚 歐洲供應商股價重挫"}
{"summarization": "屏東鹽埔漁港今天下午發生火燒船事件，有5艘遠洋漁船和2艘膠筏被燒毀，海巡署晚間發布最新整理出的擷取畫面，有5名漁工跳海逃生，隨後就傳出爆炸聲音，驚險一瞬間。", "article": "屏東鹽埔漁港今天下午發生火燒船事件，有5艘遠洋漁船和2艘膠筏被燒毀，海巡署晚間發布最新整理出的擷取畫面，有5名漁工跳海逃生，隨後就傳出爆炸聲音，驚險一瞬間。海巡署南部分署晚間最新整理出擷取的畫面，在火燒船一開始時，只見濃煙密布，當時有5名外籍漁工從漁船上跳海求生，所幸漁船旁有膠筏停靠，漁工跳進海裡後，爬上膠筏。此時，多名海巡人員在岸上不斷的喊「快，快，快」，而後一一將5名漁工拉上岸，隨後，就傳出接連的爆炸聲，整個過程驚險萬分。這場近年鹽埔漁港最嚴重的火燒船事件，初步清查沒有人傷亡。", "title": "屏東鹽埔漁港火燒船意外 5外籍漁工跳海逃生"}
