{"summarization": "武漢肺炎持續在非洲地區擴散，政府發言人今天表示，布吉納法索有4位部長檢測呈現2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）陽性，通報確診病例從40例攀升到64例，是西非最高數字。", "article": "武漢肺炎持續在非洲地區擴散，政府發言人今天表示，布吉納法索有4位部長檢測呈現2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）陽性，通報確診病例從40例攀升到64例，是西非最高數字。政府發言人說，外交、礦業、教育及內政部長最近幾天病毒檢測全都呈陽性。布吉納法索外交部長巴力（Alpha Barry）20日晚發推文表示，「謠傳成真，我剛接獲通知，我已感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。」巴力指的是媒體報導揣測有關他的健康情形。礦業部長伊達尼（Oumarou Idani）、教育部長瓦羅（Stanislas Ouaro）及內政部長薩瓦多戈（Simeon Sawadogo）各自在臉書（Facebook）發文，證實自己染疫。布吉納法索於3月9日通報境內首起武漢肺炎確診病例，而10天前，奈及利亞於2月28日通報境內首起確診，也是撒哈拉沙漠以南非洲首起確診感染。", "title": "武漢肺炎／布吉納法索成西非疫情最嚴重國家 4部長中鏢"}
{"summarization": "美國副總統彭斯辦公室一名成員昨天確診感染武漢肺炎，彭斯今天表示，他與妻子將在今天稍晚接受病毒檢測。", "article": "美國副總統彭斯辦公室一名成員昨天確診感染武漢肺炎，彭斯今天表示，他與妻子將在今天稍晚接受病毒檢測。彭斯（Mike Pence）發言人米勒（Katie Miller）昨天傍晚發出聲明表示，彭斯辦公室一名成員確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。聲明指出，川普與彭斯兩人均未和他有密切接觸，目前正依據美國疾病管制暨預防中心（CDC）指南，追蹤他的接觸史。彭斯今天在白宮記者會說明行政部門防疫工作時表示，白宮醫師評估他與這名確診成員沒有接觸，不需要接受檢測。但他認為，自己身為副總統且負責白宮武漢肺炎任務小組有檢測必要，因此他與妻子凱倫（Karen Pence）將於今天稍晚接受檢測。至於確診的辦公室成員，彭斯表示，對方稍早曾出現輕微感冒症狀，自16日起就未到白宮上班，現在情況良好，他與總統川普都未與這名成員有任何接觸。兩週前川普才因為在佛羅里達州接待巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）代表團後，傳出波索納洛的新聞秘書沃恩加藤（Fabio Wajngarten）確診，因為曾和沃恩加藤合影，川普在輿論壓力下於上週接受檢測，結果呈現陰性。武漢肺炎在全美快速蔓延，至截稿時，確診人數累計超過2萬2000人，278人死亡，美國行政部門與國會也都有病例傳出，包括聯邦眾議員狄亞士巴拉特（Mario Diaz-Balart）與麥克亞當斯（Ben McAdams）的檢測結果呈現陽性。", "title": "辦公室成員確診武漢肺炎 彭斯夫婦將檢測病毒"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，義大利今天通報793起感染後不治病例，再創單日新高紀錄，累計死亡達4825人，占全球感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡總數的38.3%。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，義大利今天通報793起感染後不治病例，再創單日新高紀錄，累計死亡達4825人，占全球感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡總數的38.3%。法新社報導，確診感染病例新增6557例，累計確診5萬3578例。路透社報導，在疫情重災區義大利北部倫巴底大區（Lombardy），新增546人死亡，累計死亡總數達3095人，也是自從疫情爆發以來單日新高紀錄。倫巴底大區福祉首長蓋列拉（Giulio Gallera）表示，包括義大利金融中心米蘭在內的倫巴底大區新增確診3251例，累計確診2萬5515例。義大利境內感染武漢肺炎不治人數於20日攀升至4032人，超越中國境內通報死亡人數，高居全球之冠。義大利21日武漢肺炎死亡人數高達793例，義國總理孔蒂深夜宣布，義大利全部的生產活動都將暫時關閉，只有超商、藥局等民生必需品繼續維持。孔蒂（Giuseppe Conte）深夜11時30分在臉書向全民直播談話，他以沉痛語調表示，這是義大利在第二次世界大戰後遭逢的最大危機。孔蒂的談話同時有45萬人線上收看。孔蒂表示，他知道政府採取的是非常嚴格的限制措施，但「我們已別無選擇」，義大利同胞的死亡人數每天都在增加，此時大家必須團結抵抗，今日的犧牲是為了明日的自由。孔蒂談話中未詳述哪些產業將關閉，不過他強調「大家不用急著搶食物」，超市、藥房、食物都會維持開放，也會保證基礎的公共服務，例如郵政、保險、金融、運輸等。他表示，一些非關生產的公司若要繼續營運，只能採取遠距smart working方式。孔蒂表示，這些限制性措施會衝擊義大利的生產力，但不會使義大利停擺，他保證「政府不會缺席」，政府將會祭出更多特別方案，協助義大利各項產業重振。", "title": "義大利武漢肺炎增793死再創新高 生產活動全暫停"}
{"summarization": "美國總統川普已致函北韓領導人金正恩，表達攜手合作共同對抗2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情的意願。", "article": "美國總統川普已致函北韓領導人金正恩，表達攜手合作共同對抗2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情的意願。報導稱，川普「表達攜手合作共同抗疫的意願，並稱他對金正恩主席致力保護人民，避免受疫情嚴重威脅的抗疫努力，深感欽佩。」報導未交代金正恩何時收到川普的信函。", "title": "北韓官媒：川普致函金正恩  願合作共同抗疫"}
{"summarization": "土耳其衛生部長克扎於21日深夜指出，境內新增277起武漢肺炎確診病例，累計947例，死亡數從前一天的9例增至21例。當局子夜起禁止65歲以上老人和慢性病患者出門。", "article": "土耳其衛生部長克扎於21日深夜指出，境內新增277起武漢肺炎確診病例，累計947例，死亡數從前一天的9例增至21例。當局子夜起禁止65歲以上老人和慢性病患者出門。克扎（Fahrettin Koca）深夜在推特帳號發推文說：「12名老人不治，截至目前共有21人死亡。提醒長者們，死亡風險隨年齡而升高。」他表示，過去24小時對2953名疑似病例進行檢測，結果有277人呈現陽性，使得累計確診病例數來到947例。與此同時，土耳其內政部今天晚間宣布，從子夜開始限制65歲以上老人和慢性病患者出門。內政部在聲明中指出，「限制（他們）走出家門到諸如公園、花園等戶外」。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在土耳其的新增確診數過去幾天都以每24小時約較前一天累計總數倍增的趨勢成長。確診病例數今天的增幅未若過去幾天明顯，但已直逼1000例。為加強防疫，民用航空總局今天稍早公告將台灣等46國納入禁飛名單，使禁飛國總數來到68國。當局今天也禁止民眾進行野餐、烤肉等活動，並勒令理髮店歇業。", "title": "土耳其武漢肺炎新增277例 累計947確診21死"}
{"summarization": "總部位於加州的分子診斷業者賽飛公司（Cepheid）今天表示，美國食品暨藥物管理局（FDA）已批准冠狀病毒首宗快速診斷檢驗，約45分鐘就可得知結果。", "article": "總部位於加州的分子診斷業者賽飛公司（Cepheid）今天表示，美國食品暨藥物管理局（FDA）已批准冠狀病毒首宗快速診斷檢驗，約45分鐘就可得知結果。路透社報導，賽飛發表聲明說，它已獲得緊急使用此檢測的FDA授權，將主要運用於醫院和急診室。賽飛打算從下週開始交貨。按照當前檢測制度，採樣必須送往集中式實驗室檢驗，結果可能得花好幾天才出爐。賽飛指出，這項針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的診斷檢測，是研發供全球超過2萬3000台自動化基因艾斯柏特分析儀（GeneXpert Systems）運用，但未交代詳情。賽飛總裁柯克蒙德（Warren Kocmond）在聲明中表示，此系統無需執行檢驗的使用者接受任何特殊訓練，且能24小時運作。賽飛未明言，這項檢測的費用。美國FDA一直致力推動擴大武漢肺炎篩檢量能，與此同時，世界衛生組織（WHO）則呼籲，抗疫所需的健康裝置，必須嚴守「秩序與紀律」。", "title": "美FDA批准武漢肺炎首宗快篩 45分鐘可知結果"}
{"summarization": "巴西衛生部今天指出，巴西已確診1128起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例，包括18起死亡案例，全國各地都出現感染源不明的社區感染病例。", "article": "巴西衛生部今天指出，巴西已確診1128起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例，包括18起死亡案例，全國各地都出現感染源不明的社區感染病例。聖保羅州政府今天確認新增6起新型冠狀病毒疾病死亡案例，總計15起，加上里約熱內盧3起，巴西已有至少18起死亡案例。聖保羅州的15起死亡案例都在首府聖保羅市發生，所有患者都有心臟病、糖尿病和高血壓等病史，年齡介於49至93歲。衛生部指出，政府將不再更新疑似病例數據，因為全國各地都有感染源不明的社區感染，任何人只要出現感冒症候群，都可能是疑似病例。到目前為止，巴西只對症狀嚴重的患者進行病毒檢測。衛生部稱，再過一週將在全國配發500萬組快篩檢驗試劑組，對輕症患者進行檢測。為遏制新型冠狀病毒傳播，聖保羅州政府今天宣布24日起至4月7日在全州645個城市採取隔離措施，關閉商店，只允取藥房和超市等供應基本民生物資的行業開門營業，重申民眾待在家裡保持社交距離防疫的重要性。關閉學校和商店、限制旅行和禁止集會等隔離措施，改變了城市風貌，過去交通繁忙雍塞的街道，現在變得空空蕩蕩，而民眾只想知道，冠狀病毒疾病疫情何時會過去，何時可以恢復正常生活。巴西衛生部長曼德塔（Luiz Henrique Mandetta）昨天指出，巴西的疫情才剛開始，依照趨勢，國內感染病例應從4月開始暴增，6月達顛峰，7、8月後減速。政府和社會大眾都知道，長期採取隔離措施對社會經濟將造成嚴重損害，但在達到多數人感染病毒，產生可能的群體免疫效果前，取消遏制病毒傳播的限制措施，感染病例將無可避免地增加。這也是目前的一道防疫難題。", "title": "武漢肺炎延燒 巴西累計1128確診至少18死"}
{"summarization": "義大利21日武漢肺炎死亡人數高達793例，義國總理孔蒂深夜宣布，義大利全部的生產活動都將暫時關閉，只有超商、藥局等民生必需品繼續維持。", "article": "義大利21日武漢肺炎死亡人數高達793例，義國總理孔蒂深夜宣布，義大利全部的生產活動都將暫時關閉，只有超商、藥局等民生必需品繼續維持。孔蒂（Giuseppe Conte）深夜11時30分在臉書向全民直播談話，他以沉痛語調表示，這是義大利在第二次世界大戰後遭逢的最大危機。孔蒂的談話同時有45萬人線上收看。孔蒂表示，他知道政府採取的是非常嚴格的限制措施，但「我們已別無選擇」，義大利同胞的死亡人數每天都在增加，此時大家必須團結抵抗，今日的犧牲是為了明日的自由。孔蒂談話中未詳述哪些產業將關閉，不過他強調「大家不用急著搶食物」，超市、藥房、食物都會維持開放，也會保證基礎的公共服務，例如郵政、保險、金融、運輸等。他表示，一些非關生產的公司若要繼續營運，只能採取遠距smart working方式。孔蒂表示，這些限制性措施會衝擊義大利的生產力，但不會使義大利停擺，他保證「政府不會缺席」，政府將會祭出更多特別方案，協助義大利各項產業重振。", "title": "武漢肺炎／義大利生產活動全部暫停 只留民生急需供給"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，法國口罩嚴重不足，不敷醫療人員所需。控告政府失職說謊的集體訴訟醫師從3人增為600人，他們表示有法國公司生產口罩，卻是供給先下訂單的英國衛生部。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，法國口罩嚴重不足，不敷醫療人員所需。控告政府失職說謊的集體訴訟醫師從3人增為600人，他們表示有法國公司生產口罩，卻是供給先下訂單的英國衛生部。「世界報」今天則刊文批評政府的口罩策略嚴重錯誤，引發民眾熱烈迴響。3名醫師19日向法院提出集體訴訟，狀告法國總理菲力普（Edouard Philippe）及前衛生部長布辛（Agnès Buzyn），控訴他們在明知危險的情況下，沒有採取足夠的措施以減緩疾病擴散。他們指控菲力普和布辛在處理2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情危機時的「國家級謊言」。根據法國媒體，有更多醫生加入集體訴訟的行列，原告人數增為600名。令原告醫生最不滿的是政府對口罩庫存不足的欺騙。原告律師說：「政府2月底跟醫生說口罩馬上到，他們相信了。到三月初，醫生了解到口罩將會不夠，這時政府又跟他們說他們不需要…這根本就是無力的證詞與謊言，因為事實是我們根本沒有庫存！」3月初醫療人員採取法律行動，透過行政法院聲請政府協助後，口罩才以「滴管般」的數量發送。律師表示：「最讓醫生感到憤怒的，是當他們發現一家法國口罩公司製造口罩，但卻是要供給英國衛生部，他們比法國政府還早下訂單！」原告表示，政府在世界衛生組織（WHO）1月30日宣布新型冠狀病毒為全球公共衛生緊急事件後，就應該採取行動，檢查庫存並準備檢測試劑組等醫療用品。對此，律師希望能啟動調查，以了解「政府到底對法國人民隱瞞了多少，並裁決兩名被告在這場公共衛生災難中該負起多少責任」。「世界報」（Le Monde）今天刊登專文分析口罩在防疫作戰中的重要性，以及歐洲國家對口罩的鄙視如何令亞洲人不解。文章表示：「亞洲已開發國家預防性配戴口罩的措施有效協助抑制病毒散播，法國非病人不需戴口罩的觀念被視為嚴重錯誤。」文章質問：「若採取如亞洲四小虎的預防醫學措施，我們會走到今天這個地步嗎？這些措施讓台灣、香港、韓國與新加坡，以及現在的日本，免受病毒肆虐。」文章指出，這些國家都迅速決定口罩在防疫期間的關鍵地位，並確保醫護人員能有數量充足、品質優良的口罩。這篇文章在社群媒體上刊出後，引發法國網友熱議，短短一小時便獲得近2500次分享及750則留言，幾乎所有人都一面倒留言批評政府。一名網友嘲諷說：「我們（政府）早就知道口罩能抑制流行病，但因為數量不夠，所以只好說口罩不管用，反正人民可能還笨到不會戴。」另一名網友則說：「除了政府，沒有人歧視口罩！因為數量根本不夠。這是為了掩飾他們目光短淺及無能的策略。」有網友指出政府言論的矛盾：「這的確是很嚴重的錯誤，法國根本自相矛盾。一方面說帶原者可能不會出現症狀，另一方面要求人民沒有症狀就不要戴口罩。說到底，只是為了避免人民要求口罩，因為他們根本沒庫存罷了，甚至連給醫療人員的都不夠。」由於口罩庫存拉警報，法國18日接受中國電子商務集團阿里巴巴提供的100萬副口罩。時尚精品品牌酩悅軒尼詩－路易威登集團（LVMH Group）繼之前暫停香水產線以製造消毒酒精供給法國醫療機構後，今天宣布將透過企業關係，向中國工廠訂購1000萬副口罩捐給法國政府，預計幾天後抵法。法國工業集團布依格（Bouygues SA）也宣布捐贈100萬副口罩給政府。", "title": "法國口罩庫存拉警報 醫師控告政府失職撒謊"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，多位今天清晨返台留學生呼籲國人，不要汙名化此刻返台的學生會成為「防疫破口」；旅客人龍中不時可見穿戴防護面具、隔離衣等高度防疫裝備者入境。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，多位今天清晨返台留學生呼籲國人，不要汙名化此刻返台的學生會成為「防疫破口」；旅客人龍中不時可見穿戴防護面具、隔離衣等高度防疫裝備者入境。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，桃園機場清晨4時起，從美國、加拿大等地飛抵台灣的班機陸續抵台，近千名旅客在下飛機後，填寫入境健康聲明卡等檢疫證明，並核實在台資料與聯絡電話，取得居家檢疫通知書入境，若有發燒狀況，則進一步分流安排篩檢。桃園機場航廈外的發燒篩檢站清晨起有不少旅客等待篩檢，排隊達10多公尺，檢疫人員穿著隔離衣完成採樣，絲毫不敢大意。1名從加拿大返台的吳姓留學生在網路亞馬遜（Amazon）買到加幣200多元（約新台幣4000多元）的頭戴型防護面具搭機返台，他說，經過10多個小時飛行「差一點悶死」，「不知是否有效，只求心安」，而在飛機上旅客幾乎全程戴口罩，幾乎沈默不語。一名從美西返台的陳姓女學生也說，因為美國的疫情有升溫趨勢，在台家人居於安全考量，還是希望她能回台比較安全，她說，返台後絕對會做好14天居家檢疫。多名留學生也指出，在網路上看到一些留言提到，歐美留學生於此刻返台，反而會成為防疫破口；但其實很多留學生在國外都已經進入自我健康管理、戴口罩，希望國人不要將他們汙名化。桃園清晨抵台的班機以美、澳班機居多，加上班機客體載運量大，很容易在清晨出現旅客「瞬間爆量」景象，但桃園機場公司經過多日來調動大批防疫計程車、租賃車、巴士待命疏運，加上許多家人自行前往機場接送，使得清晨排隊等待防疫車隊的人龍大幅縮減，旅客約等待20多分鐘就可以上車。另外，受到疫情衝擊出入境旅客的影響，移民署國境事務大隊表示，20日實際入出境人數為9500多人次，也是疫情從去年12月底傳出後，首度跌破萬人。移民署預估，今天入出境旅客約9600多人，實際數字會更少，與2003年5月嚴重急性呼吸道症候群（SARS）期間，平均單日旅客量9300人次相去不遠。", "title": "桃機清晨返台人潮趨緩  留學生籲勿汙名化"}
{"summarization": "為避免武漢肺炎疫情擴散，包括美國在內，全球許多國家呼籲民眾不要外出留在家。但待在家裡無法與人接觸引發的孤獨感，以及可以空出時間照料，都讓寵物認養數目大幅攀升。", "article": "為避免武漢肺炎疫情擴散，包括美國在內，全球許多國家呼籲民眾不要外出留在家。但待在家裡無法與人接觸引發的孤獨感，以及可以空出時間照料，都讓寵物認養數目大幅攀升。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，至截稿為止，全球2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）累計確診病例超過30萬例，死亡近1萬3000人。美國過去一週因為篩檢人數倍增，確診人數也大為增加，累計超過2萬4000例，死亡301人。為了緩解疫情擴散，美國總統川普16日發布15天防疫指南，呼籲民眾確保「社交距離」（social distancing），不要出席10人以上的集會，不要上餐館用餐，許多政府與企業員工也都改採遠距上班。「社交距離」也因此成為近來全球最熱門的字彙，許多國家都呼籲民眾為自身與家人健康，應避免與他人接觸，若是有交談或接觸必要也要保持一定的距離。但人類畢竟是群聚動物，要求保持社交距離固然是為了減緩疫情擴散可能，但也帶來嚴重的孤獨與疏離感，為了尋求情感慰藉，美國的寵物認養大幅增加。華盛頓郵報過去一段時間寵物認養倍增，馬里蘭州蓋瑟斯堡（Gaithersburg）動物救援所過去週日平均約15隻貓狗能找到認養家庭，最近排隊認養的人數從10人增加到40人，3小時就有30隻動物被認養。軟封城的加州，州長紐松（Gavin Newsom）要求4000萬州民除非是購買民生用品和就醫等情況，非必要別出門，但也允許大家「帶小孩出門，依常識行事並拉大社交距離，大家還是可以遛狗。」這讓許多一直想養寵物卻找不出時間的美國居民有了動力認養寵物。專研核科學的加州大學柏克萊分校研究生席爾德（Kathy Shield）就因此認養一隻2歲大的小狗，因為她現在在家工作，可以幫助這隻被她取名為「原子」（Atom）適應新環境，她也很開心有了可以說話的對象，最重要的是，寵物有助於維持良好的生活步調。美國愛護動物協會（American Society for the Prevention of Cruelty to Animals）總裁兼執行長薄夏德克爾（Matt Bershadker）透過郵件表示，動物能夠提供舒適感與陪伴感，特別是在危機時刻，他們鼓勵民眾繼續認養或暫時認養動物。寵物認養的數字大幅增加，不僅讓認養民眾找到需要的慰藉，許多人也在網路上分享照片，在這個史無前例的社交隔離時刻，透過寵物照片分享擺脫負面情緒。", "title": "社交距離引爆孤獨感 美國認養寵物暴增"}
{"summarization": "儘管各國致力抑制疫情擴散，武漢肺炎持續在非洲延燒，安哥拉、厄利垂亞和烏干達今天分別通報境內首度出現武漢肺炎確診病例，意味54個非洲國家中如今已有42國失守。", "article": "儘管各國致力抑制疫情擴散，武漢肺炎持續在非洲延燒，安哥拉、厄利垂亞和烏干達今天分別通報境內首度出現武漢肺炎確診病例，意味54個非洲國家中如今已有42國失守。安哥拉的首批兩起確診病例是2名安哥拉男性居民，他們3月17至18日從葡萄牙飛返安哥拉。厄利垂亞首起確診病患是從挪威返抵的39歲厄利垂亞人。烏干達衛生部也證實境內首起確診。烏干達衛生部長阿曾（Jane Ruth Aceng）今天在國營電視台上表示：「衛生部要通知大眾，烏干達境內出現首起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例。」阿曾表示，這名病患是36歲烏干達男子，21日早上從杜拜搭乘衣索比亞航空（Ethiopian Airlines）班機飛抵烏干達，目前情況穩定。根據世界衛生組織（WHO），目前非洲各地累計通報超過1000起確診病例。各界憂心非洲大陸沒有能力因應感染病例激增，因為欠缺更發達經濟體所具備的優良醫療設施。辛巴威於20日通報首起確診病例，21日通報第2例。累計14起確診的模里西斯，通報首起死亡例，是一名從比利時經杜拜抵達人士。許多非洲國家已關閉它們的邊界、各級學校和大學停課並禁止大型聚會。南非確診病例從38例躍增至240例，是撒哈拉沙漠以南非洲最多確診病例國家，更多民眾開始在公共場所戴起口罩和手套。非洲人口最多的奈及利亞通報確診病例攀升到22例，且打算從23日晚起關閉最大城市拉哥斯（Lagos）和首都阿布加（Abuja）的兩座主要國際機場。已有17起確診病例的盧安達今天升高防疫措施，禁止城際旅行以及非必要離家外出為期2週、下令關閉所有酒吧，並要求全部政府和民間雇員居家工作。盧安達和烏干達都於今天宣布，將會關閉它們的邊界。", "title": "非洲武漢肺炎逾千例 安哥拉厄利垂亞烏干達失守"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐，美國首府華盛頓今天迎接櫻花盛開期，賞櫻人潮卻大幅減少。有民眾不受疫情影響，攜家帶眷出門賞櫻，少數人戴著口罩賞櫻，以降低感染病毒的風險。", "article": "武漢肺炎肆虐，美國首府華盛頓今天迎接櫻花盛開期，賞櫻人潮卻大幅減少。有民眾不受疫情影響，攜家帶眷出門賞櫻，少數人戴著口罩賞櫻，以降低感染病毒的風險。根據美國國家公園管理局（National Park Service），種植在哥倫比亞特區潮汐湖（Tidal Basin）畔近4000棵的櫻花樹今天至24日達到盛開期。這些以白色為主的櫻花樹是日本於1912年贈送給美國的禮物，象徵兩國情誼。華府櫻花季原是美國首都年度盛事，但剛好碰上2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，美國政府呼籲民眾社交疏離（social distancing），今年賞櫻人潮大幅度銳減。不過，還是有民眾不畏疫情，與家人、朋友或寵物前往賞櫻拍照留念。52歲來自費城的約翰（John）受訪表示，美國確診數字急遽增加雖讓他有些擔心，但他認為他健康狀況良好，能對抗新型冠狀病毒。45歲住在華府的荷莉（Holly）向中央社記者表示，她不擔心疫情，只要人與人之間保持安全距離，民眾還是能外出及工作。她說，由於疫情而人潮減少，反而讓賞櫻很舒服。荷莉說：「我看到很多不好的事發生，很多店家因為這件事（疫情）遭遇財務困難，受很多苦，所以我不支持所謂應該待在家這件事。」2019年冠狀病毒疾病1月底入侵美國，已侵襲全美50州。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新疫情統計，至截稿為止，美國確診病例攀升至2萬4148例，是全球第4大疫區，死亡人數達285人。華府共傳出81例確診病例，死亡人數1人。為抑制疫情擴散，首都華盛頓哥倫比亞特區市長鮑賽（Muriel Bowser）16日宣布，所有餐館、健身房、影院、按摩店等商家皆須關閉，但餐館可提供外賣或外送服務。", "title": "疫情衝擊 華府櫻花季賞櫻人潮銳減"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天天氣與昨天類似，各地仍為多雲到晴，僅東半部有零星降雨；各地低溫約20至23度，白天高溫約28至31度，感受暖熱，中南部日夜溫差較大，請留意溫度變化適時增減衣物。", "article": "中央氣象局表示，今天天氣與昨天類似，各地仍為多雲到晴，僅東半部有零星降雨；各地低溫約20至23度，白天高溫約28至31度，感受暖熱，中南部日夜溫差較大，請留意溫度變化適時增減衣物。此外，西半部地區及金門、馬祖有局部霧或低雲影響能見度，尤其清晨機率較高，行車及搭機朋友請注意交通資訊。根據環保署空氣品質預報資訊：今天西半部地區位於背風側，風速偏弱，擴散條件轉差，污染物易累積；清晨竹苗沿海受渦流影響，污染物濃度偏高，且西半部易有局部霧影響能見度；午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升；宜蘭及花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級，清晨至上午中部以南局部地區可能達紅色警示等級。", "title": "各地多雲到晴高溫31度 中南部注意日夜溫差"}
{"summarization": "美國副總統彭斯夫婦今天進行武漢肺炎病毒檢測，彭斯發言人米勒晚間表示，很高興對外宣布，彭斯與夫人凱倫兩人檢測結果均呈現陰性反應。", "article": "美國副總統彭斯夫婦今天進行武漢肺炎病毒檢測，彭斯發言人米勒晚間表示，很高興對外宣布，彭斯與夫人凱倫兩人檢測結果均呈現陰性反應。彭斯（Mike Pence）發言人米勒（Katie Miller）昨天傍晚發出聲明表示，彭斯辦公室一名成員確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。聲明指出，川普與彭斯兩人均未和他有密切接觸，目前正依據美國疾病管制暨預防中心（CDC）指南，追蹤他的接觸史。彭斯今天稍早在白宮記者會說明行政部門防疫工作時表示，白宮醫師評估他與這名確診成員沒有接觸，不需要接受檢測。但他認為，自己身為副總統且負責白宮武漢肺炎任務小組有檢測必要，因此他與妻子凱倫（Karen Pence）將於今天稍晚接受檢測。米勒晚間在推特上表示，很高興對外報告，彭斯與凱倫的檢測結果均呈現陰性反應，並未感染武漢肺炎。", "title": "彭斯夫婦進行病毒檢測  雙雙呈現陰性"}
{"summarization": "中國官方今天通報21日2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）確診數據，維持數天掛零的湖北省外再新增1例，官方並未說明病例來自何處。21日中國大陸新增確診46例，其中45例為境外輸入。", "article": "中國官方今天通報21日2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）確診數據，維持數天掛零的湖北省外再新增1例，官方並未說明病例來自何處。21日中國大陸新增確診46例，其中45例為境外輸入。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，3月21日0至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增確診病例46例，新增死亡病例6例，湖北占5例，新增疑似病例45例。當日新增治癒出院病例504例，解除醫學觀察的密切接觸者1110人，重症病例減少118例。當日新增報告境外輸入確診病例45例（上海14例，北京13例，廣東7例，福建4例，江蘇2例，河北、浙江、江西、山東和四川各1例）。截至3月21日24時，累計報告境外輸入確診病例314例。截至3月21日24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團累計死亡病例3261例，累計報告確診病例8萬1054例。現有確診病例5549例（其中重症病例1845例），累計治癒出院病例7萬2244例，現有疑似病例118例。累計追蹤到密切接觸者68萬7680人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬71人。據中國官方數據，疫情重災區湖北省自18日至今，湖北省新增確診皆保持在0。21日湖北新增確診病例0例，新增死亡病例5例（武漢4例），新增治癒出院病例490例（武漢463例），現有確診病例5224例（武漢5143例），其中重症病例1812例（武漢1794例）。湖北省累計死亡病例3144例（武漢2508例），累計確診病例6萬7800例（武漢5萬零5例）。累計治癒出院病例5萬9432例（武漢4萬2354例），新增疑似病例與現有疑似病例皆為0例。此外，香港特別行政區累計確診273例（出院100例，死亡4例）；澳門特別行政區累計確診18例（出院10例）。", "title": "武漢肺炎中國新增1例湖北外確診 官方沒說來自何處"}
{"summarization": "疫情升溫，帶動新一波「宅經濟」，不只電玩、桌遊提前熱銷，OTT觀影浪潮更加崛起，高速寬頻需求增加，遠距辦公也趁勢來襲，在數位匯流趨勢下，電信業和手機大廠已將這些商機一網打盡。", "article": "疫情升溫，帶動新一波「宅經濟」，不只電玩、桌遊提前熱銷，OTT觀影浪潮更加崛起，高速寬頻需求增加，遠距辦公也趁勢來襲，在數位匯流趨勢下，電信業和手機大廠已將這些商機一網打盡。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情在全球擴大蔓延，台灣原本趨緩的案例也突然跳增，民眾出門意願降低，帶動新一波「宅經濟」再起。以電玩和桌遊為例，遠傳旗下friDay購物發現，自2月起，站內「電玩、桌遊」等宅娛樂關鍵字較前一個月暴增近百倍，關鍵字搜尋也反映在銷量上，其中更以SWITCH Lite及遊戲片成長超過5成，穩坐同類型商品冠軍寶座；桌遊商品除了幼兒啟發玩具外，適合10歲以上桌遊的銷量也較1月明顯成長近5成。瞄準這股全球宅經濟，台灣大哥大日前宣布與發行英雄聯盟（League of Legends）的遊戲開發商Riot Games簽署合作備忘錄，未來更將打造電競上下游產業鏈生態系，預計4月底將於全球電腦與手機雙遊戲平台上架「符文大地傳說」卡牌遊戲。亞太電信表示，近日受疫情影響，帶動宅經濟相關業務成長，據亞太電信調查顯示，居家娛樂和健康類家電銷量較上一季成長2至3成，其中以智慧聯網顯示器、空氣清淨機、及除濕機最受青睞，為熱銷家電前3名，此外民眾亦減少出門次數，數位門市申辦量也較以往成長近3成。在家時間增加，「追劇」的商機更較過去成長，搭著這波宅經濟，影視平台業者豐收，亞太電信旗下Gt TV會員數成長近2成，遠傳friDay影音從春節開始平均每日註冊人數較其他月份成長超過一倍，2月上半月全體會員觀影點閱數較1月同期成長4成，其中，大量的新用戶觀影點閱數較前月成長近3倍。台灣大以OTT影音平台自製內容決勝負，旗下影音串流平台myVideo與七十六号原子合作推出首部原創作品「76号恐怖書店之恐懼罐頭」，預告上線短短3天觀看次數即破萬，顯示疫情期間，能抓住眼球的視頻備受關注。觀影浪潮也推升了民眾對高速網路的需求，中華電信除了提供異地辦公解決方案，協助企業在疫情期間順利營運，也公布多項包括HiNet、Hami Video、MOD的家庭健康防疫專案。台灣大哥大針對行動上網與光纖上網雙需求用戶，祭出「好速成双」方案，月付新台幣1399元，可行動上網吃到飽與1Gbps光纖上網吃到飽，成功挹注營收成長。隨著在家防疫帶動居家娛樂風潮興起，台灣之星電信代收服務需求因此大幅提升，2020年1月交易總金額相較去年同期增長35%；此外，台灣之星的企業客戶，2020年首月申辦量相較去年同期成長高達70%。在B2B方面，台灣三星電子企業創新與商用解決事業部副總經理李元榮表示，肺炎疫情擴散，企業防疫也升級，目前三星針對 B2B 企業提供相關防疫解決方案，如協助餐飲業從硬體平板至雲端軟體的線上訂購平台，或是與額溫槍廠商合作打造員工打卡一站式服務等，三星的A20機款也躍升為政府的防疫手機。中央流行疫情指揮中心並攜手宏達電（HTC）與LINE，以電子化加速入境資料檢核及程序，透過手機定位方式掌握行蹤，HTC也規劃設計，透過通訊軟體LINE的LINE Bot系統平台自動化運作，讓居家檢疫者可以透過LINE Bot主動回報健康狀況，分擔第一線關懷人員的作業負擔。此外，Facebook、Google、Sony、Microsoft、Apple都陸續宣布，把發表會搬上雲端，宏達電先前推出VR多人協作和遠端會議軟體VIVE Sync，用戶可通過VR技術進行虛擬會議，滿足目前市場需求。宏達電今年的VIVE生態大會就是透過遠端會議軟體完成，宏達電董事長王雪紅、中國區總裁汪叢青等人都以VR角色登場，不但創造話題，也顯示即使疫情衝擊，科技依然能創造商機。", "title": "防疫帶動宅經濟 電信手機業一網打盡"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）持續蔓延，法國政府17日起實施行動限制令，大部分民眾都得待在家中避免外出；警方今天表示，為落實禁令，已出動直升機和無人機輔助地面巡邏。", "article": "2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）持續蔓延，法國政府17日起實施行動限制令，大部分民眾都得待在家中避免外出；警方今天表示，為落實禁令，已出動直升機和無人機輔助地面巡邏。法國國家憲兵隊（Gendarmerie Nationale）消息人士表示：「直升機讓我們能有更大更廣的即時視野，有助地面巡邏。」今天已有一架直升機出動盤旋巴黎各大公園上方，確定民眾遵守禁足規定。而在今晚，法國海軍一艘直升機護衛艦也會出發前往南部海岸城市土倫（Toulon），以撤離地中海島嶼科西嘉（Corsica）島上的武漢肺炎病患，到附近的馬賽醫院。當局另會運用無人機來觀察民眾是否遵守禁足令，尤其是塞納河（Seine）岸民眾喜歡聚集的地區。", "title": "法禁止非必要外出 直升機無人機輔助巡邏"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球死亡人數激增至近1萬3000人之際，世界各國今天有近10億人口「禁足」在家，美國也開始採取類似歐洲的「居家隔離」措施。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球死亡人數激增至近1萬3000人之際，世界各國今天有近10億人口「禁足」在家，美國也開始採取類似歐洲的「居家隔離」措施。美國有超過1/3的人口正在調整生活步調，因應不同階段的封鎖限制，包括美國人口最多的3大城市紐約、洛杉磯與芝加哥，而預料還有更多的州會升高管制，例如新澤西州就成為最新一個限制民眾行動的州。疫情迅速擴散下，打亂了全球各地的生活秩序，商店暫停營業、學校停課，更讓數以百萬計的人待在家工作。美國總統川普在記者會中表示：「此時全國人都會有所犧牲，但此刻我們更要珍惜身邊所愛的人…我們將會偉大戰勝疫情。」武漢肺炎死亡病例激增至1萬2725人；受創最重的義大利通報單日死亡人數近800人，翻新紀錄，全國累計超過4800人病故；西班牙新增死亡病例增加32%。法國的死亡總數由112人跳升到562人。警方已出動直升機與無人機，以加強執行政府措施，讓民眾待在家中。中央警政單位一名消息來源表示，直升機可以讓警察有更廣闊視野與全景實況觀察，協助導引地面上的巡邏。根據法新社統計紀錄，全球目前有35國、10億人口在家隔離，其中6億人是因政府下令封鎖而強制不得外出走動。疫情延燒下，2020東京奧運主辦單位在延後舉辦賽事的壓力日增；另外，美國國會祭出緊急經濟方案，金額上看1兆美元。", "title": "全球10億人在家隔離 近1萬3000人武漢肺炎病亡"}
{"summarization": "北韓今天肯定美國總統川普致函北韓領導人金正恩，表示儘管近來有些摩擦，此舉象徵兩位領袖有「特殊且穩固的私交」。然而，金正恩胞妹金與正說，兩國關係光靠這份私交並不夠。", "article": "北韓今天肯定美國總統川普致函北韓領導人金正恩，表示儘管近來有些摩擦，此舉象徵兩位領袖有「特殊且穩固的私交」。然而，金正恩胞妹金與正說，兩國關係光靠這份私交並不夠。川普政府高階官員證實川普致函金正恩，說「川普持續嘗試著在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間，與全球領袖保持聯繫」。這名美國官員表示，總統川普期望持續與金正恩委員長溝通。川普去年6月與金正恩在南北韓非軍事區（DMZ）舉行第3度會談，並短暫跨過南北韓分界線，成為首位踏上北韓領土的美國現任總統，但雙方談判隨即陷入僵局，美方迄今仍無法說服平壤當局放棄核子飛彈計畫。北韓中央通信社金正恩位高權重的胞妹金與正（Kim Yo Jong）表示，儘管這封信反映兩國領袖有著「非凡」的關係，但兩國間更廣泛的關係卻不然。她說：「我們試著希望，有朝一日，兩國關係能跟兩國領袖的私交一樣好，但能否成真仍待時間和後續觀察。」金與正肯定川普在「當今發展雙邊關係存有重大難度和挑戰之際，再次寄發親筆函、與我們的委員長保持良好關係」。但她說：「沒有人知道這份私交會改變多少，在雙邊關係上發揮多少作用，因此不適宜倉促做出結論或太過樂觀。」金與正表示，「唯有兩國保持著有活力、有道德且公正無虞的平衡關係，而不是光靠兩國領袖間的信件往來」， 才有可能考慮對話。", "title": "川普來函 金正恩胞妹肯定但仍對雙邊關係示警"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐全球，人口稠密、位於巴勒斯坦自治區的加薩走廊首度出現2例確診病例；歐洲國家芬蘭、非洲國家剛果民主共和國和南美洲國家智利也相繼傳出首起死亡病例。", "article": "武漢肺炎肆虐全球，人口稠密、位於巴勒斯坦自治區的加薩走廊首度出現2例確診病例；歐洲國家芬蘭、非洲國家剛果民主共和國和南美洲國家智利也相繼傳出首起死亡病例。加薩衛生部表示，兩名巴勒斯坦人接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢驗，結果呈陽性反應。他們從巴基斯坦出發，經埃及進入加薩，19日抵達後就在靠近埃及邊界的拉法（Rafah）進行隔離。為了將疫情傳播風險降到最低，加薩的學校、公共市集和活動大廳過去2週皆維持關閉狀態。據巴勒斯坦衛生部統計，被占領的約旦河西岸（West Bank）已傳出53起武漢肺炎確診病例。加薩走廊淪陷，各洲國家也相繼出現首起死亡病例。歐洲國家芬蘭衛生當局說，芬蘭傳出首起死亡病例，「令人遺憾但不意外」。芬蘭迄今累計521例確診。歐洲國家立陶宛也傳出死亡首例，死者是一名老婦。有關當局懷疑，她是到醫院治療其他疾病時染上新型冠狀病毒，還說有160人因此遭隔離。立陶宛迄今累計69例確診。巴爾幹半島國家波士尼亞一家醫院負責人說，波士尼亞傳出第一起死亡病例，死者是一名患有慢性疾病的老婦，她在醫院病故後，才檢出對這種病毒呈陽性反應。波士尼亞迄今通報90起確診，並宣布進入緊急狀態。位於歐亞交界處的島國賽普勒斯也傳出死亡首例，死者具有潛在健康問題。賽普勒斯迄今累計84例確診。剛果民主共和國傳出首起死亡病例，新增5例確診，自本月10日起，這個非洲國家已通報23例確診。非洲國家模里西斯傳出死亡首例，衛生部長21日說，模里西斯目前累計14例確診，其中一人已於19日晚間不治。繼布吉納法索、加彭、剛果民主共和國和模里西斯分別傳出死亡首例後，撒哈拉以南非洲迄今累計4人死亡。南美洲國家智利也傳出首起死亡病例，死者是一名83歲老婦。智利衛生當局稍早宣布過去24小時新增103例，累計超過500起確診，成為拉丁美洲排名第2的重災區，僅次於巴西。", "title": "加薩走廊淪陷2例確診 各洲國家紛傳死亡首例"}
{"summarization": "日本大阪府政府今天表示，確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）接受治療的70多歲男性，21日死於病毒引發的肺炎，是大阪府內第2起死亡案例。這名男性本身有基礎疾病。", "article": "日本大阪府政府今天表示，確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）接受治療的70多歲男性，21日死於病毒引發的肺炎，是大阪府內第2起死亡案例。這名男性本身有基礎疾病。日本放送協會（NHK）根據各地方政府與厚生勞動省資料統計，截至今天凌晨1時30分為止，日本境內確診感染病例與搭乘政府包機返回日本病例數為1055例，再加上鑽石公主號712例，總計1767例。其中日本境內感染致死為36人，加上鑽石公主號8人，共有44人死亡。在日本47個都道府縣部分，目前疫情最嚴重的地區仍是北海道，以159例確診居冠；愛知縣以141例居次；東京都以136例排名第3；大阪府與鄰近兵庫縣分別為125例及107例，排名第4及第5。", "title": "日本武漢肺炎1055例 大阪府再添1死"}
{"summarization": "國民黨立委吳斯懷日前指共機繞台，在法理上不算挑釁，引發各界批評，甚至連國民黨內，都有人不認同，但他今天表示，遭特定媒體及人士刻意斷章取義擴大解釋，深表遺憾。", "article": "國民黨立委吳斯懷日前指共機繞台，在法理上不算挑釁，引發各界批評，甚至連國民黨內，都有人不認同，但他今天表示，遭特定媒體及人士刻意斷章取義擴大解釋，深表遺憾。吳斯懷日前向行政院提出書面質詢，指出根據國際法，在未侵入領空且遵守「無害通過」慣例的情況下，無論美軍或共機經（繞）過台灣周邊空域，「法理上並不能算是對我國有顯著的挑釁意味」，只是因為兩岸關係現況不佳，觸動彼此軍事對峙強度。針對吳斯懷的說法，前國民黨立委謝國樑昨天透過臉書表示，身為國民黨的一員，真心覺得吳斯懷不適任國民黨不分區立委，只會打擊民眾對國民黨的信任跟信心，希望這樣的人可以儘早離開立法院。國民黨昨天也發出聲明表示，吳斯懷個人意見不代表國民黨及國民黨團立場，共機在台海周邊長程遠訓對於中華民國來說，無助兩岸和平與區域穩定。國民黨一貫立場就是反對任何破壞台海安定的行為，尤其正值防疫期間，共軍的作為徒增台灣社會反感與兩岸對立，並且增加軍事誤判風險，共軍應該收斂。吳斯懷今天發出新聞稿指出，針對日前他建請行政院建立全民國防共識，及面對兩岸情勢應有憂患意識的質詢，遭特定媒體及人士刻意斷章取義擴大解釋，深表遺憾。吳斯懷說，正因為共機近來多次接近或繞經我「防空識別區」，造成台灣民眾心理的恐慌，因此特別提醒國防部；應更重視共軍在出海作戰操演中所展現的聯合作戰序列，及同時飽和攻擊的能力，與對台海防衛作戰影響深遠的威脅。吳斯懷指出，守土保國是國軍當然之責，因此他建議在有效監偵全程掌控共機的情況下，宜考量有無必要每次都發布相關訊息，避免因過度而引發社會及民眾不必要的緊張。對國防部判定是「針對性訓練、非僅繞經或無害通過、是具體的挑釁、威脅」，這尊重專業的情報判斷。吳斯懷說，對國民黨就此事回應的新聞稿所稱，共機此時在台海周邊實施長航遠訓，不但無助兩岸和平與區域穩定，反更增加台灣人民及社會的反感，加大軍事誤判風險，共軍應有所收斂，他深表認同。", "title": "稱共機繞台不算挑釁  吳斯懷：遭刻意斷章取義"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，桃園國際機場出入境旅客已跌破1萬人次，6家經營桃機定期班次的客運巴士即使減班，仍幾乎載不到旅客，業者擬全暫停行駛，公路總局說，不排除同意。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，桃園國際機場出入境旅客已跌破1萬人次，6家經營桃機定期班次的客運巴士即使減班，仍幾乎載不到旅客，業者擬全暫停行駛，公路總局說，不排除同意。國光客運總經理吳忠錫說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊太大，現在客運業是蝕本經營，所有路線已實施一次減班，但旅客量還是明顯不足，尤其是桃園機場。根據國光客運規劃，包括台北市南港轉運站、松山機場、國光客運台中車站往返桃園機場的班次，擬月底全部停駛，最熱門的台北車站往返桃園機場路線，未來兩天也將開會檢討是否全部暫停行駛。公路總局說，目前有6家客運業者營運桃園機場客運路線，分別從台北市、台中市、桃園市、新竹市及宜蘭縣往返桃園機場，其中，新竹路線才上路1個多月，但因疫情持續升溫，台灣已將全球旅遊疫情建議提升第三級警告，入境者全部都要檢疫，導致旅客量及桃機定期班次客運需求大幅縮減。公路總局說，目前還未核准業者提議，但了解客運業目前經營的困境，會再放寬桃機客運路線減班原則，不排除同意全面暫時停駛。公路總局先前已同意客運業者因應疫情影響，一般路線可減班20%，新闢路線及桃園機場路線可減班30%。不過，國光客運業駕駛說，即使減班，現在載客率還是非常低，平均每班載不到5人。目前國光客運是經營桃機路線班次最多的客運業者，其他還包括大有巴士、統聯客運、日豪客運、長榮國際儲運、桃園客運，據了解，各家除已減班因應，也正研議是否暫停桃機路線。19日起，入境台灣的旅客全部都要居家檢疫，並禁搭大眾運輸，桃機的防疫專車除計程車與租賃車外，日前也新增遊覽車，目前是國光客運加入協助。", "title": "獨家／減班仍載嘸客 桃機定期客運巴士擬全暫停行駛"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，國際間不斷傳出希望將東京奧運延後的聲音，這讓國際奧林匹克委員會不得不正視這個問題，因此透過問卷詢問各國奧會，有關運動員在疫情中備戰的情況。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，國際間不斷傳出希望將東京奧運延後的聲音，這讓國際奧林匹克委員會不得不正視這個問題，因此透過問卷詢問各國奧會，有關運動員在疫情中備戰的情況。法新社取得一份名為「2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）與備戰2020東京奧運」的調查表中，國際奧會（IOC）詢問會員國，「與武漢肺炎相關的各項緊急規定，如何限制了貴國運動員的訓練及備戰？」美國游泳協會20日呼籲延辦奧運，說選手已無法在沒有武漢肺炎感染風險下，進行正常訓練。美國田徑協會也透過信函，要求美國奧林匹克暨帕拉林匹克委員會（USOPC）提出延辦東京奧運的要求。美國泳協、美國田協登高一呼，國際間許多組織紛紛跟進，施壓國際奧會延後或取消原訂7月24日到8月9日舉行的東京奧運。法國泳協在執行委員會視訊會議後表示：「2020奧運無法在當前情況下做出適當規劃。」挪威奧林匹克委員會表示，武漢肺炎在挪威、在全世界的疫情都引發關注，「我們的明確建議是，直到全球疫情獲得控制之前，東京奧運不宜舉行」。巴西奧會建議將東京奧運延後到2021年舉行；西班牙體育總會也出面敦促將原訂今夏舉行的東京奧運延期再辦。對於各界呼聲，國際奧會主席巴赫（Thomas Bach）20日告訴「紐約時報」（New York Times），現在決定東京奧運延期舉辦還「言之過早」，他說：「現在離東京奧運還有4個半月，對我們來說，現在（延期）並非負責任之舉。」", "title": "武漢肺炎疫情如何影響選手備戰 IOC發問卷調查"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，考試院決議，基於防疫優先，以健康為第一原則，暫停今年度公共服務日相關活動，並發函通知各機關學校。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，考試院決議，基於防疫優先，以健康為第一原則，暫停今年度公共服務日相關活動，並發函通知各機關學校。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球延燒，但考試院在2月中旬發函給各機關學校，要求各單位配合623公共服務日規劃舉辦活動，銓敘部還發函給各單位，要求各單位在7月15日前將活動情形回復，引發議論。民進黨立委周春米日前在立法院質詢指出，現階段面臨武漢肺炎疫情威脅，全台灣都繃緊神經、上緊發條，在全民防疫的期間，考試院對各機關的考核應可先暫停。公共服務日的活動，延後舉辦也不遲；列席的銓敘部長周弘憲當時表示，會將意見帶回去討論。考試院最後決議暫停今年度公共服務日相關活動，並發公文函請中央及地方各主管機關通知所屬的各單位。考試院表示，考量武漢肺炎疫情持續擴大，中央流行疫情指揮中心提升為一級開設，中央及地方機關刻正全力配合指揮中心發布的訊息，採取必要的防治措施。考試院指出，為減輕公務人員防疫負擔，並避免人員聚集參與相關活動，恐有感染擴散之虞，基於防疫優先，健康第一的原則，暫停辦理今年公共服務日相關活動。為響應聯合國623公共服務日，行政院及考試院自2012年訂定6月23日為台灣的公共服務日，要求各機關學校在當週規劃舉辦符合公益服務相關的活動。", "title": "防疫優先 考試院發函暫停公共服務日活動"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情衝擊，民眾減少外出消費，台中市百貨業2月起業績急轉直下，對於這個月起陸續登場的週年慶檔期，業者除加強防疫，也祭出在家電話下單即可取貨的措施拚商機。", "article": "受武漢肺炎疫情衝擊，民眾減少外出消費，台中市百貨業2月起業績急轉直下，對於這個月起陸續登場的週年慶檔期，業者除加強防疫，也祭出在家電話下單即可取貨的措施拚商機。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，台中市各大百貨公司1月份業績雖然成長，但春節連假期間傳出疫情後，2月業績又反轉直下，包括中友百貨、廣三SOGO百貨、台中大遠百等，今年1到2月業績都比去年同期呈現負成長，期待這個月起的週年慶活動，能為今年的業績帶來活水。為了讓消費者可以安心逛街，各家百貨公司都加強防疫措施，廣三SOGO百貨總經理孫士春今天表示，全館感謝祭活動從19日起開始預購，25日起正式登場，因應活動期間人潮，防疫也再升級，在1樓出入口分別架設「紅外線熱影像監控系統」及「人員測量體溫」，即時掌握入館民眾身體狀況。孫士春指出，包括館內廁所、手扶梯、電梯設備等也會定時消毒，即日起到29日特別在1樓加設贈品處，還提供免下車館外刷卡取貨服務，也可以在家打電話訂貨，由專人協助確認後宅配到府。率先舉辦週年慶的中友百貨企劃處經理簡聰政表示，為加強防疫，每天動員上百名員工在出入口為顧客量測體溫，預購開始後的首4天業績達3.38億元，表現比預期還高，其中首日業績更達1億2400萬元，購物網的預購也比去年同期成長，消費者出門了，業績恢復往常水準，也讓百貨業者終於能放下心中大石。", "title": "中市百貨業週年慶突圍 祭在家電話下單拚商機"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球蔓延，立榮航空及華信航空昨天同時公告，即日起至31日，旅客搭機前須量體溫並全程戴口罩，23日至31日，暫時關閉網上報到。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球蔓延，立榮航空及華信航空昨天同時公告，即日起至31日，旅客搭機前須量體溫並全程戴口罩，23日至31日，暫時關閉網上報到。長榮航空、立榮航空及華航、華信航空昨天陸續公告，所有旅客須於登機前量測額溫，達到或超過攝氏37.5度，無法順利搭機，國際線除用餐外，旅客於航程中全程配戴口罩。立榮及華信同時宣布取消國內線飲料服務，並從23日至31日，暫時關閉網上報到，立榮取消列印電子登機證服務，華信停止預辦登機服務。立榮說，23日至31日，國內線旅客可使用機場Kiosk或櫃檯辦理報到劃位；華信航空則請旅客直接到機場櫃檯辦理報到劃位。", "title": "因應疫情蔓延 航空國內線23日起暫關閉網上報到"}
{"summarization": "北巿私立妙兒園托嬰中心去年傳出虐嬰，北巿社會局查出，以吸塵器吸幼兒等情事，妨害身心發展，依兒少法裁罰33萬元、停辦一年及公布名稱，托嬰中心不服興訟，法院日前判敗訴。", "article": "北巿私立妙兒園托嬰中心去年傳出虐嬰，北巿社會局查出，以吸塵器吸幼兒等情事，妨害身心發展，依兒少法裁罰33萬元、停辦一年及公布名稱，托嬰中心不服興訟，法院日前判敗訴。判決指出，北巿社會局於去年4月間接獲通報指出，妙兒園的多名托育員疑對照顧的幼兒有不正當行為，受害家長經托嬰中心郭姓負責人陪同檢視監視錄影畫面，發現托育員等人疑有多次抱幼兒時，沒有同時護著頭頸部、用吸塵器吸幼兒身體、將拖完地的拖把朝幼兒臉部抹、拍打幼兒頭部等不當行為。社會局認定，郭姓負責人得知托育員有不當行為，逾48小時沒有通報主管機關，裁罰新台幣3萬元；妙兒園托嬰中心部分，考量托育員多次不當行為，非單一偶發事件，對幼兒情緒及心理可能產生恐懼或焦慮，造成潛在影響及心理陰影，郭姓負責人未盡監督管理之責，嚴重妨害兒童身心發展，裁罰托嬰中心30萬元、停辦一年及公布名稱。郭姓負責人不服裁罰，主張托育員行為並無不當，興訟抗罰，案件由台北高等行政法院審理。法院指出，北巿社會局調查時，有通知陳姓托育員等5人說明，5人分別以書面陳述意見後，社會局為求審慎有邀集托育、法律學者等召開托嬰中心兒童保護案件研商會議，於會中逐一檢閱監視錄影畫面及5名托育員書面陳述意見，經討論後，社會局再依違反兒少法做出裁罰行政處分。法院指出，托嬰中心為照顧未滿2歲的兒福機構，監視畫面顯示，幼兒因未坐好，遭托育員捏轉腳部，口腔檢查前用壓舌板彈幼兒頭部4次；為量體溫，托育員大力拉幼兒耳朵；托育員將幼兒推倒成平躺，大力拍打幼兒雙腿達22次後，再拉幼兒小腿使腳底蹬地板4次，或用吸塵器吸幼兒身體2次，還用拖把擦抹幼兒臉部以及反覆多次徒手拍打幼兒頭部，將幼兒固定在椅子上達1小時等。法院表示，吸塵器吸力，有可能使幼兒骨骼、肺部受傷；拖把無論是否清洗過，均沾有無可計算的微小細菌及灰塵等不潔物質，對幼兒眼鼻及呼吸道都可能造成傷害，不利幼兒成長發展，且幼兒可能口語無法清楚表達感受，在長期不當對待下，均可能產生恐懼及焦慮，托育員的行為非一般社會通念可以認同，托育員也未依專業職能提供幼兒適切的生活照顧及教育，已違反兒少法。法院指出，北巿社會局開罰有理，並無違法，因此判托嬰中心及負責人敗訴，還可上訴。", "title": "吸塵器吸幼兒遭罰錢停辦 托嬰中心興訟敗訴"}
{"summarization": "四川成都市衛健委上午發布，新增一例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）境外輸入確診病例，患者15日從巴黎飛抵桃園機場，16日轉機回程成都雙流機場。", "article": "四川成都市衛健委上午發布，新增一例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）境外輸入確診病例，患者15日從巴黎飛抵桃園機場，16日轉機回程成都雙流機場。據成都衛健委微信公眾號這名男性確診患者現年25歲、中國籍留學生，在法國巴黎就讀。3月15日從法國巴黎乘坐BR88航班飛抵桃園機場，16日轉乘BR765航班返回成都。在入關時患者體溫正常，無其他異常症狀，核酸檢測結果為陰性，當日患者即送往集中隔離點接受醫學觀察；21日出現發燒，立即將其送往定點醫院隔離診療。報導稱，經再次檢測患者新冠病毒核酸陽性，綜合流行病學史、實驗室檢測結果和影像學檢查等，診斷為確診病例。該病例乘專車由機場直接送往集中隔離點，無成都市內停留場所。", "title": "四川增一例境外輸入 巴黎飛抵桃機16日轉成都"}
{"summarization": "演員修杰楷兩週前剛過37歲生日，他透露，妻子賈靜雯用心安排兩天一夜旅行，自己全被瞞在鼓裡，儘管沒有什麼特別的慶祝活動，但當下很開心。", "article": "演員修杰楷兩週前剛過37歲生日，他透露，妻子賈靜雯用心安排兩天一夜旅行，自己全被瞞在鼓裡，儘管沒有什麼特別的慶祝活動，但當下很開心。修杰楷日前出席眼鏡代言活動，被問到生日如何度過。他說，自己事先完全不知道要去外地過生日，結果賈靜雯安排台灣中部飯店兩天一夜旅行，還特別請家人朋友幫忙照顧小孩；「雖然沒有做什麼太誇張的慶生動作，但很開心。」至於現在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐，修杰楷提到，有一些海外工作受到影響，但可以藉此時間多陪家人、做一些自己想做的事，趁這段時間增加抵抗力。修杰楷也分享自己防疫小撇步，除了吃好睡好的正常作息外，也維持平日多運動的習慣，讓自己的身心健康保持平衡狀態。他說，現在很適合在家中運動，不管是使用網路影片或是家中一些器材，都是現在隨手可做的抗疫日常。修杰楷表示，原本有安排一些帶小孩出國的行程，到日本、新加坡，但由於疫情影響，就先全部取消，等這段時間過了再看看，目前都未有其他安排。", "title": "修杰楷37歲生日 妻賈靜雯貼心安排小旅行"}
{"summarization": "西班牙足球俱樂部皇家馬德里（Real Madrid）前主席山斯（Lorenzo Sanz）的兒子對外宣布，因為武漢肺炎住院接受治療的父親在今天病逝。山斯享壽76歲。", "article": "西班牙足球俱樂部皇家馬德里（Real Madrid）前主席山斯（Lorenzo Sanz）的兒子對外宣布，因為武漢肺炎住院接受治療的父親在今天病逝。山斯享壽76歲。山斯在1995年到2000年掌管西班牙勁旅皇馬，任內皇馬拿過兩次歐洲冠軍聯賽（UEFA Champions League）冠軍、1次西班牙足球甲級聯賽（La Liga）冠軍。山斯的兒子小山斯（Lorenzo Sanz Jr.）發推文說：「我的父親過世了，他不該是以這樣的方式終結一生。」「他是我所見過，世上最好、最勇敢、最認真工作的人之一，他十分熱愛家庭和皇馬。」3天前，曾是職業籃球選手的小山斯表示，他的父親因為出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）症狀，而被送往馬德里醫院。武漢肺炎已在西班牙帶走超過1320條人命。皇馬和西班牙國家隊現任隊長拉莫斯（Sergio Ramos）發推文向山斯致敬。拉莫斯推文說：「對皇馬來說，這是令人悲傷的一天…。」「在我們陷入困境的日子，他的逝世讓我們更加悲傷。我要向他的家人和朋友獻上深切的哀悼。安息吧。」皇家馬德里籃球隊一名球員日前確診感染武漢肺炎，因籃球隊與足球隊共用一個訓練基地，拉莫斯和隊友目前都在隔離中。", "title": "前皇馬主席山斯不敵武漢肺炎過世 享壽76歲"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情持續升溫，為免轄內夜店、飲酒店或電子遊藝場成防疫破口，台北市警察局信義分局連兩天凌晨動員優勢警力實施擴大臨檢勤務，萬華分局昨天深夜也同步加強臨檢。", "article": "因應武漢肺炎疫情持續升溫，為免轄內夜店、飲酒店或電子遊藝場成防疫破口，台北市警察局信義分局連兩天凌晨動員優勢警力實施擴大臨檢勤務，萬華分局昨天深夜也同步加強臨檢。北市警方發布新聞稿表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，萬華區近期發生外籍移工於就醫檢疫途中逃跑，為嚴防破口，萬華分局昨天深夜執行擴大臨檢，針對轄區KTV、電子遊藝場和飲酒店等民眾易聚集的室內場所實施檢查。考量萬華區上述處所多為抵抗力較低的高齡民眾逗留消費，警方表示，除提醒店家加強消毒及防疫措施外，也對在場民眾宣導政府最新防疫政策，並清查是否有居家檢疫或居家隔離對象在場所內流連，避免密閉室內空間成為防疫破口。萬華區業者表示，全力配合政府防疫政策，除在店家出入口量測額溫、以酒精乾洗手殺菌外，部分店家還祭出禁令，謝絕未配戴口罩的顧客入內消費。警方指出，由於信義商圈各娛樂場所或大型飲酒店人潮眾多，極易因酒精催化衍生酒後糾紛、聚眾鬥毆等社會治安事件，為貫徹維護治安決心，21、22日凌晨也動員優勢警力實施擴大臨檢勤務。內容包括針對執行處所周邊，含信義區松壽路、松智路、松仁路及松廉路等道路，擴大強力執行封鎖性路檢，對於可疑人士、車輛等實施盤查，以有效取締不法，防範犯罪發生。此外，武漢肺炎疫情逐漸升高，留學生及旅外人士掀起返國潮，為避免他們違反傳染病防治法，甚至進入大型飲酒店消費，造成疫情擴散，警方特別聯合衛生及民政人員加強查察夜店消費者有無違反隔離或檢疫規定情事，全力阻絕任何疫情可能破口。警方呼籲，「治安零死角，防疫無假期」，全民共同防疫期間，將針對民眾易聚集場所加強臨檢，防制居家檢疫及隔離人員流連在外，並呼籲民眾勤洗手、配戴口罩，儘量避免出入人潮擁擠、空氣不流通的公共場所。", "title": "北市警強勢臨檢 避免夜店飲酒店成防疫破口"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，22日10時55分發生芮氏規模3.7地震，地震深度7.6公里，震央位於台中市政府東偏北方80.7公里（位於台中市和平區），最大震度宜蘭縣4級。（編輯：李亨山）1090322", "article": "根據中央氣象局最新資訊，22日10時55分發生芮氏規模3.7地震，地震深度7.6公里，震央位於台中市政府東偏北方80.7公里（位於台中市和平區），最大震度宜蘭縣4級。", "title": "台中市和平區規模3.7地震 最大震度4級"}
{"summarization": "桃園市一名范姓醫師日前竄改中央流行疫情指揮中心宣導海報內容，並傳送到診所的LINE群組被送辦，范男在偵訊時深表懊悔，檢察官命其向公庫支付新台幣5萬元，予以緩起訴處分。", "article": "桃園市一名范姓醫師日前竄改中央流行疫情指揮中心宣導海報內容，並傳送到診所的LINE群組被送辦，范男在偵訊時深表懊悔，檢察官命其向公庫支付新台幣5萬元，予以緩起訴處分。桃園地方檢察署今天發布新聞稿指出，59歲的范男為執業醫師，在LINE群組中看見中央流行疫情指揮中心在1月25日的「就醫民眾及陪病家屬請注意」宣導電子海報，但范男在1月24日到2月5日期間出國，自己診所休診，范男想指引診所病患在休診期間就醫去向。檢察官表示，范男竟在1月25日要求不知情的女兒，將海報電子檔中「就診時務必主動告知發病前14日內之旅遊史、職業別、接觸史以及是否群聚（TOCC）」的內容，竄改為「若有發燒且發病前14日之內曾去過大陸，請至長庚醫院或衛福部桃園醫院就診」，並傳送至診所LINE群組內。檢察官認為，這樣做法，足以引起民眾前往長庚醫院或衛福部桃園醫院就診時的恐慌，破壞疫情指揮中心對外發布疫情及防治措施等相關資訊正確性，涉犯傳染病防治法的散播有關傳染病流行疫情不實訊息罪。檢察官審酌范男坦承犯行且深表懊悔，並在得知桃園市政府衛生局發出澄清訊息後，立即將正確的海報訊息張貼在診所LINE群組內更正澄清，因此，給予自新的機會，命范男向公庫支付5萬元，予以緩起訴處分。", "title": "竄改防疫宣導海報  桃園醫師罰5萬元緩起訴"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情衝擊，移民署國境事務大隊今天說，桃園機場昨天入出境人數約7800多人次，已低於2003年SARS期間平均單日入出境人數，目前僅為去年平均單日旅運量的1成。", "article": "受武漢肺炎疫情衝擊，移民署國境事務大隊今天說，桃園機場昨天入出境人數約7800多人次，已低於2003年SARS期間平均單日入出境人數，目前僅為去年平均單日旅運量的1成。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，重創航空與旅遊業，隨著部分國家陸續封閉國境與限制航班起降，與入境台灣旅客均須居家檢疫14天，使得桃園國際機場入出境人數大幅縮減。移民署國境事務大隊上午表示，桃機21日入出境旅客人數約為7800多人次，全國入出境旅客數為8400多人次。移民署統計，2003年5月嚴重急性呼吸道症候群（SARS）期間，桃園機場平均單日旅客量為9300人次，桃園機場目前已跌破SARS期間的入出境旅客人數。國境單位統計，桃機去年平均每日旅客運約為13萬多人次，但目前不到1萬人次，幾乎可說跌掉9成的旅客量。另外，桃園機場公司表示，目前桃機每日總起降航機約為270架次，其中約有70到90多架次為貨機，而客機架次緩步減少，旅客數也持續下滑。", "title": "桃機入出境旅客7800人次 低於SARS期間紀錄"}
{"summarization": "全國私校工會今天表示，遠距教學可能出現網路頻寬不夠、學生設備或師資經驗不足等問題，若疫情未失控，反對大學現階段全面實施遠距教學。", "article": "全國私校工會今天表示，遠距教學可能出現網路頻寬不夠、學生設備或師資經驗不足等問題，若疫情未失控，反對大學現階段全面實施遠距教學。針對2019冠狀病毒疾病疫情（COVID-19，武漢肺炎），教育部日前發布「大專校院因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情採遠距教學注意事項」，學校因疫情停課可進行小規模、短期內的遠距教學，若要實施全校性遠距教學，必須先行將規劃內容報送教育部檢視後始得辦理。全國私校工會新聞稿指出，目前各大學未有全校課程遠距教學的經驗，貿然實施恐影響學生受教權；例如同步遠距教學時，可能因網路頻寬不夠、學生設備不足而導致成效不佳；若採非同步教學，不少老師從未具遠距教學經驗，加上實作課無法進行，在管控學生出席狀況上也有疑慮。全國私校工會認為，目前國內各大學並未具備實施全面遠距教學的主客觀條件，且台灣防疫強度高於美國，在學校尚未出現確診個案時，全面實施遠距教學取代實體教學似乎不具必要性及合理性，且讓學生在校外「自由行」，恐成另一個防疫破口。若疫情未失控，全國私校工會支持教育部作法，反對大學現階段全面實施遠距教學，以確保教學成效，並建議各大學辦理遠距教學研習，協助老師減輕備課壓力，之後再進行短期全校大規模遠距教學演練，等設備、技術能力與經驗完備後再考慮全面實施遠距教學。", "title": "憂師資經驗網路設備不足  教團反對全面遠距教學"}
{"summarization": "雖然總統蔡英文520總統就職活動暫停籌辦，不過，由「勇敢台灣」團隊推出的飛行外套，以及英眼部隊臂章、三隻小豬撲滿等周邊小物仍引起英粉搶購，作為520就職紀念品收藏。", "article": "雖然總統蔡英文520總統就職活動暫停籌辦，不過，由「勇敢台灣」團隊推出的飛行外套，以及英眼部隊臂章、三隻小豬撲滿等周邊小物仍引起英粉搶購，作為520就職紀念品收藏。「勇敢台灣」品牌取得蔡英文連任競選辦公室授權，推出展現台灣勇敢精神的相關紀念產品；除了推出蔡總統勝選當天身上穿的同款黑色飛行外套，於3月19日至3月26日開放預購，周邊的吊牌臂章組合也炙手可熱。勇敢台灣團隊指出，原本限量提供的817枚「英眼部隊臂章」獲得好評，推出當日就銷售一空，引發英粉哀嚎，很多英眼部隊民眾亮證書希望收藏，最後「勇敢台灣」團隊緊急公告決定加開預購。蔡總統的吉祥物「三隻小豬撲滿」也是這次限量推出的產品，勇敢台灣團隊暱稱為「護國小豬」。蔡總統2012年初次參選總統時，可愛的三胞胎捐了三隻小豬撲滿，引起小豬旋風，支持者把家裡的小豬撲滿化作小額捐款，表達支持。當年小豬撲滿裡的小額捐款，占民進黨全部捐款筆數的8成以上。2016年延續小豬旋風，小英團隊推出紀念小豬撲滿，有粉紅、粉綠、粉橘三色，民眾將存滿的募款小豬交回，可兌換紀念小豬撲滿。勇敢台灣團隊說，2020年選舉，蔡總統團隊並未推出小豬撲滿進行募款。然而進入第二次任期的蔡總統暫時沒有再推出小豬撲滿的可能了，三隻小豬撲滿可能成為「絕響」。勇敢台灣設計總監楊森今天表示，小豬撲滿是選戰小額募款的經典小物，代表的是人民一點一滴的希望。勇敢台灣團隊推出有別於以往的設計，將三隻小豬撲滿疊合成俄羅斯娃娃的型式，可疊合收藏，也可拆成三隻小豬，當作撲滿或是置放在桌上的小物收藏紀念。三隻大、中、小不同尺寸的小豬，設計字樣為三次大選蔡陣營的選舉主軸及得票數。楊森說，小豬撲滿一層又一層的設計，象徵台灣的民主越來越壯大，同時記錄台灣民主近10年的茁壯歷程。  ", "title": "520就職暫停籌辦  小豬撲滿紀念品搶購夯"}
{"summarization": "民眾預期心理致使囤貨潮再現，不只大賣場、超市湧入購買人潮，電商業者也備戰爆量訂單，除了泡麵、罐頭、衛生紙等物資銷量倍增，冰櫃、健身器材、LCD螢幕等商品業績也攀升。", "article": "民眾預期心理致使囤貨潮再現，不只大賣場、超市湧入購買人潮，電商業者也備戰爆量訂單，除了泡麵、罐頭、衛生紙等物資銷量倍增，冰櫃、健身器材、LCD螢幕等商品業績也攀升。全球疫情增溫，加上台灣確診病例數攀升，政府宣布非本國籍限制入境、所有入境者居家檢疫14天等「封關」政策，民眾預期心理致使囤貨潮再現，無論是大賣場、超市或是網購平台上的民生物資商品都供不應求，每日緊急補貨，儘管政府喊話民生物資充裕，仍止不住這波囤貨潮。PChome 24h購物表示，站上相關商品將持續供應無虞，合作廠商供應鏈也維持供貨水準，呼籲社會大眾勿過度驚慌，且為因應近期訂單大量湧入造成短時間的倉儲及物流訂單巨量情況，先前暫時停止部分商品類別24小時到貨服務。PChome 24h購物表示，防疫期間因民眾多選擇待在家中減少外出，民生物資需求激增，最為大宗的五大品類包含食品、日用、生活、通訊、保養，其中，泡麵、快煮麵、罐頭單日銷量已較去年同期大幅成長15倍以上，衛生紙銷量較去年同期成長6倍，紙巾、洗衣精、乾洗手、衛生棉、尿布、餐廚用品及寵物用品等銷售量也有大幅成長現象。蝦皮購物觀察近日民生物資的銷售，衛生紙因本週站上剛好有永豐超級品牌日，需求較上週成長超過2倍；而在食品方面，以泡麵、拌麵等快煮麵最受消費者青睞，近日需求表現飆出2倍成長，方便保存的罐頭、米糧也成長高達3倍。friDay購物觀察內部數據資料發現，本週除了民生用品狂賣之外，「冰櫃」銷量也異軍突起， 19日冰櫃單日銷量達近50台，較上週相比成長超過40倍，推測不少民眾大量搶購的食材物資量已超過自家冰箱容量，因此再添購冰櫃備用。除此之外，在家工作需求成長，friDay購物觀察到站上近期LCD螢幕及遠端監控攝影機業績前一週明顯成長近6成，且不少為3台以上的多量採購訂單，且居家健身運動器材自2月起業績明顯成長，本週起銷量再衝，較上週增加5成。Yahoo奇摩電商觀察到，旗下商城如愛買等單日業績就飆升4倍；旗下Yahoo奇摩拍賣在3月17日至18日的衛生紙業績就成長2.3倍、調理包與泡麵訂單皆翻倍成長。另外，Yahoo奇摩購物中心發現到，食品類商品單日業績飆升10倍、泡麵單日業績年成長19倍、罐頭類商品年成長近9倍，純水、礦泉水、保久乳均有顯著成長；且由於泡麵、拌麵、麵條等「麵食」因可方便快速自煮的特性，買氣更勝「米食」，登上熱銷冠軍，其次是保存期限較長的「罐頭」，第3名則是隨時都需要用到的「衛生紙」。整體而言，這波囤貨潮暫時不會停歇，電商業者除了致力維持正常供貨，處理爆量訂單之外，物流配送的問題也必須加碼人力物力解決。", "title": "居家防疫掀囤貨潮 電商備戰爆量訂單"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，愈來愈多聲音呼籲東京奧運延期舉行；不過，國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫說，奧運就像週六的足球賽，無法延期。", "article": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，愈來愈多聲音呼籲東京奧運延期舉行；不過，國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫說，奧運就像週六的足球賽，無法延期。美國游泳協會呼籲延辦奧運，美國田徑協會也透過信函提出延辦東京奧運的要求；法國泳協在執行委員會視訊會議後表示：「2020奧運無法在當前情況下做出適當規劃。」挪威奧林匹克委員會明確建議，直到全球疫情獲得控制之前，東京奧運不宜舉行；巴西奧會建議將東京奧運延後到2021年舉行；西班牙體育總會也出面敦促將原訂今夏舉行的東京奧運延期再辦。日本放送協會巴赫（Thomas Bach）在接受德國媒體專訪談到很多聲音相繼呼籲東奧延期時，表達出延期舉辦的困難度。他說：「奧運就像週六的足球賽一樣無法延期，因為手續非常複雜，要有確切根據才能負起責任做出決斷。」談到疫情持續延燒，巴赫強調繼續努力朝如期舉辦的想法。他指出，在這種異常狀態並沒有理想的解決方案，「若取消奧運將讓1萬1000名選手的夢想破滅」。另外，美國總統川普21日在白宮記者會談到東奧時說，「這是很難的判斷」，日本已建造了前所未見的美麗場館，也做好舉辦準備，「我跟（日本首相）安倍晉三說『這是你要決定的事』，相信他應該很快就會做出判斷」。但川普也說，不知道安倍會做出什麼樣的判斷，「我不應該影響他（做決定）」；「現在有延期到明年舉辦等選項，但全看日本怎麼做」。", "title": "國際奧會主席：奧運就像週六足球賽 無法延期"}
{"summarization": "美國新罕布什爾州長蘇努努今天敦促州內民眾，將可重複使用的環保袋留在家中暫時不用。他說，為對抗武漢肺炎，在此過渡期，購物宜用店家提供的新塑膠袋或紙袋。", "article": "美國新罕布什爾州長蘇努努今天敦促州內民眾，將可重複使用的環保袋留在家中暫時不用。他說，為對抗武漢肺炎，在此過渡期，購物宜用店家提供的新塑膠袋或紙袋。此舉主要是愈發擔心賣場員工面對店內人潮擁擠，加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒具高度傳染性，且可能附著於各種物件表面，增加感染風險。環保人士多年來視塑膠袋為環境禍害，因為塑膠必須花費許多年才能生物分解，污染土壤與水源。近年來，包括新罕布什爾州在內的美國多個地區，都在衡量管制塑膠袋使用量。州長蘇努努（Christopher Sununu）今天推文說：「由於確認（武漢肺炎病毒）社區傳染，顧及賣場裝袋人員、雜貨商和顧客潛在風險，購物者將環保袋暫留家中，這很重要。」「我將很快發布緊急命令，指示州內所有雜貨商與零售店在過渡期提供新塑膠袋或紙袋使用，並且盡快施行。」本週在新英格蘭醫學期刊（New England Journal of Medicine）發表的研究顯示，武漢肺炎病毒可在空氣中存活數小時，而在不同的物件表面甚至可存活數天之久。", "title": "防疫比環保重要 新罕布什爾州暫時重推塑膠袋"}
{"summarization": "根據法新社今天看到的草案，德國總理梅克爾政府打算推出總額8220億歐元的經濟援助方案，作為對抗武漢肺炎疫情的資金。這是德國戰後史上最高額的紓困方案。", "article": "根據法新社今天看到的草案，德國總理梅克爾政府打算推出總額8220億歐元的經濟援助方案，作為對抗武漢肺炎疫情的資金。這是德國戰後史上最高額的紓困方案。紓困方案資金將挹注相關特殊措施，包括局部國有化、信貸保證、工時被迫縮短者的薪資補助等等，政府也將一改避債態度。梅克爾（Angela Merkel）政府不只捨棄維持預算平衡的信條，還將更進一步，尋求國會同意提高年度舉債上限。梅克爾政府將尋求2020年舉債1560億歐元，超過憲法規定的1000億歐元上限。面對疫情導致所有旅行停擺、員工工時減少、大部分商店關閉的嚴峻考驗，梅克爾矢言盡力穩住經濟。", "title": "武漢肺炎重創經濟 德國將推戰後最大紓困方案"}
{"summarization": "日本東京上野恩賜公園櫻花怒放，受到武漢肺炎疫情影響，賞櫻客雖減，但最近3天連假，湧入的遊客超乎預期。有穿和服盛裝來賞櫻的遊客說：「日本人就是愛賞櫻。」", "article": "日本東京上野恩賜公園櫻花怒放，受到武漢肺炎疫情影響，賞櫻客雖減，但最近3天連假，湧入的遊客超乎預期。有穿和服盛裝來賞櫻的遊客說：「日本人就是愛賞櫻。」2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在全球迅速蔓延，日本政府為防止疫情擴大，2月底籲請民眾最好不要辦大型文化、體育活動，東京都政府3月中旬宣布旗下管理的公園或河川等，包括上野恩賜公園、代代木公園、隅田川河畔等82處，請民眾不要辦賞櫻宴。20日是日本國定假日春分節，至22日週日有3天連假，大批賞櫻客湧入上野恩賜公園。公園約有1200株櫻花，每年約有358萬名遊客。今年受到2019冠狀病毒疾病疫情影響，外籍觀光客銳減，加上不能辦賞櫻宴，熱鬧氣氛不如往年。另一個與往年較不同之處是戴口罩的賞櫻客相當多。21日在上野恩賜公園可看到女子穿著傳統和服，是參加大學畢業典禮後來賞花的。帝京大學一群畢業生中一名女子表示，今年受到新型冠狀病毒疫情影響，畢業典禮規模縮小。另一名女子說，原本擔心畢業典禮會取消，還好順利舉行。與婆婆、丈夫一同來上野恩賜公園賞櫻的味波女士對中央社說：「日本人就是愛賞櫻，櫻花開得正美，可讓人心情轉換一下，所以我與家人一同來賞櫻。」問到對新型冠狀病毒疫情的看法時，味波說：「政府呼籲民眾要勤洗手、盡量不要到密閉空間等，日本人會團結抗疫的。我認為在這裡賞一下櫻花，應該沒問題吧。」上野恩賜公園內，遊客雖不能辦賞櫻宴，但可看到許多遊客邊喝啤酒邊賞櫻。公園周邊的許多居酒屋，有的餐桌椅延伸到戶外，可看到許多人聚在一起大吃大喝。被記者問到「不畏疫情」嗎，一名手拿大杯生啤酒杯的年輕男子答說：「我很強，沒問題。」東京的目黑川沿岸4公里的小徑種有約800株染井吉野櫻，近年來每年櫻花季湧入的遊客逾300萬人，可看到櫻花妹手持櫻花香檳邊喝邊賞櫻、打卡。今年受疫情影響，商圈取消「中目黑櫻花季」，不掛櫻花樹上的燈飾，夜間不施以光雕。上一次如此落寞的賞櫻氣氛是2011年日本311大地震後。不過，3月20日晚上住在當地的田中先生笑著說：「遊客少對當地居民反而好，可靜靜地賞櫻。」", "title": "不畏武漢肺炎疫情 東京賞櫻景點遊人如織"}
{"summarization": "國立成功大學講座教授羅竹芳鑽研蝦類疾病，對全球蝦類養殖學術及產業有高度貢獻，成為台灣第一名獲得世界動物衛生組織傑出貢獻獎的專家。羅竹芳說，很欣慰長久付出被看見。", "article": "國立成功大學講座教授羅竹芳鑽研蝦類疾病，對全球蝦類養殖學術及產業有高度貢獻，成為台灣第一名獲得世界動物衛生組織傑出貢獻獎的專家。羅竹芳說，很欣慰長久付出被看見。世界動物衛生組織（World Organisation for Animal Health，法文簡稱OIE）每年都會頒發傑出貢獻獎，表彰對動物疫病有傑出貢獻者。羅竹芳今年以蝦類病理學等獲得殊榮，是台灣第一個獲此獎項的人。羅竹芳在公元2013年前應已故的前成大校長黃煌煇邀請，自台大轉往成大任教，今年2月屆齡退休，但對蝦類研究的熱情絲毫未減。目前正在花蓮建置國內第一個結合智慧養殖設施的標準化蝦類養殖專區。成大今天也發布新聞稿，肯定羅竹芳貢獻。羅竹芳是日本東京大學農學部水產學科博士，原本沒有甲殼類動物的相關研究經驗。因有感於蝦白點病對養殖業者帶來巨大衝擊，在1994年毅然投入陌生領域。短短幾個月裡，實驗室的研究就獲得重大成果，令學術界大為驚嘆。羅竹芳在成大任教期間，在原有的蝦類研究基礎上，開啟抗病蝦及無特定病原體蝦的育種研究，並創設前瞻蝦類養殖國際研發中心，建置科學化養蝦場，目標在促進全球養蝦產業管理的革新。她說，自己在台大時期做了很多基礎性的研究，發表了很多論文。來到成大更得到將過去研究成果，實際應用於蝦類養殖與協助台灣相關產業扎根的機會。羅竹芳也提到，自己開始做蝦白點病研究時，剛好碰到農曆春節；因每天浸在實驗室裡，甚至完全忘記了過年這回事。她也感謝先生的理解與包容，自己才能無後顧之憂投入研究，以最短時間純化出蝦白點病病毒，得到病毒DNA。羅竹芳表示，科學家一開始從電子顯微鏡觀察，認為蝦白點病是桿狀病毒所致。但她從核酸序列及病毒組裝方法上推論，堅信應是新病毒造成。後來國際病毒協會正式認定，蝦白點病是新病毒導致，她所主持的實驗室也被世界動物衛生組織任命為參考實驗室。不過，蝦類數年前又出現新興疾病「蝦急性肝胰腺壞死病」，造成的損失嚴重程度與蝦白點病不相上下。因此羅竹芳的實驗室再次被世界動物衛生組織任命為目前全球唯一的蝦急性肝胰腺壞死病參考實驗室。羅竹芳2013年曾接受泰國邀請合作，在不到3個月時間內就獲得一個帶有致病基因的病毒質體，確認致病機轉，也進一步開發出檢測試劑，讓業界可以區別蝦苗健康與否。對於這次獲獎，她謙虛表示，全世界相關動物領域，如牛、羊、豬、雞等有太多專家學者投入各項研究，且表現非常傑出；她也說，對自己能獲獎深感驚喜與榮耀，也欣慰長久以來的付出被看見。希望未來將畢生蝦類學術成果，繼續回饋給社會，為台灣蝦類養殖產業扎根。", "title": "全台第一人 羅竹芳鑽研蝦白點病獲OIE傑出貢獻獎"}
{"summarization": "為提升高中專業群科學生實習實作環境，教育部自107年度起推動老舊實習場域翻新再造計畫，至今已投入新台幣2億6000萬元經費，協助76校翻新改造。", "article": "為提升高中專業群科學生實習實作環境，教育部自107年度起推動老舊實習場域翻新再造計畫，至今已投入新台幣2億6000萬元經費，協助76校翻新改造。教育部國民及學前教育署今天新聞稿指出，台灣地震、風災頻繁，且氣候多雨潮濕，多數國立高中職的實習場域建築物老舊，地板、天花板、內外牆面、通風照明、排水等設施設備常有損壞情形，且易因滲漏水導致室內牆面產生壁癌，除了影響電線管路壽命，也危害建築物結構安全。為提升國立高中職專業群科學生實習實作環境，國教署自107年度起開始推動老舊實習場域翻新再造計畫，至今已累積投入2億6000萬元經費，協助76校翻新改造老舊的實習場域，讓學生在更優質的環境中學習。屏東縣國立內埔農工電機科館大樓於民國70年興建完成，使用年限近40年，過去因缺乏經費修繕，外牆老舊、頂樓屋瓦剝落，並出現漏水問題，內牆壁癌情形嚴重，安全堪憂，因此學校向國教署提出補助計畫，透過外牆拉皮及改善屋瓦剝落和漏水，有效改善實習環境。新竹縣國立關西高中設有中西餐烹飪實習工場，內外牆面磁磚嚴重脫落，抽排風設備、空調系統老舊、崗位工作台動線不佳。藉由國教署計畫補助，重新翻修讓地面平整，並重建排水系統，同時規劃崗位工作台，符合安全實習的動線與距離，讓學生在安全環境中實習。國教署表示，經由此計畫補助，讓許多學校的老舊實習空間煥然一新，也落實十二年國教新課綱技職教育務實致用、營造友善學習環境空間的精神，未來將持續爭取編列經費，協助更多學校翻新改造老舊實習場域，營造更安全優質的教學環境。", "title": "教部投入2.6億元  補助76高中翻新老舊實習場域"}
{"summarization": "繼多個縣市訂「電子煙管理自治條例」後，台北市市政會議日前也通過「台北市電子煙管理自治條例」，衛生局長黃世傑表示，電子煙對未滿18歲青少年危害大，而議會4月要開議，盼能盡快通過。", "article": "繼多個縣市訂「電子煙管理自治條例」後，台北市市政會議日前也通過「台北市電子煙管理自治條例」，衛生局長黃世傑表示，電子煙對未滿18歲青少年危害大，而議會4月要開議，盼能盡快通過。黃世傑表示，電子煙對18歲以下的青少年健康危害甚巨，而按照行政程序，市政會議通過後才能送到議會審查。條文規定，未滿18歲者不得吸食電子煙，各級學校、醫療機構、大眾運輸工具、金融機構、室內運動場所、電影院、旅館、商場等場所也不得吸食，違者將開罰。台北市長柯文哲在日前市政會議裁示通過「台北市電子煙管理自治條例」，因各國案例顯示，電子煙對肺部傷害相當深，且依美國、韓國經驗，若未能有效管理，將使吸食率急遽增加。此外，衛生福利部國民健康署調查結果發現，有國、高中生會使用電子煙，也有調查發現，青少年若曾在2年內吸過電子煙，嘗試一般菸品機會會是未吸過電子煙青少年的6倍。台北市政府指出，雖然衛福部國健署106年已著手草擬菸害防制法修正草案，並將電子煙納入管理，但至今還沒通過，所以為避免菸害防制法修正耗時，電子煙陷入無法規可管理之狀態，因而制定自治條例。", "title": "北市通過電子煙管理自治條例  送議會"}
{"summarization": "疫情衝擊全球觀光、旅遊產業，高雄市政府今天指出，市府除做好最高標準的防疫措施，高雄市觀光局還推出觀光主題曲「出去走走」MV影片全球首播，歡迎來高雄走走。", "article": "疫情衝擊全球觀光、旅遊產業，高雄市政府今天指出，市府除做好最高標準的防疫措施，高雄市觀光局還推出觀光主題曲「出去走走」MV影片全球首播，歡迎來高雄走走。高雄市觀光局表示，高雄觀光主題曲「出去走走」由馬來西亞歌手黃明志詞曲創作、自導自演，並在黃明志的個人官方臉書（Facebook）專頁全球首播，希望藉由黃明志的超高人氣、聲量及影片點閱率，將高雄的觀光一舉推向亞洲、邁向國際。高雄市觀光局長邱俊龍指出，這支MV影片從2月開始籌畫、討論，拍攝過程更是事前保密到家，觀光局完全尊重黃明志的創作發想，且全力配合。邱俊龍說，「出去走走」曲風輕鬆活潑，MV表現的手法非常有創意，透過旅人的視角，以行動房間的畫面，帶領大家遊覽高雄各大知名景點，簡單又輕快的旋律，讓人看完後印象深刻，保證馬上朗朗上口，希望這支MV可以超越黃明志另一支經典作品「漂向北方」1.6億次的觀看人次。他表示，「出去走走」MV在高雄進行3天2夜拍攝作業，收錄愛河、中央公園、旗津、蓮池潭龍虎塔、六合夜市等景點，更深入茂林、美濃、岡山等地，跟著原住民朋友唱歌跳舞，完美行銷高雄的美景、美食及人情味等。邱俊龍透露，「出去走走」MV一定要看到最後，結尾的「彩蛋」噱頭十足，令人捧腹。黃明志多才多藝，身兼導演、演員等身分，又具有相當高國際知名度，相信這支音樂影片MV公開後，可以讓外界看到高雄的美好風光，吸引更多觀光客來到高雄。", "title": "高雄防疫不忘拚觀光  推行銷主題曲盼吸人潮"}
{"summarization": "媒體今天報導，陸軍關渡指揮部6名軍官，日前至台北林森北路上的酒店尋歡。陸軍六軍團表示，此案發生在今年1月，軍方主動調查，並依法重懲，列為汰除對象。", "article": "媒體今天報導，陸軍關渡指揮部6名軍官，日前至台北林森北路上的酒店尋歡。陸軍六軍團表示，此案發生在今年1月，軍方主動調查，並依法重懲，列為汰除對象。蘋果日報報導，駐守大台北地區的關渡指揮部高階幹部，攜帶部屬共6人，半夜進出林森北路聲色場所。陸軍六軍團指揮部今天表示，關指部陳姓幹部等人，在今年1月外散宿期間涉足不正當場所，單位獲悉後，就秉「毋枉毋縱」原則，主動實施調查，並對違紀人員依「陸海空軍懲罰法」及「國軍軍風紀維護實施規定」重懲，列為汰除對象。六軍團強調，後續將以此案為例，持續加強軍法紀教育及人員查考，以端正部隊風氣，維持軍譽。", "title": "關指部幹部酒店尋歡 陸軍：重懲並汰除"}
{"summarization": "為減緩武漢肺炎疫情擴散，雅加達明天起進入兩週緊急狀態，雅加達省政府今天出動大批消防、清潔隊員在主要幹道、公車站、市場等地點噴灑消毒液大掃除。", "article": "為減緩武漢肺炎疫情擴散，雅加達明天起進入兩週緊急狀態，雅加達省政府今天出動大批消防、清潔隊員在主要幹道、公車站、市場等地點噴灑消毒液大掃除。印尼至21日通報450例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，死亡人數累計38人，遍布全國一半的省級行政區，病患集中在雅加達，雅加達已有267例確診，約占59%，死亡人數23人。雅加達省長阿尼斯（Anies Baswedan）20日宣布雅加達自23日起進入緊急應變狀態至4月2日，建議公司行號讓員工在家上班，或者減少到公司上班的員工數，也將關閉電影院等娛樂場所。阿尼斯指出，大眾運輸將大量減班。來往雅加達郊區與市中心的通勤列車（Commuter Line）原本一天有991班，將減少276班；公車系統也將只剩下行駛主要幹道的雅加達快捷專線巴士（TransJakarta）（BRT）提供服務，晚間8時提早結束營運，所有支線公車則將完全暫停服務。印尼仍沒有宣布封城，雅加達進入緊急狀態期間，民眾仍可外出，但必須保持「社交距離」。阿尼斯說，將派駐雅加達警察等執法人員在各車站，限制搭乘大眾運輸的人數，確保民眾一定距離。印尼國家警察媒體公關主任阿爾格（Argo Yuwono）日前也指出，所有會聚集人群的活動都將受到禁止，包括宗教集會、文藝活動、音樂會、市集、家族聚會、運動賽事以及抗議活動等。雅加達今天上午出動大批消防車、清潔隊員在主要幹道進行大範圍消毒。雅加達自16日起已關閉學校以及主要觀光景點、公園等公共空間。阿尼斯指出，如有必要，將再延長緊急狀態。", "title": "武漢肺炎／雅加達進入兩週緊急狀態  市區大消毒"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，台中市政府今天指出，30日起實施3項移工應變措施，包括移工中途解約驗證、無違反勞工法律證明書、入國通報及接續通報等改採視訊、線上或郵寄辦理。", "article": "因應武漢肺炎疫情，台中市政府今天指出，30日起實施3項移工應變措施，包括移工中途解約驗證、無違反勞工法律證明書、入國通報及接續通報等改採視訊、線上或郵寄辦理。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球延燒，為防堵疫情，台中市政府勞工局公告自30日起施行3項移工應變措施，提醒雇主及仲介公司多留意。勞工局長吳威志表示，3項應變措施包括「移工中途解約驗證」增加視訊驗證、「無違反勞工法令證明書」全面改採線上申請及線上發證、「入國通報及接續通報」一律採郵寄辦理。勞工局表示，由於每月解約驗證有近2000人，市府為因應疫情，解約驗證手續除原有親辦方式外，再增加「視訊驗證」，但驗證需預約申請，相關預約及辦法可至「台中市政府服務e櫃檯」查看相關資訊。吳威志指出，「無違反勞工法令證明書」雖已推動線上申辦，但仍有部分雇主及仲介公司以紙本申辦，目前約8成案件採線上申辦，考量疫情現況，將全面改採線上申辦、線上發證，可透過「台中市外國人工作管理動態資訊系統」申辦。此外，在「入國通報及接續通報」部分，勞工局指出，防疫期間不受理親自送件，一律採郵寄方式辦理。", "title": "中市府防堵疫情 移工申辦30日起改採線上郵寄"}
{"summarization": "國民黨不分區立委吳斯懷指共機繞台在法理上不算挑釁引發爭議，國民黨文傳會主委王育敏今天說，不排除建立一套考核機制，讓不分區立委知道自己是代表政黨，需謹言慎行。", "article": "國民黨不分區立委吳斯懷指共機繞台在法理上不算挑釁引發爭議，國民黨文傳會主委王育敏今天說，不排除建立一套考核機制，讓不分區立委知道自己是代表政黨，需謹言慎行。吳斯懷日前向行政院提出書面質詢，指根據國際法，在未侵入領空且遵守「無害通過」慣例情況下，無論美軍或共機經（繞）過台灣周邊空域，「法理上並不能算是對我國有顯著的挑釁意味」，只是因為兩岸關係現況不佳，觸動彼此軍事對峙強度。吳斯懷此舉再度引起外界議論，除了國防部出面駁斥外，在國民黨內，也有人跳出來指吳斯懷不適任，前立委謝國樑就透過臉書表示，真心覺得吳斯懷不適任國民黨不分區立委，只會打擊民眾對國民黨的信任跟信心。王育敏上午接受媒體訪問時表示，不分區立委由政黨提名，希望在立法院有好的表現，幫政黨加分，針對未來不分區立委的表現，黨中央不排除建立一套考核機制，也讓不分區知道，自己是代表政黨，需要謹言慎行。若考核不合格，不分區立委是否會遭到淘汰，王育敏說，目前相關內容還沒確定，很明確的是黨中央希望不分區立委在立院的問政品質，能有一定水準。國民黨立法院黨團總召林為洲則說，不分區立委就是代表政黨，因此是有必要建立一套考核機制，讓大家能夠儘快進入戰鬥位置；建議新科立委到立法院來，能先觀察學習，不然一開始出錯對往後的影響很大，會給外界刻板印象。林為洲表示，他會找黨主席江啟臣一起與吳斯懷溝通，請吳斯懷要謹言慎行，不要那麼急，因為新科立委較不了解媒體動態，以及民眾的反應，容易出錯，若有疑慮，可以先與黨團討論；至於黨中央要如何建立一套考核機制，會與江啟臣一起討論。", "title": "吳斯懷質詢惹議  國民黨擬對不分區立委祭考核機制"}
{"summarization": "中國證監會上午表示，A股投資者情緒目前相對平穩，也比較理性；今年外資從A股市場淨流出約人民幣200多億元，對市場有擾動，但不是顛覆性、根本性的衝擊。", "article": "中國證監會上午表示，A股投資者情緒目前相對平穩，也比較理性；今年外資從A股市場淨流出約人民幣200多億元，對市場有擾動，但不是顛覆性、根本性的衝擊。中國國務院新聞辦公室上午舉行「應對國際疫情影響、維護金融市場穩定」記者會，證券監督管理委員會副主席李超回答提問時，作上述表示。他指出，國際金融市場的波動對中國金融市場的影響有兩方面：一是境外的恐慌心理對境內投資者的心理影響，二是資金流動層面。從目前情況看，A股投資者情緒經歷過短期波動，但現在相對平穩，也比較理性；資金流動對A股的整體影響不是非常大，總量也不大。李超說，從A股市場內在結構看，A股的估值還是比較低，上證綜指的市盈率不超過12倍，上證50的市盈率更低、還不到9倍；同時，中國市場的流動性相對比較充裕，A股的風險相對來講比較低。在A股的總體大環境上，他指出，中國疫情防控與境外處於不同階段，疫情對A股的影響已逐步得到消化，企業的復工復產正在加快推進；2700多家上市公司在3月上旬已有98%以上復工，「可以看到一些非常積極的信號」。李超認為，中國經濟有一個快速恢復的基礎，境外市場的劇烈波動對中國是有影響，「但這個影響是可控的、有限的、階段性的」。至於外資流動部分，他表示，債券市場的外資流出不明顯，甚至有小額流入；股票市場近一個月的流出數額相對比較大、也比較集中，但從今年初到現在，實際上外資從A股市場淨流出大概人民幣200多億（超過新台幣800億元）。他解釋說，由於往年、特別是2019年外資進入A股市場比較集中，數額也比較大，所以拿近一個月的數據跟去年作相比，可能反差就會顯得比較大。李超指出，但實際上外資淨流出數額規模並不大，而且目前外資占A股市場流通市值的比重還不到4%，交易比例也不是非常大，「外資流動對A股市場有擾動，但不是顛覆性、根本性的衝擊」。", "title": "中國：外資流動對A股有擾動 非顛覆性衝擊"}
{"summarization": "妨害名譽案件經常有「登報道歉」等民事強制道歉判決，一名被告聲請釋憲。大法官將於本週二（24日）上午10時召開公開說明會，並開放民眾旁聽。", "article": "妨害名譽案件經常有「登報道歉」等民事強制道歉判決，一名被告聲請釋憲。大法官將於本週二（24日）上午10時召開公開說明會，並開放民眾旁聽。民法第195條第1項後段規定「其名譽被侵害者，並得請求回復名譽之適當處分」，大法官會議釋字第656號解釋認定，「回復名譽之適當處分」如果判決命加害人公開道歉，而未涉及加害人自我羞辱等損及人性尊嚴情事者，並未違憲。一名朱姓男子不服被判決強制道歉，向大法官聲請釋憲。大法官受理案件後，決定於24日在司法院召開公開說明會。司法院指出，公開說明會爭點題綱包括命加害人強制公開道歉所涉基本權利為何？民法第195條第1項後段規定有關「回復名譽之適當處分」應如何於名譽權及可能牽涉的基本權利間取得平衡。另外，規定所謂「回復名譽之適當處分」，是否得包括法院以判決命加害人公開道歉的處分？釋字第656號解釋意旨是否應予變更?司法院表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫需要，這次旁聽席採座位分隔法，旁聽民眾及記者席間隔1公尺安排座席，將核發民眾12席、記者12席；1樓多媒體簡報室（延伸法庭）核發民眾12席、記者12席。", "title": "民事強制道歉是否違憲  大法官辦說明會"}
{"summarization": "馬來西亞今天從伊朗撤僑，總人數55人，所有人下機後經過身體檢查與消毒，健康達標者將直接搭乘消防局巴士前往隔離中心，進行14天的隔離。", "article": "馬來西亞今天從伊朗撤僑，總人數55人，所有人下機後經過身體檢查與消毒，健康達標者將直接搭乘消防局巴士前往隔離中心，進行14天的隔離。馬來西亞國家災難管理局（NADMA）今天表示，政府派遣1架亞洲航空（AirAsia）包機前往伊朗首都德黑蘭撤回55名僑胞，專機今天清晨6時35分抵達吉隆坡國際機場（KLIA）。聲明表示，這次撤僑行動是人道主義援助和災難救助行動，共涉及55人，其中46人（包括10名兒童）是透過馬來西亞駐德黑蘭大使館登記的僑胞。聲明說，撤回的僑民回國後都戴上口罩，工作人員也嚴謹以待，全身衛生裝備為回國者進行一系列健康檢查和消毒，所有人確定無恙後，將會在隔離中心進行14天的隔離。根據馬來西亞衛生部門，截至21日晚間，馬來西亞確診2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例1183例；死亡8人。這是馬來西亞的第三輪撤僑行動，之前分別於2月3日和25日從中國武漢兩度撤僑。馬來西亞政府計劃從義大利撤僑82人，原定明天進行，但因當地新型冠狀病毒疫情嚴重，義大利民航局取消所有飛機的著陸許可證，使撤僑行動受阻。", "title": "馬來西亞派包機赴伊朗 撤僑55人"}
{"summarization": "台灣師範大學研究生吳雨融把達悟族拼板舟的圖騰轉化，以黑、紅、白色系，構築成達悟勇士頭戴銀盔、穿丁字褲樣貌，獲得第8屆台灣原住民海報創作競賽金獎。", "article": "台灣師範大學研究生吳雨融把達悟族拼板舟的圖騰轉化，以黑、紅、白色系，構築成達悟勇士頭戴銀盔、穿丁字褲樣貌，獲得第8屆台灣原住民海報創作競賽金獎。順益台灣原住民博物館與台灣海報設計協會從2006年起舉辦第1屆全國學生台灣原住民海報創作競賽，每2年舉辦一次，今年邁入第8屆。不同於往年參賽作品以實體紙本交件，順應學生使用網路接收訊息的習慣，今年首次改以電子收件，徵得71所學校共1945件參賽作品，從中再精選出85件得獎作品。本屆海報創作競賽以「山海傳藝：圖紋之美」為主題，圖紋常見於台灣原住民族的服飾、刺青、建築及工藝等面向，依據各族群的習俗及神話傳說等發展而成。吳雨融的作品「達悟 記憶的傳承x圖文的延續」拿下金獎，她表示，作品由達悟族拼板舟的圖騰轉化而成，藉由可驅邪祈福的黑色、對信仰有熱忱的紅色、象徵心靈純潔的白色，並以銀盔、丁字褲構築成達悟勇士的印象，展現出先人的智慧、文化傳承和獨特記憶。順益台灣原住民博物館長游浩乙表示，金獎作品以達悟族為主題，大膽、俐落的構圖，結合黑、白、紅3種代表色交織而成的圖文，展現出海洋民族的力與美，也看見年輕世代設計的軟實力。獲得銀獎的崑山科技大學學生蕭婉鵑，作品「鄒」以鄒族部落中的重要祭儀「小米收穫祭」與「戰祭」為發想，透過傳統服飾傳達鄒族的力與美。同樣獲得銀獎的士林高級商業職業學校學生柯松佑，作品「織出榮耀」表達以精熟的織布技藝，獲得象徵榮耀的紋面。公布獎項之外，順益台灣原住民博物館即日起至6月21日也在館內舉辦第8屆台灣原住民海報創作競賽成果展，後續將到全台各地方文化館及大學巡展。", "title": "拼板舟圖騰構築達悟族勇士形象 海報設計獲金獎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴重衝擊全球航空市場，桃園國際機場旅客量直直落，桃機公司總經理林祥生形容有如「全日空」，他說，這段時間除防疫外，也陸續封閉報到櫃台，加速設備整修。", "article": "武漢肺炎疫情嚴重衝擊全球航空市場，桃園國際機場旅客量直直落，桃機公司總經理林祥生形容有如「全日空」，他說，這段時間除防疫外，也陸續封閉報到櫃台，加速設備整修。移民署國境事務大隊統計，20日桃園機場不含轉機，出入境旅客跌破萬人以下，只有9700多人次，昨天不含轉機的出入境旅客人數更少，只有7800多人次，只有去年同期平均單日旅客量約1成，已低於2003年5月嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情期間平均單日出入境旅客量9300多人次。林祥生今天接受中央社記者訪問說，這波疫情全球都受影響，現在機場工作人員比旅客多，航廈內有如「全日空」，桃機無法改變大環境，只能改變自己，加速軟硬體維修與升級、員工培訓、凝聚機場伙伴的合作關係。林祥生說，雖然桃園機場旅客量大幅減少，但機場員工仍很忙碌，從前是忙著賺錢，現在除忙著防疫外，還要利用時間徹底維修各項設施，例如已開始陸續封閉報到櫃台，將更換老舊的行李輸送帶，同時汰換空橋、整修候機室地板、空調及廁所更新、服務台優化等。桃機公司也將加速檢討跑道及機坪改善工程。另已流標3次的桃園國際機場第三航廈主體工程，也露出曙光，桃園國際機場公司董事會18日通過第三航廈站區建設計畫第2次優化修正計畫，總經費從新台幣789億元調整為950餘億元，其中主體航廈工程約537億餘元；並決定配合營運需求，建設將採分階段完工，預計於2024年北登機廊廳先完工啟用，主體航廈於2025年試營運。", "title": "桃機有如全日空 封報到櫃台加速設備整修"}
{"summarization": "台中東勢林場的一隻流浪犬日前被發現前腳掌疑遭捕獸夾夾斷，露出嚇人的白骨，台灣動物緊急救援小組獲報，自高雄來回500多公里，已送高市的動物醫院搶救。", "article": "台中東勢林場的一隻流浪犬日前被發現前腳掌疑遭捕獸夾夾斷，露出嚇人的白骨，台灣動物緊急救援小組獲報，自高雄來回500多公里，已送高市的動物醫院搶救。台灣動物緊急救援小組發言人倪京台今天說，台中東勢林場遊客中心上方的住宿山莊附近，日前獲報發現一隻流浪犬用後腿跳著走路，像企鵝一樣，仔細一看發現這隻流浪犬雙前腳掌都遭切斷，右前掌甚至還有三節白骨外露。台灣動物緊急救援小組接獲通報後，由大隊長倪兆成率領救援團隊從高雄出發，展開來回500公里的救援任務；救援小組進入東勢林場展開搜救，但因林場幅員廣大，花費5個多小時，才在一處草叢發現這隻雙前腳斷掌的「企鵝狗」。倪兆成表示，這隻「企鵝狗」個性溫馴，並沒有劇烈反抗；隨行獸醫師為避免搬運過程中，傷犬過度掙扎傷勢惡化，經注射輕微鎮定劑，才順利抱進籠中送返動物醫院搶救。但因傷犬感染嚴重，仍有生命危險。獸醫師初步診斷，這隻傷犬是約4歲的母犬，重約13公斤，傷勢相當嚴重，雙前腳掌均遭利器切斷，研判是誤入捕獸夾所致；其中最嚴重的右前掌有三節白骨外露，需接受截肢手術；經血液檢查，也發現傷犬白血球超標，感染指數破表，目前緊急以點滴施打抗生素搶救。", "title": "浪浪腳掌遭夾斷見骨 動保團體奔500公里救援"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在美國急速蔓延，日本政府外務省有意將美國本土的「傳染病危險情報」，從目前的等級1提高到「非必要勿前往當地」的等級2。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在美國急速蔓延，日本政府外務省有意將美國本土的「傳染病危險情報」，從目前的等級1提高到「非必要勿前往當地」的等級2。日本放送協會受到疫情全球擴散影響，外務省為讓日本民眾知道當地疫情危險情況，已將中國、韓國、義大利、西班牙及伊朗等部分地區的傳染病危險情報，列為等級3的「勿前往當地」，並把幾乎歐洲全域列為等級2的「非必要勿前往當地」，並將全球各地列為等級1的「須十分注意」。有鑑美國本土疫情急速蔓延，外務省有意將美國本土從等級1提升到等級2，近期將對外宣布。根據外務省官網資料，傳染病危險情報等級共分為4級，等級1是須十分注意；等級2是非必要勿前往當地；等級3是勿前往當地；等級4是撤離當地且勿前往當地。", "title": "日本擬提升傳染病危險情報等級 籲非必要勿赴美"}
{"summarization": "知名球評潘忠韋被診斷罹患急性白血病，經過54天治療已順利出院，雖然過程像是「怎麼都打不完的延長賽」，但還是順利熬過關卡，接下來將等待移植，與病魔對抗的賽季尚未結束。", "article": "知名球評潘忠韋被診斷罹患急性白血病，經過54天治療已順利出院，雖然過程像是「怎麼都打不完的延長賽」，但還是順利熬過關卡，接下來將等待移植，與病魔對抗的賽季尚未結束。潘忠韋被診斷出罹患急性白血病後，從1月28日住院接受治療，他昨天在個人社群媒體上寫下，「拎著行李踏出醫院，回頭看這54天，噢，太刺激了！」潘忠韋指出，猝不及防地經歷一次敗血性休克，自覺睡得最好的時刻，竟是最危險的狀態。他說：「因為化療讓血球低到零，但長血球的過程又狂野到幾天幾夜無法入睡。好不容易狀況穩定，但是連續3次都在醫師說可以出院的當天又發燒，這感覺就像是怎麼都打不完的延長賽。」他說，整個過程中，不只需要強壯的身體，還需要用上從1歲到44歲累積的意志力，把從棒球場到房仲業再到轉播台的人生歷練，全拿來對付一個又一個的關卡，「終究是跨過這一關，可以大步走出醫院。」潘忠韋也感謝淡水馬偕移植病房所有醫護人員的照護和鼓勵，還有家人朋友的禱告與打氣，及球員教練特別錄製的影片，「心情很激動，後來得知很多人因為影片願意伸出雙手建立資料庫，更是受到好大的鼓舞，有種原來在病床上也可以幫助人的喜悅，對於跟我一樣等待骨髓移植的病友來說，都是希望無窮。」潘忠韋接下來必須繼續面對治療與移植，他說：「我知道這個特別的賽季還沒結束，短暫休息之後又要拉高強度，要繼續感謝我的身體、我的家人好友、以及看顧著我的上帝，老話一句，我會努力！」", "title": "潘忠韋順利出院等待移植 特別的賽季尚未結束"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎確診個案增加，台中市政府今天宣布，除了長青學苑課程暫停上學期課程外，23日起各社區關懷據點也將暫停老人共餐服務，有用餐需求長輩，改提供便當或送餐。", "article": "隨著武漢肺炎確診個案增加，台中市政府今天宣布，除了長青學苑課程暫停上學期課程外，23日起各社區關懷據點也將暫停老人共餐服務，有用餐需求長輩，改提供便當或送餐。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發展，台中市社會局長彭懷真指出，考量據點健康促進活動場域多為封閉室內空間，為降低近距離傳染風險，將暫停健康促進活動課程。此外，也將暫停原本集中用餐方式，如長輩有用餐需求，則改以便當盒讓長輩帶回家食用或送餐，社區並將持續提供電話問安及關懷訪視，服務不中斷。至於長青學苑課程方面，彭懷真表示，在疫情發展初期，原本宣布長青學苑課程延期至4月6日開學，但因疫情持續升溫，即日起將直接暫停上學期課程。", "title": "中市關懷據點23日防疫升級 暫停共餐改提供便當"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，高雄市衛生局、警察局聯手夜間稽查密閉營業場所，重點清查、遏止居家檢疫者等僥倖心態出遊，截堵防疫缺口。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，高雄市衛生局、警察局聯手夜間稽查密閉營業場所，重點清查、遏止居家檢疫者等僥倖心態出遊，截堵防疫缺口。高雄市政府警察局今天表示，因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，防堵防疫缺口刻不容緩，與高雄市衛生局針對民眾出入的密閉營業場所執行夜間聯合稽查。聯合稽查小組除向業者宣導應積極配合政府做好防疫各項措施，更希望有效遏止居家檢疫者僥倖心態，趁深夜時段違規到處趴趴走，甚至出入易相互傳染的密閉空間場所，致使國內社區感染風險升高。高雄市警察局指出，不少在國外求學、工作的民眾紛紛返國，依照規定自3月19日起，所有自境外返國民眾均須居家檢疫14天。為實際掌握現況，與衛生局利用假日至夜店等密閉營業場所執行防疫聯合稽查，並由警方選擇適當路段檢查人車。這次防疫聯合稽查的重點為檢核不遵守居家檢疫規定者，警方將運用警用M-Police，逐一查詢現場民眾身分，且調派外事員警協助處理出入夜店外籍人士相關防疫事宜。", "title": "高市警察衛生單位聯手夜間稽查 截堵防疫缺口"}
{"summarization": "成立21年的角頭音樂，去年底推出紀錄片「我不流行20年」，透過導演龍男的鏡頭，回看創辦人張四十三建立獨立音樂廠牌過程，張四十三說，接下來的夢想是要拍電影。", "article": "成立21年的角頭音樂，去年底推出紀錄片「我不流行20年」，透過導演龍男的鏡頭，回看創辦人張四十三建立獨立音樂廠牌過程，張四十三說，接下來的夢想是要拍電影。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，這陣子藝文影視從業人員工作大幅銳減，角頭音樂原定2月要到日本北海道員工旅遊，張四十三在日本還未被列為第三級旅遊警告之前，就毅然決然取消這趟旅程，雖然一賠就是新台幣30萬元，不過他也只是聳聳肩地說，「遇到疫情，這也沒辦法。」幸運的是他及早取消，否則這趟旅途不只是員工還包含員工家屬，若當時為了不想賠錢而出國，恐怕現在回台會有更多的擔憂。然而疫情也打亂角頭一整年的計畫，包括原定4月要參與文總在東京的Taiwan Plus活動延期，原定11月才舉辦的愛愛搖滾帳篷音樂節，活動雖在下半年，但贊助商也因疫情狀況未明，多半不敢出手投資，張四十三只好宣布停辦2020愛愛搖滾。近期的活動則是在全台6個城市舉辦「我不流行20年」城市首映，今天下午將在嘉義、台南、高雄各放映1場，紀錄片裡不只講角頭的存亡考驗，也談張四十三的中年危機。做為發行獨立音樂唱片的角頭，早些年還能靠實體專輯收入增加營收，但隨著實體銷售下降，角頭的營運多半只能靠辦音樂活動來支撐，今年少了活動收入來源，張四十三接受中央社專訪時苦笑說，「2020年，角頭沒有計畫，今年就抗疫。」不過他坦言，這一波疫情反倒可以讓台灣音樂節市場沉澱一下，「台灣這麼小的地方，一年卻有100多場音樂節，投資成本那麼高，大家根本分不到錢，停一下也好。」張四十三向來總是樂觀，他說，「既然要走上獨立音樂，一定有必須要面臨的困難，那個困難是我已經預設好，我沒在說辛苦的，要甘願做甘願受。」他表示，角頭最艱困的是創立前5年，「那時我幾乎是以公司為家，一年出6張唱片而且都沒有補助。」薪水發不出來時，張四十三跟會計阿翠不敢領薪，把現有的資金全都給員工。然而張四十三說，會有現在的角頭音樂，「一切都要感謝音樂人陳樂融。」在成立角頭之前，張四十三曾在綠色和平電台工作，之後也曾在角頭音樂現址設立地下電台，卻因登記申請未通過而罷休。當時他一度到飛碟廣播應徵主持人，進到複試階段最後卻被陳樂融給刷下來，「後來想想真的要感謝陳樂融，我的氣質跟飛碟也不同。」後續便成立角頭音樂。從小對黑社會有所憧憬的張四十三，當不成真正的黑社會老大，就把「角頭」作為公司名稱，另一個用意是他認為，「搖滾樂在台灣就應該要叫『角頭』，有稜有角」，融入在地文化的搖滾樂，變得更台味有個性。接下來張四十三計劃要拍電影，他自豪地說，學生時期拍的短片還得過中時晚報電影獎（台北電影獎前身）。念電影出身的他表示，「我能創作的年紀已經不多了，再不拍片，這個夢想這輩子就無法達成。」說完，他朝窗外吐了一口菸，開始聊起劇本的構想。", "title": "20年走一條不流行的路  張四十三下一步要拍電影"}
{"summarization": "日前一篇自稱湖北記者的文章「我最難忘的一天」在中國網路流傳，文中說雖然官方公布武漢市新增確診為零，但多地仍有確診病人，作者親身經歷病人被官方互踢皮球的過程。", "article": "日前一篇自稱湖北記者的文章「我最難忘的一天」在中國網路流傳，文中說雖然官方公布武漢市新增確診為零，但多地仍有確診病人，作者親身經歷病人被官方互踢皮球的過程。此事讓武漢官方趕在今天凌晨近2時發文通報，稱武漢有新增確診病例的情況不實。「我最難忘的一天」作者自稱是一名「湖北主流媒體記者」，他把自己3月19日從凌晨到晚上、親身經歷的3名患者入院救治的經過，寫成文章，發布在朋友群組。這篇文章主要提及幾個確診病例，包括玫瑰西園社區新增2例確診病例、麗水康城小區有新增病例、同濟醫院新增100多例確診病例，以及放鷹台社區一劉姓婆婆在湖北省人民醫院就診遭踢皮球。2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）在湖北省的官方新增確診數已連4日為零，不過，外界對真實確診數仍有諸多質疑。這篇文章在中國網路大量被轉發，使官方罕見地在極短時間內就做出反應。今天凌晨1時43分，武漢市疫情防控指揮部涉疫大數據與流行病學調查組在武漢市衛生健康委員會官網通報，「『我最難忘的一天』披露武漢有新增確診病例的情況不實」。通報稱，漢陽區玫瑰西園社區一例患者為3月6日確診病例，現住院治療；另一例為3月11日陽性檢測病例，現在康復驛站隔離康復。兩人均不屬於新增確診病例。通報說，同濟醫院本部、光谷院區、中法新城院區近日均沒有武漢肺炎確診病例；放鷹台劉姓老人因有症狀，轉院進行檢測後為陰性；麗水康城小區張姓居民則因屬無症狀感染者，非確診病例。由於中國官方統計時，無症狀感染者不被列入確診，連日來沒有新增確診的「成果」，頗受批評。不過，通報仍稱，近幾天，武漢市新冠肺炎新增確診病例為零，均為各醫療機構、各級疾控部門依法依規網路直報，數據客觀真實。", "title": "網傳記者文章說武漢多確診 中國官方凌晨急稱不實"}
{"summarization": "馬來西亞總警長阿都哈密（Abdul Hamid Bador）今天表示，民眾若不遵守行動管制令，任意外出趴趴走，警方將採取大規模逮捕行動。", "article": "馬來西亞總警長阿都哈密（Abdul Hamid Bador）今天表示，民眾若不遵守行動管制令，任意外出趴趴走，警方將採取大規模逮捕行動。遏阻武漢肺炎疫情擴散，馬來西亞頒布行動管制令，今天進入第5天，街道上依舊可見不少民眾到處走動，阿都哈密發表聲明，一旦警方勸阻無效，將可逮捕不配合禁令的民眾。他指出，目前9成民眾都願意配合行動管制令，但仍有少數人不配合禁令，甚至對警方無禮辱罵。他呼籲民眾在非常時刻好好待在家，否則將會增加疫情擴散風險，並成為衛生部遏阻武漢肺炎傳染作為的負擔。國防部長依斯邁沙比利（Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob）稍早宣布，今天起馬來西亞出動軍隊協助警隊，以確保全國人民遵守政府實施行動管制令。截至昨天，馬來西亞新增153起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計病例達到1183起；死亡病例也增加5起，累計8人死亡。", "title": "馬來西亞防疫大執法 違反行動管制令逮捕"}
{"summarization": "俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創航空業，美國最大的幾家業者今天請求國會給予緊急紓困協助，以避免全美75萬名航空業從業人員遭到大規模裁員。", "article": "俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創航空業，美國最大的幾家業者今天請求國會給予緊急紓困協助，以避免全美75萬名航空業從業人員遭到大規模裁員。這些航空公司執行長們在給國會兩院領袖的信中說：「除非這些員工的薪資保障補助能立即通過，否則我們之中許多人，可能被迫採取嚴苛措施，例如強制員工休假。」這封由美國航空協會公布的信件說：「必須採取行動的廣泛性和即時性絕非誇大，真的很緊急而且是史無前例的。」美國航空協會（Airlines for America, A4A）代表美國航空（American Airlines）、聯合航空（United Airlines）、達美航空（Delta Air Lines）、西南航空（Southwest Airlines），及貨運業者聯邦快遞（FedEx）與優比速（UPS）。「謹代表75萬名航空業從業人員和美國的航空公司，我們敦請國會繼續採取迅速行動，以通過跨黨派法案，其中涵蓋員工薪資保障補助金、貸款與貸款擔保，以及稅賦措施。情況緊迫，時間不多了。」他們承諾，如果獲得290億美元的資金資助，8月31日前不會裁員，並同意在貸款期間限制高層報酬、停止股票回購和發放紅利。", "title": "武漢肺炎重擊航空業 美國業者盼獲政府緊急紓困"}
{"summarization": "馬來西亞歌手黃明志創作的2020年高雄觀光主題曲「出去走走」上線，MV可見高雄美食美景，最後高雄市長韓國瑜現身邀黃明志喝咖啡，遭黃明志錯認橋段笑翻網友。", "article": "馬來西亞歌手黃明志創作的2020年高雄觀光主題曲「出去走走」上線，MV可見高雄美食美景，最後高雄市長韓國瑜現身邀黃明志喝咖啡，遭黃明志錯認橋段笑翻網友。黃明志創作的高雄觀光主題曲「出去走走」MV於21日晚間上線，黃明志在他的YouTube頻道表示：「謝謝高雄市政府和觀光局青睞，讓我們能夠將這座城市最美的風景呈現給世界各地的人看到！」他說，相信「出去走走」這個歌名應該是全世界人現在的心聲；等疫情結束後，歡迎大家來高雄走走。這首歌曲風活潑，黃明志把自家房間搬上貨車，就連萌翻天的小狗都一同入鏡，透過「移動房間」遊遍高雄各地，讓網友直呼高雄好美，放假一定要去走走。MV最大彩蛋就是韓國瑜親自入鏡，把睡著的黃明志叫醒，不過，黃明志先是一副認出韓國瑜的樣子，卻指著他叫郭子乾，接著大喊蘇貞昌，而韓國瑜則是尷尬地直搖頭，最後拉著黃明志下車，要請他喝咖啡。網友看完MV後，紛紛在底下留言，有人表示，在不設定政治立場的狀況下，覺得這次代言很值得贊同、鼓勵；還有不少國外網友說，等疫情過後，一定會來拜訪台灣。「馬來西亞創作鬼才」黃明志過去曾與歌手王力宏合唱「漂向北方」受關注，先前歌曲「流浪狗」也邀請到金曲歌王蕭敬騰獻唱。", "title": "黃明志創作高雄觀光曲 錯認韓國瑜笑翻網友"}
{"summarization": "網路謠傳，台灣贈送日本1000萬片口罩，外交部今天強調，這是不實訊息，日前經濟部核准出口的是防止花粉症口罩，並非防疫用的醫療口罩。", "article": "網路謠傳，台灣贈送日本1000萬片口罩，外交部今天強調，這是不實訊息，日前經濟部核准出口的是防止花粉症口罩，並非防疫用的醫療口罩。嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）武漢肺炎疫情持續延燒，網路謠傳台灣贈送日本1000萬片口罩。外交部下午發布新聞稿表示，經濟部3月6日就已經鄭重澄清，台灣未曾贈送日本防疫用口罩，先前經濟部核准出口日本的是防止花粉症的口罩，並非防疫用的醫療口罩，花粉症口罩不在政府徵用範圍。外交部指出，正值全國一致對抗武漢肺炎擴散的時刻，在網路上發表不實訊息，不但對防疫毫無幫助，也可能製造社會上不必要的困擾與對立。外交部強調，政府優先提供國內必要的防疫物資，也正討論如何協助海外的台灣留學生、友邦國家，若有相關疑問，可向相關機關查證，以免觸法。", "title": "網傳贈日本1000萬片口罩 外交部：不實訊息"}
{"summarization": "迪士尼公司（Walt Disney）數位串流平台進軍歐洲，「冰雪奇緣」（Frozen）的艾莎（Elsa）公主下週就可以踩著閃亮亮的高跟鞋，到歐洲各地掀起旋風了。", "article": "迪士尼公司（Walt Disney）數位串流平台進軍歐洲，「冰雪奇緣」（Frozen）的艾莎（Elsa）公主下週就可以踩著閃亮亮的高跟鞋，到歐洲各地掀起旋風了。多國因應武漢肺炎疫情延燒祭出封城令，數以百萬計兒童在家悶得慌之際，身為全球最大娛樂公司的迪士尼選在此時進軍歐洲，時機再好也不過了。這家美國娛樂巨頭希望，對於從早到晚都得安撫和娛樂小孩、壓力超大的家長而言，定價6.99歐元的月訂費會是筆小錢。從歷久彌新的經典「仙履奇緣」（Cinderella）、「木偶奇遇記」（Pinocchio），到漫威（Marvel）系列、「玩具總動員」（Toy Story）、「怪獸電力公司」（Monsters Inc）、「海底總動員」（Finding Nemo）、「料理鼠王」（Ratatouille），都會在迪士尼的菜單當中。而除了最新一集之外，所有「星際大戰」（Star Wars）電影以及「辛普森家庭」（The Simpsons）640集都將任君選擇。儘管Netflix、Amazon Prime Video與Apple TV等強敵環伺，迪士尼串流平台Disney+去年11月在美國、加拿大、紐西蘭、澳洲與荷蘭推出後，靠著堅強的片源後盾，至今已累積2900萬訂戶。", "title": "疫情肆虐宅家看片最好 迪士尼串流平台前進歐洲"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，花蓮門諾醫院醫務部主任賴賢勇自製透明壓克力板「插管箱」防疫，他公開設計草圖，今天完成國際登錄並放上載點「無償開放免費下載」，網友讚台灣之光。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，花蓮門諾醫院醫務部主任賴賢勇自製透明壓克力板「插管箱」防疫，他公開設計草圖，今天完成國際登錄並放上載點「無償開放免費下載」，網友讚台灣之光。也是門諾醫院麻醉科醫師賴賢勇在臉書分享：「原本是中國的醫界朋友，在一月初疫情開始時，希望我設計一個設備，讓「醫療資源匱乏」的基層單位，在面對處理武漢肺炎患者時，有多一些的保護。但沒想到的，目前詢問最多、最需要的卻是美國的醫界朋友。Medical overload 是一月時我就提出來，影響癒後的最重要關鍵因素。這個設計，從來就不是要用來營利的，也沒有必要做的太精緻，因為它只是要拿來救急用的。」許多網友也分享並稱讚賴賢勇超級大愛、是無私的「大醫王」，更有人讚他是「台灣之光」。賴賢勇自行設計製作透明壓克力板「插管箱」防疫，直接罩在患者頭部執行治療程序，降低遭患者飛沫噴濺的風險。昨天公開手繪設計圖，今天完成國際登錄，提供網址給醫護人員無償免費下載使用，內容包括最新的設計圖、內容說明等，介紹十分詳細。", "title": "台醫師自製防疫插管箱美醫界取經 設計圖開放免費下載"}
{"summarization": "為響應聯合國世界水日，環保署舉辦「愛水森活愛地球」活動，並推薦全台24處淨水設施或環保綠帶，拍照上傳就有機會獲得精美禮品，希望藉此提高民眾對水資源保護的認知。", "article": "為響應聯合國世界水日，環保署舉辦「愛水森活愛地球」活動，並推薦全台24處淨水設施或環保綠帶，拍照上傳就有機會獲得精美禮品，希望藉此提高民眾對水資源保護的認知。聯合國自1993年起，將每年的3月22日定為「世界水日」，目的在推動對水資源綜合管理，加強水資源保護，以解決日益嚴峻淡水缺乏問題。今年世界水日主題設定為「水與氣候變遷」（WATER AND CLIMATE CHANGE）。行政院環境保護署今天在臉書（Facebook）表示，為響應今年「世界水日」，特別舉辦「322世界水日愛水森活愛地球活動」，即日起自4月22日，拍照上傳至環保署FB活動貼文，就有機會獲得精美禮品，希望廣泛宣傳以提高民眾對水資源保護的認知。環保署指出，氣候變化增加了水循環的多變性，引發了極端天氣事件，降低人們對於可用水資源的可預測性，除影響水質，也威脅著全球資源永續發展與生物多樣性。環保署積極推動前瞻特別預算水環境建設及公共建設，補助地方政府設置生活污水現地處理，推動河川污染改善措施，降低河川污染負荷。改善水質與營造水環境同時，也增加城市韌性，因應氣候變遷可能帶來的暴雨與地面逕流，減低氣候變遷衝擊。環保署說，雖然住家附近的水環境照片都可以參賽，但另外推薦全台24處淨水設施或環保綠帶，以桃園市為主場地設置6處，其他縣市共18處，這些水環境不只淨化水質，也提升城市韌性，通過引導大雨在正確軌道上，因應暴雨讓大水有處去，增強城市的復原力。此外，溫泉、泳池、海邊不納入活動地點，且每人限投稿1件，獲獎名單於4月30日前公布於環保署官方FB粉絲團原活動貼文下方，另將同步公布於「美麗臺灣愛水就是我」FB專頁，但得獎作品若有抄襲、偽冒、拷貝，查證屬實一律取消資格；詳情可上「水質保護網」官網查詢。", "title": "響應世界水日 環保署辦線上攝影比賽"}
{"summarization": "上海市衛健委官網上午通報，截至21日24時，確診境外輸入2019冠狀病毒疾病（COVID-19）14例。其中2例18日從美國洛杉磯出發，19日經桃園機場轉機後，飛抵上海浦東國際機場。", "article": "上海市衛健委官網上午通報，截至21日24時，確診境外輸入2019冠狀病毒疾病（COVID-19）14例。其中2例18日從美國洛杉磯出發，19日經桃園機場轉機後，飛抵上海浦東國際機場。據上海衛生健康委員會官網，21日零時至24時透過口岸聯防聯控機制，報告14例境外輸入性冠狀病毒確診病例。截至3月21日24時，累計報告境外輸入性確診病例56例，現有26例境外輸入性疑似病例、正在排查中。其中曾經由桃園機場轉機的兩例確診，為日前在美國旅行的以色列籍兄弟。他們在3月18日從美國洛杉磯出發，經台北（桃園機場）轉機後，19日抵達上海浦東國際機場；入關後即被隔離觀察，綜合流行病學史、臨床表現、實驗室檢測和影像學檢查結果等，診斷為確診病例。", "title": "上海境外輸入2例 洛杉磯飛桃機19日轉浦東"}
{"summarization": "國民黨智庫23日將邀請國民黨執政的15縣市，討論紓困條例與國土計畫法，但目前僅收到台東縣長饒慶鈴將親自出席的回函，其他是派出副市長或代表參加。國民黨文傳會今天說，新任黨主席江啟臣近日已拜會多位藍營縣市首長，就算執政的地方首長不參加這次研討會，也不會有重創江啟臣領導威信的問題。", "article": "國民黨智庫23日將邀請國民黨執政的15縣市，討論紓困條例與國土計畫法，但目前僅收到台東縣長饒慶鈴將親自出席的回函，其他是派出副市長或代表參加。國民黨文傳會今天說，新任黨主席江啟臣近日已拜會多位藍營縣市首長，就算執政的地方首長不參加這次研討會，也不會有重創江啟臣領導威信的問題。國民黨智庫國家政策研究基金會23日將舉辦不少縣市首長以防疫為由，派出副市長或代理人參加。王育敏今天上午在接受媒體訪問時表示，明天的研討會主要就是針對防疫紓困條例及紓困預算，跟縣市政府代表討論有無執行上不足之處；此外，關於國土計畫法修法，因為涉及各縣市，也需要聽取意見。但由於現在武漢肺炎疫情當前，此時邀集各縣市政府代表開會，時間點是否不恰當，王育敏說，對國民黨來講，想建構是一個平台，讓地方執政縣市，可彙整意見的機會與管道，現在當然是防疫當前，但明天有個重要的議題，就是與防疫有關，像是紓困條例的執行問題，以及相關縣市基層產業的心聲，這是防疫相關的議題，需要聽取大家的意見與聲音。由於明天的研討會，有邀請國民黨執政縣市的首長參加，外界解讀，這考驗著新上任的國民黨主席江啟臣號召的能力，但王育敏下午向中央社記者表示，江啟臣20日已見過新北市長侯友宜，同時也拜會了台北與新北的議會黨團，今天也會去雲林拜會縣長張麗善，江啟臣與藍營縣市首長的關係，是有另一條路線在進行。王育敏指出，目前拜會的過程都很順利，將縣市首長沒有出席明天研討會，解讀成江啟臣在領導威信上的問題，這是不符合事實的；研討會邀請的對象本來就是縣市首長或是代表，大家也知道各縣市市政繁忙，縣市長不見得會出席，而研討會將討論紓困條例與國土計畫法，因此各縣市熟知這領域的代表出席，能有更多的探討，這也很好。", "title": "藍營縣市首長座談多派副手出席 國民黨駁江啟臣威望遭疑"}
{"summarization": "西班牙通報武漢肺炎死亡病例超過1300人，另有近2萬5000人確診。政府矢言盡一切可能對抗疫情，並警告最糟糕情況還未到。衛生主管決定動用機器人以擴大自動化檢測。", "article": "西班牙通報武漢肺炎死亡病例超過1300人，另有近2萬5000人確診。政府矢言盡一切可能對抗疫情，並警告最糟糕情況還未到。衛生主管決定動用機器人以擴大自動化檢測。衛生部發言人告訴媒體，未來數天2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例還會持續增加；沒人知道西班牙疫情何時才能觸頂轉折下滑。發言人說，目前安置在加護病房的患者有7成是60歲以上的高齡者。然而，仍有約1到2%的住院患者年紀不到20歲。根據通報，西班牙死亡病例從前一天的1002起增加32%來到1326起，疫情在歐洲國家中僅次於義大利，其中馬德里受創最重，占全國死亡病例總數的6成。另外，全國確診病例從1萬9980起激增至2萬4926起。衛生單位表示將加強檢測。政府今天宣布，已取得超過64萬套檢測裝備，未來很快會增加到100萬套，首批檢測材料今天將發送各單位。政府並設法取得4座機器人，讓檢測數量可以從目前的每天1萬5000到2萬件，大大提升至每天8萬人次；而機器人有助於自動化檢測。西班牙左翼政府在一週前就宣布為期15天的國家緊急狀態，人民除非必要，禁止外出走動。總理桑傑士（Pedro Sanchez）今天並未提到是否延長國家緊急狀態的期限，但他警告未來數週將會是一場硬仗。", "title": "最糟情況還沒來 西班牙武漢肺炎逾1300死"}
{"summarization": "竹科36歲蕭姓男工程師日前在臉書社團撰發外交部出口口罩援助巴拉圭的不實訊息依法送辦。", "article": "竹科36歲蕭姓男工程師日前在臉書社團撰發外交部出口口罩援助巴拉圭的不實訊息依法送辦。刑事局偵查第二大隊今天宣布偵破兩則假訊息案，起因為昨天接獲外交部移請偵辦兩件不實訊息情資。首先，警方獲報指有網友在「逐柯攻城師」臉書粉絲專頁留言，內容說「吳釗燮部長，你知道台灣人一周只能買3片口罩嗎？疫情指揮中心很辛苦，你卻在扯後腿嗎？」，同時附上巴拉圭當地新聞連結畫，以及寫有「外交部的工作不是諂媚中國，是諂媚巴拉圭，煩請吳部長說明」的內容圖片，直指台灣出口口罩援助巴拉圭的不實訊息。根據警方調查了解，外交部昨天已發布新聞澄清，其口罩援助是駐巴拉圭大使館就地進行緊急採購，並非國內輸出，上述內容確屬虛假不實，試圖影響國內防疫工作及民眾對政府的信心。經循線追查發現，發文者即為「逐柯攻城師」粉絲專頁管理者蕭男，並於昨天通知他到案說明，蕭男坦承是因為看到巴拉圭的西班牙文新聞，自行利用軟體翻譯後，認為和政府禁止出口口罩政策有所出入，才會自行撰發文章，得知真相後也立即將文章下架。全案詢後依違反社會秩序維護法第63條送辦裁處。此外，還有一名臉書帳號徐姓網友日前在網路留言「CHINA TAIWAN給美國爸爸捐口罩前，原來已經給巴拉圭友邦援助了，出口禁令在哪裡？」，同樣經外交部證實為假訊息。刑事局追查此帳號發現，徐姓網友自稱是現居韓國首爾的中國人，且打卡地點均在韓國及南非等國家，顯見此不實訊息為境外人士刻意所為，目前此文章已自行下架。", "title": "網傳口罩出口巴拉圭假訊息 竹科工程師遭逮"}
{"summarization": "台北市警察局配合警政署於16至22日執行「全國同步掃黑行動」專案，積極執行掃黑肅槍緝毒護治安，期間共查獲436名犯嫌，並查扣各式手槍彈及毒品海洛英等贓證物。", "article": "台北市警察局配合警政署於16至22日執行「全國同步掃黑行動」專案，積極執行掃黑肅槍緝毒護治安，期間共查獲436名犯嫌，並查扣各式手槍彈及毒品海洛英等贓證物。市警局刑事警察大隊今天宣布，16至22日執行「全國同步掃黑行動」專案，總計查獲436名犯嫌，並查扣制式手槍1支、土造霰彈槍1支、改造手槍1支、鎮暴槍1支、子彈31顆、塑膠子彈294顆及毒品海洛因17.21公克、安非他命273公克、愷他命18.5公克。其中，大同分局偵破以陳嫌為首的暴力犯罪集團，其涉嫌與同夥於3月初趁被害人停車之際，持改造槍械射擊被害人，經報請士林地檢署指揮偵辦，於15、16日陸續將陳嫌及共犯5人查緝到案，並依違反槍砲彈藥刀械管制條例及殺人等罪嫌送辦。大同分局還查獲梁嫌等4人涉嫌持棍棒強盜財物，並起獲愷他命等違禁物。另，萬華分局與市刑大共同查獲楊嫌持有改造手槍1支、子彈5顆，經向上溯源再查獲另1名楊嫌持有子彈14顆。北投分局也查獲郭嫌等人於協調債務時，涉嫌聚眾鬥毆，並起獲制式手槍1支、子彈10顆及刀棍棒等違禁物；此外，北投分局還查獲陳嫌因行車糾紛而持槍恐嚇，起獲鎮暴槍1支、塑膠子彈294顆等違禁物。內湖分局查獲鍾嫌涉嫌販賣、持有毒品安非他命咖啡包、愷他命等違禁物；市刑大查獲蔡嫌持有土造霰彈槍1支、子彈2顆、海洛英等違禁物。", "title": "北市警掃黑行動專案  查獲436嫌到案"}
{"summarization": "近來返台人數爆增，新北市長侯友宜今天視察防疫旅館了解設施後指出，新北市目前居家檢疫人數達9640人，全國最多，呼籲須居家檢疫者勿趴趴走，大家一起度過最艱困的時間。", "article": "近來返台人數爆增，新北市長侯友宜今天視察防疫旅館了解設施後指出，新北市目前居家檢疫人數達9640人，全國最多，呼籲須居家檢疫者勿趴趴走，大家一起度過最艱困的時間。侯友宜今天上午前往即將對外開放申請的防疫旅館，了解館內房間的各項住宿設施，以及工作人員的防疫準備後表示，新北市防疫旅館有188間客房量，未來還會再加入450間客房，另有70家安心住宿旅館可以讓家屬安心入住。他指出，新北市目前居家檢疫人數達9640人，為全國最高，防疫旅館加安心住宿旅館的房間量已經超過2000間，房間量是足夠的，因此，需要居家檢疫的民眾可以安心，不要趴趴走，大家一起度過最艱困的時間。侯友宜表示，感謝旅館業者能與政府站在一起，投入防疫的行列，面對國人突然大量從海外各地返台，可能一下子找不到適合居住的地方，或是家裡還有其他需要照顧的人，「他們不是外人，他們都是我們的同胞，我們的子弟、甚至就是住在附近的鄰居、鄉親，我們有責任讓他們得到應有的照顧。」新北市政府指出，由於防疫旅館需求量持續增加，面對日後可能還有大量需要，正聯繫更多業者加入防疫旅館。至於旅館名稱、所在位置及住宿有關的內容，市府及業者都會保密，不會對外透露相關細節。", "title": "新北居家檢疫近萬人  侯友宜籲勿趴趴走"}
{"summarization": "德國地球科學研究中心（German Research Centre for Geosciences, GFZ）今天表示，克羅埃西亞首都薩格勒布（Zagreb）北方發生規模6.0地震。", "article": "德國地球科學研究中心（German Research Centre for Geosciences, GFZ）今天表示，克羅埃西亞首都薩格勒布（Zagreb）北方發生規模6.0地震。目前尚未傳出人員傷亡或財務損失。GFZ說，震源深度10公里。", "title": "規模6地震襲克羅埃西亞首都北方"}
{"summarization": "中國民用航空局上午在官網發布目的地為北京的國際航班「第一入境點」2號公告，由原本3個機場增加成12個周邊省市機場，自23日零時起，旅客需先在第一入境點下機安檢。", "article": "中國民用航空局上午在官網發布目的地為北京的國際航班「第一入境點」2號公告，由原本3個機場增加成12個周邊省市機場，自23日零時起，旅客需先在第一入境點下機安檢。採取「第一入境點」目的是要疏解北京首都機場對於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的篩檢分流壓力；為降低海外中國人的逃難潮數量，官方此前宣布，縮減中國籍航空的國際客運航班數量。中國民航局官網發布公告稱，依據「國境衛生檢疫法」和「民用航空法」有關規定，決定所有目的地為北京的國際客運航班，均從指定的第一入境點入境。公告指出，自3月23日零時（北京時間）開始，所有目的地為北京的國際始發客運航班，均須從天津、石家莊、太原、呼和浩特、上海浦東、濟南、青島、南京、瀋陽、大連、鄭州、西安12個指定的第一入境點入境。公告表示，乘坐上述目的地為北京的國際航班旅客，在第一入境點實施檢疫並辦理入境手續，隨身行李清關。檢疫符合登機條件的旅客，可搭乘原航班再飛抵北京，客機貨艙所帶貨物在北京清關。公告稱，目的地為北京的國際航班指定第一入境點的安排及相關措施，將根據疫情變化情況適時調整。各航空公司航班指定的第一入境點，可以在民航局、航空公司官網上查詢。", "title": "嚴防境外輸入 北京機場第一入境點增至12個"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）為減緩武漢肺炎蔓延，今天告訴公民取消國內旅遊計畫，並警告未來還未祭出更強措施來因應社區傳播。", "article": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）為減緩武漢肺炎蔓延，今天告訴公民取消國內旅遊計畫，並警告未來還未祭出更強措施來因應社區傳播。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19），澳洲確診病例剛破1000例，莫里森宣布，澳洲政府正「採取立即行動」，建議民眾避免不必要的旅行。他表示，工作相關差旅、必要供給品運輸等必要性外出仍可以持續，但民眾應該取消接下來復活節假期的任何其他旅行。莫里森說：「接下來將實施更有力措施，且更加區域化，以對抗疫情爆發。」「意思是說，針對雪梨某處執行的措施，對全國其他地區來說未必有其必要性。」澳洲已經封鎖邊境，史無前例禁止非居民入境，盼藉此遏止武漢肺炎確診人數攀升。澳洲的塔斯馬尼亞（Tasmania）、北領地（Northern Territory）兩個地區，已要求所有訪客隔離14天。", "title": "澳洲防武漢肺炎蔓延 建議國內也不要趴趴走"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，台北市持續媒合旅館擔任防疫旅館。觀傳局今天表示，即日起已有第4間防疫旅館上線，房價一晚新台幣5000元起，提供居家檢疫者20間房。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，台北市持續媒合旅館擔任防疫旅館。觀傳局今天表示，即日起已有第4間防疫旅館上線，房價一晚新台幣5000元起，提供居家檢疫者20間房。觀傳局2月底以來持續推動防疫旅館，至今已接待123名旅客，不過，防疫旅館仍供不應求，現有的178間房已被預訂完畢。數據顯示，上週登記入住旅客多來自歐洲各國，今天起則是來自美國、加拿大。觀傳局觀光產業科長陳雅慧表示，即日起將有第4間防疫旅館加入，房價一晚新台幣5000元起，提供20個房間，而這間旅館也將員工分為3個等級，送餐、收垃圾員工為第一線；第二線與第三線為餐廳員工與後勤單位。觀傳局強調，任何旅館要作為防疫旅館，都必須經過觀傳局、衛生局等單位多次會勘與教育訓練，建物為整棟、無散客、且均需有對外窗，旅館在接待居家檢疫者時，也會讓旅客搭電梯自行上樓，出電梯後員工會馬上消毒。各樓層走廊同時也加裝紫外線燈，每次服務前30分鐘會開啟殺菌，房間內的床單、毛巾在旅客離開後，會泡在漂白水15分鐘後，再送洗衣廠分流清洗。", "title": "北市第4間防疫旅館上線 提供20間房每晚5000元"}
{"summarization": "為遏阻2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，澳洲新南威爾斯州（NSW）及維多利亞州（VIC）將於48小時內關閉所有非必要的服務設施。", "article": "為遏阻2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，澳洲新南威爾斯州（NSW）及維多利亞州（VIC）將於48小時內關閉所有非必要的服務設施。澳洲廣播公司新南威爾斯州及維多利亞州將於48小時內全面關閉非必要的服務設施。超級市場、加油站、藥局、便利商店、貨運物流業、宅配將持續運作。新州及維州政府尚未列舉哪些是非必要服務設施，但澳洲聯邦政府稍早表示，餐廳、酒館、咖啡館、電影院、婚禮和喪禮等，都是「非必要的室內聚會」。新州及維州都在澳洲東南部，分別是全國人口最多和其次的州；兩州的首府分別是澳洲第一大城雪梨和第二大城墨爾本。維多利亞州可能於24日關閉全州的學校。維多利亞州州長安德魯斯（Daniel Andrews）說，關閉所有非必要的服務設施是為避免醫療系統負荷過重，造成更多民眾死亡。另外，澳洲政府考慮仿效歐洲多國的做法，將疫情較嚴重地區設定為「紅區」（red zones），並且封鎖，在周圍派遣警力禁止區內人員離開。報導說，澳洲東部時間昨天晚上8時，新南威爾斯州2019年冠狀病毒疾病確診病例為533例；維多利亞州有296例。另外，澳洲政府今天上午6時30分公布數據，全國確診病例為1098例，其中7人死亡，之前24小時新增224起確診病例。", "title": "澳洲新州及維州防堵疫情 兩天內關閉餐廳酒館"}
{"summarization": "台北市警察局大安分局今天表示，警用應勤裝備M-Police已增設防疫警示功能，今天凌晨執行擴大臨檢時查獲有名居家檢疫者竟違反規定至娛樂場所消費，已通報權管機關依法裁罰。", "article": "台北市警察局大安分局今天表示，警用應勤裝備M-Police已增設防疫警示功能，今天凌晨執行擴大臨檢時查獲有名居家檢疫者竟違反規定至娛樂場所消費，已通報權管機關依法裁罰。台北市警察局指示轄下各分局於今天凌晨執行局辦擴大臨檢，由於警用應勤裝備M-Police已增防疫警示功能，警方執行臨檢時若遇居家檢疫或隔離對象時，系統將跳出警示畫面，由警方勸導返家並依法函請權管機關裁罰，以有效防堵居家檢疫或隔離者違反規定。大安分局今天表示，凌晨執行臨檢勤務時，員警即利用M-Police防疫警示功能查獲一名居家檢疫民眾，違反規定至娛樂場所消費，除現場勸導此民眾立即返家外，已通報權管機關裁罰在案。大安分局呼籲，全民防疫關鍵時期，請居家隔離或檢疫民眾應遵守相關規定，切勿心存僥倖，四處遊蕩或涉足人潮群聚的營業場所，市警局也要求各分局運用科技加強臨檢查察。", "title": "居家檢疫竟外出娛樂 北市大安警臨檢查獲"}
{"summarization": "為提升防疫強度，新竹市政府明天起啟動戶外洽公服務，於市府中庭設立13個局處的「市民服務站」，讓民眾「免進來、我出去」，減少待在密閉空間機會，降低感染風險。", "article": "為提升防疫強度，新竹市政府明天起啟動戶外洽公服務，於市府中庭設立13個局處的「市民服務站」，讓民眾「免進來、我出去」，減少待在密閉空間機會，降低感染風險。新竹市政府今天發新聞稿指出，新竹市長林智堅在稿中表示竹市府將啟動戶外洽公，以最高規格防堵疫情，呼籲洽公市民「免進來、我出去」，由公務同仁於戶外為民服務，盼防疫期間提供市民安全、便利服務。新竹市政府行政處長黃任瑋於稿中表示，竹市府明天起啟動防疫管制，包括戶外洽公、出入口管制2大措施。黃任瑋指出，目前已在新竹市政府中庭搭設帳棚區，結合13個局處提供一站式服務，民眾需從幸福廣場「洽公登記區」量測體溫、填寫資料後，才可進入市府洽公；若需進入辦公室開會，需有開會通知單等相關文件，由專人帶領進入，否則禁止進入辦公區域。黃任瑋呼籲，民眾可多加利用電話查詢、線上申請等方式獲得所需資訊，減少路途奔波，也減少進入市府辦公室、待在密閉空間機會，降低感染風險。", "title": "竹市府免進來我出去 戶外洽公將啟動增防疫強度"}
{"summarization": "本週國際油價續跌，台塑石化今天表示，考量近期國際油價走勢，決定自23日凌晨1時開始，調降汽油批售價格每公升1.3元，柴油批售價格每公升1.5元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "本週國際油價續跌，台塑石化今天表示，考量近期國際油價走勢，決定自23日凌晨1時開始，調降汽油批售價格每公升1.3元，柴油批售價格每公升1.5元，市場零售價格由加油站自行決定。根據台塑石化公告油價，23日凌晨1時起，加盟加油站參考零售價分別為92無鉛汽油每公升19元、95無鉛汽油20.4元、98無鉛汽油22.5元、超級柴油16元。台塑石化指出，受到全球各國為抑制武漢肺炎疫情擴散相繼採取封鎖措施，影響原油需求銳減，加上沙烏地阿拉伯計畫4月起擴大原油供給，促使本週國際油價續跌。考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率及國內市場競爭力等因素後，台塑石化決定自23日凌晨1時開始，調降汽油批售價格每公升1.3元，柴油批售價格每公升1.5元，市場零售價格由加油站自行決定。", "title": "油價續跌 台塑化汽油每公升調降1.3元"}
{"summarization": "高雄地區今天空氣品質一度轉差，大寮測站上午曾出現PM2.5紅色警示，高市府環保局緊急啟動應變作為，要求工廠持續降載減排，至中午後逐步改善。預測26日後轉為良好狀況。", "article": "高雄地區今天空氣品質一度轉差，大寮測站上午曾出現PM2.5紅色警示，高市府環保局緊急啟動應變作為，要求工廠持續降載減排，至中午後逐步改善。預測26日後轉為良好狀況。高市環保局空污與噪音防制科表示，高雄地區上午的空氣品質因風場變換頻繁造成擴散條件變差，大寮測站曾出現PM2.5紅色警示，由於啟動多項管制措施，紅色警示3小時就消失，但仍要求工廠持續配合降載減排等措施。中午過後，僅橋頭與大寮測站屬橘色提醒，其餘測站皆為普通等級。高市環保局空噪科指出，近日空氣品質在黃色普通至橘色提醒等級之間，短暫時間可能達到紅色警示，提醒民眾留意空氣品質，外出留意做好個人防護。預測至26日後的空氣品質將會轉為良好狀況。高市環保局將持續啟動各項工廠等應變降載減排措施，並於每天傍晚根據隔日的空氣品質預報，要求41家大型工廠、汽電共生廠、電弧爐業者於當天夜間提前應變，降低隔日空氣品質不良的機率。高市環保局提醒，3月是高雄地區空污季的尾端，但近期空氣品質仍可能因隨風場轉換而容易變化，民眾可訂閱環保局Line@「高雄空品報你知」官方帳號，掌握即時高雄空品狀況。", "title": "高雄空品紅色警示 環保局要求工廠降載減排"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，讓東京奧運能否如期舉辦也受到影響。日媒分析，東奧之所以很難延期，至少跟能否確保相關場館及是否重新選拔參賽選手有關。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，讓東京奧運能否如期舉辦也受到影響。日媒分析，東奧之所以很難延期，至少跟能否確保相關場館及是否重新選拔參賽選手有關。日本產經新聞報導，日本派出聖火專機到希臘迎回奧運聖火，20日抵達日本東北地方，將先以「復興之火」的形式在311大地震重災區的宮城、岩手及福島3縣展示，之後再依原訂計畫展開全境聖火傳遞。不過，就在2019冠狀病毒疾病疫情全球擴散的情況下，爭取奧運參賽權的相關賽事相繼被取消或延期，讓部分選手及各國或地區奧會相關人士呼籲東奧延期。國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）19日談到以如期舉辦為目標的東奧時說，「當然有商議不同的方案」，透露出一旦無法如期舉辦的其他可能性。受到疫情影響，很多爭取奧運參賽權賽事舉辦變得困難，選手的練習環境也隨之惡化，這些都是事實，但另一方面，東奧要延期的難度非常高，這也是實情。一旦東奧延期，日本從申奧成功以來已準備近7年的相關作業，將被迫進行大幅修正，加上要協調新的賽事日程也有困難，同時不可避免將增加東奧舉辦經費。●東奧延期 無法保證屆時會場還可使用日本東京奧運組織委員會主席森喜朗說，「東奧延後1年到2年舉辦，無法保證到時候會場還可以使用」；不光是森喜朗，很多組織委員會幹部都認為「延期舉辦有困難」。例如用作東奧主新聞中心（MPC）及國際廣播中心（IBC）的東京國際展示場，正因為當初在徵用時就出現「國際展示場不足」的問題，就可以預想一旦1年或2年後要重新徵用的難度。東京國際展示場通常須在一年半前預約，目前已開始預約2021年8月場地；光是樓地板約11萬5000平方公尺的面積，就不容易尋找替代場地。再者，用來舉辦奧運擊劍、角力及帕運等共7個競賽項目的千葉幕張展覽館，也是相當受到廠商歡迎的展示場地，必須從一年前開始預約，一旦延期要協調相關賽事也有困難。位於東京都晴海地區的選手村，總計有23棟約5600戶，預計東奧結束後就要整建出售，2023年3月讓住戶入住，目前已在販售部分戶數，一旦延期將影響後續交屋。另外，日本職棒與職業足球所使用的場館，一旦東奧延期，勢必得重新協調雙方賽事使用時間。●東奧延期 已獲參賽資格選手恐受影響參賽選手選拔要不要重新舉行也是延期會產生的問題。有體育協會相關人士就說，「頂尖選手的狀態在東奧延期後會不會有所變化，也是一個疑問」。運動選手面對年齡及身體狀況等諸多因素，持續針對奧運賽會進行調整，其中像是柔道及競速游泳等賽事，為確保有充分時間備戰奧運，有些體育協會導入「早期內定制度」，提前決定人選迎戰奧運。為迎接4年一度的奧運，持續調整身心狀況的選手，並無法簡單地改變眼前的目標。另外，也有像是田徑等必須在一定期間達成參賽標準紀錄才能出賽的選手，一旦東奧延期，也必須重新考量出賽條件；一位體育協會相關人士說，「如果只延幾個月還說得過去，一旦要延期1年到2年，實際上可能就必須重新選拔參賽選手」。有看法反對這種會讓已決定出賽選手努力付諸東流的作法，如果屆時因為延期舉辦讓已取得內定參賽權的選手，不得不重新選拔時，也可能造成某些選手訴諸國際體育仲裁法庭。", "title": "東奧延期為什麼很困難 理由至少有2個"}
{"summarization": "中國21日確診2019冠狀病毒疾病46例，其中1例為境內確診，被境外輸入病例傳染，這是中國至今首個境外輸入病例再傳染給當地人的例子。報導偏聳動的外圍官媒環球時報今就以「警報」入標。", "article": "中國21日確診2019冠狀病毒疾病46例，其中1例為境內確診，被境外輸入病例傳染，這是中國至今首個境外輸入病例再傳染給當地人的例子。報導偏聳動的外圍官媒環球時報今就以「警報」入標。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，3月21日0至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增確診病例46例，新增死亡病例6例，湖北占5例，新增疑似病例45例。當日新增報告境外輸入確診病例45例（上海14例，北京13例，廣東7例，福建4例，江蘇2例，河北、浙江、江西、山東和四川各1例）。截至3月21日24時，累計報告境外輸入確診病例314例。境內確診的1例來自廣東，為境外輸入關聯病例。廣東衛健委通報，截至3月21日24時，廣東省累計報告新冠肺炎確診病例1407例（含境外輸入56例），累計出院1329例，累計死亡8例。21日，全廣東省新增確診病例8例，其中深圳3例（英國、泰國、西班牙輸入各1例）、廣州3例（菲律賓、土耳其各輸入1例，境外輸入關聯病例1例）、湛江1例（法國輸入）、珠海1例（英國輸入）。", "title": "中國湖北外再現1例境內確診 遭境外輸入傳染"}
{"summarization": "台中市賴姓男子今天凌晨開著BMW轎車，行經太平區新平路二段時自撞電線桿及民宅騎樓梁柱受困車內，警方說，男子酒測超標送醫後無大礙，同車妻子及兩名幼子則自行脫困。", "article": "台中市賴姓男子今天凌晨開著BMW轎車，行經太平區新平路二段時自撞電線桿及民宅騎樓梁柱受困車內，警方說，男子酒測超標送醫後無大礙，同車妻子及兩名幼子則自行脫困。警方表示，這起車禍發生於凌晨2時48分，賴男（32歲）與親友聚餐後，開車載著妻子以及分別為4歲、2歲的兩個兒子，在行經太平區新平路二段時，突然失控撞擊路邊電線桿及民宅騎樓梁柱。警方指出，消防局救護人員到場時，坐在副駕駛座的妻子及坐在後座安全椅的兩個兒子，都已自行脫困，沒有受傷，而賴姓男子則受困車內，經協助救出後送醫治療。警方指出，賴姓男子送醫後，檢查只受輕傷，沒有生命危險，但經抽血酒測發現賴男酒測值超標，將依公共危險罪嫌送辦，而同車的賴妻明知丈夫酒後開車未制止，也會依相關法令規定辦理。", "title": "中市男子酒駕載妻兒 自撞電線桿受困獲救"}
{"summarization": "美國總統川普堅持將2019冠狀病毒疾病（COVID-19）稱作是中國病毒（Chinese virus），對許多亞裔美國人來說，川普遣詞用字引發的效應，有時是暴力的。", "article": "美國總統川普堅持將2019冠狀病毒疾病（COVID-19）稱作是中國病毒（Chinese virus），對許多亞裔美國人來說，川普遣詞用字引發的效應，有時是暴力的。川普日復一日針對俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病發表談話，一再將此稱為中國病毒，甚至有攝影記者拍到他的講稿，把原本寫的「冠狀」病毒一字劃掉改成「中國」病毒。亞裔美國人倡議團體表示，這類語言玩弄數百年來把亞裔描繪為外來、不潔的偏見，且錯誤暗示某個特定族群的人是疫情擴散的罪魁禍首。儘管美國確診案例似比歐洲來得少，紐約仍發生有男子在地鐵追打一名戴著口罩的亞裔女子，說這名女子「有病」。本月19日，人權團體推出網站，讓亞裔美國人可以通報與這起大流行病相關的偏見犯罪，用以掌握相關問題擴散程度。亞太政策暨策劃協會（Asian Pacific Policy and Planning Council）主管庫卡尼（Manjusha Kulkarni）表示，光是頭24小時，他們就收到36件通報。法新社報導，她指出，其中發生在加州洛杉磯地區一所中學的案例是，有霸凌者猛捶亞裔同學頭部20餘次，指控對方帶有病毒，叫他「滾回」中國。庫卡尼表示，她把這起暴力視為美國更廣泛、可追溯至「黃禍」歷史背景的一部分，當初這份對亞洲人的疑慮，促使美國於1882年推出「排華法案」，禁止所有華人入籍。庫卡尼認為事情恐怕會急轉直下，「有部分是因為總統持續把仇恨當作武器，來鎖定特定族群」。「他有絕佳講壇，因此有了諾大力量。他講話民眾會聽。」加州大學哈斯汀法學院（University of California Hastings College of the Law）教授吳華揚（Frank H. Wu）表示，亞裔美國人長久以來都被貼上「骯髒」標籤，指現今觀念中，認定「中國餐館」很「髒亂」就是一例。他同時提到，亞裔美國人仍苦於擺脫「外國人」標籤，「你可以是完全被同化、講一口流利英語的基督徒，不曾踏入中國一步、高度要求衛生標準，卻仍被視為骯髒、疾病的代表。」", "title": "川普三兩句不離中國病毒 喚起美數百年陰暗史"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台南市政府邀請轄內的護理之家開會研商後，決定明天起全面暫停家屬探訪至4月30日，並請機構提供手機視訊，讓家屬了解長者在機構內的現況。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台南市政府邀請轄內的護理之家開會研商後，決定明天起全面暫停家屬探訪至4月30日，並請機構提供手機視訊，讓家屬了解長者在機構內的現況。台南市政府衛生局今天發布新聞稿指出，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）全球大流行，參酌國外發生長照中心群聚並導致死亡的案例，且死亡率的調查顯示多集中在70歲以上高齡長者。一般護理之家住民多為失能合併慢性病的老人，罹患重症或死亡的風險比一般人來的高，必須嚴防群聚事件發生。台南市衛生局指出，昨天邀請所轄護理之家及台南市長期照護發展協會相關機構共同開會研商，提升疫情防範等級並討論相關防疫措施。會中多數機構及長照協會反映，擔心現階段無法確認訪客接觸對象及旅遊史的情況下，恐增加機構群聚風險。因此已請所有護理之家自明天起全面暫停家屬探訪至4月30日，並請各機構提供手機視訊，讓家屬了解長者現況。台南市衛生局指出，對家屬而言，可能面臨增加對家人思念之情的狀況；但現階段疫情嚴峻，為了住民們的健康，期待家屬能共同來守護。衛生局並要求各機構務必落實人員管理及暫停非必要性出國，加強機構環境清消及工作人員防疫措施的在職教育。", "title": "防疫優先 台南護理之家暫停探訪到4月底"}
{"summarization": "中國央行上午表示，近期受國際疫情影響，國際外匯市場出現比較大波動，預計未來人民幣兌美元匯率還是在1:7附近上下波動、有貶有升，繼續雙向浮動。", "article": "中國央行上午表示，近期受國際疫情影響，國際外匯市場出現比較大波動，預計未來人民幣兌美元匯率還是在1:7附近上下波動、有貶有升，繼續雙向浮動。中國國務院新聞辦公室上午舉行「應對國際疫情影響、維護金融市場穩定」記者會，中國人民銀行副行長陳雨露回答提問時，作上述表示。他指出，中國實行的匯率制度是以市場供求為基礎、參考一籃子貨幣進行調節、有管理的浮動匯率制度，市場在匯率形成中起決定性作用；近年來，人民幣匯率有貶有升、雙向浮動，都是由市場力量來推動的。他表示，近期受國際疫情影響，國際外匯市場出現比較大的波動，人民幣匯率雖然也有一些波動，但總體來說，保持了在合理均衡水準上的基本穩定。陳雨露舉例說，今年以來歐元兌美元的貶值幅度是4.7%，英鎊兌美元的貶值幅度更大、超過12%；相對來看，人民幣兌美元貶值的幅度只有1.8%。綜合計算下來，中國外匯交易中心（CFETS）的人民幣匯率指數還有所升值。他表示，總體來說，人民幣兌美元的匯率，「未來我們預計還是在7元附近上下波動」、有貶有升，繼續雙向浮動，外匯市場運行平穩，對匯率的預期也是穩定的。至於長期面，陳雨露指出，人民幣匯率走勢還是取決於經濟基本面的穩定。隨著中國國內疫情防控形勢持續向好，以及復工復產復業率持續提升，中國經濟長期向好的基本面對人民幣匯率的穩定會形成有力的支撐。此外，與會的國家外匯局副局長宣昌能表示，境外主要經濟體貨幣政策利率已經進入0或負利率區間，而中國的貨幣政策仍處於常態區間，所以境內外的利差水準比較大，也增加人民幣在全球作為資產配置的價值和吸引力。他指出，由於美國聯邦準備理事會（Fed）近期連續兩次降息，中美利差持續擴大，從2月20日到3月19日，中美10年期國債利差日均為1.72%，比1月分大概上升40個基點；亦即，利差水準有助於維護人民幣資產的吸引力和配置價值。", "title": "中國央行：人民幣匯率繼續在7上下波動"}
{"summarization": "電商巨擘亞馬遜（Amazon）加強2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重災區因應措施，決定暫停在義大利與法國非關民生必需品的訂貨與配送服務。", "article": "電商巨擘亞馬遜（Amazon）加強2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重災區因應措施，決定暫停在義大利與法國非關民生必需品的訂貨與配送服務。亞馬遜發言人今天表示，由於訂單大增，並且要遵守工作場所抗疫安全措施，因此公司作成這項決定。聲明說，公司在義大利與法國網站，將暫停接受一些非關民生必需品的訂單，如此物流中心工作人員可集中全力配送顧客當前最需要的商品。亞馬遜衡酌民生必需品包括：嬰兒用品、保健與家用品項、美妝與個人保養品、雜貨、工業與科學產品，以及寵物用品等。不過，亞馬遜表示，義大利與法國的消費者若要買非民生必需品，仍可透過亞馬遜網站向供應商下訂單，但並不透過亞馬遜物流中心配送，因此送貨時間可能要等久一點。路透社統計，全球已超過27萬4800人確診武漢肺炎，逾1萬1389人病故。義大利昨天死亡人數比前一天增加18.4%，達4032人：法國昨天通報新增78起死亡病例，累計450人病亡。", "title": "義法疫情升高 亞馬遜暫停非民生必需品訂送貨"}
{"summarization": "台水公司研議，對受疫情衝擊導致營收衰退達一定程度企業，將給予水電費折減優惠，但不排除有抵減上限，預計近日會定案，再報行政院同意。", "article": "台水公司研議，對受疫情衝擊導致營收衰退達一定程度企業，將給予水電費折減優惠，但不排除有抵減上限，預計近日會定案，再報行政院同意。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球蔓延，加上國際油價崩跌，對產業造成營收衝擊。為了減輕企業受到的影響，經濟部官員今天向中央社記者表示，已請台灣電力公司、台灣自來水公司研議水電費折減紓困方案適用範圍、對象、計畫內容、配套措施及辦理期程。官員透露，原則上適用對象仍會針對銀行認定營收受衝擊的企業，也就是，任連續2個月，平均營業額較去年12月以前6個月或前1年同期平均營業額減少達15%的企業，給予水電費打折優惠。過去台電曾經提供電費優惠的對象包括地震受災戶，以及2008年受到國際金融海嘯衝擊，針對製造業電力用電戶實施「暫停計收供電設備維持費」優惠措施，針對用戶依規定申辦暫停部分用電契約容量後，再申請恢復用電時，台電免除予計收「供電設備維持費」，以減輕用戶電費負擔。不過，官員強調，會一併考量國營企業的財務狀況。經濟部會參考過去針對金融風暴、天災的做法，但每個時間點不太一樣，仍會進一步擬定相關配套措施。他也透露用水大戶就折減的比較多」。台電則表示，將積極配合經濟部推動時程，盡速辦理，至於適用細節，目前尚在研議，不方便對外說明。", "title": "經濟部協調台電台水 擬祭水電費折減紓困方案"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，新加坡首度出現兩名確診死亡病例，國家環境局也要求死亡病患遺體要放入兩層防護袋中入殮，連棺木都要真空密封。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，新加坡首度出現兩名確診死亡病例，國家環境局也要求死亡病患遺體要放入兩層防護袋中入殮，連棺木都要真空密封。新加坡昨天新增47起武漢肺炎病例，確診累計達432例，其中有140人康復出院。新加坡有兩名確診死亡病例。新加坡媒體聯合早報報導，武漢肺炎死亡病例火化或埋葬前，都要交由醫院醫護人員負責，確保死者遺體獲得完善處置。國家環境局今年2月7日向殯葬業者發出通知，說明如何處理武漢肺炎死亡病例喪葬事宜。另提供各大醫院有能力並願意處理武漢肺炎死亡病例的殯葬業名單。國家環境局也在3月20日對殯葬業者說明要採取額外預防措施，諸如測量體溫、登記弔唁者名單、確保安全距離。靈堂在任何時間不要超過250人。", "title": "新加坡武漢肺炎病逝者遺體  棺木真空密封"}
{"summarization": "中國人民銀行副行長陳雨露今天表示，歐美股市以及新興市場國家股市已平均下跌約30%，但斷定全球是否已經進入金融危機，目前仍為時尚早。", "article": "中國人民銀行副行長陳雨露今天表示，歐美股市以及新興市場國家股市已平均下跌約30%，但斷定全球是否已經進入金融危機，目前仍為時尚早。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊國際金融市場，據澎湃新聞，中國國新辦今天舉行應對國際疫情影響維護金融市場穩定有關情況記者會，陳雨露在會中做了上述表示。他表示，國際金融危機通常有3個基本特徵，第一，是否存在國際金融市場的跨市場持續恐慌性下跌；第二，是否出現大量金融機構、特別是系統重要性金融機構倒閉；第三，全球的實體經濟運行是否受到了嚴重破壞。陳雨露說，「到目前的根據國際金融市場動盪的加劇，許多國家都陸續出台了一些應對的措施，目前這些措施的效果還有待觀察」。陳雨露指出，理論上，國際金融市場的動盪可能會透過3種傳導方式來影響中國國內金融市場，包括境外的悲觀情緒、國際資本流出以及跨國企業和境外金融機構資產負債表惡化。不過，他說，「從實際情況來看，國際金融市場動盪發生之後，我國金融市場禁受住了考驗，表現出了高度的穩定性，波動幅度很小」。陳雨露說，中國的金融市場運行目前總體平穩，市場預期也比較穩定，宏觀政策的空間和工具儲備充足。", "title": "中國央行：斷定全球進入金融危機為時尚早"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，宜蘭市梅洲大排雪峰路河段護岸老舊，造成部分渠段損壞，縣府將從7月起進行復建工程，改善當地長約452公尺護岸，預定11月完工。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，宜蘭市梅洲大排雪峰路河段護岸老舊，造成部分渠段損壞，縣府將從7月起進行復建工程，改善當地長約452公尺護岸，預定11月完工。今天是世界水資源日，為關心宜蘭生活環境，宜蘭縣長林姿妙上午前往梅洲大排，視察當地重要河段改善工程。宜蘭縣政府水利資源處長李岳儒在現場簡報時說，梅洲大排位於宜蘭河左岸，是宜蘭市梅洲里及北津里主要排水設施，除收納梅洲里及北津里區域內的排水外，上游更是承接由山區順流而下的地面水。他表示，梅洲大排沿雪峰路河段的護岸因老舊，造成部分渠段損壞，地方多次向縣府反映。為改善這樣情形，縣府已籌編新台幣1833萬元進行「梅洲大排護岸復建工程」，預定7月開工，規劃改善護岸長度約452公尺，預定11月完工。林姿妙表示，縣府對水環境的永續向來重視，除向中央爭取到得子口溪支流排水系統、美福地區排水系統及冬山河排水系統共6億元經費。梅洲大排系統過去也已投入約2.1億元，興建梅洲抽水站及梅洲分洪道，改善當地淹水情形。她說，「梅洲大排護岸復建工程」完工後希望確保沿路護岸安全、排水順暢，保護民眾生命財產安全。", "title": "宜蘭縣府將復建梅洲大排護岸  預定11月完工"}
{"summarization": "指揮中心專家張上淳的從醫兒子出國惹議；張上淳今天說，他兒子出國時美國未列旅遊疫情建議等級，後來因美國疫情變化提早返台，在返台飛行途中，美國才列入第二級警示區，抵台即自主在家隔離，沒踏出房子一步，也沒跟家人接觸。", "article": "指揮中心專家張上淳的從醫兒子出國惹議；張上淳今天說，他兒子出國時美國未列旅遊疫情建議等級，後來因美國疫情變化提早返台，在返台飛行途中，美國才列入第二級警示區，抵台即自主在家隔離，沒踏出房子一步，也沒跟家人接觸。張上淳告訴中央社記者，網路傳言指他兒子會把病毒傳給他，他再傳給衛福部長，部長可能傳給其他人；這樣的說法並不正確，他完全沒跟兒子接觸。他強調，縱然外界對他兒子出國一事，「不同人有不同看法」，但兒子回國後，並沒有跟家人接觸，也沒有離開房子，希望謠言不要繼續傳下去。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，中央流行疫情指揮中心是在2月訂定防疫期間醫院醫事人員和社工出國與相關補償規定，明訂列第三級旅遊疫情建議「警告」區者，禁止前往、第一二級則是報准後前往。未列入旅遊疫情建議等級的國家則不受限。日前有爆料指出，指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳有2名從醫的兒子，其中一人在3月4日出國，引起外界討論。張上淳說，對於他兒子的事情，有很多的流傳。他2名兒子，一人原訂3月14日出國，已經取消；另一人確實在3月4日出國，但當時美國疫情還好，僅零星個案，加上並未列入旅遊疫情建議第一至第三級國家，在當時的規定，他兒子出國並沒有違規。張上淳說，因兒子的輪休是早已排定，當時評估疫情還好，就照計畫走；但到美國後，得知當地疫情有新的變化，因此決定將原本超過2週的行程提早結束，在13日深夜搭機回台。台灣剛好在14日將美國3洲（華盛頓州、紐約州及加利福尼亞州）列入旅遊疫情建議第二級（警示），回台必須自主健康管理。張上淳強調，兒子搭機全程戴口罩，15日清晨抵台，返家沒有搭乘大眾運輸工具，回到單獨一人住的房子，也未與家人接觸。原本自主健康管理者還是可以戴口罩外出，但他跟兒子說，絕不可外出，兒子也以類似居家檢疫的模式自我管理，都沒有離開房門一步，目前健康並無異狀。", "title": "武漢肺炎／兒出國惹議 張上淳：返台後自主隔離父子沒接觸"}
{"summarization": "屏東武漢肺炎確診個案破蛋，屏東縣衛生局今天表示，這名確診個案18日入境，19日發燒就醫檢驗後確診，馬上收治負壓隔離病房，唯一接觸的人只有老婆，呼籲民眾不要恐慌。", "article": "屏東武漢肺炎確診個案破蛋，屏東縣衛生局今天表示，這名確診個案18日入境，19日發燒就醫檢驗後確診，馬上收治負壓隔離病房，唯一接觸的人只有老婆，呼籲民眾不要恐慌。衛生福利部疾管署今天凌晨公布確診個案，原0確診的屏東縣破蛋，有1人確診，衛生局表示，這名個案是境外移入個案，18日入境全程帶著口罩，19日發燒就醫，確診後立即收治負壓隔離病房治療中，目前是輕症。衛生局表示，個案返家後唯一接觸的人只有老婆，已匡列居家隔離，個案沒有任何社區活動及交流，社區傳播風險低，請民眾不要恐慌。屏東縣疫情指揮中心昨天下午召開積極整備會議，縣長潘孟安指示24小時待命防疫，全縣屏北、屏中及屏南地區指定縣內14家急救責任醫院擔任社區採檢點，進行社區民眾篩檢任務。縣府表示，截至21日為止，屏東縣居家檢疫人數共509人，防疫旅館已整備待命，提供居家檢疫者家屬居住，讓需要居家檢疫的家庭有更多的選擇。", "title": "屏東武漢肺炎確診病例接觸單純 屏府籲勿恐慌"}
{"summarization": "嘉義林管處邀山友加入LINE群組森林盜伐通報平台，透過山友通報，去年捉到三次「山老鼠」，成效頗佳；嘉義林管處說，去年底至今都沒有發現新的盜伐痕跡。", "article": "嘉義林管處邀山友加入LINE群組森林盜伐通報平台，透過山友通報，去年捉到三次「山老鼠」，成效頗佳；嘉義林管處說，去年底至今都沒有發現新的盜伐痕跡。嘉義縣各界今天在民雄福樂公園舉辦「森活大樹聚專鼠於你─來嘉種樹」植樹活動，農委會林務局嘉義林區管理處，在會場介紹國產材驗證標章及LINE帳號「山老鼠雷達站」盜伐通報平台。林務局嘉義林管處林政課長莊翠婷表示，去年成立LINE盜伐通報平台，山友就成為林管處重要耳目，至少有3件盜伐案件，因山友發現可透過LINE傳現場照片及座標，林務局並會同警方到場人贓俱獲。從去年12月至今，尚未發生盜伐案件，通報平台成效佳。莊翠婷表示，除了山友協助，嘉義林管處每個月也巡視管轄的山林2次，並設置紅外線監視器，尤其在如阿里山鄉豐山村水漾森林一帶，易發生盜採的區域加強監控。林務局嘉義林區管理處長張岱指出，林務局推動國產材驗證標章，建議販售國產材商品的商家都來參加，逐漸杜絕盜伐木材的銷售管道，多管齊下遏止台灣盜伐的行為。另外，雖武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍嚴峻，但嘉義縣植樹活動還是有超過500名民眾參與，捐贈發票領樹苗，嘉義林管處並準備了1千株苗木，嘉義縣長翁章梁和立委陳明文也到場參加。", "title": "遏阻盜伐 林管處建通報平台有效根除山老鼠"}
{"summarization": "兩名知情消息人士說，2020東京奧運組織委員會已開始擬定今年夏天如期舉辦奧運以外的可能替代方案。這與日本政府宣稱不會把延期列入選項的說法大相逕庭。", "article": "兩名知情消息人士說，2020東京奧運組織委員會已開始擬定今年夏天如期舉辦奧運以外的可能替代方案。這與日本政府宣稱不會把延期列入選項的說法大相逕庭。路透社獨家報導，其中一名知情人士說：「終於，我們被要求進行模擬，為（東奧）延期做準備。」這名消息人士與東奧組委會關係密切。這名消息人士說，他們正在研擬替代方案，包含估算延期會產生的成本；而東奧組委會預定在3月底，將就縮減東奧賽事規模，或在沒有觀眾的情況下進行比賽等選項進行討論。另一名知情消息人士證實，有關當局正在討論延期事宜，包含就東奧延後1年或2年進行磋商。東奧組委會和國際奧林匹克委員會（International Olympic Committee）都未立即回應置評要求。路透社一時無法與日本政府取得聯繫，無法得知日本政府的回應。", "title": "路透獨家：東奧組委會已在為延期做準備"}
{"summarization": "內政部統計，去年底擁有大專學歷以上的民眾共有957萬人，10年來增加263.3萬人，其中擁有大學學歷者為574.2萬人、專科學歷者228.5萬人居次、研究所者154.3萬人居第3，擁有高等教育程度民眾大幅增加。", "article": "內政部統計，去年底擁有大專學歷以上的民眾共有957萬人，10年來增加263.3萬人，其中擁有大學學歷者為574.2萬人、專科學歷者228.5萬人居次、研究所者154.3萬人居第3，擁有高等教育程度民眾大幅增加。根據內政部統計處最新統計，民國018年底台灣戶籍登記人口為2360.3萬人，年滿15歲以上人口計2059.3萬人，占總人口87.25%，識字者計2037.8萬人，識字率為98.96%。各年齡層識字率均超過9成，64歲以下者更達9成9以上。教育程度為大專以上者957萬人（占46.47%）最多，呈逐年增加趨勢，10年間增加263.3萬人，尤以大學學歷者增加201萬人最明顯。大專以上學歷，以大學學歷者574.2萬人最多、專科學歷者228.5萬人居次、研究所者154.3萬人居第3。高中職者617.7萬人（占29.99%），國（初）中及國小者則分別240.4萬人及218.3萬人（各占11.67%及10.60%），比率均較10年前減少。另外，15歲以上，識字者計2037.8萬人，識字率為98.96%。各年齡層識字率均超過9成，64歲以下者更達9成9以上。10年來高等教育人口平均年增率達3.27%，女性為3.53%，略高於男性的3.03%；其中研究所、大學學歷者10年來平均年增率分別為6.08%及4.40%，而專科學歷者則為負成長（-0.28%），主要是因為教育制度的變革及普及化，民眾高等教育程度者大幅增加。108年底男性教育程度，大專以上者占48.29%，高於女性的44.71%。男性45歲以上，具大專以上教育程度的比率高於女性，但未滿45歲的女性大學及專科學歷比率則高於男性。研究所者比率以男性較高，但女性擁有研究所學歷者已達61.4萬人，較10年前增加近1倍，高於男性的增加幅度。另外，根據經濟合作發展組織最新統計，107年各國25到64歲人口高等教育比率的平均值為38%，該年底台灣已達51%，遠較平均值為高；與主要國家比較，除加拿大及日本分別為58%、52%高於台灣外，其餘多較台灣為低。", "title": "內政部統計 擁有大專學歷者10年增加263萬人"}
{"summarization": "印度政府今天實施為時14小時的禁足令，試圖遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在國內快速擴散。截至目前，印度已發現315人感染病毒。", "article": "印度政府今天實施為時14小時的禁足令，試圖遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在國內快速擴散。截至目前，印度已發現315人感染病毒。路透社報導，印度總理莫迪（Narendra Modi）上週對全國演講時，呼籲國人自格林威治時間22日1時30分至15時30分待在室內。他表示，這會是場評估國家抗疫能力的關鍵測試。莫迪在開始禁足前幾分鐘推文：「這次禁足將使對抗COVID-19威脅的力量大增，讓我們全都參與禁足。」「我們現在採取的措施，對未來會有幫助。」衛生專家表示，目前印度病例新增速度，相當於其他國家的疫情初期階段。他國在接下來的階段感染人數暴增。為遏制病毒傳播，印度若干省分已宣布相關措施。莫迪故鄉古茶拉底省（Gujarat）有4座城市已完全封城至3月25日。鄰近的沙漠省分拉吉斯坦省（Rajasthan）也下令封閉至3月31日。另有數個東部和中部省分停駛省際巴士，以防臨時工從都市中心逃到各村鎮。省級領袖敦促公民，為防止病毒擴散，不要趕著逃進村莊，同時應避免搭乘擁擠列車和巴士。然而社會緊張氣氛已然升高，部分巴士站出現憤怒的工人抗議基本交通服務突然關閉。", "title": "抗武漢肺炎 印度實施14小時禁足令要民眾別出門"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天分別拜訪雲林縣長張麗善、嘉義市長黃敏惠，江啟臣表示，凝聚共識才能往前走，透過各縣市的拜會請益及各縣市溝通聯繫機制，可以凝聚黨內基層意見。", "article": "國民黨主席江啟臣今天分別拜訪雲林縣長張麗善、嘉義市長黃敏惠，江啟臣表示，凝聚共識才能往前走，透過各縣市的拜會請益及各縣市溝通聯繫機制，可以凝聚黨內基層意見。江啟臣自當選黨主席後，積極拜訪國民黨執政縣市首長，國民黨文傳會下午發布新聞稿表示，江啟臣今天與國民黨秘書長李乾龍、政策會執行長林為洲、立委溫玉霞、翁重鈞，先後拜訪嘉義市長黃敏惠、雲林縣長張麗善、雲林縣議長沈宗隆及雲林、嘉義縣市的黨團，針對「防疫措施、市政建設、政策合作、黨務再造」等多項大家關心的議題進行意見交換。江啟臣表示，自上週起已陸續展開15個執政縣市的拜訪行程，除了於上週日南下拜訪高雄市長韓國瑜、議長許崑源外，也撥空拜訪了新北市長侯友宜，20日更分別前往台北市議會、新北市議會拜會並與黨籍議員座談，包含今天的雲林縣、嘉義縣市，預計下週就會完成西部9縣市首長的拜訪，另外，東部及離島縣市也都在規劃中。江啟臣說，未來黨中央與地方的合作將不計任何形式。國民黨目前有15個執政的縣市，對於所有從政同志，包括地方縣市長、民代，都必須相互合作、相互支援，未來黨中央會強化與各縣市多元的溝通聯繫機制，23日即在智庫舉辦15執政縣市研討會，聽取各縣市代表對於防疫與國土開發等相關議題的意見。江啟臣表示，「凝聚共識才能往前走」，透過各縣市的拜會請益及各縣市溝通聯繫機制，可以凝聚黨內基層意見，以作為立法院及縣市議會接下來問政與攻防的切角，也會讓國民黨往後作戰方向更符合地方政府與基層民眾的需求。江啟臣強調，國民黨要「從下而上、從外而內」的傾聽基層、回應民意，從原本「輕地方、重中央」的「倒梯形」，轉變成重視地方的「金字塔型」，國民黨要成為一個接地氣的政黨，才能重拾民眾的信任。", "title": "江啟臣走訪執政縣市  赴雲嘉會張麗善黃敏惠"}
{"summarization": "中國官方連續3天通報新增病例皆來自境外輸入，真實性引起外界質疑。環球時報總編輯胡錫進今天表示，要防止地方將守住零新增的壓力，轉變成瞞報的動機，對官方信譽造成打擊。", "article": "中國官方連續3天通報新增病例皆來自境外輸入，真實性引起外界質疑。環球時報總編輯胡錫進今天表示，要防止地方將守住零新增的壓力，轉變成瞞報的動機，對官方信譽造成打擊。中共外圍官媒環球時報總編輯胡錫進，今天發表文章稱，隨著境外病例不斷輸入及存在痊癒者「復陽」等情況，中國新增本土病例仍有可能性。因此，要防止地方將守住零新增的壓力，轉變成瞞報的動機，對官方信譽造成不可承受的打擊。胡錫進在文章中表示，各地「一旦出現新病例，要毫不猶豫第一時間公布出來」，並稱如果相關流行病學訊息還沒完全弄清楚，「也不必等搞清楚了再通報，可以邊公布邊調查，堅決避免拖延。」中國國家衛生健康委員會官網在3月18日首度宣布，包含疫情重災區湖北省，境內31個省市區新增0起本土確診病例，此後到20日，連續3日都沒有境內新增確診病例。綜合陸媒報導，直到21日，中國才又出現一起本土確診病例，此病例來自廣東，是當地境外輸入病例的密切接觸者。許多中國人民對於這些數據不相信，外界對於中國官方就疫情發展情形的說法，也保持懷疑。美國總統川普（Donald Trump）近日曾就中國官方的說法表示，「我希望那是真的。誰知道呢？但我希望是真的，我真心希望」。日本副首相兼財務大臣麻生太郎也曾在近日的一場會議上表示，「目前還無法看清疫情對實體經濟所造成的影響，這次的疫情源起中國，這個國家所提出的數據如果信的話，就會與實情相差很大，所以最好別信。」", "title": "中國疫情發展遭質疑  胡錫進：堅決防止瞞報"}
{"summarization": "泰國今天新增188起武漢肺炎確診案例，為單日新增最多，累積達599起。一場6日在曼谷舉行的泰拳賽成為最大群聚感染來源，目前已超過逾百人因為這一場拳賽而感染。", "article": "泰國今天新增188起武漢肺炎確診案例，為單日新增最多，累積達599起。一場6日在曼谷舉行的泰拳賽成為最大群聚感染來源，目前已超過逾百人因為這一場拳賽而感染。6日泰國各地熱愛泰拳的逾千名觀眾齊聚曼谷的國家倫披尼拳擊場（Lumpini Boxing Stadium），結果事後爆發武漢肺炎群聚感染。目前泰國至少有超過百人因為這場拳賽而感染武漢肺炎，受感染的人包括知名演員、陸軍將領、泰拳教練等，泰國當局仍在追查其餘的人是否受到感染。泰國公共衛生部發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）表示，其中許多確診案例都是處於就業年齡的30多歲男性，由於6日的泰拳盛事可能導致當天至少500人感染，因此未來確診人數可能會持續增加。泰拳是泰國國粹，泰國人對泰拳相當痴迷，不僅收看電視轉播，還親臨現場，並視頂級拳手為民族英雄。泰國公共衛生部今天公布的188起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增病例中分為兩類，第一類是和之前的確診病例有關，21人參加過泰拳館的活動，5人在娛樂場所工作，5人到馬來西亞參加過宗教活動，37人和之前的確診病例有接觸，第二類是和外國有關，國外回來8人，在擁擠的地方上班或是跟外國人接觸有7人。而仍等待確認感染源的有108人。泰國近日新增確診案例暴增，從每天30起、50起、80起到今天的188起。塔維辛在今天的記者會中表示，新增案例多在曼谷且多為年輕人，他們持續進行社交活動，可能因此造成更多感染案例。為了減少人群聚集，曼谷市政府宣布從今天開始，關閉所有百貨商場、美容沙龍、市集、游泳池、遊樂場、網咖、高爾夫球場、會議中心、刺青店等直到4月12日。截至今天為止，泰國共有599起確診案例，1人死亡，45人康復出院，553人住院治療。", "title": "泰國武漢肺炎確診激增 一場泰拳賽逾百人染疫"}
{"summarization": "為加速武漢肺炎療法研發，遊戲玩家、比特幣「挖礦者」、大大小小的公司行號現在攜手合作，利用閒置的運算能力，進行空前的數據處理。", "article": "為加速武漢肺炎療法研發，遊戲玩家、比特幣「挖礦者」、大大小小的公司行號現在攜手合作，利用閒置的運算能力，進行空前的數據處理。在計算生物學家領軍之下，這項計畫可說創造了可處理數兆運算、足以了解病毒結構的舉世最強電腦，透過「分散式運算」連結數以千計裝置，創造出一台虛擬的超級電腦。根據美國聖路易華盛頓大學（Washington University in St. Louis）生物化學與分子生物物理學教授鮑曼（Greg Bowman），過去兩週有超過40萬網友從Folding@Home下載此計畫使用的應用程式。此計畫目的在於透過群眾外包式的模擬運算能力以更了解疾病，特別是可能造成病原體致命的「蛋白質摺疊」異常，希望透過龐大的分析，尋找病毒的「口袋」或缺口，可讓藥物擠進去。鮑曼告訴法新社：「模擬讓我們得以觀察每個原子如何隨時間移動。」「我們的首要目標就是尋找療法的結合位置。」", "title": "超級電腦網友隊 研發武漢肺炎療法有請群眾齊力"}
{"summarization": "台股歷經重挫後，20日反彈，但美股週五再度下跌，為台股明天開盤添憂，投信指出，疫情發展與油價變化仍是短期股市關鍵，而近兩週台股重挫，湧現融資斷頭潮則有利資金籌碼面。", "article": "台股歷經重挫後，20日反彈，但美股週五再度下跌，為台股明天開盤添憂，投信指出，疫情發展與油價變化仍是短期股市關鍵，而近兩週台股重挫，湧現融資斷頭潮則有利資金籌碼面。全球疫情擴散，台股歷經兩週急速重挫後，20日國安基金啟動進場機制奏效，收盤大漲552.75點，創史上第2大單日漲點紀錄，收復9000點關卡，也為過去的股市，回復一些正面能量，但外資仍賣超新台幣219.06億元。美股週五道瓊工業指數早盤一度勁揚逾400點，但美國總統川普宣布將關閉美國與加拿大、墨西哥邊境後，美股午盤跌勢加劇，道瓊指數終場重挫913.21點，跌幅4.55%，收在19173.98點。標準普爾500指數下跌104.47點，跌幅4.34%，收在2304.92點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下挫271.06點，跌幅3.79%，收在6879.52點。觀察美股走勢，道瓊指數週線大跌17.3%，標普500指數跌幅近15%，那斯達克指數下挫12.6%，都創下全球金融海嘯爆發以來最糟單週表現。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，今年以來，全球肺炎疫情發展仍是短期影響股市的關鍵事件，首先是中國第1季GDP受到許多省份封城以及延後開工的負面影響，再來是近期歐美疫情升溫，各國紛紛採取相關強硬政策，短期對於經濟造成負面影響將難以避免。另一大影響全球總體經濟表現的關鍵，則是油價的變化。廖哲宏表示，受到需求減緩，以及供給端不願調整而出現歧見與紛爭，致使油價出現較大波動。而此波油價大幅震盪對市場帶來的影響，則是總體經濟上另一項需觀察的重要指標。不過，在資金面，短線上似出現正向跡象。廖哲宏表示，外資今年來大幅賣超台股，然而外資最近一周在期貨上似逐漸透露正向跡象，截止3月19日，外資期貨未平倉口數重新來到5萬口以上，是今年來新高。另一方面，在融資餘額變化上，也有利籌碼面的穩定。根據證交所統計，受到近兩周台股重挫，融資出現斷頭潮，3月19日大盤融資餘額降至929億元，為近10年來新低；但另一方面，伴隨融資大幅縮減，市場也正向看待資金籌碼。此外，融資斷頭造成許多股票短期股價重挫，中長期價值也浮現。在政策方面，廖哲宏表示，由於全球各國政府紛紛降息跟採取寬鬆政策救市，也讓現階段市場的資金更加充沛，未來一旦疫情緩和，隨著市場恢復信心，預期對於股市的挹注將趨於正面。回到基本面，廖哲宏表示，由於這波歐美疫情升溫來得又快又急，加大市場對於終端需求的擔憂，對於產業前景和獲利預估影響仍待觀察。若從農曆年以來迄今來看，供應鏈受到中國延後開工的影響，目前整體科技供應鏈步調上，仍以恢復生產為首要目標。日盛上選基金經理人張亞瑋表示，疫情不確定性升高，歐美各國開始限制聚會及公共空間，甚至是封城和加強邊境控管，須再進一步觀察14天後約3月底左右，全球新增確診人數是否下降。張亞瑋表示，各國政府祭出貨幣政策及財政刺激政策，旨在提供市場流動性及試圖穩定消費，但此次與2008年金融海嘯不同，提供流動性只能治標，根本問題在於疫情尚未得到控制前，提供流動性並無法有效停止市場恐慌。張亞瑋分析，短期台股加權指數已下跌超過20%，個股的跌幅則30%至40%不等，市場已多半反映了1季甚至2季度的需求不振，基本面看似有因恐慌因素超跌，但大量的ETF和程式交易進一步加重了下跌的力道，這些都是2008年時還未盛行的被動式資金。", "title": "美股跌台股添憂 觀盤關鍵投信點名疫情油價"}
{"summarization": "高雄市美濃區福美路旁山區岩壁昨晚發生火燒山事件，高市消防局出動大批人員漏夜搶救，今天還申請空勤直升機支援，經陸、空合力灌救，火勢約於中午1時撲滅，約燒燬5公頃竹林。", "article": "高雄市美濃區福美路旁山區岩壁昨晚發生火燒山事件，高市消防局出動大批人員漏夜搶救，今天還申請空勤直升機支援，經陸、空合力灌救，火勢約於中午1時撲滅，約燒燬5公頃竹林。高雄市消防局表示，這起火燒山的現場因山壁陡峭搶救困難，且火勢持續往山上延燒，火勢猛烈，消防局立即調集美濃、旗山、杉林、六龜等分隊出動搶救，並且先控制民宅附近的火點，避免火勢波及民宅，同時申請空勤直升機支援。高雄市消防局第六大隊副大隊長陳俊宏今天向中央社記者指出，支援的空勤直升機上午約8時許飛抵火場協助灌救，陸續共出動7架次協助。陳俊宏表示，這場火燒山火勢約於中午1時撲滅，約燒燬竹林5公頃，沒有波及民宅及造成人員傷亡。高雄市消防局指出，初步調查釐清發生火燒山原因，不排除因掃墓焚燒紙錢或與燃放炮竹有關。星星之火可以燎原，呼籲掃墓民眾應遵守「人離火熄」的原則，隨身攜帶簡易滅火水源，避免危及公共安全。", "title": "美濃竹林火燒山 7架次直升機空陸灌救撲滅"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎確診病例「清零」，中國多地也積極籌備開學復課，江蘇省昨天率先明確各級學校錯峰開學時間表，其中高三和初三將於30日開學；北京、上海則尚未確定各級學校何時開學。", "article": "隨著武漢肺炎確診病例「清零」，中國多地也積極籌備開學復課，江蘇省昨天率先明確各級學校錯峰開學時間表，其中高三和初三將於30日開學；北京、上海則尚未確定各級學校何時開學。受2019冠狀病毒疾病其中民辦幼兒園因學費收入中斷，普遍陷入難以運轉的困境，江蘇省則是全國率先明確幼兒園開學時間的省份，而就全國來看，初三、高三復課時間最早確定。報導說僅提供3項原則要求，一是疫情得到基本控制，二是學校具備基本防控條件，三是師生和校園公共衛生安全得到切實保障。開學時間基本由各省自行確定。江蘇這次採用的是錯峰開學方式，高三年級、初三年級3月30日開學，中小學，包括幼兒園、中職學校、特教學校，除高三、初三之外的其他年段要做好4月7日開學準備，大專院校則以4月13日為開學起始時間做準備。江蘇省累計確診631例，自2月21日起未再新增；此前於3月14日，確診病例「清零」，目前尚無境外輸入病例；2月24日，江蘇省官方將疫情防控應急響應級別由突發公共衛生事件一級響應調整為二級響應。雲南、陜西也提出錯峰開學。雲南的高三、初三定於3月23日開學，中小學其他年級3月30日開學，大專院校其次，幼兒園和特殊學校最晚開學；陜西更為謹慎，高三3月30日開學，初三4月7日開學，其他年級和學校時間要更晚。其餘省份幼兒園開學時間還未明確，但是備受重視的高三、初三年級，多省已訂出開學時間。目前青海省的初中、高中、中等職業學校，以及貴州省與新疆維吾爾自治區的高三、初三年級已經開學；山西省高三預計3月25日開學，初三開學方案還在制定中；內蒙古自治區的高三、初三定於3月30日開學；廣西、海南的初三、高三開學時間則定於4月7日。北京、上海則尚未明確各級學校開學時間。", "title": "確診陸續清零 中國多省訂出開學時間表"}
{"summarization": "清明節將屆，為避免掃墓人群聚集造成武漢肺炎防疫破口，新北市長侯友宜今天表示，公有納骨塔將嚴格分流管控進場人數，以確保1公尺安全間距。呼籲民眾多採線上追思系統。", "article": "清明節將屆，為避免掃墓人群聚集造成武漢肺炎防疫破口，新北市長侯友宜今天表示，公有納骨塔將嚴格分流管控進場人數，以確保1公尺安全間距。呼籲民眾多採線上追思系統。侯友宜今天視察「樹林生命紀念館」了解各項武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫措施，他接受媒體聯訪時，呼籲民眾清明掃墓盡量採用電子追思系統祭拜。他表示，如果要現場掃墓，公有納骨塔將嚴格分流管控進場人數，以「樹林生命紀念館」為例，大型納骨塔一次只能進50人，50人祭拜完了才能讓下一批50人進場，大家在祭拜時都要有1公尺安全間距。他表示，未來兩三週是疫情高漲、最艱困的時候，國人一定要面對這樣一個疫情，永遠要記得預防遠勝於治療，當境外沒辦法阻絕，進到境內的時候，就要全面的圍堵，各個擊破，把它控制在一定的範圍裡面。若發生交叉感染、群聚感染及擴散時，整個治療端、醫療體系一定會承受更大的壓力，甚至會崩盤；目前負壓隔離病床已經用到7成了，一定要全面圍堵住，限制某部分不要去交叉感染、群聚感染，才可以讓醫療體系足以應付這一場戰役。媒體詢及有專家建議說，如果未來發生大規模的社區感染，校園應清空2到3週等問題，侯友宜表示，任何地方的「清空計畫」都是要準備的項目，除了醫院外，學校及所有的集會的公有場所，包括辦公廳舍的異地辦公，都是「清空計畫」的一環。他強調，校園萬一停課了，線上教學補課如何即時去作回應，也準備好了，請大家安心，「我們不希望發生走到這一步，但是我們必須要做好最壞的打算，做最好的準備」。此外，侯友宜今天上午也主持第27次災害應變會議表示，在公有封閉型場館暫停開放14天下，市府聯合查察關懷小組將啟動私有場館的查察關懷行動，針對KTV等室內密閉空間查察，確保沒有境外回國應居家檢疫民眾出入，以免造成防疫破口。", "title": "新北公有納骨塔清明分流進場  侯友宜籲線上追思"}
{"summarization": "日本職棒今天日本火腿隊交手西武獅隊的練習賽，王柏融不但從松坂大輔手中敲出安打，更在第6局從平井克典手中轟出陽春砲，春訓首度在對外賽開轟，不過終場火腿以6比9落敗。", "article": "日本職棒今天日本火腿隊交手西武獅隊的練習賽，王柏融不但從松坂大輔手中敲出安打，更在第6局從平井克典手中轟出陽春砲，春訓首度在對外賽開轟，不過終場火腿以6比9落敗。王柏融今天先發打第5棒，擔任指定打擊，對決西武先發投手松坂大輔。王柏融2局上從松坂大輔手中敲出右半邊安打，3局上遭到三振，6局上從平井克典手中轟出陽春砲，第7局吞下三振。總計王柏融4打數敲出2支安打，包辦1分打點、2得分。西武隊1局下就靠著保送，以及山川穗高、外崎修汰的連續安打，攻下2分。火腿隊2局上也展開攻勢，王柏融敲安打後，利用2次保送、觸身球擠回1分，大田泰示、近藤健介也都敲安打，各帶有1分打點，反倒以3比2領先。不過西武2局下金子侑司、源田壯亮、森友哉、外崎修汰、中村剛也都敲安打，攻下4分大局，再度超前。第4、第6及第7局雙方都各得1分，包含4局下西武隊山川穗高轟出陽春砲，6局上則是火腿隊王柏融開轟，終場西武以9比6擊退火腿。松坂大輔這場先發主投5局，用84球，被敲出4支安打，送出2次三振，出現4次保送、1次觸身球，失4分。西武隊的吳念庭此戰在第6局代跑山川穗高，之後守一壘及游擊，7局下擊出游擊方向滾地球出局，總計1打數沒有敲出安打。", "title": "王柏融練習賽開轟 還從松坂大輔手中敲安打"}
{"summarization": "因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，澳洲西澳州、南澳州及北領地宣佈即將封鎖邊界。", "article": "因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，澳洲西澳州、南澳州及北領地宣佈即將封鎖邊界。澳洲廣播公司西澳州、南澳州及北領地宣佈將於24日下午封鎖邊界；任何人進入當地都必須自主隔離14日。西澳州政府宣佈，澳洲西部標準時間（AWST）24日下午1時30分起，除非是必要服務人員之外，否則任何人只要是進入當地都必須有14天的自主隔離。西澳州將會在所有進入當地的公路、鐵道、航空和海路入口，實施邊界管制。西澳州政府目前正積極地考慮，可能將以短尾矮袋鼠 （Quokka）而聞名的著名景點洛特尼斯島（Rottnest Island）設定為隔離區，以便讓有需要的人可接受隔離。西澳州州長麥高恩（Mark McGowan）解釋，這是為了確保一些無法自主隔離的人們，可以被送到妥善的地點，獲得照顧和好好地隔離。他強調，當地正面臨一場「前所未見的戰爭」。西澳州警政處長道森（Stephen Dawson）表示，如果無法確定是否能趕在邊界封鎖前進入西澳州的話，最好留在原地。麥高恩向媒體證實，西澳目前已有9500人接受武漢肺炎檢測，120個確診病例，1人死亡。南澳州政府於今天稍早宣佈當地出現「重大緊急情況」，並將於24日澳洲中部夏令時間（ACDT）下午4時起，設立12個邊界檢查站。通過檢查站進入南澳洲的人都必須在一份健康狀況聲明上簽名，並且自主隔離14天。不過，運送醫療用品者、醫療人員、食品和連鎖店、要照顧家人者、緊急服務人員、搭飛機往返礦區的礦業工作人員、國家隊運動員等，如果他們在事前已通過「獲得認可的疾病控制程序」的話，則可以豁免有關要求。南澳州州長馬歇爾（Steven Marshall）提到，南澳州近日有越來越多的人，從曾經到訪其他州的人身上感染到病毒。據南澳州衛生局公布數據顯示，截至21日，當地有67個確診病例。北領地政府將於24日澳洲中部夏令時間（ACDT）下午4時起，實施嚴格邊境管制措施長達6個月，直至9月為止，任何人進入當地都必須自主隔離14天。北領地首席部長（Chief Minister）甘納（Michael Gunner）昨天宣佈有關措施時表示，當地警方將會在邊界設置檢查站。他說：「任何人如果無法配合相關要求的話，請掉頭回家。」甘納指出，醫護及緊急服務人員、國防和警務人員、空勤和航運人員，可以豁免相關要求。北領地警務處長（NT Police Commissioner）喬克爾（Jamie Chalker ）表示，24日下午起，進入當地的維多利亞公路（Victoria Highway）、史徒華公路（Stuart Highway）和巴克利公路（Barkly Highway）都會有警員駐守。有關邊境管制措施很可能實施至9月，違返相關規定的人將被判罰澳幣6萬2800元（約新台幣110萬元）。目前北領地有76個偏遠地區，由於缺乏醫療設施，為防範疫情入侵，已全面禁止任何人員進入當地；除非是醫護入員、執法人員和教育工作人員等必要人員可豁免相關規定。當地居民如果自外地返家，則必須自主隔離14天。北領地衛生局在澳洲中部夏令時間（ACDT）21日下午4時30公布數據顯示，當地有5個確診病例。另外，塔斯曼尼亞州政府也早在19日宣佈類似封鎖邊界措施，從20日凌晨起，所有非必要前往塔斯馬尼亞的人，在抵達後必須自主隔離14天。", "title": "澳洲防堵疫情  西澳南澳北領地封鎖邊界"}
{"summarization": "上海市官方今天下午宣布，將對所有自「非重點國家和地區」抵達上海的人員，進行新冠肺炎（武漢肺炎）病毒核酸檢測。這代表所有從境外抵達上海的人員，都須接受病毒檢測。", "article": "上海市官方今天下午宣布，將對所有自「非重點國家和地區」抵達上海的人員，進行新冠肺炎（武漢肺炎）病毒核酸檢測。這代表所有從境外抵達上海的人員，都須接受病毒檢測。在此之前，上海市官方已將16個國家，列為管控入境「重點國家和地區」。凡在入境前14天內曾有這些國家旅行及居住史的人員，抵達上海後均須居家或集中隔離14天。但這一措施不及北京般嚴格。其中，中國官方的居家隔離措施要求，若隔離者與其他家人同住，隔離者必須有單獨的房間，而同住者比照隔離者不得外出。澎湃新聞報導，上海市衛生健康委主任鄔驚雷下午在防疫記者會上表示，上海已經對所有「來自或途經重點國家和地區」的入境人員實行100%隔離。為進一步加強口岸防控，上海決定採取這項100%檢測「非重點國家和地區」入境者的病毒核酸檢測。在此之前，北京市已實施全中國最嚴格的境外人員隔離措施。凡是從境外抵北京的人員，都必須接受集中隔離14天的強制措施，且隔離期間的費用，必須自行負擔。根據中國媒體先前報導，北京市官方指定隔離點的收費，每天住宿費約人民幣350元（新台幣約1500元）、餐費每日100元，14天總計約人民幣6300元，合新台幣近2.8萬元。", "title": "上海加強疫情管制 入境者一律檢測病毒"}
{"summarization": "馬來西亞武漢肺炎案例飆升，其中840例與月初一場清真寺萬人集會相關。政府表示與會者之中仍有數千人尚未聯繫上之後，活動主辦單位表示會和當局合作，讓信徒接受採檢。", "article": "馬來西亞武漢肺炎案例飆升，其中840例與月初一場清真寺萬人集會相關。政府表示與會者之中仍有數千人尚未聯繫上之後，活動主辦單位表示會和當局合作，讓信徒接受採檢。爆出群聚感染的這場伊斯蘭集會是在馬來西亞首都吉隆坡附近的清真寺舉辦，從2月27日至3月1日為期4天。大馬全國1183例確診案例，有6成與這場活動有關。東南亞至今確診3000多例，馬來西亞除確診數最多，另有8名死亡案例大馬政府19日表示，參加那場集會的馬來西亞居民有1萬4500人，其中仍4000人尚未追蹤到。衛生部昨天表示，由於尚未受檢的信眾都會被召回採檢，預料下週案例會再飆升。活動主辦單位昨天發布聲明表示：「聽到數千名參與者尚未篩檢的報導後，許多人多次返回所在地的衛生局或醫院，直到確定姓名和資訊都登記在案為止。」", "title": "馬來西亞武漢肺炎確診飆升 清真寺集會尚有4千人須召回採檢"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，台灣目前疫情是零星社區感染，沒辦法釐清感染源有6人，近日新增3例本土也持續釐清感染源，仍定位在零星社區感染。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，台灣目前疫情是零星社區感染，沒辦法釐清感染源有6人，近日新增3例本土也持續釐清感染源，仍定位在零星社區感染。中央流行疫情指揮中心下午記者會宣布，22日新增16例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），其中13例境外，3例本土。台灣截至目前為止，累計169例確診，分別為133例境外移入及36例本土病例。確診個案中2人死亡，28人解除隔離、其餘病況穩定，持續住院隔離中。陳時中在記者會表示，目前累計的個案中，沒辦法釐清感染源有6人，從1月21日至今，3月初的本土個案已經沒有往外擴；近日新增的3例本土還在持續釐清感染源，目前仍定調在零星社區感染。", "title": "武漢肺炎／部分本土病例感染源不明  陳時中：零星社區感染"}
{"summarization": "東京奧運聖火正在日本東北3縣巡迴展示，雖然境內疫情延燒，還是吸引逾5萬民眾冒群聚風險爭睹。不過，東京奧運組織委員會表示，若群聚太過密集，就會研擬暫時中斷或取消展示。", "article": "東京奧運聖火正在日本東北3縣巡迴展示，雖然境內疫情延燒，還是吸引逾5萬民眾冒群聚風險爭睹。不過，東京奧運組織委員會表示，若群聚太過密集，就會研擬暫時中斷或取消展示。2019冠狀病毒疾病東奧聖火20日抵達日本，目前以「復興之火」名義在311大地震重災區的3個縣巡迴展示，26日開始日本全境聖火傳遞。聖火昨天在宮城縣仙台市展示，約5個半小時便吸引約5萬2000人到場參觀。儘管主辦單位宮城縣政府為防止疫情擴散，事先已努力減少人潮群聚，但最後到場人數仍高達預期1萬人的5倍之多，並排出超過500公尺的人龍，民眾冒群聚感染風險的情況持續數小時。聖火展示活動合辦單位東京奧運組織委員會將從今天起徹底管控排隊人龍，規定民眾排隊須間隔至少1公尺，且只要人群太過密集，就會研究暫時中斷或取消活動。昨天聖火展示會場設在日本鐵路公司（JR）仙台站東口一處戶外廣場，從下午1時30分開放參觀，採取每15人一組靠近觀看，並限制每組1分鐘時間拍照。排了2個多小時才看到聖火的67歲戶田靜枝說，原本以為排這麼久可以好好觀賞一下，但她也很無奈。儘管主辦單位限制每組只能拍照1分鐘，排隊人潮仍舊愈排愈長，甚至影響進出車站民眾。宮城縣政府只好在下午4時停止民眾排隊，改為只能依序從聖火外圍柵欄經過參觀。宮城縣政府雖動員約90名工作人員與志工在場協助民眾排隊，但負責人說，當初預想太過簡單，沒想到昨天天氣很好，吸引多人湧入現場。日本傳染病學會理事長館田一博指出，活動地點雖在戶外，但民眾如此近距離長時間群聚，成為疫情擴散風險主因。而儘管人群彼此並未密切交談，降低病毒擴散風險，但也無法忽視感染的危險性。館田還說，接下來的聖火傳遞活動也一樣，只要聚集人群超乎預期，就必須做出適當間隔，採取必要防疫措施。", "title": "日本逾5萬人冒群聚風險爭睹聖火 掀疫情擴散疑慮"}
{"summarization": "昨天歷經3度延長賽落敗，佛光大學今天又和台北市大打到「加班」，靠著大三長人劉昕妤延長賽最後13.5秒兩罰俱中，最終以73比69險勝對手，拿下本季UBA季軍。", "article": "昨天歷經3度延長賽落敗，佛光大學今天又和台北市大打到「加班」，靠著大三長人劉昕妤延長賽最後13.5秒兩罰俱中，最終以73比69險勝對手，拿下本季UBA季軍。108學年度富邦人壽UBA大專籃球聯賽女子組季軍戰，今天在台北小巨蛋舉行，本季衛冕失利的佛光，今天在季軍戰正規賽最後14秒陳郁婷兩罰失手，回頭讓北市大後衛朱育勤投進追平分，也把戰線拖入延長賽。今天攻下全場最高22分的劉昕妤賽後坦言，看到又要打延長賽當下，心裡的念頭只有：「累死了。」不過她心一橫想說：「反正又不是沒打過延長賽，這次一定會贏。」就是靠這樣的意志力，撐完整場比賽。佛光主控陳孟欣今天繳出11分、11助攻與9籃板，只差1個籃板就能「大三元」，她坦言比賽結束後才知道自己數據，不過她強調：「比起錯過大三元，沒能連霸讓我更嘔。」昨天4強賽佛光和世新大學半場打完，雙方戰成平手，今天面對北市大半場打完，雙方又是打平，佛光全能前鋒王竫婷透露，當時就有感似乎是種徵兆，沒想到最後真的又是鏖戰至延長賽，讓她哭笑不得。佛光兩天下來共打了4節延長賽，比起其他球隊多打了20分鐘，隨隊教師周俊三開玩笑說：「我們比周杰倫還厲害，他演唱會超時還要罰錢，我們可不用。」", "title": "UBA又是延長賽 佛光險勝北市大摘季軍"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，3月24日至4月7日台灣全面禁止旅客登機來台轉機。長榮航空及華航都表示，全力配合，現階段以輸運滯留海外旅客、留學生、台商返台為主要任務。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，3月24日至4月7日台灣全面禁止旅客登機來台轉機。長榮航空及華航都表示，全力配合，現階段以輸運滯留海外旅客、留學生、台商返台為主要任務。長榮航空及華航都說，將配合中央流行疫情指揮中心的規範，3月24日凌晨零時起至4月7日，不再承載經台灣轉機的旅客。長榮航空表示，在現階段非常時期，會儘量維持基本運能，以輸運滯留海外旅客、留學生、台商返台為主要任務，並將進一步依防疫政策及市場需求，做必要的航班調整。華航說，子公司華信航空、台灣虎航，也全面配合政府防疫政策，台北時間24日零時開始至4月7日起飛的航班，停止接受登機來台灣轉機的旅客，旅客如因此無法搭乘，可參閱各官網退改票資訊。", "title": "疫情升溫  長榮華航24日起2週不載轉機客"}
{"summarization": "3D列印技術盛行，國防安全研究院今天指出，法國曾以3D列印生產零件裝備於航空母艦的戰機，而台灣部分軍備面臨消失性商源等後勤維修問題，法軍經驗可供台灣借鏡參考。", "article": "3D列印技術盛行，國防安全研究院今天指出，法國曾以3D列印生產零件裝備於航空母艦的戰機，而台灣部分軍備面臨消失性商源等後勤維修問題，法軍經驗可供台灣借鏡參考。國防安全研究院最新一期的國防安全研究週報「國軍後勤維修3D列印之應用評估」中指出，法國航艦戴高樂號的維修團隊提出3D列印技術的應用計畫，在得到法國航空維護局同意後，由達梭系統負責以3D列印技術生產滑油放油嘴組件，同時裝備於法國海軍所屬飆風戰機，並在今年3月初成功完成飛行測試。國防院指出，由於台灣部分軍備面臨消失性商源等後勤維修問題，法軍的3D列印使用經驗可供台灣借鏡參考。國防院表示，3D列印能有效提升後勤維修效率，特別是減輕等待時間過長的問題，根據法國陸軍估計，3D列印應用在裝甲車輛維修上，能節省的時間平均為15小時。而3D列印可以為生產帶來更多彈性，在電腦輔助設計協助下，能夠打破鑄模到組裝的傳統生產流程限制，直接根據需求進行少量生產，免除庫存過多或消失性商源的問題。同時，在每一次的生產過程中也可進行細部修改，更加貼切回應不同戰場時空背景的需求。但國防院也認為，儘管3D列印在後勤維修上已有不錯表現，然而仍有許多缺陷有待克服。在經濟面向上，3D列印設備成本仍相對昂貴，一台工業用3D列印機平均售價超過1萬美元，不易在各單位普及化。另外，在技術面向上，3D列印所生產的零組件與傳統工法相比，在適航性與其他品質認證標準上仍有所不足，除尚未制定檢驗標準外，長時間使用的穩定性也有待強化，尚無法應用在關鍵核心組件上。因此，在材料科學尚未突破情況下，3D列印將扮演短期任務中，非結構件維修的補充性角色為主。", "title": "國防院：借鏡法軍經驗 3D列印生產軍備零件"}
{"summarization": "日本群馬縣政府今天表示，縣內確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）並接受治療的高齡男性，今天因肺炎死亡，這是群馬縣首起死亡案例。", "article": "日本群馬縣政府今天表示，縣內確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）並接受治療的高齡男性，今天因肺炎死亡，這是群馬縣首起死亡案例。日本放送協會這名男性本身有基礎疾病，群馬縣政府並未公布男性的年齡等資訊。至於日本境內其他地方新增病例部分，北海道小樽市政府今天公布，住在市內的2名60多歲男女確診感染；加上札幌市政府今天公布的一例40多歲女性確診患者，總計北海道至今已有162例。鄰近東京都的埼玉縣川口市，今天也有3名40多歲男性及1名80多歲女性確診，其中3人是一家人，另一名40多歲男性，則是15日從法國返回日本後，出現發燒等症狀。川口市政府表示，這4人病情都很穩定。總計埼玉縣至今共有49例。另外，奈良縣也有一名40多歲女性確診感染，她是16日從墨西哥返日。總計奈良縣至今共有9人確診。大分縣政府稍早也宣布，大分市今天有一名住院的80多歲女性病患，及另一間醫院的50多歲女護理師都確診感染，2人都有發燒及倦怠感等症狀。總計大分縣至今共有17例。", "title": "日本高齡武漢肺炎患者死亡 群馬縣首例"}
{"summarization": "用來治療瘧疾的羥氯奎寧對於武漢肺炎是否有效，疫情指揮中心今天表示，目前還沒有臨床證實，但台灣有自製的能力，若真的有效果對醫療會很有幫助。", "article": "用來治療瘧疾的羥氯奎寧對於武漢肺炎是否有效，疫情指揮中心今天表示，目前還沒有臨床證實，但台灣有自製的能力，若真的有效果對醫療會很有幫助。氯奎寧（Chloroquine）及羥氯奎寧（hydroxychloroquine）都可用來治療瘧疾，近來中國與法國的部分研究者認為氯奎寧對武漢肺炎有效，因而給患者使用，但也有科學家認為需要更多的試驗才能證明氯奎寧安全、有效。中央流行疫情指揮中心研發組副組長吳秀梅表示，目前國外已經有體外試驗，確實可以看到抑制病毒脫殼，避免病毒進入細胞。人使用是否有效果，臨床還要進一步研究，其他國家也在實驗，視結果會再決定是否要進一步使用。吳秀梅說，台灣有能力自行製造，氯奎寧的下一代（羥氯奎寧）副作用比較小，台灣自己有能力做原料，可以自行提供；也有西藥製劑廠做相關藥品，國內許可證有7張，從原料到製劑的生產都有能力。指揮中心指揮官陳時中表示，這個藥物大家滿熟悉，每次抗病毒時都會想到，「但每次都會讓人失望」，每次有相關病毒疫情都有提出討論，但臨床都沒有效果，希望若真的有效果，對醫療會很有幫助；臨床上若有效，台灣相對的是不會缺，從原料到藥證有完整的供應鏈。", "title": "抗瘧疾藥能否治武漢肺炎 指揮中心：未臨床證實"}
{"summarization": "馬來西亞頒布行動管制令，大批勞工連夜入境新加坡，新加坡設置「方艙宿舍」讓險遭露宿街頭的勞工棲身，另有勞工對雇主安排住宿飯店感到窩心，直呼這樣好的公司打死不走。", "article": "馬來西亞頒布行動管制令，大批勞工連夜入境新加坡，新加坡設置「方艙宿舍」讓險遭露宿街頭的勞工棲身，另有勞工對雇主安排住宿飯店感到窩心，直呼這樣好的公司打死不走。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情全球延燒。馬來西亞首相慕尤丁頒布幾項緊急措施，從18日起至31日鎖國自保，禁止所有國人出國，也禁止所有外國人入境。馬來西亞實施的鎖國禁令，讓大批馬來西亞勞工趕在禁令生效前，漏夜入境新加坡。新加坡人力部、國家發展部、建屋發展局等相關單位，火速協助這群受鎖國禁令影響的馬來西亞勞工找臨時宿舍。人力部在24小時內為2000多家企業安頓1萬名馬來西亞員工，設立臨時住所，並提供每晚新幣50元（約新台幣1000元）住宿補貼，最多14天。社會及家庭發展部設置「方艙宿舍」，提供必要的盥洗設施、睡袋、毛巾與衛生紙。在新捷運（SBS Transit）服務的馬來西亞勞工劉家成最近也在臉書留言指出，鎖國讓他跑路來新加坡，連一條內褲都沒帶，原以為要露宿街頭，沒想到公司安排入住星級飯店，害他感動到掉淚。劉家成也在飯店內游泳池、健身房打卡自拍。他還說「這樣好的公司讓我打死不走」。他的貼文獲460餘名網友按讚與分享。新加坡全國雇主聯合會、工商聯合總會與中小企業商會則發表聯合聲明，支持新加坡人力部對馬來西亞勞工採取的具體措施。新加坡家具工業理事會則協助購買床褥，新加坡酒店協會也協調雇主尋找客房。新加坡昨天新增47起武漢肺炎病例，確診累計達432例，其中有140人康復出院，另有2名確診死亡病例。", "title": "雇主安排住飯店  馬來西亞員工飆淚打死不離職"}
{"summarization": "日本山梨縣山梨市一間7-11便利商店，日前因員工確診2019冠狀病毒疾病停業10多天，山梨縣知事長崎幸太郎今天前去購物力挺，並說感染不是罪惡，山梨縣要消滅散布惡評及歧視。", "article": "日本山梨縣山梨市一間7-11便利商店，日前因員工確診2019冠狀病毒疾病停業10多天，山梨縣知事長崎幸太郎今天前去購物力挺，並說感染不是罪惡，山梨縣要消滅散布惡評及歧視。日本境內2019冠狀病毒疾病長崎幸太郎為了避免外界對店家產生負面觀感，今天特地到這間7-11購物。這間7-11日前有一名60多歲男性員工確診感染，店家從8日凌晨起暫停營業，經過全店清潔消毒，及同店8名同事經檢查確認陰性後，待確診男性員工18日出院，店家在20日上午重新營業。長崎今天跟山梨縣議會議長大柴邦彥等人前往這間7-11購物，並慰勞店主湯田直矢。長崎買了包括飯糰、山梨名產「吉田的烏龍麵」等，花了約3000日圓。長崎表示，「感染（病毒）不是罪惡，山梨縣要消滅散布惡意風評及歧視」，並呼籲民眾一起為因感染受到影響的業者及醫療機構員工打氣加油。", "title": "行動挺店家 日本山梨知事：感染病毒不是罪惡"}
{"summarization": "根據新興科技媒體中心最新訊息指出，美國耶魯大學學者研究發現，邊境管制可減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的全球傳播速度，但無法完全消除擴散。", "article": "根據新興科技媒體中心最新訊息指出，美國耶魯大學學者研究發現，邊境管制可減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的全球傳播速度，但無法完全消除擴散。台灣大學風險社會與政策研究中心接受科技部的旗艦計畫補助，設立「新興科技媒體中心」，旨在因應具跨學科特質的當代議題，透過傳播正確的科學新聞與建置具可信度的傳播網絡，成為促進整體社會學習對話與共生的平台。新興科技媒體中心最新訊息指出，耶魯大學公衛學院疾病感染模型與分析中心的乍得．韋爾斯（Chad R. Wells）博士，於3月13日發表國際旅行與邊境管制對COVID-19擴散的影響。研究發現，1月13日自中國移出人口中，最少1名確診的機率超過95%；2月15日當天可能有779例確診案例移出中國，但因中國政府的移動與邊境管制，使這些病例有70.5%受控制，並未移出。研究結論顯示，邊境管制可減緩全球傳播速度，提供公衛系統反應時間，但無法完全消除COVID-19擴散的影響。中山醫學大學公共衛生系教授翁瑞宏解釋，此研究利用中國每天的COVID-19發生率及全球機場航班的連通性，估算不同國家來自中國旅行者帶入疫情的危險，呈現參考數據，並清楚表明雖然邊境管制能有效減少中國輸出確診案例，但不能單獨阻止疫情，研究結果也吻合實務概念。翁瑞宏提醒，過當管制可能導致逃逸，讓疫情無法掌控；為避免社區爆發疫情，須謹慎確認個別被感染的旅行者，辨認潛伏期，若因應疫情要邊境管制，最佳時機是全民皆認同有其必要，但實施邊境管制恐有限制人民行動自由之虞，在衡量防疫必要時，應先完備人權保障及維護法律周全。", "title": "耶魯研究：邊境管制可減緩疫情傳播 難消除擴散"}
{"summarization": "日本職棒今天讀賣巨人隊交手DeNA橫濱隊的練習賽，陽岱鋼3打數敲1支安打，包含一支有1打點的二壘安打，重返一軍後連2天有安打演出，終場巨人以8比1擊退橫濱隊。", "article": "日本職棒今天讀賣巨人隊交手DeNA橫濱隊的練習賽，陽岱鋼3打數敲1支安打，包含一支有1打點的二壘安打，重返一軍後連2天有安打演出，終場巨人以8比1擊退橫濱隊。陽岱鋼昨天重返一軍，就有3打數1支安打演出；今天繼續先發，打第8棒擔任指定打擊。陽岱鋼2局下擊出游擊滾地球出局，3局下吞下三振，不過5局下敲出二壘安打，帶有1分打點，第7局被換代打退場。總計3打數敲1支安打，包辦1分打點。巨人隊此戰2局下就靠著岡本和真敲出陽春全壘打，先馳得點；3局下大城卓三轟陽春砲後，北村拓己、坂本勇人、丸佳浩、岡本和真、中島宏之都敲安打，攻下4分大局，巨人取得5比0領先。5局下巨人隊的岡本和真、中島宏之、陽岱鋼及大城卓三都有二壘安打演出，再得3分；而橫濱隊則是4局上奧斯汀（Tyler Austin）敲出陽春全壘打，得到整場唯一1分，終場巨人隊以8比1擊退橫濱隊。巨人先發投手田口麗斗主投5局，僅被敲3支安打，包含一發全壘打，沒有出現保送，送出1次三振，失1分；之後宮國椋丞接替投3局，僅被敲1支安打，送出3次三振，無失分；藤岡貴裕投1局飆2次三振，無失分。", "title": "陽岱鋼回一軍連2天有安打 包辦1分打點"}
{"summarization": "彰化市有咖啡店為了慰勞醫護人員，宣布推出醫院防疫價，張姓業者指出，因為聽到有醫護人員點外送被拒絕，因此決定站出來力挺，店內的咖啡和餐點以買一送一價格賣給醫護人員。", "article": "彰化市有咖啡店為了慰勞醫護人員，宣布推出醫院防疫價，張姓業者指出，因為聽到有醫護人員點外送被拒絕，因此決定站出來力挺，店內的咖啡和餐點以買一送一價格賣給醫護人員。彰化市有咖啡店業者在臉書粉絲專頁貼出公告，指出為了力挺醫護人員，從即日起推出醫院防疫價，只要是在醫院工作的醫師、護理師和清潔工等，只要拿著工作單位識別證，就可以享用買一送一的優惠價。由於咖啡店附近就有醫院，不少醫護人員得知訊息後，都利用中午休息用餐的時間到咖啡店點套餐和咖啡，直說能夠在這個時候給醫護人員優惠價，舉動很貼心。張姓業者說，最近為了防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，醫護人員的工作量都加重，自己的親友中也有人在當護理師，又聽到先前有醫護人員點外送被拒絕的消息，讓她很捨不得，一直想說要為醫護人員做一些事情，站出來力挺醫護人員，而看到許多醫護人員來店裡用餐，她也很開心。", "title": "挺醫護人員 彰化咖啡店推買一送一"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在歐美延燒，民眾盼政府開放寄送口罩給海外親人。行政院發言人Kolas今天表示，不會不處理，但目前當務之急是先增加口罩產量並優先分配給國內有需要的人，防堵國內疫情擴散，還是主要考量。", "article": "武漢肺炎疫情在歐美延燒，民眾盼政府開放寄送口罩給海外親人。行政院發言人Kolas今天表示，不會不處理，但目前當務之急是先增加口罩產量並優先分配給國內有需要的人，防堵國內疫情擴散，還是主要考量。歐美武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情緊繃，有立委20日在總質詢時指出，很多海外留學生買不到口罩，目前家長也無法寄送口罩給海外的孩子，政府是否有辦法解決。行政院長蘇貞昌則回應，目前還沒辦法，但有在計畫，未來可讓民眾在一定數量和期間內，寄口罩給海外的親人。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）今天告訴中央社記者，目前的當務之急還是先增加口罩的產量，並先分配給國內有需要的人。尤其目前面對第二波防疫階段，有大量從歐美回國的民眾，國內口罩跟酒精的需求恐會再增加，如何防堵國內疫情擴散，還是主要考量。不過，Kolas也表示，面對海外民眾的需求，行政院也都一直有在關注，但目前還是將重點擺在國內口罩是否夠用，如果國內防疫不力，恐怕也非多數民眾所樂見，先看看產能是否可以加速提升，口罩寄出國一事不會不處理。經濟部官員透露，本週口罩日均產能已超過1100萬片，甚至單日產能一度衝上1200萬片。預計4月上旬可達日均產能1300萬片的水準。另外，由於中研院出現確診案例，各界也關注政府機關是否將開始啟動異地辦公。Kolas指出，有關異地辦公的相關規劃，行政院都已經準備妥當，也會適時徵詢指揮中心，就看疫情發展的狀況，疫情指揮中心的建議，或是院內發生有同仁確診的狀況，這都是關鍵的考量。行政院因應疫情若升溫，已規劃異地辦公，規劃各單位分兩部分，2/3人力原地辦公，1/3人力轉移其他地點辦公，避免發生1人確診，整個部門停擺的狀況。", "title": "民眾盼口罩寄出國 政院：國內防疫是當務之急"}
{"summarization": "台灣世界展望會今天在台南市舉辦「疫起守護台南在地弱勢孩童健康防疫活動」，台南市長黃偉哲出席擔任一日志工，分享正確防疫知識，並呼籲社會關注弱勢家庭的防疫暨健康需求。", "article": "台灣世界展望會今天在台南市舉辦「疫起守護台南在地弱勢孩童健康防疫活動」，台南市長黃偉哲出席擔任一日志工，分享正確防疫知識，並呼籲社會關注弱勢家庭的防疫暨健康需求。黃偉哲在活動中運用自身專業公衛背景，宣導正確防疫知識，並以「防疫九宮格」有獎徵答活動，與現場小朋友透過遊戲問答，希望加深小朋友對正確戴口罩、正確洗手等知識的印象。黃偉哲表示，台南市政府與民間團體攜手合作，持續提供弱勢家庭關懷，並守護弱勢家庭兒童身心健康及均衡發展，相信未來的主人翁們，都可在公私部門的共同幫助下成長茁壯。他說，台南市政府面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）防疫工作，遵照中央疫情指揮中心的提醒來執行，所有防疫環節都有充分的準備，超前部署。也提醒市民朋友，面對武漢肺炎的威脅，一定要記得勤洗手、適時帶口罩、量體溫，作息正常。台灣世界展望會南區辦事處主任林惠君表示，經濟弱勢家庭的家長們為了維持家中日常生活開銷，已無多餘能力投入環境整潔以及購置相關防疫用品；對於個人衛生、居家清潔觀念及防疫知識相對薄弱。希望有更多社會上的力量響應「台灣弱勢家庭兒少健康防疫計畫」，陪伴經濟弱勢家庭面對疫情，幫助孩子健康長大。", "title": "助弱勢家庭孩童防疫 黃偉哲當一日志工"}
{"summarization": "日職日本火腿隊的王柏融今天在對西武獅隊的練習賽中，轟出一發陽春全壘打，為本季對外賽首轟，賽後他對日媒指出，這個打席是把球看清楚再揮擊，收到不錯效果，感到開心。", "article": "日職日本火腿隊的王柏融今天在對西武獅隊的練習賽中，轟出一發陽春全壘打，為本季對外賽首轟，賽後他對日媒指出，這個打席是把球看清楚再揮擊，收到不錯效果，感到開心。王柏融今天先發打第5棒，第2局就從松坂大輔手中敲出安打，第6局更從平井克典手中轟出陽春砲，這是王柏融本季實戰以來第2轟，上一次是在2月15日隊內紅白戰，因此今天這支是對外賽首轟。對於這支全壘打，王柏融今天賽後表示，「進入打擊區之後把球看清楚再揮擊，對於收到不錯的結果感到開心。」日本媒體產經體育新聞報導指出，王柏融去年在日職的第一個球季，受到左腿及右肩傷勢影響，沒能發揮在中華職棒打擊率4成「台灣的大王」功力，今年球季背號從99換到3號，目前正維持著好手感。", "title": "敲本季對外賽首轟 王柏融：把球看清楚再揮擊"}
{"summarization": "日本今天不少地方天氣怡人，特別是關東地方像是入夏一樣，氣溫相當於往年7月上旬水準，也讓今年櫻花提前在今天滿開（盛開），成了次於2002年史上第2早滿開的一年。", "article": "日本今天不少地方天氣怡人，特別是關東地方像是入夏一樣，氣溫相當於往年7月上旬水準，也讓今年櫻花提前在今天滿開（盛開），成了次於2002年史上第2早滿開的一年。日本讀賣新聞報導，日本氣象廳今天宣布，東京的染井吉野櫻已滿開，是全日本最早滿開的地區。氣象廳職員今天已確認位於東京都千代田區靖國神社內的標準木，有8成櫻花開花，比往年早了12天，也比去年早了5天。今年東京都櫻花開花是從1953年開始觀測以來最早的一年，滿開則是次於2002年的3月21日第2早的一年。日本今天各地氣溫上升，特別是關東地方像是走過春天、直接進入夏天般天氣的地方很多，出現今年首個「夏日」。除了沖繩縣以外，東京都青梅市最高溫來到攝氏27.1度，相當於往年7月上旬的氣溫；東京都八王子市也有26.2度、埼玉縣秩父市有26.7度、茨城縣古河市為25.6度、櫪木縣佐野市有25.4度、群馬縣高崎市也有25.2度。而在沖繩縣宇流麻市及愛媛縣新居濱市，則雙雙創下觀測史上3月最高溫紀錄。", "title": "日本東京天氣像入夏 櫻花盛開史上第2早"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團上週進行人事調整，黨團主任江桂芳去職，黨團書記長蔣萬安今天說，調整是盼加強戰力；同時他也有計畫運用黨團補助款，作為助理獎金使用，以及加強網路論述。", "article": "國民黨立法院黨團上週進行人事調整，黨團主任江桂芳去職，黨團書記長蔣萬安今天說，調整是盼加強戰力；同時他也有計畫運用黨團補助款，作為助理獎金使用，以及加強網路論述。國民黨團上週進行人事調整，為加強黨團戰力，蔣萬安計畫將黨團補助款作為研究費用或助理獎金使用。蔣萬安下午表示，盼能鼓勵助理更主動積極；至於補助款的使用方式，有立委反映，黨團應要加強網路論述，因此補助款除可用來增加相關人才，也可能由黨團籌組新媒體團隊，只要黨團大會有共識，就能推動。蔣萬安指出，國民黨團過去在網路宣傳向來都偏弱，未來不管在人才招募、政策運用上，都會加強與著重。在留才部分，不會去設限，只要符合專業、願為黨團發揮所長，都會去爭取。根據立法院組織法，立法委員選舉當選席次達三席且席次較多之五個政黨得各組成黨團。各黨團置公費助理10人至16人，立法院應每年編列助理費及其辦公事務預算。立法院每月按各黨團席次數發放補助費，由黨團自行運用。", "title": "國民黨立院黨團擬調整補助款  強化網路論述"}
{"summarization": "與上海同步，廣州當局今天發布，所有從境外經廣州入境者，一律實施核酸檢測和14天居家或集中隔離。但從港澳台前往者，除非前14天有外國旅居史，否則不在此限。", "article": "與上海同步，廣州當局今天發布，所有從境外經廣州入境者，一律實施核酸檢測和14天居家或集中隔離。但從港澳台前往者，除非前14天有外國旅居史，否則不在此限。根據廣州政府，廣州市新型冠狀病毒肺炎疫情防控指揮部22日發布關於繼續做好疫情防控工作的第6號通告，其中要求，要強化入境人員管理。所有從境外（不含港澳台）經廣州口岸入境的人員，以及經港澳台和市外口岸入境到廣州且抵達前14天內有外國旅居史的人員，其目的地為廣州的，實現核酸檢測全覆蓋，並一律實施14天居家或集中隔離醫學觀察，直到14天後無症狀且再次核酸檢測為陰性，才可解除醫學觀察。上海市官方今天下午也宣布，將對所有自「非重點國家和地區」抵達上海的人員，進行新冠肺炎（武漢肺炎）病毒核酸檢測。這代表所有從境外抵達上海的人員，都須接受病毒檢測。中國當前推行各地以「健康碼」的程式來管控疫情下個人的出行許可。健康碼在各地有不同的名稱，由於廣州的簡稱是「穗」，廣州發布的這項通告也強調，所有國內抵達廣州者要透過「穗康」微信小程序申報；憑穗康碼的綠碼或藍碼進出社區和飯店等。湖北只有低風險地區及持湖北健康碼綠碼人員可往來廣州，持黃碼或紅碼者還不可以到廣州。這份通告說，在廣州的辦公樓、餐飲單位等商業服務和公共服務單位，進入人員需佩戴口罩和測量體溫。普通公眾在居家、戶外，無人員聚集、通風良好的場所，可不佩戴口罩。", "title": "廣州官方：境外入境一律核酸檢測並隔離"}
{"summarization": "桃園市中壢區中原大學為避免教室群聚上課發生武漢肺炎感染，日前宣布24日起改採「類似非同步遠距教學（無面授）」方式授課，但校方緊急喊停，表示將配合教育部規範調整實施。", "article": "桃園市中壢區中原大學為避免教室群聚上課發生武漢肺炎感染，日前宣布24日起改採「類似非同步遠距教學（無面授）」方式授課，但校方緊急喊停，表示將配合教育部規範調整實施。中原大學今天表示，原本預計在24日實施全校遠距教學彈性教學措施，因為校方在19日接獲教育部通報「大專校院因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情採遠距教學注意事項」，因此將配合教育部規範調整實施，並在20日貼出新公告，以及「中原大學防疫應變小組給全校師生和家長的一封信」。中原大學在公告中指出，原採同步、非同步遠距教學課程持續實施。原採實體面授課程持續實施，且充實線上教材，並上傳i-learning教學平台，提供受疫情影響學生學習，也因應未來武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情需要，迅速轉換為線上教學模式。同時取消期中、期末「集中」排考，改由教師自行安排考試事宜。中原大學說，由於疫情變化難以預期，為了使現有約1萬6000名學生與其家長安心，授課教師將充實線上教材，提供受疫情影響學生學習，也不會以學生出席情況做為評分依據。希望藉此保護全校師生健康。也顯示校方因應疫情威脅，所展現的彈性與靈活。", "title": "中原大學遠距教學喊停 配合教育部規範調整"}
{"summarization": "從澳洲邦迪海灘到印度新德里街頭，亞洲各國政府本週末紛紛加大防疫力度，以防武漢肺炎傳染獲得控制的地方爆發第二波疫情。", "article": "從澳洲邦迪海灘到印度新德里街頭，亞洲各國政府本週末紛紛加大防疫力度，以防武漢肺炎傳染獲得控制的地方爆發第二波疫情。包括最先傳出病例的中國8萬多例，以及亞洲第2重災區南韓的8500例，隨著亞洲確診人數突破9萬5000人，占世界總病例1/3，區域多國相繼祭出嚴苛的旅行限制措施，以防疫情擴大，馬來西亞甚至動用軍隊實施鎖國政策。泰國的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例一夜暴增約1/3至600例，引發外界質疑鄰國緬甸及寮國宣稱境內零感染的真實性。澳洲禁止外籍人士及非永久居留者入境後，在境內確診人數突破1300例之際，也要求公民取消國內旅行計畫。日光浴愛好者無視大型戶外集會禁令後，邦迪海灘（Bondi Beach）等戲水熱點暫停對外開放。已有300多起病例的巴基斯坦暫停國際航班，試圖阻止疫情擴大。印度今天則有數以百萬計民眾處於封城隔離狀態中。在此同時，擁有13億人口的印度擔心，境內目前只有320多例確診病例，可能低估了這場健康危機的真實規模，已經開始擴大檢測。在境外移入病例讓新加坡確診人數攀升至432人、昨天並傳出首兩宗死亡案例後，當局禁止所有短期旅客造訪。似乎已度過最糟情況的香港，過去一週也因民眾返港，而讓確診病例幾乎翻倍。同時，關島證實，一名68歲婦女死於武漢肺炎，成為北太平洋地區首例死亡病例。", "title": "憂第二波疫情來襲 亞洲各國加大防疫力度"}
{"summarization": "經官方通告及球團確認費萊尼是首名感染武漢肺炎的中超球員。", "article": "經官方通告及球團確認費萊尼是首名感染武漢肺炎的中超球員。綜合中國媒體報導，山東省濟南市衛生健康委員會今天稍早通告，全市新增1名境外輸入確診病例。主場在濟南的山東魯能隊下午則向媒體證實，感染者為費萊尼。山東魯能隊表示，費萊尼（Marouane Fellaini）在隔離期間經官方檢測確認呈陽性反應，但他在隔離期間「體溫一直正常，且無其他不適」。目前，費萊尼已在指定醫療機構接受進一步觀察治療。根據濟南市衛健委資料，費萊尼是濟南市第2名境外輸入確診病例，19日自新加坡搭乘中國東方航空於深夜抵達上海浦東機場，翌日凌晨搭乘計程車前往上海虹橋車站轉搭高鐵，上午到達濟南西站，再由專車轉運到集中隔離點接受醫學觀察。費萊尼於21日接受採樣篩查，經檢測為2019冠狀病毒疾病陽性，隨後轉送到濟南市傳染病醫院接受隔離治療，並經專家會診後確診。費萊尼現年32歲，是比利時國家足球隊成員，曾先後效力英超艾佛頓、曼聯等隊，2019年被山東魯能隊挖角加盟。", "title": "中超首例  比利時球員費萊尼確診武漢肺炎"}
{"summarization": "印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）今天告訴記者，印尼通報新增64起武漢肺炎病例及10起死亡病例，使境內累計確診數來到514例，死亡48例。", "article": "印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）今天告訴記者，印尼通報新增64起武漢肺炎病例及10起死亡病例，使境內累計確診數來到514例，死亡48例。艾瑪德說，印尼再增9名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診患者痊癒，使境內痊癒人數來到29人。", "title": "武漢肺炎印尼暴增64例確診 累計514例48人不治"}
{"summarization": "印尼武漢肺炎確診數連日劇增，政府加緊趕工，將2年前舉辦亞運會的選手村改裝為醫院，預計可安置4000名病患，另可安置4000名醫護人員以及協助的國軍和志工人員。", "article": "印尼武漢肺炎確診數連日劇增，政府加緊趕工，將2年前舉辦亞運會的選手村改裝為醫院，預計可安置4000名病患，另可安置4000名醫護人員以及協助的國軍和志工人員。2018年雅加達-巨港亞運的選手村位於雅加達中北部的葛馬約蘭（Kemayoran）區，將成為印尼醫治武漢肺炎病患的第2座緊急醫院。第一座改建的緊急醫院位於廖內省（Riau Islands）的加朗島（Galang Island）。印尼公共工程及人民房屋部長巴蘇基（Basuki Hadimuljono）今天在記者會指出，亞運選手村已很久沒有使用，近日來清潔、消毒後，今天已開始裝設醫療器材，如進度順利，希望明天就可以啟用。中央社記者今天實際走訪亞運會選手村改建的緊急醫院，數百名印尼國軍正在架設指揮中心、電機水電人員忙著拉管線等各項裝修工程，清潔人員在病房換置新的床單及枕頭套，好幾名醫護人員已進駐，忙著安排放置急診室的氧氣筒、隔離病床等各項醫療器材。根據印尼衛生部疾病管制及預防局秘書長艾瑪德（Achmad Yurianto）今天公布截至中午的疫情，單日新增64例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計共514例。死亡人數增加10人，累計共48人。印尼國軍昨晚派遣一架運輸機到中國載運中國捐贈的醫療器材，今天已返抵印尼。艾瑪德指出，其中包括5萬套快篩的檢驗試劑組，將繼續擴大篩檢與武漢肺炎患者有接觸的民眾，防止疫情擴散。", "title": "印尼改裝亞運選手村 再設武漢肺炎緊急醫院"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心專家張上淳的從醫兒子因出國惹議。指揮官陳時中今天說，張上淳的兒子出國並沒有違反相關規定，且張上淳是指揮中心重要幹部，沒有離開打算。", "article": "中央流行疫情指揮中心專家張上淳的從醫兒子因出國惹議。指揮官陳時中今天說，張上淳的兒子出國並沒有違反相關規定，且張上淳是指揮中心重要幹部，沒有離開打算。日前有爆料指出，中央流行疫情指揮專家諮詢小組召集人張上淳有2名從醫的兒子，其中一人在3月4日出國，引起外界討論。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會回應媒體詢問時表示，張上淳的兒子3月4日出國、14日回國，美國那時候沒有任何旅遊警示，14日回來後剛好落入3州升到旅遊疫情建議2級，回國後必須自主健康管理，但他兒子回來也照居家檢疫的規格，做相關隔離措施，問題不大。陳時中說，禁醫護人員出國是2月23日，是1、2級的部分不希望大家去，需要核備；3級以上要報備。但他兒子去的時候美國連1級都沒有，並沒有違反相關規定。陳時中也說，很多人對禁出國政策多所批評，年輕人都有年輕人的想法，台灣也沒有言論不自由，不同時間點可能會引起的討論不同，也可能有不同觀感，但就法來說，沒有違反。張上淳下午沒有到記者會，有媒體詢問，張上淳的職務是否有異動。陳時中說，張上淳是重要幹部，在社會責任上也沒有離開指揮中心的打算。", "title": "張上淳兒子出國惹議 陳時中：張上淳是重要幹部不會離開"}
{"summarization": "台東知本一家渡假村，今天下午5時許發生一起8歲男童溺水意外，消防人員獲報馳援，抵達時男童已無生命跡象，緊急送往台東馬偕醫院搶救。", "article": "台東知本一家渡假村，今天下午5時許發生一起8歲男童溺水意外，消防人員獲報馳援，抵達時男童已無生命跡象，緊急送往台東馬偕醫院搶救。男童父親說，孩子原本在淺水區遊玩，他離開去煮蛋區查看，回來就找不到小孩，等找到時已沉在水裡，立刻將孩子拉起來，給予CPR（心肺復甦）救治，但已無呼吸心跳，警消立即送醫急救。", "title": "台東溫泉渡假村男童溺水 警消趕抵時無生命跡象"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森今天表示，政府將再斥資664億澳幣（約新台幣1兆1600億元），做為第2輪刺激經濟方案的一環，盼能藉此保護經濟不受武漢肺炎疫情的衝擊。", "article": "澳洲總理莫里森今天表示，政府將再斥資664億澳幣（約新台幣1兆1600億元），做為第2輪刺激經濟方案的一環，盼能藉此保護經濟不受武漢肺炎疫情的衝擊。路透社報導，新一輪刺激經濟方案針對有需要的民眾以及中小型企業。根據澳洲政府統計，這些企業占澳洲年經濟產值約1/3，且雇員總數占澳洲勞動力比例超過40%。莫里森（Scott Morrison）今天在澳洲首都坎培拉（Canberra）說：「我們會把焦點放在那些首當其衝感受到冠狀病毒疫情所帶來經濟衝擊的人。會有更多紓困方案和支援措施。」第2輪刺激方案規模之大，讓澳洲上週宣布的176億澳幣首輪刺激措施相形見絀。澳洲政府承諾要強制民眾保持社交距離，原因是近日許多澳洲人似乎無視疫情警示，在溫暖的初秋期間，湧入酒吧和海灘。澳洲武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情初期擴散速度較緩慢，但近日確診病例數卻迅速攀升。截至22日上午，澳洲已有1098起確診病例，7宗死亡病例。莫里森今天表示，澳洲部分州政府和領地將開始考慮實施「嚴厲」措施，強制民眾保持社交距離。澳洲新南威爾斯州（New South Wales）和維多利亞州（Victoria）政府都表示，他們下週會實施大規模限制措施，關閉餐廳和商店。澳洲逾五成人口分布在上述兩州。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 澳洲再推1.2兆元紓困措施"}
{"summarization": "武漢肺炎防疫關鍵時刻，中央流行疫情指揮中心呼籲，國人忍一忍，不要出國。嘉義市長黃敏惠在臉書曬出多張嘉義市與日韓風景美食的對照圖，邀請大家來嘉義市玩。", "article": "武漢肺炎防疫關鍵時刻，中央流行疫情指揮中心呼籲，國人忍一忍，不要出國。嘉義市長黃敏惠在臉書曬出多張嘉義市與日韓風景美食的對照圖，邀請大家來嘉義市玩。嘉義市長黃敏惠今天臉書貼文，「沒法一直宅在家，不能出國，就到嘉義市來玩吧！旅遊、美食首選嘉義市。」但提醒每個人一定要做好武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫自主管理，有旅遊史、居家檢疫者、居家隔離者還是要乖乖在家。黃敏惠並貼出多張嘉義市與日韓的風景美食的對照圖，有日本熊本車站與嘉義火車站、東京晴空塔及嘉義市射塔、櫛田神社與嘉義市史蹟館、嵐山商店街與檜意森活村、韓式冷麵與美乃滋涼麵、部隊鍋與沙鍋魚頭、由布特急烈車與阿里山小火車等，展現嘉義市的人文景觀、美食文化，與日本、韓國相較毫不遜色。黃敏惠指出，到開放的戶外散心是增加抵抗力、維持好心情的方法，嘉義市是最好的國內旅遊選擇。有網友在黃敏惠貼文下面留言，歡迎大家來嘉義市玩，但是別把疫情帶進來，請戴口罩，保護自己也保護別人。也有人留言，擔心人潮會帶來疫情，嘉義市目前還是一片淨土，先不要來。", "title": "武漢肺炎防疫別出國 黃敏惠：到嘉義市來玩吧"}
{"summarization": "專家發現，為控制武漢肺炎疫情而實施嚴格隔離措施的國家，空氣品質持續改善。但現在判斷是否帶來長期影響，仍言之過早。", "article": "專家發現，為控制武漢肺炎疫情而實施嚴格隔離措施的國家，空氣品質持續改善。但現在判斷是否帶來長期影響，仍言之過早。美國國家航空暨太空總署（NASA）提供的影像清楚可見，最早爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的中國武漢上空二氧化氮（NO2）濃度在2月急遽下降，警示燈從紅色和橘色轉為藍色。二氧化氮主要從汽車、工廠和火力電廠排出。然而，隨著中國疫情高峰過去，歐洲太空總署（ESA）最近公布的影像顯示，當地二氧化氮排放量再度增加。歐洲太空總署（ESA）也觀察到，在為了抗疫而全境隔離的北義大利，二氧化氮濃度出現驚人萎縮。此外歐洲環保署（EEA）通報，西班牙當局本月中開始實施全面隔離措施的巴塞隆納和馬德里，同樣出現類似二氧化氮濃度變化。NASA旗下「哥達德太空飛行中心」（Goddard Space Flight Center）空氣品質研究員劉非（Fei Liu，譯音）指出，武漢的情況是他「首次見到如此大片區域因特定事件出現（二氧化氮濃度）銳減」。歐洲聯盟（EU）監測地球的「哥白尼計畫」（Copernicus Programme）研究員波丘（Vincent-Henri Peuch）也發現，義大利北部的「二氧化氮平均濃度已幾乎減半」。他告訴法新社：「二氧化氮是短期汙染物，在空氣中只會停留1天，因此距離排放來源近，可作為各類活動密集程度的指標。」二氧化氮有可能引發人體呼吸系統嚴重發炎。", "title": "武漢肺炎封城國家 空氣品質明顯改善"}
{"summarization": "馬來西亞疫情日益嚴重，不少馬來西亞藝人都紛紛在社群媒體上精神喊話，希望此刻大家都能共渡時艱，遵守政府頒布的行動管制令，才能早日迎接健康無恙的生活。", "article": "馬來西亞疫情日益嚴重，不少馬來西亞藝人都紛紛在社群媒體上精神喊話，希望此刻大家都能共渡時艱，遵守政府頒布的行動管制令，才能早日迎接健康無恙的生活。金馬影后李心潔近年深居簡出，與孩子常年定居在馬來西亞。當武漢肺炎疫情爆發後，她第一時間呼籲粉絲注意衛生與保持健康生活，並要遵守政府實施的行動管制令後，希望大家能要團結一致面對疫情。由於無法外出，李心潔也趁此刻展現自己的廚藝，包括特色烤麵包與慢烤小番茄等，呼籲大家親自下廚，並與粉絲交換食譜，身體力行來展現健康生活方式。旅居台灣的歌手梁靜茹則時刻關注馬來西亞的疫情。當知道確診患者數字不斷飆升時，她在社群媒體禁不住擔憂，並呼籲粉絲要勤洗手、少群聚，希望大家正面思考和正能量去面對這次的難關。她也分享此刻可以多看書，聽音樂與陪伴身邊人，希望每個人能互愛與關懷。由於武漢肺炎疫情而延期小巨蛋演唱會的光良，在這段期間透過線上直播音樂會來彌補粉絲的遺憾外，當他知道馬來西亞實施行動管制令後，也希望大家能多包容與關心，互相體諒和協助，他寫道：「給辛苦執行防疫工作的人致謝，現在最需要的是我們一條心，一起趕快戰勝疫情！」謝佳見在知道馬來西亞展開行動管制令後，也呼籲大家要多多配合，不要恐慌、照顧個人衛生及做好防疫工作，並希望馬來西亞同胞配合兩個禮拜的放假，讓政府可以更有效的執行防疫措施以及徹查防疫漏洞，期盼疫情早日解決，讓地球回復美好的春夏秋冬。原定於上週召開記者會宣布演唱會的阿牛，也因為疫情而將活動擱置。為此，他特地拍了一個影片，用幽默的方式來呼籲大家響應留在家的口號。影片中他穿上沙灘裝戴著草帽，拿著吉他搞怪唱出要粉絲乖乖待在家隔離的歌詞，並要大家多洗手、多休息。", "title": "疫情吃緊 馬來西亞藝人齊聲呼籲遵守管制令"}
{"summarization": "日皇德仁與皇后雅子的女兒敬宮愛子內親王今天高中畢業，但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，校方僅讓畢業生戴口罩參加，德仁伉儷也未前往觀禮祝賀。", "article": "日皇德仁與皇后雅子的女兒敬宮愛子內親王今天高中畢業，但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，校方僅讓畢業生戴口罩參加，德仁伉儷也未前往觀禮祝賀。日本境內2019冠狀病毒疾病疫情延燒，由於正值日本畢業季，許多學校被迫取消或縮小畢業典禮規模。日本放送協會愛子今天出席學習院女子高中畢業典禮，由於日本境內疫情延燒，愛子穿著制服戴上口罩，在中午過後抵達學校。愛子在校門口拍完紀念照後，面對在場記者詢問高中3年生活時笑說，獲得很多經驗，度過了既快樂又充實的學校生活。愛子也以笑臉與揮手回應其他民眾對她的祝福。由於疫情影響，校方並沒有邀請學生家長出席，德仁與雅子也因此未參加愛子的畢業典禮。學習院女子高中今年畢業典禮僅開放畢業生出席，家長、來賓、在校生都無法進入會場；畢業生必須配戴口罩，往年的師長致詞及國歌齊唱都取消。愛子接下來將進入學習院大學文學院的日本語日本文學系就讀，不過受到疫情影響，學習院大學已決定取消新生入學典禮。", "title": "女兒愛子高中畢業 日皇伉儷因疫情未出席"}
{"summarization": "武漢有一家三口染上武漢肺炎、治癒出院後檢測卻全部「復陽」，其中70歲的老人甚至病情加重。有醫師分析，病人可能符合出院條件，但體內病毒沒有完全清除，存在「假治癒」的現象。", "article": "武漢有一家三口染上武漢肺炎、治癒出院後檢測卻全部「復陽」，其中70歲的老人甚至病情加重。有醫師分析，病人可能符合出院條件，但體內病毒沒有完全清除，存在「假治癒」的現象。人民日報主辦的健康時報21日報導，一名武漢醫生表示自己在門診遇到上述情況。原本治癒出院的患者出現病情反覆，這樣的例子並不罕見。浙江第一批支援湖北醫療隊醫療總組長、浙院附屬第一醫院感染科主任醫師喻成波說，他遇過的例子是一名68歲的男性曾因2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）在武漢市肺科醫院治療22天，達到了出院標準後出院，但是8天後又出現發燒現象。喻成波認為，核酸檢測復陽有可能是因為患者雖然符合了出院標準，但是其體內尤其下呼吸道依然存在病毒，繼而造成了病情有些反覆。此外，核酸檢測取樣時可能有偏差，會存在取樣差異的情況。他表示，復陽病人的情況不外乎兩種，多數在復陽後症狀並不嚴重，救治後能再次治癒出院；但也確實有部分患者，復陽後病情反而比之前更嚴重。這可是能是患者本身有一些基礎性疾病，導致病情反覆。喻成波提醒，面對目前出現的少部分「復陽」病人不必驚慌，但還是建議所有治癒的患者，在出院一個月後回醫院進行一次病毒抗體檢測後續追蹤。", "title": "武漢一家三口出院後全復發  專家：可能假治癒"}
{"summarization": "口罩實名制2.0讓民眾上網預購口罩，首波有超過117萬人預購，但在付款截止後的22日中午，仍有18萬人沒有付錢。指揮中心指出，這18萬人的預購資格自動取消，沒口罩可領。", "article": "口罩實名制2.0讓民眾上網預購口罩，首波有超過117萬人預購，但在付款截止後的22日中午，仍有18萬人沒有付錢。指揮中心指出，這18萬人的預購資格自動取消，沒口罩可領。口罩實名制2.0版從3月12日到18日開放民眾線上預購成人口罩，首波117.8萬人預購，須付新台幣22元才可完成購買程序，付款期限到21日晚間8時止，民眾22日起會收到付款確認簡訊，26日到4月1日就可到超商領口罩。中央流行疫情指揮中心社區防疫組副組長莊人祥傍晚受訪時表示，首波網路預購口罩共有超過117萬人，但截至22日中午，仍有18萬人沒有付款。這些人的預購資格會自動取消，沒有口罩可領，但也不會有權益受損，不會被記點，下次還是可以再訂。莊人祥說，過去有些民眾建議要貨到付款，但當時沒有採納，也是擔心貨到了超商，但沒人去領，後續還有很多退貨問題。至於民眾沒繳費原因，莊人祥說，可能是忘記；未來每一週都會預購，相信民眾對相關流程會愈來愈熟悉。", "title": "百萬人上網預購口罩 18萬人沒繳費資格被取消"}
{"summarization": "日媒報導，日本有意擴大「跨太平洋夥伴」計畫，並可望納入台灣。行政院政務委員鄧振中今天表示，對台灣來說是好消息，8月CPTPP將在墨西哥召開部長級會議，屆時議程是否啟動新會員加入談判，將是重要觀察指標；未來仍會繼續與會員國間的遊說工作。", "article": "日媒報導，日本有意擴大「跨太平洋夥伴」計畫，並可望納入台灣。行政院政務委員鄧振中今天表示，對台灣來說是好消息，8月CPTPP將在墨西哥召開部長級會議，屆時議程是否啟動新會員加入談判，將是重要觀察指標；未來仍會繼續與會員國間的遊說工作。日經亞洲評論泰國是許多日本汽車製造商的重要生產中心，將是日本首個試圖納入的國家；而台灣、印尼及菲律賓也被視為新納入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）的潛在國家。鄧振中表示，「儘管目前還在努力中，但這對台灣來說是好消息」，過去台灣與日本之間有很多企業往來與長久的投資關係，台灣也早已表達有興趣加入CPTPP，並準備就緒。他指出，為了參與CPTPP，台灣過去做了不少努力，包括去年修正海關進口稅則部分稅則，調降涉及日本山藥、清酒等15項農漁產品及加工食品關稅，期盼創造有利參與區域經濟整合的機會，日本政府早先也表達支持台灣參加。鄧振中說，CPTPP各會員國會原訂8月在墨西哥召開部長級會議，屆時議程是否啟動新會員加入談判，將是重要觀察指標。儘管現在受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，還不一定會照計畫走，但日本扮演關鍵領導角色不變，台灣還是會繼續原本就在進行的遊說工作，持續朝此方向努力。中華經濟研究院WTO及RTA中心副執行長李淳也認為，從經濟的角度來看，台灣因為有台商，具備強大的經貿能力，加入CPTPP對組織本身有「加分」的效果。他認為，從現在的情勢看來，大家都擔心全球化會分崩離析，區域整合的機制將面臨威脅，且美中貿易戰、武漢肺炎疫情等衝擊，中國經濟面臨衰退風險，若台灣能加入CPTPP，可望協助各會員國有進一步擴大動能。CPTPP於2018年3月8日在智利完成協定簽署，當年12月30日生效，依照2019年1月18日在東京舉行的CPTPP第一次部長級執行委員會，CPTPP新成員的加入仍以共識決定，有意申請經濟體須向存放國提交正式入會申請，並建議事先與各成員國進行非正式互動，爭取各國支持。CPTPP成員國GDP高達10.2兆美元，占全球GDP之13.6%，而台灣和這些國家的貿易額，占台灣對外貿易總額的25.25%。", "title": "CPTPP傳納台灣為新成員 政院：8月是重要觀察指標"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山表示，截至中午12時，新增123起武漢肺炎確診病例，累計確診達到1306例。死亡病例也增加2起，累計10人死亡，包括一名去過土耳其的醫護人員。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山表示，截至中午12時，新增123起武漢肺炎確診病例，累計確診達到1306例。死亡病例也增加2起，累計10人死亡，包括一名去過土耳其的醫護人員。諾希山（Noor Hisham Abdullah）在記者會中表示，目前在所有確診病例中，有743起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例與近期吉隆坡清真寺萬人大集會有關。同時，今天2名死者中，其中1名死者是48歲的醫生，不過死者並非參與抗疫的前線人員，而是之前曾去過土耳其，據信這名醫生是在外國感染武漢肺炎，也讓馬來西亞在這波疫情中出現首名醫護人員死亡的案例。另外，目前有22人正在加護病房接受治療，需要呼吸器輔助。同時，共有25名病患康復出院，累計康復人數達139人。諾希山表示，政府將會增加醫院的隔離床位及加護病房床位，因應馬來西亞升高的疫情。", "title": "馬來西亞增123例確診武漢肺炎 累計1306例"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天指出，若境外移入人數未減，預估居家檢疫同時在案數會達到5萬5000人到6萬人左右。", "article": "疫情指揮中心今天指出，若境外移入人數未減，預估居家檢疫同時在案數會達到5萬5000人到6萬人左右。中央流行疫情指揮中心今天召開嚴重特殊傳染性肺炎記者會，媒體提問，近期新增病例數多，居家檢疫可能達到的人數高峰預估為何。指揮中心指揮官陳時中指出，居家檢疫目前在案約3萬5000人，每天加入約3000、4000人；再往前推14天，進入居家檢疫的人沒那麼多，所以就目前來看人數應該還是會往上拉。陳時中認為，目前居家檢疫主要是針對境外移入者，若返台的人數不大幅下降的情況下，大概會抓約5萬5000人到6萬人的同時在案數。至於協助居家隔離的人力，陳時中表示，這與確診個案有關，確診個案愈多，要匡列的隔離人數就愈多；近來大多都是境外移入，在機場採檢、坐防疫車隊回去，接觸人相對少，因此隔離人力還好。指揮中心副指揮官陳宗彥表示，自3月19日起，第一天入境約9000人，然後慢慢降到3月21日近5000人，都有逐步遞減。進入居家檢疫、隔離的對象則在增加，已採取協助村里長、幹事的方式，包括增加電話服務中心進行關懷等，都有納入規劃。", "title": "武漢肺炎／若返台人數未減 指揮中心估居家檢疫將達6萬人"}
{"summarization": "香港財政司長陳茂波今天發表文章表示，香港經濟正處於「水深火熱」，多項數據顯示香港經濟環境正不斷惡化，比嚴重急性呼吸道症候群（SARS）還要嚴重，中小企業更面臨資金鏈斷裂的危機。", "article": "香港財政司長陳茂波今天發表文章表示，香港經濟正處於「水深火熱」，多項數據顯示香港經濟環境正不斷惡化，比嚴重急性呼吸道症候群（SARS）還要嚴重，中小企業更面臨資金鏈斷裂的危機。香港電台報導，陳茂波今天透過網路，發表以「力保經濟危機」為題的文章，提到上述看法，並以「滿途崎嶇」、「濃霧彷彿遮蓋了前路」等詞彙，形容香港目前的經濟狀況。陳茂波說，2個多月來，2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情在全球蔓延，重創全球經濟，不少國際組織和經濟學家對前景感到悲觀，警告今年全球經濟可能陷入衰退，香港也遭到衝擊。他表示，目前香港經濟情況比SARS時更嚴峻，多個行業的中小企業正承受生意「斷崖式（斷層）下跌」、面臨資金鏈斷裂的危機，員工則面對無薪假、減薪，以至裁員的接連打擊。陳茂波坦承，3月底公布的香港最新零售銷售數字，相信「市道疲弱情況暫難扭轉」。至於先前公布的香港最新失業率已惡化至3.7%，創9年多來新高。但數字還沒完全反映疫情的最新發展，相信香港短期內失業率仍會繼續上升。他表示，港府要繼續做好「撐企業、保就業」的工作，保住香港經濟元氣。同時希望銀行界抱著同舟共濟精神，盡力配合本地企業對資金週轉的需求，以支持、靈活的態度盡速處理企業貸款申請，並為有需要的企業提供債務重組的選項。陳茂波同時呼籲屋主提供租金減免，協助承租戶渡過這次難關。而全香港也要繼續做好防疫工作，社會也要放下分歧，避免再度自我傷害。", "title": "港府財長：香港經濟水深火熱  比SARS時嚴重"}
{"summarization": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾今天告訴國營電視台，境內過去24小時新增129起武漢肺炎死亡病例，累計達1685人病故；全國確診也增至2萬1638例。", "article": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾今天告訴國營電視台，境內過去24小時新增129起武漢肺炎死亡病例，累計達1685人病故；全國確診也增至2萬1638例。賈漢普爾（Kianush Jahanpur）表示：「伊朗過去24小時新增1028起確診病例...另有7913人已痊癒。」伊朗是中東地區受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊最嚴重的國家。", "title": "伊朗新增129例武漢肺炎死亡 累計1685人不治"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情席捲英國，白金漢宮一名工作人員也被確診。英媒指出，在女王伊麗莎白二世離開倫敦前往溫莎前，這名人員就被確診。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情席捲英國，白金漢宮一名工作人員也被確診。英媒指出，在女王伊麗莎白二世離開倫敦前往溫莎前，這名人員就被確診。英國數名消息人士說，這名白金漢宮人員上週出現生病症狀後，被驗出對病毒呈陽性反應。根據「太陽報」（The Sun），目前還不清楚染疫者是否曾接近女王。一名消息人士告訴太陽報：「王宮有500名工作人員，所以就跟任何職場一樣，王宮會在某個階段受影響，並非難以置信之事。」王宮發言人則說：「我們不會就個別工作人員發表評論。」93歲的英國女王伊麗莎白二世比預定早一週動身，前往溫莎城堡過復活節假期。女王19日表示她和丈夫菲立普親王已抵達溫莎，呼籲全英國上下齊心，共度疫情難關。", "title": "白金漢宮人員染疫 傳確診時英國女王還在倫敦"}
{"summarization": "中國境內疫情趨緩，上海公衛專家今天在官方的記者會上，提出佩戴口罩的新指引，指沒有發燒或咳嗽等症狀、非醫療與公共服務從業人員、以及非進入人員密集場所，可不必戴口罩。", "article": "中國境內疫情趨緩，上海公衛專家今天在官方的記者會上，提出佩戴口罩的新指引，指沒有發燒或咳嗽等症狀、非醫療與公共服務從業人員、以及非進入人員密集場所，可不必戴口罩。澎湃新聞報導，上海市疫情防控公共衛生專家組成員吳凡下午在上海新冠肺炎（武漢肺炎）疫情防控工作記者會上提出了有關佩戴口罩的4個指引。一、有發燒、鼻塞、流鼻涕、咳嗽等症狀者必須佩戴口罩。二、依據執業規範和有關規定相關從業人員必須佩戴口罩。包括：醫療機構醫務人員、從事公共服務從業人員、從事疫情相關工作人員。三、進入人員密集場所的人員必須佩戴口罩，包括：醫院、福利機構、學校、交通工具及車站、影劇院、室內遊樂場所等。四、宣導年老及體弱者，免疫力低弱及慢性疾病患者外出時自願佩戴口罩。除了口罩以外，吳凡建議，民眾還是應該保留勤洗手、不隨意用手摸口鼻等防疫期間的習慣，並維持公共區域定時消毒制度。", "title": "上海專家新指引：市民不必隨時戴口罩"}
{"summarization": "近日流傳嘉義市某草魚粥老闆確診武漢肺炎的不實訊息，警方昨晚將散布謠言的王姓男子傳喚到案說明，依違反傳染病防治法等罪嫌送辦。", "article": "近日流傳嘉義市某草魚粥老闆確診武漢肺炎的不實訊息，警方昨晚將散布謠言的王姓男子傳喚到案說明，依違反傳染病防治法等罪嫌送辦。近日LINE群組流傳「嘉義有人確診了欸綠土整個大變天」、「確診的還是○○○草魚粥的老闆」、「你們最近別去那裡吃飯」、「老闆去一趟美國回來就中了」、「是境外輸入的」等不實訊息。警方表示，在草魚湯老闆報案前，已看到這項假消息，並成立小組調查，昨天晚上將涉嫌散播假疫情的48歲王姓男子傳喚到案，依違反傳染病防治法等罪嫌送辦。王姓男子表示，自己只是在LINE上看到嘉義有人確診的訊息截圖，想好心提醒身邊的親朋好友，在昨天早上轉傳貼文至手機內各個群組，他不認識草魚粥老闆。嘉義市政府警察局第一分局長蘇玉坪今天表示，散播武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，依法可處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科300萬元以下罰金；請民眾小心，未經查證，勿轉傳訊息，避免觸法。", "title": "男子散播武漢肺炎確診謠言 遭警方送辦"}
{"summarization": "中州科大今天靠著塞內加爾籍洋將斑霸獨拿20分，包括第4節最後3分10秒內連拿6分，率隊以64比59險勝輔仁大學，拿下隊史成軍後最佳的UBA季軍。", "article": "中州科大今天靠著塞內加爾籍洋將斑霸獨拿20分，包括第4節最後3分10秒內連拿6分，率隊以64比59險勝輔仁大學，拿下隊史成軍後最佳的UBA季軍。108學年度富邦人壽UBA大專籃球聯賽，今天在台北小巨蛋進行最終決賽，率先登場的男子組季軍戰，中州和輔大全場膠著，第2節兩隊甚至合得6分，創下UBA決賽兩隊最低單節得分。兩隊前3節打完以44比44扯平，決勝期中州靠著斑霸先是單打硬切籃下得分，接著中距離跳投，最後操刀兩罰俱中，幫助球隊成功甩開輔大追擊，以5分之差拿下勝利。斑霸今天繳出20分、18籃板，其中來自蒙古的白薩與沙鹿各自拿下14分。而輔大則以大四中鋒曾祥鈞的10分、14籃板最佳，前鋒盧峻翔也拿下10分、12籃板的「雙十」成績單。", "title": "UBA斑霸包辦最後6分 中州勝輔大摘季軍"}
{"summarization": "澎湖縣長賴峰偉今天指出，為防堵自國外返台須進行居家檢疫民眾入境澎湖，將要求填寫健康聲明書及以健保系統查詢旅遊史，若發現須居家檢疫者將勸說返台檢疫，不從將強制在地居家檢疫。", "article": "澎湖縣長賴峰偉今天指出，為防堵自國外返台須進行居家檢疫民眾入境澎湖，將要求填寫健康聲明書及以健保系統查詢旅遊史，若發現須居家檢疫者將勸說返台檢疫，不從將強制在地居家檢疫。中央流行疫情指揮中心日前宣布，從國外入境者一律居家檢疫14天，3月5日至14日有歐洲旅遊史的民眾回溯進行居家檢疫；隨後又宣布3月8日至18日自美國、東亞國家入境後曾就醫者即刻起居家檢疫，並安排採檢。賴峰偉表示，為防止曾經在疫區的留學生或近期有國外旅遊史民眾來澎湖旅遊，他要求研擬比照國際航線，只要入境澎湖須填寫健康聲明書，瞭解是具有疫區旅遊史，並在機場、港口設置健保讀卡系統，利用健保卡雲端系統查驗出入境資料。他指出，目前有許多赴歐美的留學生提前返國，全台主動向鄉市公所報到有1萬多人，只要其中有1、2人來到澎湖旅遊，易形成防疫破口。賴峰偉表示，入境澎湖時，若發現具國外旅遊史、未主動向鄉鎮市公所通報須居家檢疫者，將勸說返台居家檢疫；如不聽從勸說，將強制移送勞工育樂中心居家檢疫14天。賴峰偉指出，澎湖阻絕疫情於境外，超前部署，已在機場及港口設置紅外線體溫偵測儀、居家檢疫報到站、打造防疫專車，確保澎湖「零確診」。澎湖流行疫情指揮中心表示，縣內累計列管居家檢疫者有133人，解除列管有96人，目前尚有37人列管中，居家隔離有1人。", "title": "澎湖防疫升級 入境擬填健康聲明書查旅遊史"}
{"summarization": "南投縣衛生局今天宣布，從明天開始，縣內的住宿式機構全面禁止探視，有特殊探視需求的民眾，探視以1人為限，採取實名制，需留下姓名電話，且確認旅遊史等，防止群聚感染。", "article": "南投縣衛生局今天宣布，從明天開始，縣內的住宿式機構全面禁止探視，有特殊探視需求的民眾，探視以1人為限，採取實名制，需留下姓名電話，且確認旅遊史等，防止群聚感染。根據中央流行疫情指揮中心今天公布的資訊，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例今天增加16例，累計達到169例。南投縣衛生局今天下午發出新聞稿說明，由於全台確診病例爆增，加上國外傳出多起長照機構群聚確診案例，衛生局、南投縣政府社會處以及南投縣政府勞動處開會後決定，自明天開始，縣內的住宿式機構全面禁止探視。衛生局說明，民眾如果有特殊探視需求，經機構評估後可以探視，但是採實名制以1人為限，機構也應確實掌握探視者的旅遊史、接觸史，呼籲民眾可以採取視訊方式關懷，降低交叉感染風險，保障自己與他人的健康，也避免增加機構內照護人員負擔。衛生局指出，縣內的住宿式機構中，護理之家有21家、精神復健機構9家、老人福利機構20家、身心障礙福利機構8家，總共58家，衛生局將加強住宿式長照機構的分艙分流訓練課程，共同對抗武漢肺炎。", "title": "防群聚感染 南投縣住宿式照護機構禁止探視"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天回應中國疫情時表示，對中國疫情「姑且聽之」，也非不相信，只是病毒很狡猾，相關傳播仍不能大意，將持續觀察。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天回應中國疫情時表示，對中國疫情「姑且聽之」，也非不相信，只是病毒很狡猾，相關傳播仍不能大意，將持續觀察。中央流行疫情指揮中心在記者會宣布，今天新增16例COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）確診，其中13人境外，3人本土。疫情指揮中心統計，國內目前累計2萬3805例新型冠狀病毒疾病相關通報，其中2萬1790例已排除。累計確診數來到169人，分別為133例境外移入、36例本土病例。確診者中，有2人死亡，28人已解除隔離，其餘病況穩定。有媒體在記者會詢問，中國疫情近日確診數多為0，是否會調降旅遊疫情建議等級；陳時中表示，對中國這樣的說法「姑且聽之」，對方這樣講，也不能說不相信，但要觀察復工、復學後的情況，是否有陰轉陽的。陳時中說，也不是說相不相信，因為病毒很狡猾，相關的傳播不能大意，對疫情會持續觀察。有關台灣確診個案的身體狀況，流行疫情指揮中心社區防疫組副組長莊人祥在記者會後受訪表示，今天新增的確診個案狀況有待確認，截至21日為止的153案中，有31例輕度肺炎，10例嚴重肺炎（ARDS）、其中已2人死亡。有嚴重肺炎的個案包含第1（已出院）、19（死亡）、24（已解除隔離）、27（死亡）、34、61、77、101、102、109案。", "title": "中國疫情看似趨緩 陳時中：姑且聽之不能大意"}
{"summarization": "捷克衛生部今天發布，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數攀升至1047例。羅馬尼亞政府今天也證實，境內出現首起武漢肺炎死亡病例。", "article": "捷克衛生部今天發布，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數攀升至1047例。羅馬尼亞政府今天也證實，境內出現首起武漢肺炎死亡病例。羅馬尼亞通報的首例死亡為一名67歲癌症末期男性。他18日確診，並於羅馬尼亞南部城市克拉約瓦（Craiova）一所醫院接受治療。羅馬尼亞累計已通報367例武漢肺炎確診。當局16日宣布國家進入緊急狀態。捷克衛生部今天上午公布的數據顯示，境內昨天新增158例確診。捷克擁有1070萬人口。另根據資料，捷克有6名武漢肺炎患者已痊癒，且尚未出現死亡病例。而截至昨天，捷克衛生工作人員已對境內1萬5584人採檢。", "title": "武漢肺炎東歐擴散 捷克確診破千羅馬尼亞首例死"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，政府針對四處趴趴走的居家檢疫、居家隔離者祭出重罰，截至目前，以雙北件數最多，台北市72件、新北市55件。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，政府針對四處趴趴走的居家檢疫、居家隔離者祭出重罰，截至目前，以雙北件數最多，台北市72件、新北市55件。另外，基隆市一名從中國大陸返台的婦人，3日搭乘公車外出，因處境特殊，裁罰方式將與中央討論後再決定。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在全球爆發大流行，政府要求與確診病患接觸者要進行居家隔離14天；而19日起，不分國籍所有入境者都要進行居家檢疫14天，違反隔離規定者，依紓困條例規定開罰新台幣20萬元至100萬元罰鍰；違反檢疫規定者，處10萬至100萬元罰鍰。由於雙北市居家檢疫與隔離者人數眾多，開罰件數也多，截至21日止，違反居家檢疫、居家隔離而挨罰者，台北市有72件，總金額為204萬元，其中包含一名違反居家檢疫遭罰100萬元個案；新北市則有55件，總金額為330萬5000元。新北市政府表示，開罰件數包括一對江姓夫妻在居家檢疫期間擬由小三通到大陸遭攔查，各開罰15萬元；居無定所的管永安在淡水某橋下尋獲，開罰10萬元；永和區盧禮勇遭開罰50萬元。期滿未繳罰款遭移送法務部行政執行署強制執行共7件，總裁罰金額共53萬元。桃園市開罰件數為26件，總金額為324萬元。桃園市衛生局表示，截至21日為止，違反居家隔離者1件，裁罰20萬元；違反居家檢疫者共25件，分別為裁處1萬元3件、7萬元13件、10萬元4件、15萬元2件、20萬元2件、100萬元1件。另外，還有12件尚在審理中。其中，一名在2月底自中國廈門入境的20多歲男性個案，因4度擅離居家檢疫處所外出購買食物，被區公所通報為居家檢疫失聯對象，經警政單位協尋蒐證屬實後移案衛生局，市府也祭出鐵腕處以最高的100萬元罰鍰，並強制安置到檢疫處所隔離。台中市衛生局表示，截至目前為止，台中市居家隔離個案並沒有裁罰案例；違反居家檢疫被裁罰的件數33件，已裁罰金額共約214萬元。其中一名居家檢疫個案因擅離2次遭裁罰，第1次已罰10萬元，第2次將再罰50萬元。高雄市共開出47張罰單，居家隔離裁罰20萬至100萬元共3件；居家檢疫開罰10萬至100萬元44件。新竹市政府衛生局長王宗曦表示，截至目前為止，新竹市違反規定共9件，包括2名居家隔離、7名居家檢疫者，共裁罰新台幣90萬元。新竹縣男子林東京應配合居家檢疫卻失聯亂跑，新竹縣政府於3月3日開罰100萬元，是新法「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」於2月27日生效後重罰的首例。苗栗縣有5件違反居家檢疫規定者，4件挨罰1萬元、1件挨罰30萬元。花蓮縣則有3件違規，其中2人各罰1萬元、1人3000元；台東縣同樣為3件違規，其中2人各罰3萬元、1人罰10萬元。澎湖縣則是2人違反居家檢疫規定，各挨罰1萬元；雲林縣、嘉義縣、嘉義市共有4件違反居家檢疫者，雲林縣1件，開罰1萬元；嘉義縣2件，各罰5萬元與15萬元；嘉義市1件，開罰1萬元。台南市部分，截至20日下午5時30分止，開罰32件違反居家檢疫規定者，其中2人罰15萬元，15人罰10萬元，14人裁罰1萬元，還有一件處理中。", "title": "違反居家隔離與檢疫挨罰  北市最多72件"}
{"summarization": "義甲勁旅祖文特斯隊的阿根廷籍前鋒迪巴拉今天表示，自己成為隊上第3個對2019冠狀病毒呈陽性反應的球員。另外AC米蘭隊退役後衛馬爾迪尼也透露，他跟兒子都中鏢了。", "article": "義甲勁旅祖文特斯隊的阿根廷籍前鋒迪巴拉今天表示，自己成為隊上第3個對2019冠狀病毒呈陽性反應的球員。另外AC米蘭隊退役後衛馬爾迪尼也透露，他跟兒子都中鏢了。26歲的迪巴拉（Paulo Dybala）推文說：「嗨大家。我想讓你們知道，我們收到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測結果了。（我的女友）奧里亞娜（Oriana Sabatini）和我都是陽性。」「幸運的是，我們現在狀況非常好。謝謝你們的訊息。」義大利甲級足球聯賽（Serie A）衛冕軍祖文特斯隊（Juventus）表示，迪巴拉18日起就自主隔離。迪巴拉的隊友魯加尼（Daniele Rugani）和馬圖迪（Blaise Matuidi），也對病毒呈陽性反應。AC米蘭（AC Milan）今天稍晚另發布聲明，指現任AC米蘭技術總監馬爾迪尼（Paolo Maldini），與他18歲的兒子、青年隊球員丹尼爾（Daniel Maldini），都在對抗病毒。聲明表示：「保羅（馬爾迪尼）與丹尼爾現在狀況都很好，之前已在家隔離兩週，沒接觸其他人。現在他們會按照衛生當局的醫療規定，繼續隔離到臨床上康復為止。」", "title": "武漢肺炎襲義甲 祖文特斯前鋒迪巴拉也染疫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，全球觀光受衝擊。基隆市政府最近把市區景點與國際旅遊勝地照片比對，竟有多處相似。網友說，去基隆玩幾天，勝過環遊世界80天，根本不用出國。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，全球觀光受衝擊。基隆市政府最近把市區景點與國際旅遊勝地照片比對，竟有多處相似。網友說，去基隆玩幾天，勝過環遊世界80天，根本不用出國。「基隆版的環遊世界，你去過哪裡？」基隆市長林右昌臉書粉絲專頁今天貼出正濱漁港色彩屋VS.義大利威尼斯、獅球嶺砲台VS.柬埔寨吳哥窟、基隆燈塔VS.韓國釜山燈塔、潮境公園VS.哈利波特、基隆希臘天空餐廳VS.希臘、基隆海港大樓VS.日本銀座、葡萄牙VS.基隆海門天險、基隆虎仔山地標VS.美國好萊塢地標、基隆情人塔VS.葡萄牙、碧砂遊艇港VS.葡萄牙里斯本、仙洞巖佛手洞VS.古墓奇兵、匈牙利布達佩斯大飯店VS.基隆太平國小等對比照片，每張都很類似，引發網友回響。許多網友表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發後，多數國家為防疫，禁止外國遊客入境旅遊，全球觀光受衝擊，無法出國旅遊，基隆市政府這些對比景點照片很相似，現在根本不用出國，只要到基隆玩幾天，勝過環遊世界80天。基隆市府觀光及城市行銷處長曾姿雯告訴中央社記者，苗栗有飯店業者日前用當地景點照片，搭配對比世界各地知名旅遊勝地照片，形成話題。她當時看到相關報導後，立即與同仁討論腦力激盪後，發現基隆市許多景點也與國際知名景點或是電影場景很類似，她們經過蒐集相關照片後在「基隆旅遊網」呈現，受到熱烈反應，讓人看了會心一笑。她表示，也有網友認為，基隆崁仔頂漁市與日本築地市場很像，基隆港也很像日本橫濱港。因應武漢肺炎疫情延燒，世界各地都禁止外國人入境，市府希望這種對比呈現，刺激國內旅遊，行銷基隆之美，吸引國人來基隆看美景、吃美食。", "title": "疫情影響國際旅遊 基隆宣傳觀光吹起世界風"}
{"summarization": "德國疾病控制暨預防機關「羅伯特‧科赫研究所」今天公布，德國新增1948起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計來到1萬8610例。", "article": "德國疾病控制暨預防機關「羅伯特‧科赫研究所」今天公布，德國新增1948起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計來到1萬8610例。羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）還說，德國新增9例武漢肺炎不治病例，累計達55例死亡。另據法新社報導，德國梅克爾（Angela Merkel）政府打算推出總額8220億歐元（約新台幣26兆7800億元）的經濟援助方案，以緩和武漢肺炎疫情衝擊。這是德國在第二次世界大戰以後金額最高的紓困案。", "title": "德國武漢肺炎確診暴增近2000例 累計55例死"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續在全球蔓延，海巡署偵防分署連江查緝隊掌握情資，在屏東地檢署指揮下，昨天在屏東小琉球外海查獲台灣籍漁船載運的31名越南偷渡客，防堵武漢肺炎疫情破口。", "article": "武漢肺炎疫情持續在全球蔓延，海巡署偵防分署連江查緝隊掌握情資，在屏東地檢署指揮下，昨天在屏東小琉球外海查獲台灣籍漁船載運的31名越南偷渡客，防堵武漢肺炎疫情破口。屏東地檢署及連江查緝隊今天發布新聞稿表示，連江查緝隊掌握不法偷渡集團近日將以台灣籍漁船偷渡數十名偷渡客來台，報請屏東地檢署聯合各相關單位組成專案小組。新聞稿指出，專案小組為避免防疫破口，運用大數據分析技術，全面清查並掌握可能涉案船隻及車輛後，眼見時機成熟，調派100噸等3艘巡防艇在屏東小琉球西南方10.6浬外查獲台灣籍漁船載送越南籍偷渡客31名（24男、7女），及時阻止台籍漁船載運偷渡犯闖關入境。屏檢指出，孔姓和楊姓嫌犯駕駛漁船20日從屏東縣東港鎮出海後，21日在屏東東港外海約70至80浬處，以漁船接駁31名越南籍偷渡客上船，21日下午在小琉球西南外海約10.6浬處，被海巡署人員登檢查獲。屏檢指出，由於武漢肺炎疫情嚴峻，為確保防疫安全，查緝人員除全程配戴防護衣、口罩等全副防疫裝備外，並由茄萣衛生所及防疫局人員實施檢疫工作；檢察官在科技偵查庭以遠距視訊方式對孔姓和楊姓嫌犯實施訊問，降低相關人員接觸感染風險。屏檢表示，由於還有共犯沒到案，檢察官訊畢後，將孔姓和楊姓嫌犯以違反入出國及移民法向法院聲請羈押禁見；至於31名越南籍偷渡客則送至特定處所檢疫。這件偷渡案，專案小組相關單位除了屏檢及連江查緝隊外，還有屏東、桃園、苗栗、雲林、台南、北門、高雄等查緝隊及特勤隊與艦隊分署4個單位，警方則有台中、新竹、高雄及台中港務警察總隊等。", "title": "屏檢指揮海巡緝獲31名越南偷渡客 堵住防疫破口"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒，太平洋地區出現首宗死亡個案；關島一名已確診患者於今日死亡，政府指當地已出現社區感染。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒，太平洋地區出現首宗死亡個案；關島一名已確診患者於今日死亡，政府指當地已出現社區感染。據太平洋新聞中心關島總督葛瑞羅（Lou Leon Guerrero）、當地2019冠狀病毒疾病醫療總監阿古恩（Joleen Aguon）以及總督醫療事務顧問克魯茲於今天上午一同出席記者會，證實關島一名68歲女性於當地時間22日清晨1時30分死亡。他們所發布的聲明指出，死者3月15日於關島紀念醫院（Guam Memorial Hospital）就醫，並且接受隔離。死者同時患有其他疾病。她在受到武漢肺炎感染前，並沒有近期旅行紀錄；但經初步調查後，有跡象顯示她在感染前，曾接觸過有近期旅行紀錄的人。阿古恩在記者會上到，死者是一名需要接受血液透析治療的末期腎病病患，同時有高血壓和糖尿病。她被送到醫院時，有發燒、發冷和呼吸困難等症狀。葛瑞羅指出，依法死者遺體必須要在24小時內埋葬或火化。總督新聞秘書阿谷思定（Krystal Paco-San Agustin）證實，死者為關島第一批被確診的3個病例其中之一。關島紀念醫院行政總監波沙達斯（Lillian Perez-Posadas）表示，關島其餘14名確診病例，目前情況良好。報導稱，記者會是在阿加納山莊（Agana Heights）總督府旁的關島國土安全民防處（Guam Homeland Security-Office of Civil Defense）的一座碉堡內舉行；而記者會全程透過網路視訊進行。據紐西蘭電台報導，克魯茲在記者會上指出，關島有5個確診病例近期曾有旅行紀錄，當中多數和菲律賓有關。克魯茲補充，有充分證據顯示，關島已經出現社區感染。報導提到，關島目前一共有15個確診病例，是全太平洋地區確診病例數目最高的地區。", "title": "太平洋地區出現武漢肺炎首例死亡 關島68歲女性不治"}
{"summarization": "台中市大肚區文昌路三段一處工廠於今天下午6時多發生火警，消防局表示，這起工廠火警疑有民眾受困，除全力布水線搜救，並加派救護車到場支援待命。", "article": "台中市大肚區文昌路三段一處工廠於今天下午6時多發生火警，消防局表示，這起工廠火警疑有民眾受困，除全力布水線搜救，並加派救護車到場支援待命。台中市消防局指出，下午6時38分據報位於大肚區文昌路三段一處工廠發生火警，立即出動各式消防車20輛及40名人員前往搶救，由於到場人員指稱疑有3人受困屋內，隨即加派救護車前往待命，現場消防人正全力布水線搜救受困民眾中。", "title": "中市大肚工廠火警 疑有民眾受困搶救中"}
{"summarization": "國內今天新增16起武漢肺炎確診病例，其中案156為桃園市某長期照護機構員工，衛生局昨天除針對機構內95名接觸者採檢，也將無症狀住民分送2處應變處所隔離，降低感染風險。", "article": "國內今天新增16起武漢肺炎確診病例，其中案156為桃園市某長期照護機構員工，衛生局昨天除針對機構內95名接觸者採檢，也將無症狀住民分送2處應變處所隔離，降低感染風險。桃園市政府衛生局表示，案156武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診個案，是一名在長照中心擔任護理師的20多歲女性，12日自覺有發燒但未就醫，16日就醫後返家，20日再度就醫後採檢結果為陽性確診。目前已掌握接觸者共95人，並採檢81人，均為陰性，其餘仍在檢驗中。衛生局指出，由於長照機構住民多為抵抗力較低的長者，市府已經徵用緊急應變處所，並由社會局徵調24名照顧服務員，前往隔離檢疫機構提供照顧服務。社會局也向家屬說明安置狀況，有就醫或較高照護需求的長輩已協助就醫，其餘無症狀長者則安排到隔離檢疫機構照顧。衛生局說，住民可以在安置地點由照服員及護理人員妥善照顧，安置期間可依家屬需求，協助安排與長輩視訊或其他遠距關懷。衛生局目前已掌握相關接觸者採檢情形並進行追蹤，而環保局也會對安養機構進行後續的環境清潔消毒。", "title": "染疫護理師接觸95人 桃園市府緊急安置應變"}
{"summarization": "克羅埃西亞首都薩格勒布附近今天地牛翻身，居民嚇得奪門而出，湧上街頭。在武漢肺炎疫情延燒之際，總理提醒民眾保持社交距離。這起強震造成一棟公寓倒塌，2人受傷。", "article": "克羅埃西亞首都薩格勒布附近今天地牛翻身，居民嚇得奪門而出，湧上街頭。在武漢肺炎疫情延燒之際，總理提醒民眾保持社交距離。這起強震造成一棟公寓倒塌，2人受傷。醫院消息來源表示克羅埃西亞總理普蘭科維奇（Andrej Plenkovic）表示，可能還會有餘震，因此呼籲民眾暫時不要回到屋內，待在戶外。但由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，普蘭科維奇和內政部長博伊奇諾維奇（Davor Bozinovic）呼籲在街頭避難的民眾，不要忘了保持社交距離。克羅埃西亞目前為止通報206例確診病例，1起死亡病例。德國地球科學研究中心（German Research Centre for Geosciences, GFZ）將這起地震規模由原先的6.0，向下修正至5.3。", "title": "克羅埃西亞地震民眾湧街頭 總理籲保持社交距離"}
{"summarization": "確診武漢肺炎的黃姓女子2月間突破封城自武漢出獄潛入北京，引起譁然。北京市警方今天宣布，黃女因長期服刑不諳規定，且未傳染他人，不追究責任。但接送她的楊姓前女婿則遭行政拘留。", "article": "確診武漢肺炎的黃姓女子2月間突破封城自武漢出獄潛入北京，引起譁然。北京市警方今天宣布，黃女因長期服刑不諳規定，且未傳染他人，不追究責任。但接送她的楊姓前女婿則遭行政拘留。北京市公安局東城分局今天表示，黃女經北京地壇醫院治療，已於3月15日治癒出院，目前正接受集中觀察。至於接送黃女從武漢前往北京的覃姓女兒及楊姓前女婿，經14天隔離觀察後，檢測均為陰性。東城分局表示，經過調查，楊男、覃女未遵守疫情防控相關規定。其中，楊男自武漢返回北京後仍出入公共場所，覃女則未主動向社區報告，且隱瞞與楊男一同前往武漢接回母親的事實。東城分局說，警方今天根據中國「治安管理處罰法」第50條規定，給予楊男行政拘留處罰；給予覃女治安警告處罰。至於黃女，因長期在監獄服刑，不了解北京疫情防控工作相關措施，且返回北京後居家未外出，未造成感染他人的風險，警方決定不追究她的法律責任。現年61歲的黃女，原是湖北省宣恩縣水利水產局財務股副股長兼出納，2014年2月因貪污罪被判刑10年，但獲得2次共14個月減刑，連同先前在押時間，於今年2月17日服刑期滿。2月21日上午，黃女在武漢仍封城的情況下，由女兒及女兒前夫駕駛北京車牌的自用轎車駛離武漢女子監獄，在22日凌晨抵達北京東城區的新怡家園居住，24日被確診為武漢肺炎，引起中國輿情譁然。3月2日，中國官方公布調查報告，指全案是「失職瀆職導致的嚴重事件」，並點名處分9人。包括湖北省司法廳長譚先振被立案調查；湖北省監獄管理局長郝愛民、副局長胡承浩、政治部主任張新華、刑罰執行處長李欣被免職並立案調查。", "title": "武漢出獄女子潛返北京未被究責  前女婿被拘留"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台灣友邦瓜地馬拉出現17例確診病例。瓜國總統賈麥岱今天推文表示，誠摯感謝台灣伸援興建臨時醫院，一起拯救生命。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台灣友邦瓜地馬拉出現17例確診病例。瓜國總統賈麥岱今天推文表示，誠摯感謝台灣伸援興建臨時醫院，一起拯救生命。瓜地馬拉3月13日出現首例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，目前累計17例。瓜地馬拉總統賈麥岱（Alejandro Giammattei）今天在推特上表示，瓜國針對疫情將興建5個臨時醫院，其中一個在工業園區的臨時醫院已設置完成，將在23日正式開始運作。賈麥岱說：「我誠摯感謝中華民國（台灣）大使館和伸出援助之手的公司一起拯救生命！」", "title": "助建醫院抗疫 瓜地馬拉總統感謝台伸援拯救生命"}
{"summarization": "為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延，澳洲總理莫里森宣布，明天中午起全國酒館、俱樂部、賭場、教堂全面關閉。", "article": "為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延，澳洲總理莫里森宣布，明天中午起全國酒館、俱樂部、賭場、教堂全面關閉。據澳洲廣播公司澳洲總理莫里森（Scott Morrison）宣布，23日中午起全國酒館、俱樂部、賭場、教堂全面關閉；不過，學校仍會繼續上課。據每日電訊報莫里森在一場全國內閣會議後，強調社交距離是對付疫情的「最有力武器」；如果無法保持社交距離，人們就會陷入風險當中。莫里森指這是澳洲全面鎖國（nationwide shutdown）的「第一階段」。他又提到，澳洲人自海外返國後沒有貫徹自主隔離，是近來疫情急遽惡化的原因。", "title": "澳洲首階段鎖國  酒館教堂俱樂部賭場全面關閉"}
{"summarization": "桌球名將江宏傑的經紀人今天表示，江宏傑2月赴日參加聯賽，卻因武漢肺炎疫情影響，至今仍未返台，主因是帶著兩名小孩一起出國，擔心小孩受病毒感染才至今未歸。", "article": "桌球名將江宏傑的經紀人今天表示，江宏傑2月赴日參加聯賽，卻因武漢肺炎疫情影響，至今仍未返台，主因是帶著兩名小孩一起出國，擔心小孩受病毒感染才至今未歸。有媒體接獲民眾爆料，指效力合作金庫的桌球名將江宏傑，用公假赴日參賽至今逾假未歸，就連國內比賽也不用到場。合庫桌球隊總教練廖炯堯坦言，江宏傑過去長年待在高雄國家運動訓練中心，原本2月中就要歸建，不過他在2月初赴日參加T聯賽後，就因為疫情問題滯留日本，「他忘記請假的單位是球隊，而不是國訓中心，才會衍生逾假未歸的問題。」廖炯堯強調，小傑球技出色，形象健康，一直是隊裡的明星球員，滯留日本主要也是受疫情影響。廖炯堯說：「事情發生後，他已有跟球團聯繫，明天就會補齊請假程序。」至於國內比賽未到一事，廖炯堯坦言，當時他的確有要求選手都要到場，「不過小傑因為另有行程，也有提前報備，所以才准他不用到現場，一般情況下球隊有活動，他也都會配合。」而江宏傑經紀人強調，江宏傑原本2月底就要返台，但因當時日本的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重，擔心返台後造成台灣防疫上的困擾，才決定繼續留在日本。廖炯堯也說，江宏傑原打算3月14日T聯賽冠軍賽結束就要返台，不過後來疫情越演越烈，除了賽事順延，加上現在搭機也會增加染疫風險，小傑小孩都還小，女兒年僅2歲半，小兒子才11個月，為了小孩安全起見，才會繼續留在日本。", "title": "武漢肺炎疫情影響 江宏傑赴日參賽逾假未歸"}
{"summarization": "原民會今天表示，為表彰堪布松柏仁波切對台灣原住民族賽德克族語的保存與發展以及原住民族社會福利保障的卓越貢獻，因此特頒三等原住民族專業獎章。", "article": "原民會今天表示，為表彰堪布松柏仁波切對台灣原住民族賽德克族語的保存與發展以及原住民族社會福利保障的卓越貢獻，因此特頒三等原住民族專業獎章。行政院原住民族委員會副主委伊萬．納威今天出席靜宜大學賽德克族研究中心揭牌儀式，並親自頒贈三等原住民族專業獎章給堪布松柏仁波切，表彰他對賽德克族語的保存與發展，具有重大貢獻。原民會今天發布新聞稿表示，堪布松柏仁波切長年致力於社會關懷，除扶助高雄市那瑪夏區去年8月連日豪雨，捐贈3戶、每戶新台幣10萬元慰問金，也協助台東縣太麻里鄉新香蘭教會火災後重建。原民會指出，堪布松柏仁波切更積極投入復振台灣原住民族語言文化發展、建置賽德克族傳統知識體系、數位典藏等工作，協助族人自主決定族語保存、研究與發展的場域與平台，使賽德克族各項族語復振計畫推動更能有效達成目標。此外，堪布松柏仁波切在非原住民族方面也曾多次協助台灣，於民國92年至107年期間，提供新竹市辦理失業者職業訓練、捐贈特殊境遇家庭圓夢禮、新北市政府復康巴士1輛、嘉義縣八八風災豪雨賑災款計20萬元等社會關懷工作。原民會指出，堪布松柏仁波切是經賽德克族民族議會、財團法人台灣原住民族部落振興文教基金會、台灣原住民族語言文化協會等機構共同推薦，依據「原住民族委員會專業獎章頒給辦法」規定，經原民會核定後頒贈原住民族三等獎章，以表揚他對原住民族語料保存與發展的重大貢獻。堪布松柏仁波切出生於西康甘孜縣，為台灣桑耶寺佛法學會創辦及負責人，因緣際會下與台灣原住民族部落振興文教基金會結識後，便長期協助賽德克族在語言及文化上的傳承。", "title": "傳承賽德克族語 堪布松柏仁波切獲原民專業獎章"}
{"summarization": "世界衛生組織突發衛生事件執行主任萊恩今天說，各國要擊敗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不能只靠封鎖社會，還必須採取公衛措施，以免病毒在封鎖令解除後再度崛起。", "article": "世界衛生組織突發衛生事件執行主任萊恩今天說，各國要擊敗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不能只靠封鎖社會，還必須採取公衛措施，以免病毒在封鎖令解除後再度崛起。路透社報導，萊恩（Mike Ryan）接受英國廣播公司（BBC）「安德魯馬爾秀」（Andrew Marr Show）訪問時表示：「我們真正必須著重的是找到病患、找到感染病毒的人並隔離他們，還有找到他們的接觸者並加以隔離。」萊恩說：「現下封城的危險（在於）…如果我們現在不讓有力公衛措施到位，一旦這些移動限制與封鎖令解除，就會有疫情復發的危險。」歐美許多地方已跟隨中國等亞洲國家的腳步，引進嚴格限制令來對抗病毒。多數勞工被要求在家工作，學校、酒吧、餐廳也暫時關閉。萊恩說，中國、新加坡與韓國不僅實施限制令，還採取縝密措施篩檢任何疑似病例，足以作為歐洲的楷模。世界衛生組織（WHO）表示，歐洲現已取代亞洲，成為這波全球大流行的疫情中心。義大利是全世界當前疫情最慘重的國家；英國首相強生（Boris Johnson）也警告，除非人們避免社交接觸，否則英國公衛體系可能無法負荷疫情。", "title": "世衛官員：封城不足抗疫 須採取公衛措施"}
{"summarization": "菲律賓今天新增73例武漢肺炎確診病例，總確診人數來到380例。總統杜特蒂籲請國會授權政府暫時接管或指揮私營的公用事業和企業營運，以因應疫情蔓延帶來的影響。", "article": "菲律賓今天新增73例武漢肺炎確診病例，總確診人數來到380例。總統杜特蒂籲請國會授權政府暫時接管或指揮私營的公用事業和企業營運，以因應疫情蔓延帶來的影響。菲律賓衛生部今天通報，新增73例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例、6人死亡，繼昨天新增77例確診病例，病例數仍急速增加，至今已有25人因武漢肺炎病逝。為防止疫情對經濟產生影響菲國總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）已致信給參議院議長索托（Vicente Sotto III），請國會授予杜特蒂特殊權力，以應對武漢肺炎危機。根據菲國當局提出的建議措施，總統將被授權暫時接管或指揮影響公眾利益的私營公用事業和企業營運，包括旅館、大眾運輸和電信設施等。旅館將被用來安置醫護人員，或作為隔離檢疫中心或醫療救濟援助發放中心。大眾運輸將用於載送衛生、緊急應變或其他前線防疫人員。接管電信設備則為促進政府與公眾間的資訊流通。若企業遭暫時接管，企業主仍擁有經營權，但杜特蒂或獲授權官員將可在為企業額外損失（或費用）提供合理補償下，指揮、監督企業營運。索托稍早表示，菲國政府高層和國會議員昨天開會時，雙方同意通過一項法案賦予杜特蒂「因應冠狀病毒疾病危機調度可用資金的財政權力」。對於當局希望獲授權接管企業，索托今天受訪時說，這在參議院「不會通過」。菲國參議院明天上午將開會討論這項法案。另外，因菲律賓衛生部一名官員確診武漢肺炎，菲國衛生部長杜克（Francisco Duque III）18日起展開居家隔離，衛生官員今天說，檢驗結果為陰性，排除杜克感染2019年冠狀病毒疾病。馬尼拉公報報導，菲律賓總統發言人帕內洛（Salvador Panelo）說，他們很高興得知這項消息，杜克會繼續指揮防疫工作，他14天的居家隔離也將持續下去。馬尼拉當局為防止疫情延燒，17日起將大馬尼拉和呂宋島封城、封島，「強化社區隔離」措施預計實施到4月12日。", "title": "武漢肺炎確診達380例 杜特蒂籲國會授權接管企業"}
{"summarization": "境內單日新增394起漢肺炎死亡病例，累計1720人病故；確診也飆破2萬8000例。西班牙政府並傳出，決定將國家緊急狀態延長15天。", "article": "境內單日新增394起漢肺炎死亡病例，累計1720人病故；確診也飆破2萬8000例。西班牙政府並傳出，決定將國家緊急狀態延長15天。西班牙多家新聞網站今天引述官方數據報導，西班牙因武漢肺炎病故人數已由昨天的1326人攀升至1720人；確診病例也激增3646人，累計達到2萬8572人。西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）透過視訊會議通知地方首長，政府為控制武漢肺炎疫情，已決定將14日宣布的15天緊急狀態再延長15天。西班牙進入國家緊急狀態下，民眾除了非必要外出，必須待在家裡。", "title": "西班牙日增394例死確診破2.8萬 傳將延長緊急狀態"}
{"summarization": "截至台灣時間晚間7時，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例數已突破30萬例，死亡人數超過1萬3000人。", "article": "截至台灣時間晚間7時，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例數已突破30萬例，死亡人數超過1萬3000人。路透社報導，全球已有超過30萬5000人染病，並有1萬3000多人不治。確診病例數最多的國家依序是中國、義大利、西班牙、美國和德國；死亡人數最多的國家依序則為義大利、中國、西班牙、伊朗和法國。根據法新社蒐集各國當局及世界衛生組織（WHO）數據所做的統計，武漢肺炎疫情已擴散至至少169個國家及地區。", "title": "全球武漢肺炎確診破30萬例 超過1萬3000人不治"}
{"summarization": "世新大學今天成功壓制文化大學火力，加上前鋒吳孟蕎最後1分54秒內連拿4分，終場60比56險勝文化大學，興奮摘下UBA女子組隊史首冠。", "article": "世新大學今天成功壓制文化大學火力，加上前鋒吳孟蕎最後1分54秒內連拿4分，終場60比56險勝文化大學，興奮摘下UBA女子組隊史首冠。108學年度富邦人壽UBA大專籃球聯賽，今天在台北小巨蛋進行壓軸冠軍賽，隊史擁有16冠的文化，今天靠著戴宜庭猛轟全場最高的26分，可惜全隊除她之外靜悄悄，加上第2節僅拿6分種下敗因，最多落後15分，最終以4分之差惜敗。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今年UBA最終4強決賽也採「閉門」方式進行，雖然少了球迷場邊喝采，不過球隊熱血不減，而連兩年叩關UBA女子組冠軍賽的世新，也成功拿下隊史首冠。比賽結束後，世新教頭何正峰滿頭都是鮮奶油，他笑說自己下個月就要50歲，很感謝球員在他生日前，送上這份大禮，頂著白色「髮油」的他苦笑說：「這是我第一次把鮮奶油當髮油用，真的很油。」對於拿下隊史首冠，何正峰強調，他替球員的表現感到驕傲，「我們沒有任何僥倖，我以她們為榮。」世新主戰中鋒林蝶今天繳出11分、16籃板與2阻攻的成績單，羅培甄與羅培儀這對羅氏姊妹，則分別拿下11分與12分。羅培儀更是從HBL普門高中、佛光大學至世新，連續4年都拿到聯賽冠軍，她笑說：「感覺小巨蛋就像我的家，這裡是個滿溫暖的地方。」", "title": "世新扳倒文化 奪隊史UBA女子組首冠"}
{"summarization": "香港22日再增44例武漢肺炎確診病例，累計達317例。今天新增的44人中，有29人曾到香港以外地區，其中7人是留學生。", "article": "香港22日再增44例武漢肺炎確診病例，累計達317例。今天新增的44人中，有29人曾到香港以外地區，其中7人是留學生。綜合香港電台及香港蘋果日報報導，香港的2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情持續擴大，今天新增病例中，有4人都是凱莉山學校的教職員，全校確診案例累計已5人。此外，一名未滿2歲大的嬰兒也感染武漢肺炎，是香港第3名嬰兒染疫。44個新增確診個案中，有29人曾到外地，當中有7人是留學生。而另有15人未有外遊紀錄，當中有4人是去過蘭桂坊或Soho區。醫管局總行政經理庾慧玲說，香港每天都有新增個案，隔離病床接近飽和。局方會在短期內啟用其他隔離病床，並將普通科病房改作負壓病房，期望3月底可增加400張負壓病床使用。至於是否考慮設置港版「小湯山」醫院做法，醫管局說會與政府探討。", "title": "香港武漢肺炎確診突破300例  單日新增44例"}
{"summarization": "台中市大肚區文昌路三段一處工廠今天下午6時許發生火警，消防局表示，現場傳出有3名外籍移工受困廠內，救火人員在2樓員工宿舍找到3人時，發現都已明顯死亡，未送醫。", "article": "台中市大肚區文昌路三段一處工廠今天下午6時許發生火警，消防局表示，現場傳出有3名外籍移工受困廠內，救火人員在2樓員工宿舍找到3人時，發現都已明顯死亡，未送醫。台中市消防局指出，下午6時38分據報位於大肚區文昌路三段一處工廠發生火警，立即出動各式消防車22輛及44名人員前往搶救。消防局表示，由於現場傳出有3名外籍移工受困廠內，救火人員除請求加派救護車到場待命外，同時全力布水線搜救受困人員，最後在2樓員工宿舍發現3人，但都已明顯死亡，並未送醫。起火原因將由火調人員進一步鑑識確認。消防局第四大隊組長鍾旺哲回報指出，這起火警燃燒面積60平方公尺、財物損失約新台幣30萬元，2樓部分作為員工宿舍使用，燃燒2樓3間臥室，而3名受困男性外籍移工就是在2樓被找到，不幸都已明顯死亡。", "title": "台中大肚工廠火警 3名移工葬身2樓宿舍"}
{"summarization": "雲林縣警察局秘書呂中讓與妻子，今天下午被女兒發現2人陳屍在自家柚子園的水塔中，疑似吸入有毒氣體身亡，確切死因警方仍在調查中。", "article": "雲林縣警察局秘書呂中讓與妻子，今天下午被女兒發現2人陳屍在自家柚子園的水塔中，疑似吸入有毒氣體身亡，確切死因警方仍在調查中。雲林縣警察局斗南分局警方調查，呂中讓今天上午休假，到雲林縣古坑鄉荷苞村自家的柚子園，修理灌溉用的水塔，買了防水漆進到水塔裡補漏，疑似油漆散發的有毒物質，積聚在水塔內，呂中讓吸到中毒，昏倒在水塔裡。警方研判，呂中讓的老婆可能發現不對勁，進入水塔要救人，也吸入過多有毒物質昏迷，才會一起陳屍水塔。警方表示，呂中讓的女兒見父母從早上出門到下午都沒回家，到柚子園尋人，看到水塔旁架著梯子，爬上去一看，發現爸媽倒臥在裡面，緊急報案叫救護車，但到醫院前2人都已死亡。警方表示，呂中讓56歲，民國108年才從斗六分局第5組組長，調任縣警局秘書，為兩線三星警官，為人客氣，家裡種柚子，收成時都會分送同事。他的陳姓妻子54歲，也在雲林縣警察局擔任職員。雲林縣警察局長顏旺盛下午得知消息，馬上前往慰問家屬，確切死因警方仍在調查中。", "title": "雲林縣高階警官夫妻 陳屍柚子園水塔"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎疫情重創經濟，美國聯邦參議院多數黨共和黨領袖麥康奈今天表示，共和黨與民主黨「非常接近」達成超過1兆美元（約新台幣30兆元）經濟紓困方案。", "article": "隨著武漢肺炎疫情重創經濟，美國聯邦參議院多數黨共和黨領袖麥康奈今天表示，共和黨與民主黨「非常接近」達成超過1兆美元（約新台幣30兆元）經濟紓困方案。法新社報導，美國國會議員目前正針對這項大規模經濟刺激方案進行激烈的辯論，這項紓困措施可能將大量資金注入美國企業和數百萬失業勞工的口袋。部分人士預期參院這項空前的經濟紓困法案辯論將持續到深夜。美國總統川普說：「大家都很努力，他們希望達成一個正確的解決方案。我想我們已經非常接近。」麥康奈（Mitch McConnell）在聲明中說：「過去兩天兩黨密集磋商，決議案不遠了。」參院少數黨領袖舒默（Chuck Schumer）今天告訴美國有線電視新聞網 （CNN），他對於國會可能達成協議「深感樂觀」。舒默表示，目前討論的紓困措施規模大約是「1.25兆美元」，但可能上看2兆美元。他說：「大致而言，我認為我們已經達成（共識）」。", "title": "疫情重創經濟 美國會可望達成逾兆美元紓困方案"}
{"summarization": "為促進復工，武漢市防疫指揮部今天下達通知，返崗人員上下班憑健康碼「綠碼」及返崗證明，且體溫正常，即可進出所住的小區。且市內跨區卡點（檢查點）一律取消，逐步恢復市內大眾運輸。", "article": "為促進復工，武漢市防疫指揮部今天下達通知，返崗人員上下班憑健康碼「綠碼」及返崗證明，且體溫正常，即可進出所住的小區。且市內跨區卡點（檢查點）一律取消，逐步恢復市內大眾運輸。武漢市這項名為「關於進一步加強人員流動管理的通知」的內容，形同進一步放寬管制措施。環球網報導，上述新措施實際上是在執行「無疫情小區」的人員出入管理規定。同時也對湖北省人員及外省人員返回武漢，作出較先前放寬的調整。通知提到，湖北省內、省外人員返回武漢 ，按照「誰主張、誰申請」的原則「即申請、即批覆」。其中，湖北省內人員憑健康碼「綠碼」通行，不附加其他手續。至於擁有外省健康碼的湖北省外人員，在進入武漢市防疫卡點時可「亮碼通行」，也就是只需查驗健康碼為「綠碼」、且量測體溫正常即可放行，不得要求另行提供健康證明、流動證明、車輛通行證等。但確實無法申請健康碼者則不適用。通知指出，湖北省內人員欲離開武漢者，由所在轄區和行業主管部門受理申請，相關部門做好核酸檢測並開具健康證明，由責任單位按要求放行。", "title": "武漢促復工再鬆綁：健康返崗者  可進出小區上班"}
{"summarization": "台中市8歲盧姓男童隨家人一起到台東旅遊，今天下午在知本一家渡假村內的游泳池溺水，經送醫搶救仍不治；將待檢察官相驗，家屬完成招魂儀式後，遺體帶回台中辦理後事。", "article": "台中市8歲盧姓男童隨家人一起到台東旅遊，今天下午在知本一家渡假村內的游泳池溺水，經送醫搶救仍不治；將待檢察官相驗，家屬完成招魂儀式後，遺體帶回台中辦理後事。警消透露，盧姓男童與父母、弟弟及鄰居共3大2小，昨天從台中市自駕車到花蓮旅遊，今天準備從南迴返回台中，途經台東知本臨時起意到一家度假村玩水、泡湯，準備趕夜路回台中，不料發生溺水意外。盧父向警方表示，長子原在兒童池玩水，他在池畔陪伴，因也在溫泉煮蛋區煮蛋，所以離開池畔到煮蛋區查看，回來就不見長子，等找到時孩子已沉在成人泳池池底。根據渡假村監視畫面顯示，下午4時11分，救生員巡查成人泳池與兒童池區，救生員剛走過兒童池、背對著兒童池時，男童起身跳入成人池中。當救生員發現男童已溺水沉落池底，立即將男童拉起，隨即實施心肺復甦（CPR）急救，並配合園區備有的「自動體外心臟去顫器（AED）」為男童電擊，直到消防人員到場接手。救護人員抵達時男童已無生命跡象，緊急送往台東馬偕醫院搶救，傍晚5時30分宣告不治。", "title": "台東渡假村玩水泡溫泉 8歲童泳池溺斃"}
{"summarization": "中歐國家克羅埃西亞今天上午遭遇規模5.3地震襲擊，鄰國斯洛維尼亞隨後表示，境內唯一一座位在克斯科（Krsko）的克斯科核電廠（NEK）並未受到影響。", "article": "中歐國家克羅埃西亞今天上午遭遇規模5.3地震襲擊，鄰國斯洛維尼亞隨後表示，境內唯一一座位在克斯科（Krsko）的克斯科核電廠（NEK）並未受到影響。克斯科核電廠是斯洛維尼亞（Slovenia）和克羅埃西亞共有。斯洛維尼亞核子安全局長塞奇（Igor Sirc）在地震後表示：「這座核電廠持續以全產能運作。」但當局已展開正常預防程序，對核電廠的系統與設備進行檢查克羅埃西亞首都薩格勒布（Zagreb）北方今天發生規模5.3強震，引發人們奔逃上街，並造成建築物損害、車輛遭崩塌的瓦礫掩埋，還發生多起火警。", "title": "克羅埃西亞強震 鄰國斯洛維尼亞核電廠未受影響"}
{"summarization": "藥物法匹拉韋（Favipiravir，商品名：Avigan）被看好可治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），中國宣稱有療效，日本也正對患者進行臨床研究。", "article": "藥物法匹拉韋（Favipiravir，商品名：Avigan）被看好可治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），中國宣稱有療效，日本也正對患者進行臨床研究。日本放送協會法匹拉韋是6年前日本的製藥公司研發的流感藥物，但有報告顯示，在進行動物實驗後，得知會對胎兒造成副作用，所以不能施予懷孕中的女性。在日本，如果發生其他藥物無法奏效的傳染病，在中央政府研判可使用的情況下，醫師才能對患者施予法匹拉韋。中國日前宣布，利用法匹拉韋對武漢肺炎確診者進行治療的臨床研究已完成，結果顯示法匹拉韋對肺炎等症狀具療效。中國政府考慮正式採用法匹拉韋列當成武漢肺炎治療藥物之一。在日本，中央政府儲備了約200萬人份，本月開始利用儲備藥物進行臨床研究，看是否對2019冠狀病毒疾病具有療效。這項臨床研究由愛知縣的藤田醫科大學附屬醫院等進行。臨床研究的對象是80名感染病毒的輕症或無症狀者，對這些患者施予藥物後，比較病毒的數量是否減少。藤田醫科大學附屬醫院與參與臨床研究的全國的醫療機關進行視訊會議，並負責確認對患者施藥的計畫、藥物及檢測試劑的籌備狀況等。藤田醫科大學附屬醫院教授土井洋平表示，當務之急就是趕緊找到針對2019冠狀病毒疾病的有效療法，希望進行臨床研究確認Avigan是否具療效。中國國務院聯防聯控機制17日舉行「藥物疫苗和檢測試劑研發攻關」記者會，中國科技部生物中心主任張先民在回答有關武漢肺炎的相關提問時表示，法匹拉韋已完成臨床研究，顯示出很好的臨床療效。", "title": "Avigan被期待治武漢肺炎 日本進行臨床研究"}
{"summarization": "中華職棒今天在洲際棒球場進行官辦熱身賽，雖中信兄弟一度將戰局扳成平手，不過9局上樂天桃猿包含葉竹軒2分砲在內得6分，終場10比4奪勝，黃子鵬演6局失1分優質先發。", "article": "中華職棒今天在洲際棒球場進行官辦熱身賽，雖中信兄弟一度將戰局扳成平手，不過9局上樂天桃猿包含葉竹軒2分砲在內得6分，終場10比4奪勝，黃子鵬演6局失1分優質先發。桃猿1局上靠著林泓育敲出帶有1分打點的二壘安打，先馳得點；2局下兄弟的蘇緯達、陳子豪、黃鈞聲接連敲出安打，追平比分。5局上桃猿的林承飛轟陽春全壘打後，陳晨威靠著游擊手王勝偉失誤上壘，再透過推進、林立的安打跑回本壘，桃猿取得3比1領先；8局上陳晨威擊出內野安打後，成晉犧牲短打，林泓育補上安打，桃猿再添1分。兄弟8局下展開反攻，滿壘時詹子賢、蘇緯達接連敲安打，各帶有1分打點，陳子豪再擊出高飛犧牲打，形成4比4平手。不過9局上桃猿也攻下大局，滿壘時陳晨威敲出安打，帶有2分打點，之後成晉也敲2分打點安打，下一棒葉竹軒更是從蔡齊哲手中轟2分全壘打，終場桃猿就以10比4擊退兄弟。此戰雙方都推出本土投手先發，桃猿黃子鵬主投6局，被敲6支安打，出現1次保送，送出4次三振，僅失1分，演出優質先發，勝投由王躍霖拿下。兄弟廖乙忠則是投5局，被敲7支安打，沒有出現保送，送出6次三振，失3分含2責失。", "title": "桃猿第9局猛攻6分勝兄弟 黃子鵬優質先發"}
{"summarization": "為防武漢肺炎疫情蔓延，澳洲總理莫里森宣布，明天中午起全國酒館、俱樂部、賭場、教堂全面關閉。維多利亞州將於24日關閉全州的學校，直到下學期再重新開學。", "article": "為防武漢肺炎疫情蔓延，澳洲總理莫里森宣布，明天中午起全國酒館、俱樂部、賭場、教堂全面關閉。維多利亞州將於24日關閉全州的學校，直到下學期再重新開學。據澳洲廣播公司澳洲總理莫里森（Scott Morrison）宣布，23日中午起全國酒館、俱樂部、賭場、教堂全面關閉。據每日電訊報莫里森在一場全國內閣會議後，強調社交距離是對付武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的「最有力武器」；如果無法保持社交距離，人們就會陷入風險當中。莫里森指這是澳洲全面鎖國（nationwide shutdown）的「第一階段」。他又提到，澳洲人自海外返國後沒有貫徹自主隔離，是近來疫情急遽惡化的原因。莫里森在3月15日發布新聞稿指出，因應疫情，澳洲史無前例地召開全國內閣會議，不定期召集聯邦政府、各州州政府以及各領地政府的領導人和內閣部長出席，共商抗疫對策。而今晚的全國內閣會議則透過視訊遠距進行。報導提到，莫里森在會議後宣布下列場所將會全面關閉：酒館、俱樂部、旅館飯店內的特許賭場和酒館、健身中心、室內體育場所、娛樂場所、電影院、賭場、餐廳和咖啡館（僅可提供外帶）、教堂和其他宗教敬拜場所。莫里森提到，酒類零售商店、超市和加油站可以繼續營業。他坦承，澳洲政府擔心，如果不採取極端措施的話，澳洲的年輕人恐怕不會遵守保持社交距離的規定。此外，莫里森宣布，維多利亞州將於24日關閉全州的學校，直到下學期再重新開學。據維多利亞州教育局網站資料顯示，當地公立中、小學今年第二學期，將於4月14日開學。莫里森提到，家長在未來可以自行選擇讓小朋友留在家中，但家長有責任確保小朋友遵守保持社交距離的規定。雖然莫里森僅提及維多利亞州的學校即將開閉，但「澳洲首都領地」（Australian Capital Territory，即坎培拉）政府今日稍早宣佈，當地公立學校也將於24日關閉。", "title": "澳洲將全面關閉娛樂場所 維州各學校24日停課"}
{"summarization": "盤中逐筆交易新制明天上路，多家券商加班模擬測試，盼順利接軌，券商表示，新制價格跳動頻繁，對於搶短投資者影響較大，如果未改委託方式，成交價格恐與預期價格有落差。", "article": "盤中逐筆交易新制明天上路，多家券商加班模擬測試，盼順利接軌，券商表示，新制價格跳動頻繁，對於搶短投資者影響較大，如果未改委託方式，成交價格恐與預期價格有落差。台股23日起正式實施盤中全面逐筆交易，不必像舊制盤中下單，每5秒集合競價撮合一次，新制上路後，投資人盤中下單隨到隨即撮合。證交所表示，盤中逐筆交易新制上路，市場資訊更透明，且買賣委託種類更多元，投資人可更加靈活操作交易策略，台股將邁入新的里程。證交所解釋，盤中逐筆交易下單時段為上午9時至下午1時25分，盤中逐筆交易可提供多樣化委託下單種類，由2種價格「限價」及「市價」搭配3種有效期別，當日有效（ROD）、立即成交否則取消（IOC）、全部成交否則取消（FOK）。因此，新制盤中共有6種委託方式，分別為限價ROD、限價IOC、限價FOK、市價ROD、市價IOC及市價FOK。由於個股交易有熔斷機制，即「瞬間價格穩定措施」，原則上，盤中採逐筆交易，投資人下單隨到隨即撮合，但也有例外，即個股漲、跌達3.5%時，須採取瞬間價格穩定措施，暫緩2分鐘後以「集合競價」撮合成交。證券營業員表示，多家券商先前都派員模擬測試，今天更全員加班熟悉，盼順利接軌明天新制，儘管心情緊張，但他認為逐筆交易多了市價單，對短線交易投資人多一個下單方式，且因為交易資訊透明，對不管成交量大或量小的股票都有價格穩定措施，防止價格波動劇烈，提供投資人保護。新制明天實施後，他預估，以中長線為主的投資人以原有方式委託下單即可，但對於習慣搶短價格波動的投資人來說影響較大，主要是新制價格跳動頻繁，如果以過往的委託方式進行，成交價格可能與預期價格有所差異，因此建議可在逐筆交易擬真平台，多熟悉新增委託種類的應用，也可更新看盤下單軟體，更新操作頁面。", "title": "盤中逐筆交易將上路 券商提醒搶短留意價格落差"}
{"summarization": "在世界強權專注抗疫之際，敘利亞、利比亞、葉門、阿富汗與非洲沙赫爾（Sahel）地區的衝突還在持續。專家與聯合國外交官表示，現在全球各地武裝衝突有加劇的風險。", "article": "在世界強權專注抗疫之際，敘利亞、利比亞、葉門、阿富汗與非洲沙赫爾（Sahel）地區的衝突還在持續。專家與聯合國外交官表示，現在全球各地武裝衝突有加劇的風險。法國巴黎政治大學（Sciences Po）國際關係專家巴棣（Bertrand Badie）表示，對游擊戰士和極端主義組織來說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情「顯然是上天的餽贈」。巴棣告訴法新社，當強者失去力量，可能出現弱者反撲強者的情形。近幾天約有30名馬利軍人在馬利北部遇襲身亡，聖戰分子被認為是元凶，但聯合國安全理事會（Security Council）未作出任何嚴厲回應。另外，利比亞和敘利亞的伊德利布省（Idlib），在武漢肺炎奪走全球鎂光燈前，受到外交界密切關注。現在這些地方的戰鬥還在持續。針對敘利亞衝突，聯合國主管政治事務副秘書長狄卡洛（Rosemary DiCarlo）上推特，呼籲交戰各方自制。她寫道：「COVID-19可能在伊德利布省和敘利亞其他地方造成毀滅性衝擊。…如果有人還亟需讓當地停止戰鬥的理由，這個就是了。」聯合國葉門特使葛瑞菲斯（Martin Griffiths）也作出類似呼籲：「在全球努力對抗疫情大流行的時候，各方應把焦點從彼此征戰，改成確保民眾不會面臨更嚴峻的風險。」武漢肺炎迄今尚未在上述國家，引發跟中國、韓國或歐洲相同規模的疫情。然而一旦病毒進入衝突頻仍的窮國，有可能造成毀滅性後果。若無海外援助齊心因應，聯合國憂心可能會有「數百萬人」死亡。", "title": "世界強權為疫情焦頭爛額 各地武裝衝突恐加劇"}
{"summarization": "民進黨立委王定宇今天說，全國公務人員協會榮譽理事長李來希為了扯政府後腿，居然造謠有人「排隊領口罩被車撞死」，希望檢警能夠從嚴法辦。刑事局表示，已通知李來希到案說明。", "article": "民進黨立委王定宇今天說，全國公務人員協會榮譽理事長李來希為了扯政府後腿，居然造謠有人「排隊領口罩被車撞死」，希望檢警能夠從嚴法辦。刑事局表示，已通知李來希到案說明。李來希在臉書張貼一起死亡車禍照片，並留言「為了排隊買口罩，被車碾斃！唉！」。對此，刑事局今晚表示，獲報後經初步調查，發文圖中車禍案件是為閃避違停車輛才導致車禍死亡，李來希發文內容顯有故意混淆視聽之嫌。為避免上述訊息內容影響政府所推動各項防疫工作，刑事局說，除已先行聯繫李來希以釐清所張貼訊息內容的原因與動機外，也立即依規定製作通知書通知他到案說明；若經兩次通知到案說明仍不到，將依法函送法辦。武漢肺炎疫情嚴峻，李來希今天在臉書指出有婦人為了買口罩騎車出門被車碾斃，王定宇則在臉書直指，雖然台灣的口罩已經是全球稱讚、價格最低、民眾取得時間最短，李來希為了扯政府後腿，不斷地用謬論攻擊台灣的「口罩」政策。王定宇說，李來希這次已經踩到法律的紅線，竟然造謠說「排隊領口罩被車撞死」，事實上那個相片是新竹並排停車導致的車禍，相關言論已經違犯傳染病防治法、特別條例、刑法，檢警調應該立即從嚴法辦。對於王定宇的說法面對李來希的說法，王定宇晚間再透過臉書表示，新竹的死亡車禍是因為「違規併排停車」，不管不幸罹難者出門的理由是什麼，死因不應該被消費。", "title": "李來希稱民眾排口罩被車撞 綠委指造謠籲法辦"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐，為避免感染風險，韓國民眾開始尋找更安全的看電影空間，讓首爾的汽車電影院外排起長長的隊伍。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐，為避免感染風險，韓國民眾開始尋找更安全的看電影空間，讓首爾的汽車電影院外排起長長的隊伍。法新社報導，韓國目前2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例達8897例，當局呼籲民眾避免前往人群聚集處，以遏止疫情擴大。電影票房因此一落千丈。但朴東柱（Park Dong-ju）開設的汽車電影院卻讓影迷能把車停在露天大銀幕前，坐在車上舒適安全地欣賞電影。朴東柱表示：「我們平常日票房業績成長10到20%，週末電影票則銷售一空。爆發冠狀病毒疫情後，我們接到更多的電話和網路詢問。」他的露天電影院網站上寫著斗大的「全年無休」字眼，和世界各國因擔心疫情，而被迫暫時停業的電影院形成強烈對比。22歲的醫院員工崔小姐表示，她得排上上兩小時才買得到票，還擔心週末一票難求。她說，想與男友一起享受藝文生活，但因電影院危險又令人擔憂，才找到這裡。韓國總理丁世均呼籲配合防疫，宗教、室內體育及娛樂場所關閉15天，並要求民眾在家工作，避免外出。韓國當地從演唱會到體育賽事等諸多活動，都因疫情取消或延後。", "title": "武漢肺炎／憂密閉空間傳染風險 韓國露天汽車電影院正夯"}
{"summarization": "連續4年打進UBA男子組決賽的健行科大，今天靠著最後6分17秒內一波8比3攻勢，成功甩開對手糾纏，最終以60比54險勝台灣師大，完成隊史首次2連霸。", "article": "連續4年打進UBA男子組決賽的健行科大，今天靠著最後6分17秒內一波8比3攻勢，成功甩開對手糾纏，最終以60比54險勝台灣師大，完成隊史首次2連霸。108學年度富邦人壽UBA大專籃球聯賽，今天在台北小巨蛋進行壓軸決賽，衛冕軍健行在第4節甩尾，4年內3度登上UBA王座，教頭劉孟竹感性地說：「感謝校方還有全體師生的支持，才有現在的我們。」健行第4節被台師大追到只差1分，不過接下來靠著6罰4中，一波6比0攻勢穩住勝基，其中後衛谷毛唯嘉就包辦3分，他承認：「的確有危機，所幸我們最後有守住，沒給對方第二波籃板和進攻機會，才能拿下最後勝利。」季前從美返台，加入健行就拿到冠軍的控衛簡廷兆坦言，能夠摘冠真得很開心，他笑說，「從美國回來台灣值得了。」大一爭冠失利，大四又在冠軍最後一哩路再被健行攔胡，台師大全能前鋒周桂羽不禁感嘆：「天命吧。」而台師大主控陳又瑋則認為，球隊在最後決勝關頭命中率不佳，沒能一口氣扭轉戰局。不過陳又瑋強調，健行在上個階段場均可轟下90分，今天冠軍賽能將對手得分壓制在60分，仍讓他感到自豪，「我們守得很好，可惜開局開得不夠好，我們算是輸在開局吧。」", "title": "UBA健行甩尾險勝台師大 完成隊史首度連霸"}
{"summarization": "英國首相強生今天警告2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情正在「加速」擴大。英國政府已要求風險最高的150萬人待在家裡12週。", "article": "英國首相強生今天警告2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情正在「加速」擴大。英國政府已要求風險最高的150萬人待在家裡12週。法新社報導，強生（Boris Johnson）作上述警告之際，有愈來愈多人辯論民眾是否夠嚴肅看待保持人際距離的警告，以及政府是否應該實施更嚴格的限制。強生今天表示：「數字非常殘酷，正在加速增長。我們跟義大利相比只晚2至3週，義大利人有非常棒的醫療照護體系，但他們的醫護人員完全被需求弄得應接不暇。」最新衛生當局數據顯示，英國已有233人死於武漢肺炎，對病毒呈陽性反應的人數來到5018人。英國政府已草擬緊急法案，準備賦予警察、公共衛生和移民官員額外權力來遏制疫情。唐寧街首相辦公室20日也宣布關閉酒吧、餐廳等更嚴格的防疫措施。英國住房大臣詹里克（Robert Jenrick）今天上午告訴天空電視台（Sky TV），如果民眾不遵守政府建議，政府之後「必須考慮其他選項」。為嘗試保護風險最高的民眾，英國政府公布的最新措施，包括建議有潛在健康狀況，例如骨癌、血癌、纖維化囊腫，或是曾接受器官移植的人，都必須盡全力作好病毒防護，例如把自己長期隔離在家。住房部聲明也列出政府希望體質最虛弱的人應遵守的時程。根據聲明：「屬於一種以上風險族群的人，家庭醫師或專科醫生會聯繫他們，強烈建議他們待在家裡至少12週。」", "title": "疫情加速擴大 英國建議150萬高風險族群別出門"}
{"summarization": "高齡94歲的馬來西亞前首相馬哈地（Mahathir Mohamad）武漢肺炎檢驗報告出爐，結果呈陰性，證實沒感染。但他強調仍會隔離14天以示安心。", "article": "高齡94歲的馬來西亞前首相馬哈地（Mahathir Mohamad）武漢肺炎檢驗報告出爐，結果呈陰性，證實沒感染。但他強調仍會隔離14天以示安心。較早前，馬哈地因曾與確診病患國會議員俞利文有密切接觸，為了安全起見，他已先主動隔離並接受檢測。馬哈地今天透過助理說，衛生當局證實他的檢測結果呈陰性，證明他沒染上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），但為了以防萬一，他仍會遵照當局的規定隔離14天。馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）今天表示，截至中午12時，新增123起武漢肺炎確診病例，累計確診達到1306例。死亡病例也增加2起，累計10人死亡，包括一名去過土耳其的醫護人員。", "title": "馬哈地武漢肺炎檢測陰性 安全起見隔離14天"}
{"summarization": "美國財政部長梅努欽今天表示，國會將敲定的武漢肺炎經濟紓困法案，將包括一次性發放3000美元給美國家庭，以及允許聯邦準備理事會運用多達4兆美元的流動性來支撐國家經濟。", "article": "美國財政部長梅努欽今天表示，國會將敲定的武漢肺炎經濟紓困法案，將包括一次性發放3000美元給美國家庭，以及允許聯邦準備理事會運用多達4兆美元的流動性來支撐國家經濟。路透社報導，梅努欽（Steven Mnuchin）接受電視節目「福斯週日新聞」（Fox News Sunday）訪問時說，允許聯準會（Fed）採取額外流動性措施，旨在幫助廣泛美國企業度過接下來的90至120天。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情撼動全球，導致大批企業停擺、員工一夕間遭裁員、學校關門、數以百萬計人被迫待在家中。疫情對美國的衝擊也快速擴大。", "title": "美擬發3千美元助家庭 允用4兆美元流動性救經濟"}
{"summarization": "中研院今天晚間表示，已經完成武漢肺炎確診案例大樓各層消毒作業，明天起該工作場所人員將全面居家辦公14天，另有分艙、異地辦公等，並設置防疫專線服務電話，供同仁諮詢。", "article": "中研院今天晚間表示，已經完成武漢肺炎確診案例大樓各層消毒作業，明天起該工作場所人員將全面居家辦公14天，另有分艙、異地辦公等，並設置防疫專線服務電話，供同仁諮詢。中研院今天晚間發布新聞稿表示，院內確診4人為境外移入案例所造成的群聚感染，相關人員均為同一工作場域。根據中央流行疫情指揮中心指出，這4例因工作接觸，最先發病的是老師，但指標個案是學生，學生確診後匡列接觸者，目前釐清共有4人確診。中研院表示，針對此工作場域的建築物，已於今天完成各樓層噴灑消毒作業；為保障同仁安全，該工作場所人員將自明天起全面居家辦公14天，待無感染之虞後，人員再返回辦公室。中研院強調，積極配合中央流行疫情指揮中心進行接觸者追蹤調查，相關訊息均會提供追蹤查證。此外，也將配合指揮中心各項作業，持續掌握發展情況，提供同仁諮詢與協助，對外交流則按防疫工作處理原則辦理，隨時依疫情適當處置。為因應此情況，中研院除20日、21日公布全面加強消毒、關閉大樓、3月入境人員管制等防疫措施外，將自明天起進行異地辦公、分艙辦公、居家辦公多元工作模式，及設置防疫專線服務電話。", "title": "中研院確診案例大樓消毒  居家辦公14天"}
{"summarization": "武漢肺炎救治專家、上海醫生張文宏日前在一場向德國觀眾進行的視訊講座中預估，全球疫情高峰會出現在4月到5、6月份，夏天疫情會到谷底，冬天則可能再復發，明年春天還可能有個小高峰。", "article": "武漢肺炎救治專家、上海醫生張文宏日前在一場向德國觀眾進行的視訊講座中預估，全球疫情高峰會出現在4月到5、6月份，夏天疫情會到谷底，冬天則可能再復發，明年春天還可能有個小高峰。張文宏並說，「基本上可以告訴大家，你現在就可以斷了這次疫情在歐洲短期內會結束這個念頭」。中國的做法是把城市所有活動都停下來，後來控制住了。「如果全世界都說好了，我們現在大家都不動，都全世界停下來，一起停4個禮拜，那麼全世界也能控制住」。但這是無法想像的。中國駐德國杜塞道夫總領事館17日邀請上海復旦大學附屬華山醫院感染科主任、上海市新冠（武漢）肺炎醫療救治專家組長張文宏，以視訊方式舉行有關2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）的專題講座，北京日報旗下新媒體長安街知事今天刊出全文。張文宏說，造成武漢肺炎的病毒沒有SARS厲害。SARS的病死率約10%左右，武漢肺炎的病死率，在目前德國、日本和湖北以外的中國數據來看僅約1%。但這個新型冠狀病毒的特點是傳播力很強，而且雖然病死率低，但可能造成20%的重症病人，同一時期太多重症病人的話，會衝擊城市的醫療系統。他認為，不同國家採取不同的防疫政策，不能以片面理解。比如，德國所處的疫情階段與中國不同，到目前為止其管控策略是符合科學的。德國總理梅克爾說可能有60%到70%的德國人會感染，他認為這是直接把最壞的結果告訴國民，以便後續公布各種管控措施。張文宏說，目前整個歐洲的策略其實是一致的，第一，要極大程度地提高社區的醫療力量布局。第二，提高對重症病人的救治能力。第三，控制城市內的各種活動。被問及疫情高峰何時到來，張文宏研判會出現在4月份到5、6月份，在夏天會得到比較好的控制。但控制好以後這個病是不是就沒了，「這個比較困難」，因為跟每個地方採取的措施和國際疫情的走勢走向有關。張文宏預期，武漢肺炎到夏天，疫情會經歷一個低谷，會有散發的零星病人出現。但是過了夏天，到冬天是不是再復發，現在還不好說。到了明年春天，又有可能有一個小的高峰，然後慢慢再下來。「如此來來回回，持續一兩年也是有可能的。」對於海外留學生是否應該回國，張文宏說，當事人應該考慮的是，這個病的主要感染風險就是接觸，所以就算沒回國，也可以透過吃飯分餐、聚會戴口罩、減少社交、外出回去後的第一件事情是洗手等，做到保護自己。", "title": "張文宏：疫情夏天到谷底  明春復發小高峰"}
{"summarization": "義大利武漢肺炎死亡人數近5000人，死亡率高達9%，相較世界各國死亡率多不超過4%，義媒認為主因除了患者年紀大，也代表義大利實際感染者可能更多，恐怕是目前數字的10倍。", "article": "義大利武漢肺炎死亡人數近5000人，死亡率高達9%，相較世界各國死亡率多不超過4%，義媒認為主因除了患者年紀大，也代表義大利實際感染者可能更多，恐怕是目前數字的10倍。義大利報紙「晚郵報」（Corriere della Sera）指出，「科學人雜誌」（Science）研究顯示，每發現一起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）案例，代表背後有5到10個潛在的無症狀或輕症病例未被察覺。按照這個推論，如果把義大利目前感染人數乘以10倍，義大利的死亡率就會恢復到正常值。報導指出，義大利在疫情初期檢測了所有疑似感染者，但一週後不堪負荷，改成只針對有嚴重症狀者檢測，這些重症者本就是最容易死亡的族群。也是從此時開始，義大利武漢肺炎的致死率開始不斷上升。義大利從2月底疫情爆發，到昨天共計約做了23萬3000劑檢測，德國一週就做了16萬劑檢測。報導指出，義大利武漢肺炎死亡率高的另一事實是社會高齡化。韓國武漢肺炎死亡率只有0.01%，那是因為韓國有3成感染者年紀不到30歲，只有3%感染者年紀超過80歲；相對義大利感染者有36.3%年齡超過70歲，且通常還患有其他慢性疾病。報導指出，義大利長輩與年輕世代互動較多，使老人感染率居高不下。牛津大學研究指出，在法國、瑞士、荷蘭，30歲到49歲成年人與父母同住的比率不到5%，在義大利、中國、日本的比率卻超過20%，無症狀或輕症的年輕人可能在不知不覺中把病毒帶給家中長輩。報導指出，法國武漢肺炎死亡率約3.6%，中國約3.8%，德國目前兩萬多人確診，只有75人死亡，致死率僅0.3%。但義大利疫情卻宛如「大屠殺」，在北義米蘭為首府的倫巴底（Lombardia）大區，武漢肺炎死亡率甚至高達12%，且病毒學家警告未來幾週死亡率還可能上升。報導指出，德國致死率特別低，主因是感染者較年輕，平均只有47歲，他們生存的機會比老年人更高；其次是德國採驗數量龐大，確診數字包含較多無症狀或輕症者，因此死亡率也較低。報導指出，德國有強健醫療體系為後盾，全德有2萬8000個重症呼吸床位，相當每千名國民就有6床；法國每千人的呼吸治療床位是3.1床，義大利是2.6床。另外義大利多處醫院面臨呼吸器不足的問題，德國原已有2萬5000台呼吸器正常運作，德國政府已向德國廠商下訂，很快又會有1萬台呼吸器上陣救援。", "title": "義染疫死亡率爆表 媒體警告實際感染者恐達10倍"}
{"summarization": "捷克國防部今天表示，一架自中國載運100多公噸醫療用品器材的龐大貨機昨天深夜已降落捷克機場，運來物資包括數百萬副口罩。", "article": "捷克國防部今天表示，一架自中國載運100多公噸醫療用品器材的龐大貨機昨天深夜已降落捷克機場，運來物資包括數百萬副口罩。截至今天捷克累計有1047例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，其中6人康復，無人死亡。布拉格當局仍持續努力解決口罩和消毒劑不足問題。由於捷克政府禁止民眾在未遮住口鼻之下外出，加上口罩缺貨，促使數以千計捷克民眾在家自製口罩。捷克國防部表示，一架俗稱「魯斯蘭」（Ruslan）的蘇聯安托諾夫An-124型（Antonov An-124）運輸機從中國深圳起飛，昨天午夜前降落在捷克中部城市巴多比契（Pardubice），運來物資還包括防毒面具。捷克國防部說，這次運輸方式屬於北大西洋公約組織（NATO）「戰略空運國際解決方案」（Strategic Airlift International Solution，SALIS）的一環。捷克媒體報導，這批貨運總重量達106公噸，包含500萬副口罩、200萬副防毒面具和其他醫療器材。此外，一架中國東方航空公司的飛機稍晚1小時後也在捷克首都布拉格降落，運來700萬副口罩。報導還說，20日已有一架中國東方航空飛機降落布拉格，機上載有100萬副口罩。捷克國防部長梅特納（Lubomir Metnar）另在聲明中表示：「我們現正計畫本月再進行2次（魯斯蘭）運輸行動。」他指出可能分別在24日和本月底。歐洲聯盟（EU）成員國之一捷克已下令境內所有學校、酒吧、戲院、電影院和其他場所暫時關閉。捷克共有1070萬人口。捷克內政部長哈瑪謝克（Jan Hamacek）20日透露，預計未來至少6週，每週將有3架運輸班機從中國運來醫療物資。", "title": "逾百噸醫療物資從中國運抵捷克 含數百萬副口罩"}
{"summarization": "自嘲是個人獎的絕緣體，健行科大後衛林俊吉壓根沒想過，自己學生籃球生涯的第1座個人獎項，竟然就是UBA個人獎「頭獎」、冠軍賽MVP。", "article": "自嘲是個人獎的絕緣體，健行科大後衛林俊吉壓根沒想過，自己學生籃球生涯的第1座個人獎項，竟然就是UBA個人獎「頭獎」、冠軍賽MVP。108學年度富邦人壽UBA大專籃球聯賽，今天在台北小巨蛋進行壓軸決賽，健行科大最終以60比54擊敗台灣師大，順利完成2連霸，同時也是4年內第3度奪冠，而大四後衛林俊吉則首度獲選為冠軍賽MVP。今天攻下12分的林俊吉坦言，一直以來他都和個人獎項無緣，大一菜鳥時，他非常渴望可以拿到新人王，最後卻落選讓他一度很受傷。今天比賽結束後，「阿吉」林俊吉坦承，他真沒想過自己會是MVP得主，除了自己始終和個人獎沒緣分，另一方面他也認為今天隊友表現的很出色，「我一直以為是隊友簡廷兆，他今天打得很好。」不過當頒獎典禮主持人，宣布MVP得獎人是林俊吉時，他雖有些訝異，不過仍開心地說：「這座獎至少撫平了我大一沒拿到新人王的遺憾。」阿吉強調，他非常感謝身旁有一群優秀地隊友，若不是奪冠，他也沒辦法拿到這座個人獎項，而今年暑假將從大學畢業的他也開玩笑說：「我學生籃球生涯的第1個個人獎，竟也是最後一個，至少我沒有全部空手。」女子組方面，世新大學今天以60比56擊敗文化大學，奪得隊史首冠，而繳出11分、16籃板的大三中鋒林蝶，也獲選為冠軍賽MVP，她不居功謙遜地表示：「我真心覺得，所有隊友都是MVP。」", "title": "自認個人獎絕緣體  林俊吉獲UBA冠軍賽MVP"}
{"summarization": "世界著名踢拳搏擊賽事團體K-1的大型活動今天如期在日本埼玉縣舉行，引發熱議。為了防止武漢肺炎疫情擴散，日本官方曾勸導這個團體不要辦大型活動，但未獲理睬。", "article": "世界著名踢拳搏擊賽事團體K-1的大型活動今天如期在日本埼玉縣舉行，引發熱議。為了防止武漢肺炎疫情擴散，日本官方曾勸導這個團體不要辦大型活動，但未獲理睬。日本放送協會K-1執行委員會今天在埼玉縣的埼玉超級體育館舉辦了「K-1 WORLD GP」活動，共吸引6500人前來觀賞。受到武漢肺炎疫情在全球迅速蔓延的影響，日本政府從2月底就籲請各界盡量不要舉辦大型的體育、藝文等的活動，以避免發生群聚感染。經濟再生大臣西村康稔之前得知這個踢拳團體要在埼玉縣辦大型活動後，就請埼玉縣政府轉知主辦單位，希望這個活動不要舉辦。埼玉縣政府也認為，會場上觀眾在興奮時會歡聲四起，可能造成飛沫傳染病毒。不過，K-1執行委員會仍執意於今天如期舉辦，允諾會做好防疫的對策，包括發口罩給觀眾、入場券上請觀眾寫好住址、電話號碼等，如果有人感染武漢肺炎時，可進行追蹤調查。今天中午，也就是在比賽活動開始前1小時，埼玉縣知事大野元裕親自來到會場，確認主辦單位所實施的防疫對策。K-1主辦單位的營運負責人中村拓己表示，研擬了最好的因應對策，所以決定如期舉辦。他知道會引起熱議，但會做好對策，避免有人感染；若真有人感染的話，也會迅速因應。埼玉縣知事大野後來在推特（twitter）發文寫道：「多次籲請主辦單位盡量不要辦，但未能獲得配合，真的感到很遺憾。」大野還寫道：「有告訴主辦單位，請盡可能採取防疫措施，以防萬一，並有必要取得所有進場人士的聯絡方式。」日本每日新聞報導，推特等的社群網站上有網友批評K-1的這項活動可能會造成群聚感染，但也有網友表示，政府的說法只是勸導主辦單位盡量克制，結果是否舉辦仍由民間做決定，政府這樣的作法有待檢討。資料顯示，K-1是以重量級為主的新形勢的格鬥比賽，是空手道場正道會館館長石井和義於1993年創辦，在日本廣受社會大眾喜愛，並迅速發展到全球引起踢拳熱，已成為世界踢拳界的代表品牌。K-1 WORLD GP的活動去年吸引了逾1萬人觀賞。", "title": "不理官方勸導  日本K-1格鬥大型活動照辦"}
{"summarization": "新北市市長侯友宜今晚在警力配合下率公安及防疫小組展開KTV等娛樂場所展開聯合稽查。他表示，若清查發現應居家檢疫或隔離民眾偷跑出來趴趴走，一定最高重罰100萬元。", "article": "新北市市長侯友宜今晚在警力配合下率公安及防疫小組展開KTV等娛樂場所展開聯合稽查。他表示，若清查發現應居家檢疫或隔離民眾偷跑出來趴趴走，一定最高重罰100萬元。侯友宜今天晚上率相關局處首長和警政署署長陳家欽､內政部次長陳宗彥到板橋星聚點KTV，展開清查勤務，主要針對近日大批美、歐民眾返國，為避免防疫發生破口，特別針對大型KTV、釣蝦場、網咖、電玩店、舞廳、汽車旅館、撞球場，執行公安稽查，希望有效遏止居家檢疫民眾僥倖心。侯友宜及員警等人進入KTV前要求大家要戴起口罩，彼此也要保持距離，以避免交叉感染的發生。侯友宜接受媒體聯訪時表示，今天晚間全面啟動私有場館的查察關懷行動，針對全市KTV等室內密閉空間進行查察，確保境外回國應居家檢疫民眾，沒有在這類場所出入，以避免造成防疫破口。他表示，不希望看到不通風的地方擠了一堆人，會有造成交叉群聚感染的危險，居家檢疫的朋友們的辛苦「我懂也能夠體會」，但是絕對不能私自離家，到處趴趴走，就像今天有1個案，晚上離家到消費場所遊樂，尤其又是人潮多的地方，被逮到了。「我們不客氣，我一定重罰，罰最高罰鍰新台幣100萬元，送集中檢疫。」他強調，希望大家在疫情高漲的時候，互相體諒包容，一起共度難關，「我們要顧自己的健康，也要顧別人的健康」，生命無價，一時忍耐，可讓醫護人員的壓力可以減低。在共同的努力下，疫情一定就能降下來。", "title": "防居家檢疫還趴趴走  侯友宜：重罰百萬"}
{"summarization": "歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診數已突破15萬例，同時科索沃和賽普勒斯都通報出現首起死亡病例。羅馬尼亞也表示，境內已有2人染病不治。", "article": "歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診數已突破15萬例，同時科索沃和賽普勒斯都通報出現首起死亡病例。羅馬尼亞也表示，境內已有2人染病不治。綜合外媒報導，歐洲武漢肺炎累計確診數至少已達15萬2117例，包含7802起死亡病例。歐洲已超越亞洲，成為全球受武漢肺炎疫情大流行衝擊最嚴重的洲。東南歐國家方面，科索沃公衛當局發表聲明說，境內一名82歲男子今天在醫院宣告不治，為科索沃首起武漢肺炎死亡病例。聲明提到：「患者本身就有心肺問題和慢性疾病。」科索沃已有31人感染2019冠狀病毒疾病。科索沃擁有200萬人口。賽普勒斯衛生部也宣布，境內出現首起武漢肺炎死亡病例，死者為一名70歲英國籍男子，且全國累計確診達83例。羅馬尼亞今天稍早已通報首起武漢肺炎死亡病例，不久後又宣布，境內再增1人染病不治。第2例死亡患者為一名74歲男性，他被送至羅馬尼亞首都布加勒斯特（Bucharest）一間醫院後，一直在接受透析治療。截至22日下午，羅馬尼亞已通報433起武漢肺炎確診病例。另外，阿爾巴尼亞政府和機場營運業者表示，將自今天午夜起，暫停所有往返阿爾巴尼亞的商業航班，僅允許阿爾巴尼亞航空（Air Albania）航班飛往土耳其，且會讓執行人道任務的飛機繼續營運。阿爾巴尼亞已有76起武漢肺炎確診病例，當中有2人不治。西歐國家方面，法國今天表示，境內一名醫生感染2019冠狀病毒疾病不治，為法國首名死於武漢肺炎的醫生；比利時也宣布，當局為因應疫情對民眾所實施的外出限制措施將再持續至少8週；荷蘭衛生當局今天宣布，境內新增573起確診病例及43起死亡病例，全國累計確診達4204例，死亡增至179例。法新社彙整官方資料做出統計，截至台灣時間晚間7時，武漢肺炎疫情已擴散至170個國家及地區，造成30萬8130人染病，1萬3444人不治。", "title": "歐洲武漢肺炎確診破15萬 科索沃賽普勒斯爆首例死"}
{"summarization": "武漢肺炎升溫，歐洲疫情發燒，確診數突破15萬例，包括逾7800起死亡病例。義大利死亡病例居全球之冠，過去一天新增死亡人數再創新高；西班牙死亡與確診人數都是世界第三。", "article": "武漢肺炎升溫，歐洲疫情發燒，確診數突破15萬例，包括逾7800起死亡病例。義大利死亡病例居全球之冠，過去一天新增死亡人數再創新高；西班牙死亡與確診人數都是世界第三。全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例數已突破30萬例，死亡人數超過1萬3000人。路透社報導，全球已有超過30萬5000人染病，並有1萬3000多人不治。確診病例數最多的國家依序是中國、義大利、西班牙、美國和德國；死亡人數最多的國家依序則為義大利、中國、西班牙、伊朗和法國。法新社報導，歐洲武漢肺炎累計確診數至少達15萬2117例，當中包含7802起死亡病例。歐洲已超越亞洲，成為全球受武漢肺炎大流行衝擊最嚴重的洲。西班牙媒體今天引述衛生當局最新數據報導，境內單日新增394起漢肺炎死亡病例，累計1720人病故；確診也飆破2萬8000例。西班牙政府並傳出，決定將國家緊急狀態延長15天。武漢肺炎疫情持續延燒，義大利21日通報793起感染後不治病例，再創單日新高紀錄，累計死亡達4825人，占全球感染武漢肺炎死亡總數的38.3%。法新社報導，確診感染病例新增6557例，累計確診5萬3578例。德國疾病控制暨預防機關「羅伯特‧科赫研究所」今天公布，德國新增1948起武漢肺炎確診病例，累計來到1萬8610例。羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）還說，德國新增9例武漢肺炎不治病例，累計達55例死亡。另據法新社報導，德國梅克爾（Angela Merkel）政府打算推出總額8220億歐元（約新台幣26兆7800億元）的經濟援助方案，以緩和武漢肺炎疫情衝擊。這是德國在第二次世界大戰以後金額最高的紓困案。瑞士衛生部今天宣布，境內武漢肺炎確診人數較昨天增加900多例，累計達到7014例；死亡則增加4例至60例。瑞士疫情最嚴重、和義大利毗鄰的蒂西諾邦（Ticino），累計確診已達918例，包含28例死亡。不過，瑞士仍將對鄰國法國伸出援手。由於法國東部疫區醫院已人滿為患，瑞士將接收6名來自法國阿爾薩斯地區（Alsace）的武漢肺炎重症病患。德國稍早也已協助類似轉診行動。荷蘭衛生當局今天宣布，境內新增573起確診病例及43起死亡病例，全國累計確診達4204例，死亡增至179例。英國首相強生今天警告武漢肺炎疫情正在「加速」擴大。英國政府已要求風險最高的150萬人待在家裡12週。最新衛生當局數據顯示，英國已有233人死於武漢肺炎，對病毒呈陽性反應的人數來到5018人。捷克衛生部今天發布，境內武漢肺炎確診人數攀升至1047例。羅馬尼亞政府今天也證實，境內出現首起武漢肺炎死亡病例。路透社報導，科索沃公衛當局今天發表聲明說，境內一名82歲男子今天在醫院因感染武漢肺炎不治，成為科索沃首起武漢肺炎死亡病例。聲明提到：「患者本身就有慢性疾病。」此外，賽普勒斯衛生部昨晚宣布，境內出現首起武漢肺炎死亡病例，且全國累計確診達83例。世界衛生組織突發衛生事件執行主任萊恩今天說，各國要擊敗武漢肺炎不能只靠封鎖社會，還必須採取公衛措施，以免病毒在封鎖令解除後再度崛起。義甲勁旅祖文特斯隊的阿根廷籍前鋒迪巴拉（Paulo Dybala）21日表示，自己成為隊上第3個對2019冠狀病毒呈陽性反應的球員。另外AC米蘭隊退役後衛馬爾迪尼也透露，他跟兒子都中鏢了。", "title": "武漢肺炎升溫 歐洲疫情快速掌握"}
{"summarization": "郵輪MV AidAmira號深陷染疫疑雲，被迫停在南非開普敦外海將近1週。南非海事安全局（SAMSA）今天表示，約1240名滯留開普敦的德國籍乘客已開始啟程返鄉，或將於明天動身。", "article": "郵輪MV AidAmira號深陷染疫疑雲，被迫停在南非開普敦外海將近1週。南非海事安全局（SAMSA）今天表示，約1240名滯留開普敦的德國籍乘客已開始啟程返鄉，或將於明天動身。路透社報導，郵輪上6名乘客曾與另一艘貨輪上1名船員共乘飛機，而這名船員出現感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）症狀。超過1700名郵輪乘客與工作人員16日起就無法下船。港口當局隔離掛義大利旗幟的MV AidAmira號之際，6名乘客接受了病毒篩檢。檢驗結果全為陰性。南非海事安全局發言人拉瑪進（Tebogo Ramatjie）表示，當局昨天把首批共276名乘客直接用巴士載到開普敦（Cape Town）國際機場。他們已搭乘德國政府承包的專機離境。預計今天還會有658名乘客離開，最後一批則將於明天離境。南非自18日起實施新規定，禁止所有郵輪泊靠南非港口，也不准船員和旅客上下船。", "title": "郵輪陷染疫疑雲卡在南非外海 德籍乘客終可返鄉"}
