{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）將做出自2月疫情引發衰退以來的首份經濟預測，投資人等待預測出爐之際，歐股今天震盪收低。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）將做出自2月疫情引發衰退以來的首份經濟預測，投資人等待預測出爐之際，歐股今天震盪收低。倫敦FTSE 100指數下跌6.59點或0.1%，以6329.13點作收。法蘭克福DAX 30指數跌87.83點或0.7%，收在12530.16點。巴黎CAC 40指數下跌41.69點或0.82%，收5053.42點。", "title": "聯準會即將公布經濟預測 歐股收低"}
{"summarization": "美國共和黨猶他州州長參選人、美國前駐北京大使洪博培（Jon Huntsman Jr.）今天表示，他確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "美國共和黨猶他州州長參選人、美國前駐北京大使洪博培（Jon Huntsman Jr.）今天表示，他確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。美聯社報導，洪博培說，自己出現武漢肺炎的「典型症狀」，在他自我隔離的同時，造勢活動仍會持續。在得知辦公室一名成員上週確診後，洪博培也於上週接受隔離檢疫，並取消一切公開露面行程。洪博培曾於2005至2009年擔任猶他州州長。2009年他離開州長職位，轉任當時總統歐巴馬的駐北京大使。洪博培也曾在總統川普任內，擔任美國駐俄羅斯大使，辭職後的他投入州長選戰。洪博培是30日共和黨猶他州州長初選的4名參選人之一。", "title": "美國武漢肺炎疫情嚴重 前駐北京大使洪博培確診"}
{"summarization": "聯合國大會主席蒂賈尼‧穆罕默德－班迪今天宣布，由於爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，今年的聯合國大會將史上首度以虛擬會議方式舉行。", "article": "聯合國大會主席蒂賈尼‧穆罕默德－班迪今天宣布，由於爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，今年的聯合國大會將史上首度以虛擬會議方式舉行。來自奈及利亞的蒂賈尼‧穆罕默德－班迪（Tijjani Muhammad-Bande）致函聯合國成員國表示，大會仍將如期在9月22至29日登場，但各國領袖將以預錄形式發表演說。蒂賈尼‧穆罕默德－班迪寫道：「我推測到2020年9月，國際旅遊和大型面對面會議因這場冠狀病毒疾病疫情蒙受的限制，可能在不同程度上仍會維持有效。」他說，成員國必須在大會開始至少5天前，把總統、總理、政府部長或聯合國大使的演說寄給聯合國。在演說播放或是在大會講台上朗誦期間，每支代表團可派出一名外交官參加實體會議。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）上月已表示，由於爆發全球衛生危機，世界各國領袖不太可能如計畫在9月會面。", "title": "疫情衝擊 聯合國大會將首度以虛擬會議方式進行"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天公布年度宗教自由報告，點名中國嚴重侵犯宗教自由。蓬佩奧指出北京加大打壓宗教力道，不只大規模監禁維族，也持續打壓藏傳佛教、天主教及法輪功成員。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天公布年度宗教自由報告，點名中國嚴重侵犯宗教自由。蓬佩奧指出北京加大打壓宗教力道，不只大規模監禁維族，也持續打壓藏傳佛教、天主教及法輪功成員。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天公布2019年國際宗教自由報告，特別點名中國、尼加拉瓜及奈及利亞等國侵犯宗教自由。他強調，國務院今天公布的報告，證明美國捍衛人類尊嚴的堅定決心。蓬佩奧指出，中國政府對宗教打壓力道持續加大，現在更要求宗教團體聽從中共指令，將共產黨教條注入個別宗教教義與信仰中。他批評，中國不只持續大規模監禁維吾爾族人，也繼續壓迫藏傳佛教徒、天主教徒與法輪功成員。談到中國時，蓬佩奧也特別提及他上週與六四參與者王丹等人首次會面，並再次抨擊中國「下流利用」美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）悲劇事件，推動自身政治目的。國務院今年針對中國報告，設有4個專節分別說明新疆、西藏、香港與澳門宗教自由現況。報告指出，中國政府目前承認佛教、道教、伊斯蘭教、基督教與天主教等5個官方宗教，但只有隸屬當局認可協會底下的宗教團體，能夠登記立案並舉辦宗教儀式。中國境內持續傳出有宗教人士於拘留期間死亡；人民因信仰遭當局騷擾、逮捕、拘禁、虐待或強灌中共意識形態等事件，也時有所聞。在新疆方面，報告表示，美國政府估計有超過100萬名維吾爾族、哈薩克族、回族及其他穆斯林少數民族成員，被中國政府監禁在特別建造的新疆集中營。這些人只因為自身宗教信仰與種族就「被消失」，或遭到政治洗腦、身心虐待等。此外，報告指出，有數百名遭逮捕或監禁的知名維族知識份子、醫生、記者、藝術家及學者等專業人士，目前仍下落不明。有報導指出，部分人士在審問期間傷勢過重，因而喪命。在西藏部分，報告指出，西藏自治區及其他西藏區域有傳出民眾因為信仰，就「被消失」或遭逮捕及虐待。曾遭拘禁的人士據稱，他們曾被打到失去意識或是被用電擊棒攻擊。報告表示，中國持續限制佛教修道院及相關機構規模，並自2016年起開始將僧尼從修道院中驅逐，且禁止他們在其他地方從事信仰活動。報告引用多項數據來源指出，2016年以來，約有6000名至1萬7000名藏族及漢族僧尼，自喇榮五明佛學院、亞青鄔金禪林被驅逐。針對港澳地區，報告特別關注香港「反送中」運動效應，及澳門旅遊局去年於中共歡慶統治中國70週年期間，在知名地標「大三巴牌坊」投射中國國徽光雕的行徑。報告指出，有天主教團體透過「反送中」示威運動，突顯香港與中國宗教自由程度差異；國外宗教自由團體也擔憂，若香港自治遭進一步侵蝕，恐對當地宗教自由造成影響。", "title": "美宗教自由報告 批中國監禁維吾爾人打壓佛教天主教"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）今天決議利率保持在趨近於零，官員預期飽受疫情衝擊的經濟復甦緩慢，2022年底前都不會升息，並承諾維持資產收購步調以利支撐經濟。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）今天決議利率保持在趨近於零，官員預期飽受疫情衝擊的經濟復甦緩慢，2022年底前都不會升息，並承諾維持資產收購步調以利支撐經濟。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）在決策會議後舉行的視訊記者會表示，聯準會致力支撐因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行飽受衝擊的經濟，「無論時間多長，我們都將盡一切所能」。聯邦公開市場委員會（FOMC）決策聲明指出：「當前公共衛生危機將在短期內嚴重影響經濟活動、就業和通貨膨脹，為中期經濟前景帶來極大風險。」聯準會官員決議將聯邦資金利率目標區間保持在0%至0.25%。根據聲明，FOMC預期基準利率將保持在如此水準，直到官員「有信心經濟已熬過近期事件，朝實現充分就業與物價穩定目標邁進為止」。根據聯準會今年首次公布的經濟預測，官員預期今年底美國失業率為9.3%，2022年降至5.5%。美國經濟因防疫而大規模停擺數週，隨著經濟重啟，5月失業率從4月破紀錄的14.7%降至13.3%，仍遠高於2月追平的半世紀低點3.5%。鮑爾說，數以百萬計的民眾失業，經濟不景氣程度與復甦速度依舊「非常不確定」。為減少經濟所受長期損害，鮑爾承諾超低利率在可預見的未來都不會調整，「我們甚至沒有想到要思考升息」。FOMC決策會議有17名官員參與，全數預期趨近於零的基準利率將保持到2021年底，其中15人預期2022年底前都不會升息。今年3月疫情迅速升溫時，聯準會兩度緊急降息，重啟金融海嘯後刺激經濟復甦的購債計畫，並以多種貸款機制協助企業與地方政府度過難關。聯準會以史無前例的力道支撐經濟，投資人對前景轉趨樂觀，刺激美股迅速擺脫疫情期間低谷，呈現V型反彈。但聯準會預期飽受疫情衝擊的經濟只會緩慢復甦。官員估計，今年美國國內生產毛額（GDP）將萎縮6.5%，2021、2022年分別成長5%、3.5%。自3月中旬以來，聯準會已收購超過2兆美元的美國公債與房貸擔保證券（MBS）。但聯準會近幾週購債金額遞減，引發市場人士疑慮。FOMC在決策聲明中宣布，未來幾個月，聯準會將「至少以當前步調」增持美國公債與房貸擔保證券，持續紓緩市場運作。依近期收購金額推算，聯準會每月將至少收購800億美元美國公債、400億美元房貸擔保證券。", "title": "聯準會維持利率逼近零 2022年底前不會升息"}
{"summarization": "世界衛生組織秘書長譚德塞今天表示，2月初已說過無症狀者會傳播2019冠狀病毒疾病，但需更多研究確定傳播程度。此外他強調與美國的關係不只是資金，希望能繼續並肩合作。", "article": "世界衛生組織秘書長譚德塞今天表示，2月初已說過無症狀者會傳播2019冠狀病毒疾病，但需更多研究確定傳播程度。此外他強調與美國的關係不只是資金，希望能繼續並肩合作。世界衛生組織（WHO）今天在總部日內瓦舉行線上記者會，針對WHO官員發表2019冠狀病毒疾病（COVID-19）無症狀患者造成的傳播「非常罕見」引起爭議，譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）對此說明。譚德塞表示，自2月初以來WHO已經說過無症狀者可以傳播，但是需要更多的研究來確定無症狀傳播的程度，目前研究正在進行中。他並表示新病毒意味著需要學習，目前學到了很多，但是還有很多不明白之處。他指出，與各界即時交流複雜的科學並非容易，但這是WHO對世界職責的一部分，「而且我們可以做得更好」。WHO這項爭議說法是來自其流行病學家范科霍芙（Maria Van Kerkhove）6月8日在記者會上表示無症狀患者造成的傳播「非常罕見」，不過她6月9日表示，這項說法僅根據2、3項研究結果，稱無症狀傳播全球罕見是一場「誤會」。此外，媒體今天在記者會上詢問關於美方對於伊波拉（Ebola）疫情的資助，譚德塞表示，WHO與美國關係並不只是資金，更重要的是工作上的合作，他希望能與美國繼續並肩戰鬥阻止疫情。另外，哈佛醫學院近日以衛星影像研究，發現去年秋天武漢5大醫院周圍車流量遽增，顯示新型冠狀病毒出現以及在華中地區傳播的時間，可能遠比中國去年底向WHO通報首起病例還要早。對此，世衛突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）在記者會上表示，在調查病毒時所有資訊都很重要，以不同方式調查來源時，對其關聯性需要仔細考慮，雖然衛星影像是新的工具，但若無明確證據，不需過多猜測。", "title": "譚德塞：無症狀者會傳播病毒 另盼與美繼續合作"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）誓言維持低利率，以因應不穩定的經濟前景之際，華爾街股市今天經歷震盪多半收低。但那斯達克指數漲破萬點，連3天創新高紀錄。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）誓言維持低利率，以因應不穩定的經濟前景之際，華爾街股市今天經歷震盪多半收低。但那斯達克指數漲破萬點，連3天創新高紀錄。道瓊工業指數跌282.31點或1.04%，以26989.99點作收。標準普爾指數跌17.04點或0.53%，收3190.14點。科技股那斯達克指數漲升66.6點或0.67%，收10020.35點。", "title": "美股多收低 那斯達克指數破萬點再創新高"}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫今天告訴法新社，東京奧運籌備單位正在研究簡化2021年東奧的方法，以因應迫使奧運延期的武漢肺炎疫情所帶來的挑戰。", "article": "國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫今天告訴法新社，東京奧運籌備單位正在研究簡化2021年東奧的方法，以因應迫使奧運延期的武漢肺炎疫情所帶來的挑戰。巴赫（Thomas Bach）接受專訪時指出，官員正在研究200項簡化奧運的提案。巴赫（Thomas Bach）表示：「如同你能想像的，衝擊很巨大。我們從沒遇過必須籌備延期奧運的情況。所以這場我們必須進行的龐大任務，並沒有藍圖，而且得在疫情大流行持續的極艱鉅情況下進行。」「所以我們正在跟我們的日本夥伴和友人研究，思考我們可以如何簡化奧運的籌備，如何降低奧運的複雜性，還有怎麼樣可以節省舉辦延期奧運的成本。」東京奧運原訂今年7月24日登場，但受到疫情影響，在3月成為承平時期首度延辦的奧運，目前計劃於2021年7月23日開幕。東京奧運組委會會長森喜朗（Yoshiro Mori）今天在日本表示，過去奧運常以奢華、盛大、恢弘的方式舉行，但面臨俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19），「那樣的奧運還會被接受嗎？」森喜朗還說，在社會、經濟與醫療等層面，世界已經改變，他們會繼續重新計劃、重新定位奧運籌備工作。國際奧會官員杜比（Christophe Dubi）稍早曾表示，為了簡化奧運，官員正考慮從服務水準，以及物資、營運和場地管理需求著手。", "title": "國際奧會主席：因應疫情挑戰 東京奧運考慮簡化"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間10日19時（台灣11日凌晨3時），全球至少41萬2926人感染2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）不治，累計確診感染至少729萬4130例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間10日19時（台灣11日凌晨3時），全球至少41萬2926人感染2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）不治，累計確診感染至少729萬4130例。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有322萬7700人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測嚴重病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計11萬2402人病故，累計確診達198萬9521例，至少52萬4855人康復。英國的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計4萬1128人病故，確診達29萬143例。其他疫情重災區還包括巴西（3萬8406死，73萬9503例確診）、義大利（3萬4114死，23萬5763例確診）、法國（2萬9319死，19萬1939例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3046例確診，7萬8357人痊癒。以區域劃分，歐洲累計確診232萬4672例，18萬5616死；美國和加拿大累計確診208萬6586例，12萬410死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診141萬8206例，6萬9604死。亞洲累計確診73萬8416例，2萬639死；中東地區累計確診51萬454例，1萬968死；非洲累計確診20萬7142例，5558死；大洋洲累計確診8663例，131死。", "title": "全球武漢肺炎確診逾729萬例 超過41.2萬人病歿"}
{"summarization": "即使美國原油庫存創紀錄，再度引人憂心需求疲軟導致生產持續過剩的問題，國際油價今天仍上漲。", "article": "即使美國原油庫存創紀錄，再度引人憂心需求疲軟導致生產持續過剩的問題，國際油價今天仍上漲。根據美國能源情報署（EIA），上週美國原油庫存增加570萬桶，來到5億3810萬桶。紐約商品交易所西德州中級原油7月交割價上漲66美分，來到每桶39.6美元。倫敦北海布倫特原油8月交割價上漲55美分，來到每桶41.73美元。", "title": "美原油庫存創紀錄 國際油價仍上漲"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情受關注，印度單日近萬人確診，非洲染疫數也破20萬。但日本東京疫情趨穩，今天決定是否解除警報，歐盟建議成員國7月1日起對外重啟邊境。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情受關注，印度單日近萬人確診，非洲染疫數也破20萬。但日本東京疫情趨穩，今天決定是否解除警報，歐盟建議成員國7月1日起對外重啟邊境。法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣11日凌晨3時，全球至少41萬2926人染疫不治，累計確診感染至少729萬4130例。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞10日表示，2月初已說過無症狀者會傳播2019冠狀病毒疾病，但需更多研究確定傳播程度。此外他強調與美國的關係不只是資金，希望能繼續並肩合作。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心10日宣布，台灣近日都沒有確診病例，至今已連續59天沒有本土個案，全台維持443例確診，分別為352例境外移入，55例本土病例及36例敦睦艦隊。確診個案中7人死亡，431人解除隔離，其餘持續住院隔離中。● 日本日本10日新增38起確診病例，累計境內確診1萬7306例，加上鑽石公主號712例，合計1萬8018例；當天新增2人染疫不治，累計935人病故，包括國內感染者922人和鑽石公主號13人。疫情最嚴重的東京都單日新增確診18例，連續4天低於20例，都內累計確診5426例。日媒報導，日本東京都政府2日針對疫情獨自發布「東京警報」，目前傳出今天如果疫情沒有劇烈惡化，在尋求專家意見後，將決定是否解除警報。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至10日凌晨零時，確診病例新增50例；且若僅看社區感染案例，首爾市內單週每天平均確診數創新高。● 菲律賓菲律賓衛生部10日通報又有10人死於疫情，並有740起新增確診病例。不治人數總數達到1027人，總計2萬3732人感染。● 馬來西亞馬來西亞衛生部官員10日通報2起新增確診病例，總計染疫人數8338人。另外，又有1人染疫死亡，不治人數達118人。● 印尼印尼10日通報新增1241起確診病例，創下單日新高，總計3萬4316人染疫；又有36人病故，不治人數達1959人。● 新加坡新加坡整體疫情趨穩，衛生部10日通報，境內新增451人確診武漢肺炎，其中絕大多數為住在外勞宿舍的移工，全國累計確診病例達3萬8965起。● 泰國泰國疫情持續趨緩，政府擬在6月中進行第4階段解禁，除了酒吧和夜店外，幾乎所有場所都開放營業，同時政府也在討論是否要暫時取消宵禁15天，視各界反應再做進一步決定。● 印度印度衛生部10日通報，過去24小時新增9985確診病例及274人死亡。累計共有27萬6583人染疫，位居世界第5，並有7745人病故。● 英國英國政府9日表示，疑似和確診死亡病例突破5萬例，是個「殘酷的里程碑」，但感染和死亡率已逐步下滑，可望進一步鬆綁防疫封鎖措施。● 德國德國疾病控制及預防機構羅伯特．科赫研究所10日公布的數據顯示，新增318起確診病例，累計達18萬4861例。染疫致死增加18例，累計達8729例。● 比利時歐洲聯盟外交和安全政策高級代表波瑞爾10日表示，歐盟將建議各成員國，自7月1日起對非歐盟國家的遊客重啟各國邊境。● 美國法新社截至台北時間11日凌晨3時統計顯示，全球疫情最嚴重的美國，境內累計11萬2402人病故，累計確診達198萬9521例，至少52萬4855人康復。美國共和黨猶他州州長參選人、美國前駐北京大使洪博培（Jon Huntsman Jr.）10日表示，他確診感染2019冠狀病毒疾病。● 墨西哥墨西哥衛生部9日通報，新增4199人染疫與596人病故。感染人數累計達12萬4301人，病故1萬4649人。● 巴西巴西衛生部9日表示，過去24小時內，有3萬2091起新增病例，染疫病故者則新增1272人。巴西政府9日開始恢復公布染疫病故的累積總人數，他們先前被指控企圖掩蓋境內疫情的嚴重程度。● 阿根廷阿根廷衛生部9日通報新增1141人感染與24人病故，單日染疫人數首次破千。自3月初疫情爆發以來，累計感染總人數來到2萬4761人，共有717人身亡。● 秘魯秘魯衛生部9日表示，境內確診病例突破20萬大關，感染人數高居全球第8，在拉丁美洲則排名第2，僅次巴西。非洲疫情延燒，根據「非洲疾病管制暨預防中心」10日的數據，全非確診數突破20萬人。● 南非根據「非洲疾病管制暨預防中心」10日數據統計，南非共5萬2991人染疫，是非洲確診數最多的國家，其中近2/3的病例出現在以開普敦為中心的西開普敦省。1090611", "title": "武漢肺炎全球最新情報 6/11"}
{"summarization": "交通部鐵道局中部工程處今天清晨執行台南市鐵路地下化工程沿線住戶首波強制拆除，目標物是東區前鋒路上的一間鐵皮屋，僅花10多分鐘就夷平。", "article": "交通部鐵道局中部工程處今天清晨執行台南市鐵路地下化工程沿線住戶首波強制拆除，目標物是東區前鋒路上的一間鐵皮屋，僅花10多分鐘就夷平。在大批警力戒備下，中工處今天清晨6時20分出動一輛怪手，迅速地將東區前鋒路的一間鐵皮屋夷平，鐵皮屋斷水斷電已於昨天下午3時許先執行完畢。原本傳出中工處強制拆除時間是6時30分至7時之間，連反南鐵東移全線自救聯合會長陳致曉號召群眾在現場聚集的時間都設定在7時；中工處長黃鳳岡告訴中央社記者，中工處預定拆除時間是天亮後，部署準備完成就執行。黃鳳岡說，台南市鐵路地下化工程沿線拒拆住戶有6戶，分別是東區4戶及北區2戶，如今拆除1戶，還有5戶，中工處將擇期拆除。台南市鐵路地下化工程沿線住戶強制拆除一波三折，已延宕1年，緊急喊卡2次，中工處計畫今年完成強制拆除，取得用地。中工處去年5月3日原欲首度強制拆除這間鐵皮屋，卻因鐵皮屋下一口古井而暫緩。台南市文化資產管理處專案小組當時趕到現場會勘，決定不列冊追蹤；文史工作者再申請提報將這座古井列為古蹟，文資處實地勘查水井內部構造和保存狀況，仍決定不列冊追蹤。中工處再敲定今年3月9日對這間鐵皮屋斷水斷電，3月10日強制拆除，未料消息曝光後臨時喊卡，中工處決定待高雄高等行政法院宣判行政訴訟案後再執行。高雄高等行政法院則於4月8日宣判提告的部份受拆戶及家屬敗訴，全案已上訴二審。南鐵地下化工程預定113年6月完工，但因沿線住戶抗爭，延遲用地取得，中工處初步預估工程完工日將延至115年；另外，台南市東區及北區交界處因挖掘出疑似台灣府城垣等遺跡，也為工程投下變數。1090611", "title": "延宕一年 鐵道局執行南鐵沿線住戶首波強制拆除"}
{"summarization": "美股今天跌多漲少，道瓊指數下挫282點，與標普500指數一同陷入連2黑頹勢。景氣循環股表現疲弱，資金轉進科技股，帶動那斯達克指數攀揚，歷來首度收在一萬點以上。", "article": "美股今天跌多漲少，道瓊指數下挫282點，與標普500指數一同陷入連2黑頹勢。景氣循環股表現疲弱，資金轉進科技股，帶動那斯達克指數攀揚，歷來首度收在一萬點以上。道瓊工業指數早盤曾下挫334點，午盤短暫翻紅後再度走低，終場下跌282.31點，跌幅1.04%，收在26989.99點。標準普爾500指數下挫17.04點，跌幅0.53%，收在3190.14點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲66.59點，漲幅0.67%，收在10020.35點。美股擺脫2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間低點迅速反彈，科技股功不可沒。那斯達克指數從首次跨過9000點到今天收在萬點以上，只用了114個交易日，為2000年以49天從4000點攻上5000點以來攻克千點關卡最短紀錄。指標科技股表現亮眼，蘋果公司（Apple）與亞馬遜（Amazon.com）氣勢如虹，股價連日創新高。蘋果股價今天勁揚2.6%，收在352.84美元，4個交易日來大漲9.5%，市值站上1.5兆美元。亞馬遜股價上漲1.8%，收在2647.45美元，市值突破1.3兆美元。費城半導體指數上漲0.33%，收復2000點大關。台積電美國存託憑證（ADR）上漲1.7%，9個交易日來大漲14%。航空、遊輪、金融股等族群近期受益於經濟重啟而強勢反彈，在資金輪動下湧現獲利了結賣壓。聯合航空控股（United Airlines Holdings）與遊輪業巨擘嘉年華（Carnival）股價都大跌逾10%，富國銀行（Wells Fargo）跌幅逼近9%。美國聯邦準備理事會（Fed）3月兩度緊急降息，示意無上限收購債券，並以緊急貸款計畫協助企業與地方政府周轉，有助美股在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻之際止穩，3月23日觸底後漲勢不斷，呈現V型反彈。聯準會今天宣布聯邦資金利率目標區間保持在0%至0.25%，官員預期2022年底前都不會升息，並承諾維持收購美國公債與房貸擔保證券（MBS）的步調，以利支撐經濟。道瓊指數與標普500指數在決策聲明公布後一度由黑翻紅，約半小時後再度掉到平盤以下。自4月下旬起，全美50州陸續鬆綁防疫限制，經濟逐步重上軌道，投資人更加看好復甦前景。但德州新增染疫住院人數連3天創新高，凸顯經濟重啟伴隨疫情回溫風險。經濟合作暨發展組織（OECD）最新報告指出，如能避免第二波疫情，今年全球經濟預估萎縮6%，明年成長5.2%；疫情一旦再度失控、經濟再陷大規模停擺，今年全球經濟預計萎縮7.6%，明年只會成長2.8%。", "title": "美股道瓊標普連2黑 那斯達克首度收在萬點以上"}
{"summarization": "美國武漢肺炎確診人數逼近200萬例，約有22個州新增確診人數仍呈增加趨勢，但美國總統川普執意兩周內重啟競選活動，首波造勢地點包括新增確診人數最多的亞利桑那州。", "article": "美國武漢肺炎確診人數逼近200萬例，約有22個州新增確診人數仍呈增加趨勢，但美國總統川普執意兩周內重啟競選活動，首波造勢地點包括新增確診人數最多的亞利桑那州。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，至截稿為止，全美2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診人數突破199.7萬例，死亡人數超過11萬人。統計也顯示，全美有22州新增確診人數呈增加趨勢，其中增加最多的是密西根州和亞利桑那州。而隨著美國各州逐步重新開放，加上過去兩週全美各地的種族歧視與警方執法過當抗議示威活動，都讓公衛專家擔憂會有第二波疫情爆發。儘管疫情仍嚴峻，川普仍執意重啟競選活動。他今天在接見非裔支持者時向媒體表示，他預計重啟競選活動，首波鎖定的地點包括奧克拉荷馬州、亞利桑那州、佛羅里達州與北卡羅來納州。", "title": "美國確診數近200萬例  川普將重啟競選活動"}
{"summarization": "值土耳其、希臘因東地中海利益而緊張升高之際，一艘由土耳其巡防艦護航的貨船今天在東地中海遭遇希臘海軍直升機攔阻並試圖進行檢查，直升機在土耳其軍艦警告後撤離。", "article": "值土耳其、希臘因東地中海利益而緊張升高之際，一艘由土耳其巡防艦護航的貨船今天在東地中海遭遇希臘海軍直升機攔阻並試圖進行檢查，直升機在土耳其軍艦警告後撤離。有線電視新聞網希臘頻道（CNN Greece）率先披露此事，內容指出，執行歐洲聯盟監控利比亞武器禁運「和平行動」（Irini operation）任務的希臘巡防艦接近這艘貨輪，懷疑它運送武器前往利比亞。歐盟依照對利比亞武器禁運的聯合國決議，自去年2月起展開上述行動。Irini為希臘語「和平」之意。報導指出：「歐洲部隊的義大利籍指揮官命令希臘巡防艦指揮官派直升機監控貨船。」貨船當時在克里特島（Crete）西南方航行。希臘直升機接近貨船時，收到土耳其巡防艦發出的無線電訊息，強調貨船「受土耳其共和國保護」。上述義大利籍指揮官隨即下令希臘直升機撤回，因為「和平行動」無權對由第3國軍艦護航的船隻進行干預。獨立新聞媒體希臘和土耳其對天然氣藏量豐富的東地中海海上疆界沒有共識。土耳其於去年11月與聯合國承認的利比亞全國團結政府（GNA）簽署海上劃界協議，打亂了希臘從以色列進口天然氣的計畫。儘管聯合國對利比亞實施武器禁運，土耳其仍與GNA簽署軍事合作協議，對其提供無人機、軍事車輛，並且運送敘利亞僱傭兵和土耳其軍事人員，支援GNA與盤據東部的軍閥哈夫塔（Khalifa Haftar）作戰，於最近逆轉戰局。哈夫塔部隊去年4月起直搗首都的黎波里，最近數週遭到GNA擊退。希臘和土耳其緊張情勢時而升高。希臘國防部長帕納裘托普羅斯（Nikos Panagiotopoulos）於5日表示，若遭到安卡拉挑釁，雅典已做好發生任何事態的準備，包括進行軍事對抗。他當時說：「土耳其近期行徑非常咄咄逼人。我認為，一方面採取所有外交選項，同時確保在軍事上加強嚇阻，是希臘因應如此行徑唯一辦法。」在被問到希臘是否做了跟土耳其發生軍事衝突的準備時，帕納裘托普羅斯回答：「的確如此。」土耳其國防部長艾卡（Hulusi Akar）今天在A-Haber電視台專訪中否認兩國會因為地中海和愛琴海海上紛爭而發生武裝衝突，並呼籲雅典恢復技術性會談。他表示：「我要強調，希臘不想跟土耳其開戰，這是絕對確定的。」艾卡還說，帕納裘托普羅斯5日的說法是「口誤」。艾卡表示，已與希臘進行3回合會談，「兩次在雅典，一次在安卡拉。我們再次要求在安卡拉舉行第4次會談」。", "title": "地中海風雲 希臘試圖攔檢土耳其軍艦護航貨輪"}
{"summarization": "土耳其今天拒絕埃及所提的利比亞交戰方停火倡議，強調軍閥哈夫塔為奪取首都而展開長達14個月的攻勢失利後才想要停火，「現在已經失去機會」。", "article": "土耳其今天拒絕埃及所提的利比亞交戰方停火倡議，強調軍閥哈夫塔為奪取首都而展開長達14個月的攻勢失利後才想要停火，「現在已經失去機會」。1月間在莫斯科和柏林進行的停火協商都因為哈夫塔（Khalifa Haftar）沒有簽字而告吹，利比亞交戰方重回戰場繼續打。土耳其外交部長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）今天告訴親政府的「自由日報」（Hurriyet Daily News）：「大家都承認，哈夫塔過去還可以發揮作用，但是他現在已經失去機會，他不遵守停火...當然，利比亞人將會作出決定，但是這種人不應該對利比亞政府起任何作用。」土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）8日與美國總統川普通話之後強調，利比亞和平穩定的進程「沒有哈夫塔的分」。在利比亞衝突中，土耳其支持獲國際承認、由總理沙拉吉（Fayez al-Serraj）所領導在的黎波里的全國團結政府（GNA），對抗自封利比亞國民軍（LNA）的哈夫塔從去年4月以來直搗首都的攻勢，與GNA僵持數月。GNA數週以來在土耳其軍事支援下擊退敵軍，正乘勝追擊向東挺進。哈夫塔的部隊獲俄羅斯、埃及和阿拉伯聯合大公國支持。埃及於6日呼籲利比亞交戰方自8日起停火，獲俄羅斯和阿聯支持，不過德國和聯合國支持的和談才是和平進程的關鍵。卡夫索格魯在上述訪談中指出，哈夫塔於戰場失利後才想停火，他否決了埃及企圖挽救哈夫塔的提議。他說：「這既無說服力也不誠懇，開羅致力的停火胎死腹中，就算要簽停火協議，也應該在諸如莫斯科或柏林那種所有人都參與的架構之下。為了救哈夫塔而呼籲停火，這似乎不誠懇，對我們而言並不可信。」艾爾段於8日與川普電話會商利比亞情勢後表示，雙方「在某些議題上」達成共識，強調GNA將繼續作戰，以拿下海岸城鎮蘇爾特（Sirte）和更內陸的朱夫拉空軍基地（Al-Jufra airbase）。卡夫索格魯並說，艾爾段和川普已要求兩國外交、國防、情報首長和國安顧問商討可能的利比亞進程。與此同時，土耳其國防部長艾卡（Hulusi Akar）告訴A-Haber電視台，強調如果繼續在戰場上失利，哈夫塔「當然會消失」。他說：「對他的支持正在撤離和取消，哈夫塔當然會消失。」", "title": "埃及倡議利比亞內戰停火 土耳其拒絕"}
{"summarization": "北韓今天表示，美國沒有立場評論朝鮮半島內部事務，並說如果美國希望11月總統大選成功，保持沉默將符合華府利益。", "article": "北韓今天表示，美國沒有立場評論朝鮮半島內部事務，並說如果美國希望11月總統大選成功，保持沉默將符合華府利益。北韓9日中斷與南韓的溝通熱線，美國國務院日前表示對平壤感到失望。北韓外務省北美事務局局長權正根（Kwon Jong Gun）在聲明中說：「我已經受夠美國的兩面手法，朝鮮半島關係出現進展跡象時，就急著出面制止，兩韓關係似乎惡化時就出來搗亂。」權正根勸告美國，除非想要經歷「一些可怕的事」，否則就「閉嘴」，並說「這不只符合美國利益，也有益於讓接下來的總統大選獲致成功」。北韓連日砲轟南韓沒有阻擋脫北者散布傳單等資料到北韓境內，9日表示將中斷與南韓的所有聯絡管道，第一步是切斷與南韓的熱線。南韓昨天表示，將對散布反北韓傳單的兩個機構採取法律行動。", "title": "北韓：美國沒立場評論兩韓事務  不想有事就閉嘴"}
{"summarization": "美股那斯達克指數上漲66.59點，首度突破萬點，但道瓊工業指數跌282.31點。法人指出，追隨美股走勢的台股，今天應是看科技股表現。", "article": "美股那斯達克指數上漲66.59點，首度突破萬點，但道瓊工業指數跌282.31點。法人指出，追隨美股走勢的台股，今天應是看科技股表現。道瓊指數下挫282點，與標普500指數連2天收黑。資金轉進科技股，帶動那斯達克指數攀揚，首度收在一萬點以上。費城半導體指數上漲6.57點，漲幅0.33%，收復2000點大關，來到2004.66點。台積電美國存託憑證（ADR）上漲1.7%，9個交易日來大漲14%。道瓊工業指數終場下跌282.31點，跌幅1.04%，收在26989.99點。標準普爾500指數下挫17.04點，跌幅0.53%，收在3190.14點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲66.59點，漲幅0.67%，收在10020.35點。台股昨天收在11720.16點，上漲83.05點，成交值新台幣1878.03億元。三大法人合計買超109.1億元，其中外資及陸資買超102.82億元。受疫情影響，中鋼5月營收232.57億元，月減8.56%，年減28.14%。今年1至5月累計營收1266.1億元，較去年同期減少21.73%。隨著疫情趨緩，經濟逐步復甦，鋼鐵需求下半年可望回升。製鞋大廠寶成工業公布5月自結合併營收為205.83億元，較去年同期減少27.5%。累計今年1至5月自結合併營收為1013.24億元，較去年同期減少23.4%，主因受武漢肺炎疫情影響。華南投顧董事長儲祥生表示，現階段台股走勢仍以追隨美股為主，外資今年以來賣超台股6000多億元，由賣轉買，才回補約10%，所以外資回補仍有很大的空間；尤其外資加碼通常鎖定大型權值股，台積電昨天上漲幾乎就貢獻了上漲指數的一半。儲祥生指出，台股短線漲多，投資人當然會有點擔心，但在美股非常強勢格局下，台股也出現投機行情，資金跑到那裡就漲到那裡，很難預測接下來的主流股，投資人仍須謹慎。", "title": "那斯達克首度站上萬點 法人：台股看科技股表現"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天中部以北雲量多，上午前北部有小範圍降雨機率，南部多雲到晴，東半部有局部短暫陣雨，下午至夜間有局部大雨發生機率，午後山區及北部近山區平地有局部短暫雷陣雨。", "article": "中央氣象局指出，今天中部以北雲量多，上午前北部有小範圍降雨機率，南部多雲到晴，東半部有局部短暫陣雨，下午至夜間有局部大雨發生機率，午後山區及北部近山區平地有局部短暫雷陣雨。氣溫方面，各地晨間氣溫約攝氏25至27度，白天高溫普遍在32至35度，其中大台北地區、花東縱谷及中南部近山區氣溫更高，部分地區紫外線指數易達過量甚至危險級，外出活動注意防曬並多補充水分。另外，金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，尤其清晨、深夜機率更高一些，有交通往返或航班往來需求多留意相關資訊。根據環保署空氣品質預報指出，今天環境風場為偏南風，迎風面地區擴散條件良好，空氣品質佳；午後受光化作用影響，北部近山區須留意臭氧濃度上升；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖為「良好」等級，北部空品區短時間達普通等級。", "title": "各地天氣悶熱 北部及山區防局部午後雷陣雨"}
{"summarization": "巴西武漢肺炎疫情持續延燒，何時達流行巔峰無人知曉，但各地政府逐步放寬社交隔離措施，恐促進傳染病加速蔓延。", "article": "巴西武漢肺炎疫情持續延燒，何時達流行巔峰無人知曉，但各地政府逐步放寬社交隔離措施，恐促進傳染病加速蔓延。巴西在2月26日確診首例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例，3月中旬開始採取社交隔離措施。經過3個月，還沒有跡象顯示巴西已經過了疫情巔峰。相反的，單日確診和死亡人數不斷創新高。巴西各州衛生廳更新疫情資料指出，過去24小時巴西新增3萬3100例確診、1300例死亡，累計77萬5184例確診、3萬9797例死亡。巴西聖保羅大學（USP）附設醫院臨床和流行病學研究中心醫師索默（Marcio Sommer）表示，巴西是大陸型國家，各地疫情發展不一，不存在唯一的巔峰，只能根據一些關鍵指數是否持續減少來判斷。第一個指數是每天記錄的新增病例和死亡人數的官方統計數據。只要這些數字持續成長，就不能說過了疫情巔峰。而且新增病例和死亡人數不能偶爾減少，必須持續至少兩星期。巴西武漢肺炎監測站（Observatorio Covid-19）成員、聖保羅大學醫學院教授艾維斯（Domingos Alves）表示，巴西還沒有任何一州出現新增病例和死亡人數持續減少的情況。艾維斯指出，截至5月中旬，武漢肺炎主要集中在巴西各大州府，之後開始蔓延到內地，導致巴西的總體趨勢在現階段惡化，新增病例和死亡人數迅速成長，很可能8月中旬以後才會抵達疫情巔峰。流行病學家用來瞭解疫情發展的第2個指數是病毒的繁殖率（Rt）。如果病毒繁殖率低於1，疫情將逐漸消退。數值越接近1，代表感染人數下降速度緩慢，復甦風險越大。若比率保持在1以上，則代表病毒的傳染力強勁。巴西馬蘭濃聯邦大學（UFMA）教授、流行病學家席瓦（Antonio Moura da Silva）表示，所有數據都顯示巴西的病毒繁殖率仍高於1。里約熱內盧天主教大學（PUC-RJ）研究人員的監測指出，自4月底以來，巴西的這個比率一直在下降。但最新數據顯示，除了亞馬遜、培南布可（Pernambuco）和北大河（Rio Grande do Norte）3州的病毒繁殖率分別為0.96、0.95和0.93外，巴西幾乎所有州的比率仍然高於1。巴西武漢肺炎監測站成員、ABC聯邦大學教授柯迪諾（Renato Coutinho）表示，要考慮重新開放商業，理想是至少將病毒繁殖率控制在接近 1 或低於0.8。比方中國武漢解封時的病毒繁殖率為0.3，德國為0.75。巴西與其他國家相比，對武漢肺炎病毒進行篩檢數量非常低，所以另一個用來觀察疫情發展的重要指數是嚴重呼吸道疾病新增病例。巴西自2009年H1N1流行以來，克魯茲基金會（Fiocruz）的流感平台開始記錄嚴重呼吸道疾病病例。平台協調員葛梅斯（Marcelo Gomes）表示，H1N1和武漢肺炎病毒一樣影響呼吸系統，只要參考相關數據，即可了解武漢肺炎疫情可能的發展概況。2020年迄今，流感平台已記錄15.9萬例嚴重呼吸道疾病，較2019年同期多出4倍。6.3萬例篩檢成某種病毒陽性反應，而其中98%的結果是武漢肺炎病毒。流感平台還指出，巴西各地的嚴重呼吸道疾病流行情況不同。比方已有跡象顯示東南部的情況較穩定，北部和東北部開始減緩，而南部和中西部持續成長。葛梅斯相信，各地政府逐步放寬社交隔離措施的作法，可能導致病毒仍在廣泛傳播的時候，促進傳染病加速蔓延，那麼原本已將抵達的流行巔峰，可能又會延後，「一切將取決於我們的個人選擇和公共政策。」", "title": "巴西武漢肺炎死亡人數攀升 疫情巔峰遙遙無期"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他很快的將在包括佛羅里達州在內的4個州，開始為競選連任舉辦大型集會，這標示著他的競選活動在因2019冠狀病毒疾病中斷後將迅速重啟。", "article": "美國總統川普今天表示，他很快的將在包括佛羅里達州在內的4個州，開始為競選連任舉辦大型集會，這標示著他的競選活動在因2019冠狀病毒疾病中斷後將迅速重啟。川普表示，19日他將從奧克拉荷馬州開始，接著再前往佛羅里達州、亞利桑納州、北卡羅來納州。他在白宮舉行的記者會表示：「我們將開始有大型集會，我們認為第一場可能將…在奧克拉荷馬州的杜爾沙（Tulsa）。美好、全新的地點，他們都很期待去參加。如同你們知道的，他們在因應疫情上做得很好。」「他們將變得茁壯。」喧鬧的大型集會成為川普競選總統的特徵，也是振奮他的基本支持群眾的關鍵，那些人是他希望11月3日大選當天能大量出現的人。川普目前在與拜登（Joe Biden）的選舉民調中處於落後。在因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19），和最近一名手無寸鐵的非裔男子在被逮捕的過程中命喪明尼阿波利斯市（Minneapolis）所引發抗議警察暴行的示威等事後，人們對川普擔任總統的滿意度也下滑。儘管疫情仍具威脅，川普的競選團隊認為，每天在街頭抗議的民眾，已對川普施加了政治壓力，要他避免自己舉辦大型集會。目前為止，川普的競選團隊尚未詳細說明，要如何在場館內舉辦這類活動，同時還能兼顧衛生預防措施。", "title": "川普重啟大型造勢活動 19日奧克拉荷馬州揭序幕"}
{"summarization": "根據墨西哥衛生部的報告，今天有4883個2019冠狀病毒疾病新增病例，新增死亡人數是708人。", "article": "根據墨西哥衛生部的報告，今天有4883個2019冠狀病毒疾病新增病例，新增死亡人數是708人。墨西哥目前2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的染疫總人數為12萬9184人，病故總人數是1萬5357人。墨國政府已經表示，實際染疫人數遠比官方統計高。", "title": "墨西哥新增4883人染疫 添708人病故"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲18.33點，加權股價指數為11738.49點，成交金額新台幣42.39億元。1090611", "article": "台北股市今天開盤漲18.33點，加權股價指數為11738.49點，成交金額新台幣42.39億元。1090611", "title": "台股開盤漲18.33點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.720元開盤，貶0.4分。新台幣匯價小貶開出，隨即勁揚，一度升1.11角，達29.605元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.720元開盤，貶0.4分。新台幣匯價小貶開出，隨即勁揚，一度升1.11角，達29.605元。新台幣兌美元開盤交易區間為29.720元至29.605元。1090611", "title": "新台幣開盤貶0.4分 為29.720元"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延南美洲，巴西人口最稠密的聖保羅州病故人數連兩天破紀錄；儘管如此，首府聖保羅市仍允許商家開門營業，甚至準備開放購物商場。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延南美洲，巴西人口最稠密的聖保羅州病故人數連兩天破紀錄；儘管如此，首府聖保羅市仍允許商家開門營業，甚至準備開放購物商場。法新社彙整的官方數據顯示，拉丁美洲病亡人數今天突破7萬人，重災區巴西占了將近4萬人。巴西過去24小時新增1274起死亡病例。聖保羅州州長辦公室說，巴西疫情的流行中心聖保羅市單日新增340起死亡病例，全州迄今累計9862人死亡，占全國病故人數的1/4。然而，嚴峻的疫情仍無法阻止人潮湧入聖保羅市25街（25 de Marco）購物區；這處購物區今天約有半數店家開門迎客。聖保羅市多數商家3月以來開始歇業，只剩生活中必不可少的超市和藥局等繼續營業。街上擠滿購物人潮，店家只允許戴口罩者入內購物，並提供酒精讓顧客消毒，有些則會替上門的客人測量體溫。女店員白瑞拉（Vanessa Pereira）說：「我很害怕，因為疫情正在擴散，但我們需要工作和進貨販售，只能戴口罩防疫。」聖保羅市的購物中心與主管機關達成共識，縮短營業時間作為對抗傳染病的預防措施後，明起每日營業4小時。在巴西國內疫情第2嚴重的里約熱內盧，當局也宣布從明天開始開放購物中心，作為逐步鬆綁防疫限制的一環。巴西迄今累計73萬9503人染疫，至少3萬8406人不治，確診數高居全球第2，僅次於美國。", "title": "巴西疫情嚴峻近4萬死 仍難阻人潮湧入購物商圈"}
{"summarization": "美國總統川普2016年著名競選承諾之一，就是要築座「高大的牆」，他近日終於如願以償。只不過這座牆並非建在美墨邊境，而是在象徵權力核心的白宮周圍，阻擋的也不是非法移民，而是憤怒的美國人民。", "article": "美國總統川普2016年著名競選承諾之一，就是要築座「高大的牆」，他近日終於如願以償。只不過這座牆並非建在美墨邊境，而是在象徵權力核心的白宮周圍，阻擋的也不是非法移民，而是憤怒的美國人民。非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭白人警察壓頸致死在全美引發示威行動，這把火也在5月底燒至首都華府。為了防堵示威民眾闖入，白宮周圍上週築起2.4公尺高的金屬柵欄；根據華盛頓郵報（The Washington Post）估算，柵欄總長約達2.7公里。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情、伴隨而來的嚴重經濟衰退，及橫掃全美的反警察歧視暴力示威潮多方衝擊下，被這道高聳柵欄緊緊圈住的白宮，似乎巧妙描繪出川普目前處境：一位四面楚歌、如臨大敵的總統。2016年競選總統的川普，承諾要透過經濟成長、打擊中國不公平貿易行為及築牆阻擋非法移民等措施，「讓美國再次偉大」。去年6月，信心滿滿的川普正式展開連任競選，他驕傲自稱美國經濟在他帶領下是史上最好，並承諾未來要「讓美國繼續偉大」（Keep America Great）。川普當時沒料到的是，2020年上半年發生一連串歷史性事件，為他連任之路帶來嚴峻挑戰。美國不具大學學歷的白人一向是川普最堅實支持者，但近期民調發現，這群人對川普的支持度正在下滑。分析家普遍認為，數據下滑的主因，可能與疫情所帶來的經濟衝擊、白宮外和平示威者近期遭警方強勢驅離，及川普揚言動用軍隊平息動亂等爭議有關。美國非營利研究機構「公共宗教研究所」（Public Religion Research Institute，PRRI）6月4日發布的民調顯示，不具大學學歷白人對川普的好感度從3月的66%降至4月的54%，再一路下滑到5月底的47%。該族群去年對川普的平均好感度為52%。同一時間，紐約時報（New York Times）6月9日分析多筆近期民調數據發現，不具大學學歷白人對民主黨總統參選人拜登（Joe Biden）的支持度，從3月至4月間的32%，成長到5月至6月間的37%。PRRI研究主任傑克森（Natalie Jackson）向英國「衛報」（The Guardian）分析表示，不具大學學歷白人對川普好感度來到歷史低點，呈現統計學上顯著意義，而數據下滑可能與這群人在疫情期間所經歷的困境有關。傑克森指出，這個族群有較高的機率在服務業工作，這代表他們因疫情失業比例較高，或是需要冒著巨大健康風險在前線工作。疫情爆發前，美國勞動市場連續成長10年。但為了遏制疫情擴散，美國各州政府3月中旬起，紛紛下令要求提供非必要服務商家關門歇業，並對民眾祭出「居家令」。根據美國勞工部數據，美國3月至4月流失超過2100萬就業人口。這個現象讓主打經濟牌的川普急得像熱鍋上的螞蟻，因此等不及疫情舒緩，就趕在4月中旬推出美國3階段重啟經濟指南，並頻頻催促各州政府鬆綁防疫限制措施。隨著各州逐步重啟，美國5月就業人口增加250萬人，失業率從4月破紀錄的14.7%降至13.3%，經濟確實透露復甦曙光。但川普還來不及重建選民信心，5月底就發生佛洛伊德悲劇事件，而川普應對方式讓人民再次對他危機處理能力，打上一個大問號。美國廣播公司新聞網/易普索（ABC News/Ipsos）6月3日至4日進行民調發現，高達66%美國民眾不認同川普處理示威潮的方式。華郵與喬治梅森大學沙爾學院（Schar School）最新民調也顯示，61%民眾不認同川普回應示威方式，其中共和黨支持者不認同比例有24%。不只一般民眾，川普任內官員也公開質疑批評他的處理方式。美國國防部長艾斯培（Mark Esper）6月3日公開反對川普援引「暴亂法」（Insurrection Act），動用軍隊平息示威。美國前國防部長馬提斯（Jim Mattis）同一天也發聲明譴責川普，並指控他分裂美國人民。在這一連串爭議下，原本擔心疫情底下媒體曝光度不如川普的拜登，聲勢反而看漲。紐約時報綜合分析民調發現，拜登3月至4月領先川普幅度平均為6%，但差距在5月至6月間拉大至10%。美國有線電視新聞網（CNN）也引述最新民調指出，拜登支持率達50%，創下前民主黨總統候選人希拉蕊（Hillary Clinton）未曾達到的里程碑。不過，現在距離美國大選還有5個月，選情仍充滿變數。外界也都在等著看，堪稱美國政壇奇葩的川普還會丟出什麼奇怪招數，為選情扭轉逆勢，讓自己牢牢坐穩美國總統的寶座。", "title": "特派專欄 疫情下經濟低迷加示威潮 川普連任面臨空前挑戰"}
{"summarization": "國際疫情延燒，觀光局將旅行社出入團禁令延至6月底，觀光股旺季效應恐泡湯，雄獅、鳳凰、山富、五福等上市櫃旅行社5月營收續創新低，其中，山富單月營收更慘剩38.6萬元。", "article": "國際疫情延燒，觀光局將旅行社出入團禁令延至6月底，觀光股旺季效應恐泡湯，雄獅、鳳凰、山富、五福等上市櫃旅行社5月營收續創新低，其中，山富單月營收更慘剩38.6萬元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球蔓延，觀光局要求各旅行社3月19日起禁止出團及接待國外旅遊團至4月底；4月8日再宣布禁令延至5月31日；5月19日傍晚宣布，持續暫停旅行業組團赴國外旅遊以及接待來台觀光團體入境至6月30日。受疫情波及，旅行社營收從2月起明顯下滑，3月影響擴大，4、5月更因為出入境旅遊全面熄火，營收急凍連探谷底。雄獅5月營收新台幣6382.1萬元，年減97.7%，再寫歷史單月新低；今年前5月累計營收約46.15億元，較去年同期減少63.08%。鳳凰5月營收1062萬元，年減96.32%，同樣再寫歷史單月新低；今年前5月累計營收約3.95億元，較去年同期減少63.65%。山富5月營收慘剩38.6萬元，較4月1090.2萬元的水準銳減，年減幅度也來到99.92%，同樣再寫新低；今年前5月累計營收約7.4億元，較去年同期減少66.06%。五福5月營收469.7萬元，年減99.24%，續創新低；今年前5月累計營收約8.96億元，較去年同期減少67.74%。不過觀察盤中股價表現，只有五福今天股價開盤下挫近4%，至20元，其他如雄獅、鳳凰、山富因相關利空已提前反映，股價相對淡定，雄獅盤中上漲約0.25%，至80.9元；鳳凰盤中下跌1.82%，至35元，山富下跌0.28%，至17.95元。由於出境旅遊全面熄火，旅行社目前聚焦國內市場商機，產業人士觀察，國內旅遊型態通常是自行開車或搭乘大眾運輸，搭配訂房，「民眾開了車、一通電話訂房就能到處玩」，旅行社要從中扮演什麼角色，才能分到一杯羹，是必須思考的問題。他舉例指出，旅行社可以發揮規模經濟，提供價格更實惠的方案，或是透過訂高鐵票、租車、訂房、訂餐廳等一站式購足的解決方案吸引消費者；也可以尋求利基型的主題式旅遊，為旅程加值；或是瞄準如花東、離島等交通不便地區的散客參團旅遊需求，解決交通痛點；還有大型訂單如企業員工旅遊、畢業旅行等，都會相對有發揮空間。", "title": "出入團禁令緊箍咒 旅行社5月營收續探底"}
{"summarization": "新北市淡水某高中一名16歲劉姓男學生，今天上學時持料理水果刀在校園內砍傷另名10歲女童，造成女童背上約10公分的刀傷，詳細情形仍待警方調查。", "article": "新北市淡水某高中一名16歲劉姓男學生，今天上學時持料理水果刀在校園內砍傷另名10歲女童，造成女童背上約10公分的刀傷，詳細情形仍待警方調查。新北市警局淡水分局表示，今天上午7時許上學時間，劉姓男學生持水果刀砍傷校內附設國小一名10歲女童，造成女童後背約10公分刀傷，過程中劉姓男學生的左手也劃傷，兩人都被送醫治療。警方表示，劉姓男學生行凶使用的是一把料理水果刀，但案發後不發一語，對於警方詢問與女童的關係、是否為隨機犯案、為何要行凶等皆不回答，警方已連繫他的家人，詳細情形仍待調查。", "title": "淡水男高中生砍傷10歲女童 行凶動機待釐清"}
{"summarization": "環保署今天表示，統計民國108年違法網路廣告環境用藥達152件，處分金額共新台幣469萬元，主要是民眾無照在電商通路平台販賣日本進口的防蚊掛片。", "article": "環保署今天表示，統計民國108年違法網路廣告環境用藥達152件，處分金額共新台幣469萬元，主要是民眾無照在電商通路平台販賣日本進口的防蚊掛片。行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，統計環保機關108年查核環境用藥廣告、標示、偽藥及抽驗有效成分含量共計3萬7247件，合格率99%。其中，環境用藥廣告9409件，違法網路廣告152件，處分金額共469萬元整，違法樣態大多數是民眾無照在電商通路平台廣告販售日本進口的防蚊掛片。此外，查獲未經查驗登記偽造環境用藥32件，其中10件經檢驗含有環保署公告禁止含有成分且為斯德哥爾摩公約列管的持久性有機污染物化學物質「滅蟻樂」；上述不合格商品均已依環境用藥管理法裁處並要求限期下架改善。標示查核計2萬7379件，不合格計290件；抽驗137件環境用藥有效成分含量，均合格。環保署毒物及化學物質局提醒，網路廣告「藥」有照，只有合法環境用藥業者才能廣告合法環境用藥，除了環境用藥產品須有環保署核准的各項字號外，廣告者亦須取得環境用藥販賣業許可執照，民眾無照於電商平台廣告販賣國外進口的防蚊掛片，將可處6萬至30萬元罰鍰。化學局將持續與網路電商平台合作，加強法規宣導及網站巡檢，共同為消費者安全用藥把關；民眾可上「環境用藥許可證及病媒防治業網路查詢系統」，查詢所選購的環境用藥是否合法登記及其來源，也可查詢合法的病媒防治業及環境用藥販賣業。", "title": "違法網拍環境用藥 108年共罰469萬元"}
{"summarization": "光學鏡頭廠大立光認為第3季景氣不明朗，有客戶訂單下修顯著，引發恐慌賣壓，今天股價下跌30元開出，早盤最低來到4280元，跌幅約2.7%，摜破5日線約4360元。", "article": "光學鏡頭廠大立光認為第3季景氣不明朗，有客戶訂單下修顯著，引發恐慌賣壓，今天股價下跌30元開出，早盤最低來到4280元，跌幅約2.7%，摜破5日線約4360元。外資及陸資已連續4天買超大立光，但今天大立光股價表現明顯疲弱，投資人擔心在疫情影響下，第3季恐缺乏旺季效應。大立光10日舉行股東會，執行長林恩平在會後線上記者會表示，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）重擊全球經濟，加上美國擴大對華為禁令，讓大立光上半年營運表現相對疲弱，前5月累計營收年增率掉到個位數百分比9.67%，低於第1季年增率34.52%，也讓林恩平對後勢景氣看法相當謹慎。林恩平指出，第3季有些客戶有新機即將上市，訂單是蠻積極，不過有些客戶下修滿厲害，主要受到疫情及美中禁令擴大衝擊，客戶狀況表現差異頗大。整體而言，過去第3季都是傳統旺季，希望今年旺季如常，目前看到第3季稼動率有好一些。", "title": "大立光第3季展望不明 股價跌2.7%摜破5日線"}
{"summarization": "美國前白宮國家安全顧問波頓（John Bolton）的律師今天投書媒體表示，波頓將出新書描述擔任總統川普最高幕僚期間的內幕，儘管白宮律師多次阻撓，新書仍將在6月23日上市。", "article": "美國前白宮國家安全顧問波頓（John Bolton）的律師今天投書媒體表示，波頓將出新書描述擔任總統川普最高幕僚期間的內幕，儘管白宮律師多次阻撓，新書仍將在6月23日上市。波頓因為在處理北韓、伊朗、阿富汗和俄羅斯等外交政策挑戰上與川普意見相悖，去年9月10日突然被川普開除。這名鷹派的保守派人物自稱手上握有去年夏天川普與烏克蘭往來的資料，當時民主黨人指控川普試圖施壓烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）調查民主黨籍前副總統拜登（Joe Biden）。路透社報導，這本書必須經過白宮律師的批准程序才能出版。波頓的律師古柏（Charles Cooper）在「華爾街日報」發表論壇文章表示，波頓依照白宮要求多次改寫與編輯書中內容，以確保不會透露機密資訊，他以為已於5月獲得最後批准，但從未收到確認信。古柏說，川普的國家安全副法律顧問艾森柏格（John Eisenberg）6月8日在回信中說，波頓的手稿「含有機密資訊，出版這本書將違反保密協議」。古柏說：「這擺明是要用國家安全當作藉口來審查波頓先生，違反了可就最大公共利益事務發言的憲法權利。這樣的舉措不會得逞，波頓先生的新書將在6月23日出版。」", "title": "不顧白宮反對  川普前國安顧問波頓新書月底出版"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟（MLB）今天舉行選秀會，主席率30隊舉標語支持種族平權。選秀狀元托克森大學時與台灣好手林家正同隊、分別擔任2棒和4棒打者，去年代表NCAA明星隊訪台。", "article": "美國職棒大聯盟（MLB）今天舉行選秀會，主席率30隊舉標語支持種族平權。選秀狀元托克森大學時與台灣好手林家正同隊、分別擔任2棒和4棒打者，去年代表NCAA明星隊訪台。大聯盟官網直播年度選秀會，主席曼佛瑞德（Rob Manfred）開場致詞因應時事，向疫情期間第一線工作人員致謝，同時針對近期在全美各地的反種族歧視聲浪，表達支持。曼佛瑞德與30隊主管透過視訊連線，秀出字卡：黑人的命也是命（Black Lives Matter）、團結為改革（United for Change）。他唸出了佛洛伊德（George Floyd）、亞伯里（Ahmaud Arbery）、泰勒（Breonna Taylor）等今年身亡的黑人名字，稱之為全國悲劇。他說與30支球隊主管站在一起，代表職棒產業反對種族不平等。聯盟與球員工會仍有歧見，開打日期遲遲沒有敲定，曼佛瑞德向球迷喊話：「2020年百分之百會有棒球賽。」去年47勝114敗墊底的底特律老虎隊在選秀會上，把首輪第一指名「狀元籤」給了來自亞利桑那州立大學「太陽魔鬼隊」強打者托克森（Spencer Torkelson）。托克森大學時期鎮守一壘，台灣好手林家正是同隊捕手，托克森打第2棒、林家正打第4棒。林家正比托克森大一屆，去年先進職棒，是第一個以選秀管道進美國職棒的台灣人（第14輪422順位，響尾蛇隊）。托克森去年大二時，入選美國NCAA大學明星隊訪問台灣，與中華隊交流賽。托克森大一已繳出驚人成績，單季25支全壘打稱霸全美，長打率0.743是全美大學體育聯盟（NCAA）20年來前3名的大一新生。他大二繳出23轟，連2季全壘打超過20支是太平洋12校聯盟史上第3人。老虎隊球探部門主管在官網的報導指出：「托克森是我們過去一段時間以來在選秀會上看過最亮眼的打者之一，擁有超強的打擊火力與傑出的選球能力，我們從他大一的爆炸性球季開始觀察他的表現，很高興看到他這幾年的成長。」", "title": "大聯盟挺種族平權 選秀狀元是林家正學弟[影]"}
{"summarization": "在美國上市的中資股網易今天在香港首日上市交易，表現一如市場預期受歡迎，開盤後10分鐘，每股報港幣133.8元，上升10.8元或8.78%。", "article": "在美國上市的中資股網易今天在香港首日上市交易，表現一如市場預期受歡迎，開盤後10分鐘，每股報港幣133.8元，上升10.8元或8.78%。網易為中國大陸網路遊戲手機商，在美上市，日前選擇來港作第二上市並公開招價，招股價為123元，今天掛牌買賣。網易來港上市備受市場注目，原因是近期中美關係不佳，美國出現不利於中資股上市的氛圍，一些在美上市的中資股有意來港作第二上市。而網易是首支在這種氛圍下來港上市的股票，被視為打開具中國概念公司從美國「回歸香港上市」的開端。據報導，有意來港上市的美國中資股還有電商京東，以及百度和拼多多等。", "title": "中資股網易香港首日上市交易 暫升8.78%"}
{"summarization": "因應疫情，大甲媽遶境進香活動延後85天，今晚11時起駕，立法院副院長蔡其昌參加媽祖上轎儀式，台中市長盧秀燕和總統府秘書長蘇嘉全負責起駕扶轎，正式展開9天8夜遶境之旅。", "article": "因應疫情，大甲媽遶境進香活動延後85天，今晚11時起駕，立法院副院長蔡其昌參加媽祖上轎儀式，台中市長盧秀燕和總統府秘書長蘇嘉全負責起駕扶轎，正式展開9天8夜遶境之旅。大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香活動原訂3月19日舉辦，後因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延後，目前國內疫情趨緩，7日起大規模解封，廟方7日晚上經擲筊詢問媽祖起駕日期，8日宣布將在11日晚間11時起駕，20日回鑾安座。一年一度大甲媽祖遶境，年年吸引許多政治人物共襄盛舉，今年因應疫情，目前僅確定蔡其昌、台中市副市長陳子敬參加媽祖上轎儀式，盧秀燕、蘇嘉全將在媽祖神轎起駕扶轎。鎮瀾宮董事長顏清標接受換肝手術上週才出院，醫生叮囑多休息，他將在起駕、回鑾時現身。國內疫情趨緩人流管控等，沿途設置檢疫站，提供量測體溫、宣導防疫，每天救護車、醫護隨行。大甲媽祖遶境全程340公里，沿途許多宮廟、信眾架設點心站，因應疫情，鎮瀾宮副董事長鄭銘坤表示，各宮廟的餐食都改用盒裝，各團體僅開放10人入廟參拜，呼籲民眾可透過「網路直播」參加遶境，對媽祖一樣誠心，落實防疫措施。", "title": "疫情延後85天 大甲媽祖11日晚間11時起駕"}
{"summarization": "外界關注台灣民眾黨在高雄市長補選是否推派人或跨黨合作。民眾黨組織部召集人、立委蔡壁如今天說，盼與其他在野黨共推人選，在高雄重現台北市長柯文哲於2014年參選時的方式。", "article": "外界關注台灣民眾黨在高雄市長補選是否推派人或跨黨合作。民眾黨組織部召集人、立委蔡壁如今天說，盼與其他在野黨共推人選，在高雄重現台北市長柯文哲於2014年參選時的方式。兼任民眾黨主席的台北市長柯文哲下午在台北市議會答詢表示，只要是大家覺得可共同支持的好人選，無論中國國民黨或民主進步黨，跟誰合作都可以；至於條件，「不會單一因素決定全局，還是整體評估」。蔡壁如今天接受「周玉蔻嗆新聞」廣播節目專訪，節目中談及高雄市長補選議題。她表示，她的政治理念是，如果非在地人選，就不要參選；遷戶籍一事讓外界有些誤會，但當時是因應民眾黨的2020的政黨得票在高雄很低，所以黨內才希望她開始南下接觸民眾。周玉蔻詢問，民眾黨否要派人參選高雄市長補選。蔡壁如說，罷韓的時候有諮詢一些人，但多半覺得時間太短；現在黨內有另一個聲音，希望能與其他在野黨共推一個無黨籍人選，盼在野黨都能支持。蔡壁如說，時代力量已經表明支持行政院副院長陳其邁參選高雄市長，台灣基進看起來不會與民眾黨合作；她看到國民黨台北市議員羅智強提出藍白合作，而台北市長柯文哲在2014年選舉時，也是用無黨籍，但若要合作，希望彼此都能放下成見。周玉蔻追問，羅智強提出藍白合作構想前，是否先與民眾黨討論過，且補選在即，能否順利推出無黨籍人選。蔡壁如說和國民黨沒聯繫，也許來不及推出人選，但也盼利用這次補選，再實現一次2014年的選舉方式。周玉蔻詢問，羅智強色彩深藍，如果民眾黨跟他合作，是否就成為跟深藍合作。蔡壁如說，不必太武斷定義個人，每個人在不同時期有不同想法，如果要提藍白合作，彼此勢必也要修正自己主張。", "title": "蔡壁如盼重現柯文哲模式 在野共推無黨籍選高市長[影]"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）今天表示，看到非裔人口失業率創下歷史新低後卻又飆升，「令人心碎」，並強調美國社會容不下種族歧視。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）今天表示，看到非裔人口失業率創下歷史新低後卻又飆升，「令人心碎」，並強調美國社會容不下種族歧視。鮑爾向記者表示，為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散而實施的各種封鎖措施在全國各地造成傷害，但受害最深的，是最無法承受這種痛苦的低薪服務業。法新社報導，非裔人口失業率2月創下歷史新低5.8%後，4月飆升至16.7%；美國5月失業率雖然意外下滑，但實際上對非裔來說卻攀升到新境界。西語裔勞工失業率4月雖飆升到18.9%，不過5月略微下滑至17.6%。鮑爾表示，西語裔和非裔勞工失業率都增加，女性特別背負著遠遠超出她們勞動力百分比的重擔。他說，2個月前，「我們實際上才經歷了1/4個世紀以來首見勞動市場緊縮。這實在令人心碎」。鮑爾發言之際，距離聯準會總部幾個街區的白宮外仍持續上演著示威活動，全美各地都因為非裔男子佛洛伊德（George Floyd）命喪警察手中而動盪不安。堅決避談政治的鮑爾雖拒絕對美國經濟不平等的原因發表看法，不過倒是脫稿發言，表示近期發生的「悲劇事件，讓各界再次聚焦這個國家的種族不公之苦」。他說：「我謹代表聯準會體系所有員工說這番話，聯準會容不下種族歧視，我們的社會也不該有種族歧視的容身之地。」「每個人都值得擁有機會，完整參與我們的社會和經濟。」", "title": "非裔失業率飆高 Fed主席：美國容不下種族歧視"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科前5月營收新台幣1031.86億元，年增10.48%，執行長蔡力行表示，對5G有信心，今年上半年交出不錯成績單，希望下半年也能有不錯表現。", "article": "手機晶片廠聯發科前5月營收新台幣1031.86億元，年增10.48%，執行長蔡力行表示，對5G有信心，今年上半年交出不錯成績單，希望下半年也能有不錯表現。聯發科今天召開股東常會，股東關心疫情對手機市場與公司營運的影響，及客戶投入自製手機晶片等議題。聯發科董事長蔡明介說，今年上半年疫情對市場造成很大不確定性，這幾個月疫情已逐步穩定下來，儘管整體手機銷量減少，不過，手機在疫情中具有重要的通訊功能。蔡力行表示，中國大陸市場第1季受疫情影響相當大，第2季也有一些影響，不過，在辛苦的環境下，聯發科因長年經營技術、產品組合與客戶密切合作，上半年仍有相當不錯的表現，希望下半年也有不錯表現。今年是5G剛開始成長的一年，蔡力行說，在5G剛開始成長，聯發科就進入市場，有很好的產品，包括高階、中階及入門級都有產品，聯發科對5G發展有相當的信心。蔡力行表示，5G晶片產品第1季已經出貨，第2季更有高度成長出貨；4G手機方面，雖然全球市場衰退相當多，不過，聯發科因產品競爭力，本身出貨保持很好的數量，市占率提升。至於客戶投入自製手機晶片，或過去手機晶片自用的廠商也將晶片拿來賣，蔡明介說，這些都不是今天才發生的事，是產業界早就存在的情況，聯發科將持續投入研發，針對客戶需求提供最好的產品因應。蔡力行表示，半導體產業是個成長的產業，聯發科將建立好的技術、產品組合，及好的平台，增強競爭力，希望能給股東滿意的回報。聯發科股東會承認去年度財報，每股純益14.69元，並決議通過每股配發5元現金股息，另以資本公積每股配發5.5元現金，合計每股配發10.5元現金，以10日收盤價500元計，殖利率2.1%。", "title": "蔡力行：對5G有信心 聯發科上半年交出不錯成績"}
{"summarization": "屏東縣長潘孟安今天率隊拜訪基隆市、新北市、台北市、桃園市和新竹市，以1天旋風式的拜訪，爭取疫後國旅觀光，力推「鐵定加碼、鐵定貼心、鐵定好玩」屏東3鐵旅遊優惠。", "article": "屏東縣長潘孟安今天率隊拜訪基隆市、新北市、台北市、桃園市和新竹市，以1天旋風式的拜訪，爭取疫後國旅觀光，力推「鐵定加碼、鐵定貼心、鐵定好玩」屏東3鐵旅遊優惠。迎接即將到來的暑假旅遊旺季，推廣屏東後武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情時期的觀光，潘孟安親自率隊北上，與縣市交流激發共推國內體驗遊程，以1天的時間，旋風式的依序拜訪基隆市、新北市、台北市、桃園市和新竹市，與這些縣市長一起共推國旅觀光。潘孟安力推「鐵定加碼、鐵定貼心、鐵定好玩」屏東「3鐵旅遊」優惠，包含住宿、伴手禮、團體旅遊補助、多款好玩主題路線體驗等，同時行銷屏東農特產品。潘孟安強調，屏東是觀光大縣，更是台灣的花果天堂「來屏東，鐵定玩的痛快、吃的爽快、買的愉快！」潘孟安表示，全中運已預定7月18日至7月23日舉辦，屆時將有來自全國1萬多名選手、教練及家長來到屏東，加上屏東各項活動陸續恢復辦理，有好吃好玩遊程，還有精彩活動，進入暑假後的屏東將會很熱鬧，歡迎全國民眾現在就可以開始預約，準備出發屏東。縣府表示，「鐵定加碼」是從6月15日至7月15日住宿屏東「鐵定加碼」旅宿店家，可享美食優惠、場館門票及新台幣10元加購在地美食、伴手禮、小王馬煎餅福袋等好禮，統統加碼給來到屏東玩的旅客。「鐵定貼心」補助10人以上團體行程，行程中住宿屏東合法旅宿2夜以上，並搭配經典景點安排至少1處，每人獎助500元，每團獎助上限1萬元，出發日期限定為7月15日前，貼心支持旅行社夥伴團體安心遊。「鐵定好玩」推薦屏東多款好玩主題遊程，從文青散步、原味慢活、饕客嘗鮮、戲水踏浪、親子育樂、溫泉療癒到單車采風，樣樣精彩。縣府說，屏東縣政府與雄獅旅遊、客路KLOOK及在地業者（屏東旅行社及秘境旅遊）攜手合作推廣屏東產品，不論是喜歡主題遊玩法的旅客，或是熱愛自由行自行組裝的旅人，都能輕鬆找出適合的出遊模式及產品。縣府說，屏東縣也是台灣重要的糧倉，農林漁牧產值達全國第2，各項農特產品都是一級棒，芒果、紅豆、檸檬、黑豆、咖啡、洋蔥、紅藜和花卉等，「來屏東吃免驚！」", "title": "潘孟安旋風拜訪5縣市 力推屏東3鐵優惠"}
{"summarization": "衛福部補助學齡前兒童每半年牙齒塗氟1次措施，已明顯降低偏鄉學童蛀牙。台東金峰鄉1名小朋友因此連2年沒蛀牙，畢業典禮獲得「牙齒寶寶獎」。", "article": "衛福部補助學齡前兒童每半年牙齒塗氟1次措施，已明顯降低偏鄉學童蛀牙。台東金峰鄉1名小朋友因此連2年沒蛀牙，畢業典禮獲得「牙齒寶寶獎」。衛福部台東醫院表示，衛福部從102年起補助學齡前兒童每半年牙齒塗氟1次，台東醫院在大武線、海線和縱谷線偏鄉奔波8年，深入到各鄉鎮幼兒園，從初期家長不了解，到現在小朋友像玩遊戲一般排隊接受「氟化防齲處理」 （即俗稱的塗氟）。這項措施讓偏鄉學童蛀牙率明顯減低。台東醫院牙科主任莊素惠表示，剛開始幾乎全班都蛀牙，但這幾年一個幼兒班級當中完全沒有蛀牙的學童，人數逐漸增加。「還蠻高興的」莊素惠說，尤其聽到老師說小朋友回家會告訴父母在學校「牙齒有擦東西就不會常常蛀牙」，這會讓她高興半天。金峰鄉幼兒園代理主任巴孝如表示，塗氟之後小朋友蛀牙減少了，她帶過的班級中，有一名小朋友連續2年沒有蛀牙，畢業典禮還獲贈「牙齒寶寶獎」；對於塗氟和健牙之間的關聯，她認為現在的家長比起以往更關心子女的健康和蛀牙狀況，也願意獲取正確的觀念和知識。莊素惠表示，即使塗氟對降低蛀牙率已見成效，還是想提醒家長和小朋友，塗氟是一種保健牙齒的政策和手段，正確刷牙、餐後刷牙才能真正維護牙齒健康。", "title": "塗氟有成效  台東偏鄉學童蛀牙減少"}
{"summarization": "受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，為了降低接觸感染風險，台灣高鐵在桃園站打造全新感應式廁所，包含感應式自動沖水馬桶等，並從即日起開放啟用。", "article": "受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，為了降低接觸感染風險，台灣高鐵在桃園站打造全新感應式廁所，包含感應式自動沖水馬桶等，並從即日起開放啟用。台灣高鐵今天發出新聞稿表示，高鐵桃園站把握防疫期間旅客人數較少的機會，特別完成地下一樓穿堂層北端廁所改造，打造全新感應式廁所，並於即日起開放啟用。台灣高鐵說，廁所內不僅引進溫水洗淨的免治恆溫便座，更配備感應式自動沖水馬桶、感應式泡沫給皂機、全自動水龍頭搭配烘手機，讓旅客洗手、烘乾一次完成，大幅減少接觸機會，更加能夠有效降低感染風險。台灣高鐵表示，桃園站是為國內外旅客往返機場、轉乘接駁的重要地點，具有銜接國門形象的重要角色，這次完成的地下一樓（穿堂層）北端廁所，特別採用全齡通用化設計，融合暖色系與木質感的簡約裝潢，營造出柔和優雅的舒適氛圍；建材挑選更採用高規格、具抗菌衛生功能的特殊材質與設備。台灣高鐵說，不僅全面採用消臭抗菌防火壁板，能幫助有機物分解、消除異味，每個廁間更備有獨立排氣功能，可迅速消除異味；而更貼心的是，當廁間無人使用時，廁間門可自動朝向入口處呈30度開啟，整齊且兼具實用性。另外，台灣高鐵也將女廁由原本3個廁間增為8個座式廁間；男廁內的小便斗也從原本2座增為5座，同時增加洗手台數量達各4座。男女廁內皆設有嬰兒尿布台及座椅，另新增一間多功能的親子廁所，以因應疫情過後逐步復甦的旅客使用需求。", "title": "降低接觸感染風險 桃園高鐵站打造全感應廁所"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒後，日本人短期內還是持續往東京都移入，東京都政府推估，都內總人口已在5月1日首度突破1400萬人大關。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒後，日本人短期內還是持續往東京都移入，東京都政府推估，都內總人口已在5月1日首度突破1400萬人大關。日本經濟新聞報導，根據推估，東京都人口到5月1日時首度突破1400萬人大關，原因跟企業與大學林立，從日本各地前來尋找更高薪工作，及希望到東京都求學的年輕人持續增加有關。即使近期日本境內受到疫情影響，這種現象再度印證了無法阻止人口往東京都集中的趨勢。東京都政府根據2015年10月1日的國勢調查為基礎進行推估，在2020年4月1日的時間點來看，總人口約1398萬人，即使中央政府在4月將東京都指定為對疫情須特別戒備的「特定警戒都道府縣」後，人口依然持續流入。東京都人口在1962年就已突破1000萬人大關，雖然到1966年時突破1100萬人，但之後超過30年才增加100萬人口，到2000年突破1200萬人。2000年以後平均每10年增加約100萬人，整體來說，東京都呈現人口持續成長趨勢。不過，受到這次疫情影響，確診病例多數集中在大都市，也升高民眾對住在郊區透過在家工作生活方式的關心度，未來這種現象可能改變人口朝東京都集中的趨勢。", "title": "日本東京人口首破1400萬 疫情難擋集中趨勢"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德遭白人警察壓頸致死，觸發反種族主義示威潮。死者弟弟菲洛尼斯．佛洛伊德的悲傷今天感染了美國國會，他激動陳情，要求國會議員別讓佛洛伊德白白犧牲。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德遭白人警察壓頸致死，觸發反種族主義示威潮。死者弟弟菲洛尼斯．佛洛伊德的悲傷今天感染了美國國會，他激動陳情，要求國會議員別讓佛洛伊德白白犧牲。菲洛尼斯．佛洛伊德（Philonise Floyd）哀嘆佛洛伊德（George Floyd）「不值得為20美元（約新台幣600元）喪命」，他把佛洛伊德的遭遇稱為「私刑」。46歲的佛洛伊德5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）涉嫌使用一張20美元偽鈔購物，警方前來處理時，一名白人警察以膝蓋壓住他的後頸將近9分鐘，手無寸鐵的佛洛伊德最終喪命。他的死在全美及數國引發反種族主義示威潮。路透社報導，聯邦眾議院司法委員會為此案舉辦第一次國會聽證會，審視種族不平等和警察暴力現象。比佛洛伊德小4歲的菲洛尼斯來自德州、離休士頓不遠的密蘇里市（Missouri City），他在聽證會上陳述，聲音因情緒激動顯得沙啞。他說：「他們對我哥動私刑。那是光天化日下發生的現代私刑。」菲洛尼斯邊拭淚邊說：「他的生命很重要。我們所有人的生命都很重要。黑人的命也是命。」民主黨居多數的眾議院正在推動立法進行大刀闊斧改革，可能於7月4日美國獨立紀念日之前表決；而在聯邦參議院占多數的共和黨人也正草擬另一版本的法案。菲洛尼斯表示：「喬治（佛洛伊德）那天沒傷害任何人。他不值得為20美元喪命。我要問你們，那就是黑人的價值嗎？20美元？現在是2020年。真是夠了，希望一切到此為止。你們（的職責）是確保他的死不會白費。」目前還不清楚民主黨及共和黨是否能拋開兩黨間的歧異、通過一項總統川普願意簽署的法案。數名共和黨籍議員承諾會合作，並表態支持一項重要條款，縮減保護警察免受民事賠償訴訟的「有限豁免權」（qualified immunity）。白宮發言人麥肯內尼（Kayleigh McEnany）稱縮減「有限豁免權」是「不切實際的想法」，她說川普可能會以一道行政命令在種族及警方執法上採取行動方針。麥肯內尼表示，川普政府已快要完成防制警察暴力的計畫，可能近日就會公布。", "title": "非裔男遭警壓頸亡  弟嘆：為20美元受私刑真不值"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德之死引發種族歧視示威潮，五角大廈高層對一些以南北戰爭時南方將領為名的基地改名持開放態度，盼解爭議，但總統川普以光榮傳統為由拒絕為基地改名。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德之死引發種族歧視示威潮，五角大廈高層對一些以南北戰爭時南方將領為名的基地改名持開放態度，盼解爭議，但總統川普以光榮傳統為由拒絕為基地改名。路透社報導，川普今天透過推文所做的宣布，基本上是對持開放態度的五角大廈官員狠狠打臉。過去幾天包括國防部長艾斯培（Mark Esper）、陸軍部長麥卡錫（Ryan McCarthy）等官員都表示，對兩黨展開對話討論軍事基地改名，他們持開放態度。目前全美有10座軍事基地名稱取自早年南方邦聯，包括美國最大軍事基地之一的北卡羅來納州布拉格堡（Fort Bragg）、德州胡德堡（Fort Hood）。川普推文連發強調，這些基地已是「美國偉大傳統」的一部分。他寫道：「美國在這些『神聖之地』訓練與部署我們的英雄，並贏得兩次世界大戰，因此，我的政府壓根沒想過，要將這些宏偉與聲名永著的軍事設施改名...」美國在1860年代因蓄奴議題分裂，當時主張蓄奴的南部13個州出走自組南方邦聯「美利堅聯盟國」（Confederate States of America），因而爆發南北戰爭，後來北軍打敗南軍，美國復歸統一。但相關歷史始終是美國種族關係揮之不去的夢魘，近代有關南方邦聯象徵符號常起爭議，諸如南方將領的塑像和南方邦聯旗（Confederate flag）等。主張移除這些標誌的人認為，物件象徵種族主義與壓迫，但反對者卻說，那些代表著南方傳奇與光榮。佛洛伊德（George Floyd）5月底在明尼阿波利斯市遭白人警察以膝壓頸致死，引發全美反歧視怒火，最近有關基地改名的呼聲浮現，另美國各地也頻傳具有爭議性象徵意義的符誌遭破壞或被禁。在明尼蘇達州首府聖保羅（St. Paul）、波士頓、里契盟（Richmond）等地的哥倫布（Christopher Columbus）雕像紛傳遭斷頭、毀損，成為示威者新一波洩憤對象。發現美洲新大陸的哥倫布，被部分美國非裔人士視為剝削與帶來奴役的象徵。美國改裝房車系列賽（NASCAR）今天宣布，他們會在所辦活動與設施裡禁止南方邦聯旗出現。", "title": "美軍基地改名以解種族紛爭  川普悍拒"}
{"summarization": "氣象局表示，熱帶擾動目前距離台灣680公里左右，預計最快今明兩天會增強為熱帶性低氣壓，預期路徑將往中國方向前進，預計15日會為台灣帶來水氣，屆時中南部有降雨機率。", "article": "氣象局表示，熱帶擾動目前距離台灣680公里左右，預計最快今明兩天會增強為熱帶性低氣壓，預期路徑將往中國方向前進，預計15日會為台灣帶來水氣，屆時中南部有降雨機率。中央氣象局表示，今天中部以北雲量偏多，上午前由於北側水氣掠過，北部地區有小範圍降雨的機率，南部地區多雲到晴，而東半部地區有局部短暫陣雨，以下午至夜間並有局部較大雨勢發生的機率為主，中午過後各山區及北部近山區平地有局部短暫雷陣雨。溫度部分，各地晨間氣溫約攝氏25至27度，白天高溫普遍在32至35度，其中大台北地區、花東縱谷及中南部近山區氣溫更高，部分地區紫外線指數易達過量甚至危險級，外出活動請注意防曬並多補充水分。氣象局也發出高溫資訊，天氣晴朗炎熱，今天中午前後花蓮縣縱谷為黃色燈號，請注意。氣象局也說，目前熱帶擾動距離台灣約680公里，預計13日、14日就會通過南海，今明（11、12日）兩天有機率增強為熱帶性低氣壓，進到南海後，不排除有機率形成今年第2號颱風鸚鵡。氣象局指出，不過該擾動即使增強為鸚鵡，強度發展高的機率也不高，其路徑也因為太平洋高壓影響，將往中國方向移動。至於對台灣的影響，氣象局說，預計15日起受到外圍環流影響，屆時中南部將有短暫陣雨，越往南降雨機率也越高。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今明兩天熱帶雲系在菲律賓陸地附近，發展受限。吳德榮說，根據最新歐洲模式模擬顯示，13日其已穿過呂宋島，進入南海，14日在廣東、香港附近登陸。模式模擬也顯示，13、14日擾動擺脫呂宋島後才有發展，但否能達「輕颱」強度、而被命名，則是不確定的。吳德榮也指出，其對台灣的主要影響是間接的，其外圍輸送北上水氣量的多寡，將決定迎風面降雨及午後對流的範圍及強度，應密切觀察。", "title": "熱帶擾動持續發展 15日中南部降雨機率增"}
{"summarization": "台北市環保局今天表示，家樂福天母店室內二氧化碳濃度過高，已依法要求業者限期改善，並張貼空氣品質不合格標示，若未改善，將依法處以新台幣5萬元以上、25萬元以下罰鍰。", "article": "台北市環保局今天表示，家樂福天母店室內二氧化碳濃度過高，已依法要求業者限期改善，並張貼空氣品質不合格標示，若未改善，將依法處以新台幣5萬元以上、25萬元以下罰鍰。依環保署公告，醫院、商場、電影院、KTV、運動健身場所等16處場所應符合室內空氣品質管理法標準，環保局今年3月針對全市339處進行巡檢，發現家樂福天母店室內二氧化碳濃度達1207ppm，超過法規標準值1000ppm。環保局指出，家樂福天母店在民國107年時也被查獲二氧化碳濃度超標，目前已要求業者改善並張貼標示，若逾期未改善，將依「室內空氣品質管理法」第15條規定，處5萬元以上、25萬元以下罰鍰。環保局也說明，室內人數密度過高或通風換氣效率不佳，就會造成二氧化碳濃度累積，當二氧化碳濃度過高時，呼吸中樞會被刺激，導致呼吸費力、困難，同時產生頭痛、嗜睡、反射減退、倦怠等症狀。", "title": "家樂福天母店二氧化碳濃度超標 未改善將開罰"}
{"summarization": "洪姓酒商外送員今天騎機車外送啤酒，行經高雄市區自撞路燈人車倒地，造成頭部重創傷重不治，載送的啤酒散落滿地，現場酒味濃厚，洪男酒測值僅約0.1毫克，肇事原因釐清中。", "article": "洪姓酒商外送員今天騎機車外送啤酒，行經高雄市區自撞路燈人車倒地，造成頭部重創傷重不治，載送的啤酒散落滿地，現場酒味濃厚，洪男酒測值僅約0.1毫克，肇事原因釐清中。新興警分局中山路派出所凌晨0時42分左右獲報，轄區中山一路、民生一路口有機車自撞路旁燈桿，警方到場發現，現場人車倒地，機車上載送的啤酒散落一地，占據慢車道，部分啤酒並破裂溢出，現場散發濃濃酒味，機車騎士到院前心肺功能停止（OHCA），送醫不治。警方調查，死者是22歲的洪姓酒商外送員，他事發當時載運2箱啤酒送貨途中，沿中山一路由南向北行經至民生一路口時，突然失控沒煞車直接自撞人行道一支路燈桿，當場人車倒地，造成洪男頭部傷重不治，經抽血檢測，有輕微酒精反應，換算呼氣值約0.1毫克，肇事原因仍調查釐清中。", "title": "外送員自撞路燈啤酒落滿地  送醫不治酒測值微量"}
{"summarization": "即將接任駐泰國代表的李應元今天表示，未來駐處推動經貿發展，會配合政府的新南向政策；促進台灣與泰國兩國了解、認識，最好的方法是文化與學術交流，很多泰國人在台灣「這些都是我們的親善大使」。", "article": "即將接任駐泰國代表的李應元今天表示，未來駐處推動經貿發展，會配合政府的新南向政策；促進台灣與泰國兩國了解、認識，最好的方法是文化與學術交流，很多泰國人在台灣「這些都是我們的親善大使」。總統府昨天公告，特任李應元為駐泰國大使。李應元上午接受中央社電話訪問時表示，1996年擔任立法委員，第一次質詢時任行政院長連戰，就提到台灣外交一方面要連結美日，一方面要加強東南亞交流。李應元指出，東南亞是台灣的近鄰，應該強化交流互動，加強新南向政策的力道，全方面交往；除經貿外，促進台灣與泰國兩國了解、認識，最好的方法是文化與學術交流，很多泰國人在台灣「這些都是我們的親善大使」。他說，在經貿互利上，台灣條件很有利的是，在東南亞許多國家裡面，許多台商很早以前就去泰國投資，有的已經40幾年，泰國也有很多僑生。李應元認為，台灣在醫學、學術、文化、甚至環保等各領域與泰國交流，除了政府的力量，也要促進與民間力量合作，讓國家民族彼此的善念、好感、理解提升，打底工程做好了，其他各方面包括觀光、經濟、商業等領域就更好推動。李應元西元1953年生，他以第2名成績考進台大公共衛生研究所，而後赴美深造，擁有美國哈佛大學醫療管理碩士、北卡羅萊納大學醫療經濟學博士學位；不過，在美國期間，他因從事海外獨立運動被列黑名單。1987年解嚴後，出現一波波海外台獨人士闖關回台行動，李應元就是其中一名。他在1990年偷渡回台、逃亡14個月之久，靠著各方人馬協助，化名「阿火」，在全台來去自如，甚至還在總統府廣場的憲兵前拍照，成為報紙頭版新聞照片，讓當時的情治系統面子掛不住。李應元等海外台獨人士因違反刑法100條被捕入獄後，已故中研院院士李鎮源等學界人士，發起「100行動聯盟」，經過多場和平抗爭之後，終於促成刑法100條的修正，李應元等人也被釋放。李應元曾任行政院秘書長、駐美國台北經濟文化代表處副代表、行政院勞工委員會主任委員與民進黨秘書長、環保署長等黨政重要職務。2004年陳水扁競選總統連任期間，李應元獨排眾議，舉辦「二二八牽手護台活動」，成功鼓舞綠營支持者，讓陳水扁順利連任。2018年民進黨在九合一選舉大敗，時任環保署長的李應元被點名空汙政策帶動「眾神上凱道」、「卡車上凱道」，是選舉失敗的原因之一，李應元為此負起政治責任請辭下台，之後，李應元沉潛一段時間。民進黨台北市議員阮昭雄說，李應元很陽光、具親和力，中央與地方各方面歷練充足，再加上原本就有涉外事務經驗，相信李應元駐泰工作會得心應手。", "title": "李應元：配合新南向政策 推動與泰國交流"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數下跌282.31點，但那斯達克指數突破萬點，台股今天以平高盤開出，早盤由台積電領軍電子股上漲，帶動盤勢走揚。", "article": "美股道瓊工業指數下跌282.31點，但那斯達克指數突破萬點，台股今天以平高盤開出，早盤由台積電領軍電子股上漲，帶動盤勢走揚。10時47分止，加權指數來到11721點，漲0.96點，成交值新台幣1097億元，8大類股漲跌互見，電子漲0.3%、生技漲0.13%，相對較強。晶圓代工龍頭台積電盤中來到327元，上漲1.39%。股王大立光來到4280元，下跌2.72%。鴻海在平盤79.9元上下游走。雖然盤中以電子股最強，但傳產股的紡織股聚隆來到15.3元、昶和來到13.05元、大魯閣來到6.74元、製藥股杏輝來到26.8元，都是漲停價。台新投顧副總經理黃文清表示，美股道瓊工業指數連跌兩天，但那斯達克指數上漲，開啟美股近期震盪走勢，因台股資金面夠強，連7天上漲後，今天盤中隨美股震盪，外資流入趨勢未變，不論是落後補漲股、迎接旺季效應股票，都持續上漲，即便防疫概念股漲多，但製藥股也能接續漲勢。黃文清指出，搭配資金輪動，只要有題材，多頭就點火，投資人可跟著題材或下半年旺季效應走。蘋果股價續創高，蘋概股仍可能是6至9月的主流。", "title": "台股高檔整理 電子生技相對強"}
{"summarization": "針對歐盟官員指控中國散布疫情的不實訊息，中國駐歐盟使團發言人昨天說，中國是假訊息受害者，而歐盟選擇性提及中國，卻對蓄意反華和違背科學的假訊息不聞不問。", "article": "針對歐盟官員指控中國散布疫情的不實訊息，中國駐歐盟使團發言人昨天說，中國是假訊息受害者，而歐盟選擇性提及中國，卻對蓄意反華和違背科學的假訊息不聞不問。歐洲聯盟執委會副主席喬霍瓦（Vera Jourova）10日表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球時，來自內部和外部的不實訊息浪潮席捲歐洲；她特別提到，俄羅斯和中國在歐盟及全球進行有影響力的假訊息宣傳活動。對此，中國駐歐盟使團在官網10日刊登發言人回應稱，中方一貫反對製造和傳播虛假訊息，反對任何人、任何機構採取這種行為，並稱「中方是虛假信息的受害者」。他還說，「歐方有關文件選擇性提及中國，卻對那些蓄意反華和違背科學的真正的虛假訊息不聞不問」，歐盟應秉持客觀公正立場，科學理性處理相關問題。發言人稱，疫情以來，中國經過艱苦卓絕努力，付出巨大代價，有力扭轉疫情局勢，維護人民生命安全和身體健康。他說，中歐雙方在抗疫過程中展現人道主義情懷和守望相助、相互支援的友好情誼，這些都是事實與真相，應當得到尊重和認可。發言人並稱，「中歐不是制度性競爭對手，而是全面戰略夥伴。中國將堅定走自己選擇的道路，但不會輸出制度和發展模式，也無意去參與什麼『敘事之爭』」。他說，當前形勢下，散布虛假訊息、相互指責無助於抗疫國際合作。國際社會應共同抵制虛假訊息，和衷共濟，精誠合作，早日戰勝疫情，共同維護全球的公共衛生安全。", "title": "歐盟指控散布疫情不實訊息 中國：我們是受害者"}
{"summarization": "宜蘭市古姓男子被控打死母親案，一審遭判18年，刑後監護5年，經上訴，二審今天宣判，駁回上訴，維持原判。古男還押時說，「無辜冤枉，我只打5、6拳，怎麼會死人。」", "article": "宜蘭市古姓男子被控打死母親案，一審遭判18年，刑後監護5年，經上訴，二審今天宣判，駁回上訴，維持原判。古男還押時說，「無辜冤枉，我只打5、6拳，怎麼會死人。」一審判決指出，宜蘭市古姓男子平時與8旬陳姓母親相依為命，但他在民國107年9月8日因不滿母親撕毀他的文件，妨礙他唸經超渡，甚至懷疑古母下毒害他精神錯亂，涉毆打古母頭部等部位，並用身體壓住古母胸部，導致古母沒有生命徵象。判決指出，古男在事發後3天發現古母沒有生命跡象，便找來葬儀社業者前來處理，但郭姓業者到場發現有異，要求古男報警；警方獲報後認為古男涉嫌重大，將古男送辦。一審法院審酌，古男長期受精神疾病困擾，經鑑定古男行為時因病使辨識能力及控制能力都顯著降低，依殺害直系血親尊親屬罪，判處18年徒刑，刑後須施以監護5年。全案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審開庭期間，古姓男子在庭上表示，因為母親給他吃有核輻射的豬肉，導致自己精神異常，才會毆打母親5、6拳，沒有想要打死她；古男胞弟在庭上說，哥哥生病了，十幾年前曾想拿刀砍他。古男委任律師則表示，古男沒有殺人故意，應以傷害致死及遺棄罪論罪，建請法官考量他案發後有向警方報案，應符合自首規定，請求給予減刑。二審今天宣判，駁回上訴，仍判古男18年徒刑，刑後須施以監護5年。全案可上訴。", "title": "涉毆死母親案二審仍判18年 男子：無辜冤枉"}
{"summarization": "教育部今天表示，今年擴大幼童專用車補助，加碼推出新購補助，已編列新台幣1.8億元預算，每輛補助購車費用4成，預計可補助500餘輛次。", "article": "教育部今天表示，今年擴大幼童專用車補助，加碼推出新購補助，已編列新台幣1.8億元預算，每輛補助購車費用4成，預計可補助500餘輛次。教育部國民及學前教育署新聞稿指出，去年8月開始推動「公私立幼兒園汰換幼童專用車補助政策」，共補助145所幼兒園汰換170輛屆齡幼童專用車，總補助經費約5300萬元；為持續強化幼童安全，今年除了持續汰換補助，更推出新購補助，鼓勵幼兒園購置合格車輛接送幼兒。為擴大辦理幼童專用車補助，教育部今年也發布「補助辦理公私立幼兒園汰換暨新購幼童專用車要點」，不論是汰換出廠年限將屆10年或新購的幼童專用車，每輛補助購車費用4成；教育部國教署今年已編列1億8790萬元預算，預計可補助500餘輛次。國教署表示，幼兒園接送幼兒，應使用經直轄市、縣（市）政府核准的幼童專用車輛，車齡不得逾出廠10年；透過補助措施，鼓勵幼兒園主動檢視幼童專用車的車齡及安全性，加速汰換屆齡車輛或新購合格車輛，以全面提升全國幼童專用車的安全防範，確保幼兒乘車安全。", "title": "教育部編列1.8億預算 幼兒園新購娃娃車補助4成"}
{"summarization": "油價持續回升，根據中油浮動油價公式，預估汽、柴油6月15日凌晨零時起將分別調漲新台幣1.7及1.8元，不但是連續7漲，95無鉛汽油零售價將重回23元，創下3個月以來新高。", "article": "油價持續回升，根據中油浮動油價公式，預估汽、柴油6月15日凌晨零時起將分別調漲新台幣1.7及1.8元，不但是連續7漲，95無鉛汽油零售價將重回23元，創下3個月以來新高。國內油價漲勢不斷，依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽、柴油每公升價格分別調漲1.7及1.8元。如果依照預估，6月15日凌晨零時，92無鉛汽油每公升為22.3元、95無鉛汽油每公升23.8元、98無鉛汽油每公升25.8元、超級柴油每公升19.8元。回顧歷史油價，使用量最大的95無鉛汽油，上一次站上23元，發生在3月9日，當時每公升售價為25.6元。根據中油官網資料，累算至6月10日的7D3B（70%杜拜30%布倫特）每桶週均價為41.07美元，較上週38.85美元，上漲2.22美元。新台幣兌美元匯率為29.777元，較上週29.922元，升值0.145元，不過確切油價將依中油公告為主。", "title": "下週汽油可能大漲1.7元 95無鉛汽油價擬重回23元"}
{"summarization": "今天是高雄市長韓國瑜及政務團隊最後一個上班日，首長忙著打包清空辦公室，也有首長被同仁拉著合照，市府財政局長李樑堅要歸建教職，罷韓成功同時打亂了韓團隊政務官的職涯。", "article": "今天是高雄市長韓國瑜及政務團隊最後一個上班日，首長忙著打包清空辦公室，也有首長被同仁拉著合照，市府財政局長李樑堅要歸建教職，罷韓成功同時打亂了韓團隊政務官的職涯。高市府今天瀰漫了一股迥異於過去的氣氛，有一些局處員工暫時放下手邊的工作與即將解職的首長寒暄、合照，因為今天是韓團隊上班的最後一個上班日。多數局長辦公室都已打包完全清空，如觀光局長邱俊龍辦公室，員工說早已清空，而邱俊龍今天也因故請假。民政局長曹桓榮堅守崗位在辦公室，被問到最後一個上班日的心情，他坦言「事出突然」，笑說失業要趕快求職了。交通局長鄭永祥原來是成功大學交通管理學系教授，明天起就歸建教職。他感謝有服務高雄市的機會，首長任內雖然辛苦，但是讓他成長也有收穫，在交通業務方面，包括智慧交通及公共腳踏車的轉型，都有成果，祝福高雄更進步。李樑堅曾任義守大學行政副校長、財金系教授，被韓國瑜延攬進入小內閣擔任財政局長，他對高雄市的高負債有一套縝密的收支及還債計畫；尤其針對罷韓案，一份以「反罷韓目前面對的困境及推動策略」為名的建議案外流曝光，讓外界了解他給韓國瑜建議，促韓國瑜面對議員質詢要準備好、誠摯道歉、話不要講滿講大等，被民進黨市議員讚是「高市府的良心」，一時間李樑堅的知名度大大提升不少。被喻為「高市府的良心」，甚至還被認為是國民黨考量高雄市長補選的熱門人選之一。李樑堅今天告訴中央社記者，他將歸建義守大學繼續教職，沒有選舉的規劃。高市府人事處統計將隨韓國瑜離職的人員包括3名副市長、28名政務官及40餘名機要人員，相關人員職務到今天下班截止。道別高雄市，市府規劃下午3時30分起於鳳山行政中心草地舉辦一場音樂會，新聞局長鄭照新說，要以溫馨的音樂會形式和市民朋友道別。韓國瑜透過臉書提醒參加者穿著白上衣、戴口罩，不要攜帶其他物品到場，避免混亂影響秩序。", "title": "韓團隊最後上班日離情濃  李樑堅將歸建教職"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情國內解封，但境外生仍無法返台完成學業，國民黨今天表示，政府漠視境外生就學權益，應讓應屆畢業生優先返台，並且儘速正式公告確切境外生入境時程。", "article": "武漢肺炎疫情國內解封，但境外生仍無法返台完成學業，國民黨今天表示，政府漠視境外生就學權益，應讓應屆畢業生優先返台，並且儘速正式公告確切境外生入境時程。國民黨上午召開「解禁聲聲慢，就學路漫漫」記者會，文傳會主委王育敏質疑，政院一度想要解禁，讓境外生分批入台，後來又踩剎車，這攸關學生的受教權和台灣高教競爭力，政院應儘速訂出準則和時程，讓境外生儘速返台完成學業。國民黨也現場連線因疫情影響無法返台完成學業的陸生「現聲」說法。人在上海、就讀北部大學碩二的錢姓學生說，她必須做實驗才有辦法寫論文，目前進度停擺；她希望台灣政府能明確訂出準確的入境時間，讓應屆畢業生優先返台。國民黨大陸事務部主任左正東表示，政府在境外生解禁一事荒腔走板，教育部推給衛福部，衛福部推給陸委會，他呼籲行政院長蘇貞昌不要繼續躲在幕後，站出來向全國大學和所有境外生說清楚，到底今年應屆境外生、港澳生能不能來台畢業？私立教育事業協會理事長唐彥博指出，境外生無法來台就讀，不僅造成高等教育經濟損失難以估算，大學校園沒有境外生，高教國際化發展將受嚴峻衝擊。境外生返台期程暫緩，錯過畢業升學的關鍵期，境外優秀人才恐放棄來台、改留母國學習或選擇他國學校，是台灣攬才的重大損失。國民黨表示，台灣必須正視境外學生的就學權益，並提出4點建議，一，應屆畢業生應優先返台，並提供類包機方式協助輸運返台，便於學校後續安排，或協助自主隔離；二，教育部應盡速與各大專院校開會研議開放境外生入境的具體時程與程序。三，正式公告確切的境外生入境時程，比照邊境解封規範，針對疫情程度不同的國家或地區，訂定開放順序；四，針對境外生受教權，研擬配套措施，包括專案復學、加開暑期課程、延長陸聯會招生時間等。", "title": "疫情解封 國民黨籲速公告境外生入境時程"}
{"summarization": "國史館今天表示，為感謝「經濟學門一代宗師」麥朝成、台灣人民自救運動宣言共同起草人之一謝聰敏、兩岸密使曾永賢等人為國存史，明天將舉行感謝家屬捐贈史料儀式，由館長陳儀深致贈家屬感謝狀。", "article": "國史館今天表示，為感謝「經濟學門一代宗師」麥朝成、台灣人民自救運動宣言共同起草人之一謝聰敏、兩岸密使曾永賢等人為國存史，明天將舉行感謝家屬捐贈史料儀式，由館長陳儀深致贈家屬感謝狀。這項儀式定明天下午在台北館區大禮堂舉行，捐贈儀式結束後並將舉辦「從左到右六十年：曾永賢先生訪談錄」再刷出版座談會，邀請本書編輯及曾永賢先生門生舊識等蒞會與談。國史館指出，「經濟學門一代宗師」麥朝成（1943年- 2019年），曾於1997年發生「亞洲金融風暴」時，率中經院人員研擬對策研究報告，適時化解國內經濟危機。「轉型正義先驅」謝聰敏（1934年- 2019年），於1964年就讀政大研究所期間，與彭明敏、魏廷朝共同起草「台灣人民自救運動宣言」，主張台灣前途應由人民自決。「兩岸密使」曾永賢（1924年-2019年），曾加入「中國共產黨台灣省工作委員會」參與共產黨運動，被捕「自新」後於1953年起在調查局任職，長期研析中共問題。", "title": "國史館感謝麥朝成謝聰敏曾永賢存留史料"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜遭罷免，市長將補選。國民黨主席江啟臣今天表示，人選陸續徵詢中，由於補選時間短、作業時間被壓縮，會保持最大彈性和空間，找到最適合人選。", "article": "高雄市長韓國瑜遭罷免，市長將補選。國民黨主席江啟臣今天表示，人選陸續徵詢中，由於補選時間短、作業時間被壓縮，會保持最大彈性和空間，找到最適合人選。華僑救國聯合總會上午舉辦僑務座談，江啟臣受邀與會，會前受訪被問到高雄市長補選人選徵詢情況時表示，陸續徵詢當中，內容和細節不方便透露。江啟臣表示，高雄未來的發展，是國民黨關心的重點。因為補選時間相當短，能作業的時間都壓縮了，國民黨會保持最大彈性和空間，找到最適合人選。預計何時產生人選，江啟臣指出，要看選舉公告，包括補選投票時間、提出人選的截止日期，國民黨會一併考量。另外，前國民黨主席朱立倫希望黨趕快訂出改革方向，盡快撕掉「親中賣台」惡意標籤，拉近與年輕人及社會的距離，江啟臣說，朱立倫對黨務改革的關心，完全可以體會。江啟臣表示，國民黨的改革是大家的事情、所有黨員的事情，國民黨會加快改革腳步，改革委員會6月底前會把相關建議提到中常會，相信很快會有結果。", "title": "高市長補選 江啟臣：保持最大彈性找最適合人選"}
{"summarization": "大甲媽祖今天晚上起駕，因應防疫，鎮瀾宮上午啟動入廟管制，各團隊開放10人入廟參拜，接受換肝手術剛出院的鎮瀾宮董事長顏清標，將出席上轎儀式、起駕典禮，感謝媽祖庇佑。", "article": "大甲媽祖今天晚上起駕，因應防疫，鎮瀾宮上午啟動入廟管制，各團隊開放10人入廟參拜，接受換肝手術剛出院的鎮瀾宮董事長顏清標，將出席上轎儀式、起駕典禮，感謝媽祖庇佑。大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香活動原訂3月19日舉辦，後因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延後，目前國內疫情趨緩，7日起大規模解封，大甲媽祖遶境進香活動將在今天晚間11時起駕，20日回鑾安座。顏清標日前進行換肝手術，上週才剛出院，醫生叮囑他需多休息，鎮瀾宮副董事長鄭銘坤今天上午受訪指出，顏清標將出席下午的上轎儀式，以及晚間起駕的扶轎，感謝媽祖保庇。雖國內疫情趨緩，因應防疫措施，鎮瀾宮在上午10時30分，啟動入廟管制，信眾入廟參拜必須戴口罩，各團體不得超過10人入廟。鄭銘坤指出，莊儀團、太子團、哨角隊等各團隊，都在廟外路口等待神偶出廟，隨即出發遶境。鄭銘坤表示，神轎旁都不會超過800人，香頭、陣頭都已造冊，遶境團隊每天量體溫3次，落實防疫。鄭銘坤呼籲，要參加遶境的信眾，現在就可以出發，沿途各宮廟都已準備好點心，不過因應疫情，希望信眾可透過網路來遶境拜媽祖，或是在路邊用雙手拜拜就好，幫助媽祖完成遶境。", "title": "鎮瀾宮入廟管制 顏清標將出席大甲媽祖上轎起駕典禮"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天呼籲移除美國國會大廈內的11座南方邦聯雕像。", "article": "美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天呼籲移除美國國會大廈內的11座南方邦聯雕像。非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）遭白人警察以膝蓋壓頸窒息而死，引爆反種族主義抗議浪潮，全美現在推動拆除南方邦聯紀念雕像。裴洛西（Nancy Pelosi）致函跨黨派的圖書館聯合委員會（Joint Committee on the Library），提到為宣揚以殘暴與野蠻方式達成這類種族主義目的的人物豎立紀念雕像，等於是侮辱追求美國民主與自由的這些理想。裴洛西又說：「他們的雕像是向仇恨致敬，而不是歷史遺產。這些雕像必須移除。」法新社報導，其中一些雕像的主角是曾在內戰率領或參與脫離美國未果的人物，豎立在國會大廈顯著地方，包括美利堅邦聯總統戴維斯（Jefferson Davis）的銅像，還有副總統史蒂芬斯（Alexander Stephens）的大理石雕像。裴洛西指出，戴維斯與史蒂芬斯遭控叛國，他們的雕像是擺放在國會大廈的熱門參觀景點雕像廳（Statuary Hall）。下一層樓擺放美國南北戰爭時期南軍領袖李將軍（Robert E. Lee）的雕像。裴洛西指出，史蒂芬斯1861年發表基石演說時，曾說美國邦聯是建立在「黑人與白人不平等這個偉大真理」上，這樣的發言應受譴責。這不是她第一次呼籲採取這類行動。2017年8月，在維吉尼亞州沙洛茲維爾市（Charlottesville）的白人至上集會造成人員身亡，以及總統川普對白人民族主義發表態度曖昧的言論數天後，裴洛西2017也敦促時任議長萊恩（Paul Ryan）移除這些雕像。", "title": "11座南方邦聯雕像擺國會大廈 美眾院議長促拆除"}
{"summarization": "高雄市罷韓後要再補選市長，高市民政局副局長袁德明今天指出，市府將再增加預算支出約新台幣1億6900萬元，因事出突然，將向議會提墊付款案；估算平均每名市民負擔約百元。", "article": "高雄市罷韓後要再補選市長，高市民政局副局長袁德明今天指出，市府將再增加預算支出約新台幣1億6900萬元，因事出突然，將向議會提墊付款案；估算平均每名市民負擔約百元。高雄市在6月6日罷韓成功，接續罷免案之後依選罷法規定要在3個月內完成市長補選，相關經費是去年市府編列總預算時未納入的支出項目，袁德明今天在議會民政部門質詢之後，回應媒體提問做上述的表示。他指出，因應即將補選市長的業務，民政局和市選委會有針對相關補選業務估算出經費需求約幣1億6900萬元，其中有部分經費是選票補助款；至於補助款的編列是以投票率多少計算，他未進一步說明。其實，民政局對於罷韓案也採墊付款方式編列，經費是1億1400萬元。由於議會尚未進行總預算審查，所以罷韓案的實際支出多寡尚未決算出來；不過如果罷免併同市長補選的支出，共逾2億8300萬元。以市長罷免及補選支出共2億8300萬元計算，等同高雄市約229萬人口，每個市民要負擔逾100元的支出。", "title": "市長補選 高市府墊付款近1.7億元"}
{"summarization": "為抗議北京方面制定港區國安法，香港泛民主派團體發起本週日進行罷工罷課公投，教育局局長楊潤雄今天批評此舉「並無意義」，呼籲學生不要浪費時間。", "article": "為抗議北京方面制定港區國安法，香港泛民主派團體發起本週日進行罷工罷課公投，教育局局長楊潤雄今天批評此舉「並無意義」，呼籲學生不要浪費時間。由泛民工會和學生組織組成「二百萬三罷聯合陣線」日前宣布，將於14日發起全港聯合公投，如果有6萬人參加並有6成人投贊成票，陣線方面將舉行跨行業聯合罷工罷課，反對港區國安法。楊潤雄今早在電台節目上說，教育局反對把政治帶入校園，專業的教師更不應該參與罷課；老師罷課屬於紀律問題，局方會嚴肅跟進。他說，相關組織發起的公投實際上並無意義，學生不要浪費時間。他並說，公投背後是推動反對港區國安法，當局不能接受，而公投在本地制度上並不存在，也沒有法律基礎及效力。據報導，有超過20個工會及學生團體參與發起這次罷工罷課公投，它們大都是「反送中」運動爆發後成立的團體，包括新公務員工會和中學生行動籌備平台。「反送中」期間，泛民團體也曾多次發起罷工、罷課和罷市，一些示威者甚至癱瘓捷運行駛來阻止市民上班上學，但各項行動大都沒有成效。", "title": "港團體發起罷工罷課公投 港府：無意義"}
{"summarization": "行政院會今天通過「台灣顯示科技與應用行動計畫」，5年內投入新台幣177億元發展顯示科技與零售、交通、醫療等整合方案的新商業模式，目標是2030年產值達2.5兆元。", "article": "行政院會今天通過「台灣顯示科技與應用行動計畫」，5年內投入新台幣177億元發展顯示科技與零售、交通、醫療等整合方案的新商業模式，目標是2030年產值達2.5兆元。行政院科技會報辦公室報告指出，這項行動計畫從2030智慧生活應用情境出發，聚焦智慧零售、智慧醫療、智慧交通、智慧育樂等四大垂直應用領域。科技會報辦公室表示，將發展先進技術與應用系統，如浮空投影、可撓曲面板等；推動跨領域合作，為面板製造創新加值，如與半導體跨產業合作；開發綠色製程技術，如產品循環再利用、無光罩印刷綠色技術等。科技會報辦公室說，預計2030年的目標，達到台灣顯示技術解決方案市佔率全球第一，系統方案輸出產值全球領先，智慧顯示相關供應鏈產值達2.5兆元，創造特殊差異化產品提升附加價值及台灣國際競爭力。", "title": "政院拍板5年177億發展顯示科技 目標2030產值2.5兆"}
{"summarization": "大同公司不滿股東、三圓建設董事長王光祥在107年10月起，為奪取公司經營權，多次指摘貶抑公司經營團隊，大同提起刑事自訴妨害名譽。二審今天仍判王光祥無罪，全案確定。", "article": "大同公司不滿股東、三圓建設董事長王光祥在107年10月起，為奪取公司經營權，多次指摘貶抑公司經營團隊，大同提起刑事自訴妨害名譽。二審今天仍判王光祥無罪，全案確定。外傳王光祥為總統蔡英文的表哥，本案因此更受矚目，王光祥日前邀請時代力量前立法委員黃國昌參選大同獨立董事，也引起市場關注。全案緣於，持股大同約11%的王光祥於民國107年10間受訪指出，大同執意要建（電廠），可以向銀行借錢，不該去賣祖產，並質疑處分資產內情可能不單純，不符公司治理精神。王光祥在同年12月間召開記者會，號召改革救大同，並表示將爭取成為大同最新的經營團隊，提出3項保證，包括接受全面監督、戮力提升集團經營績效、遵循法令召開股東臨時會。大同公司提告主張，公司以電子工業為業務核心的綜合企業，事業版圖橫跨半導體、通路、營造及貿易等領域，其集團下有眾多資產，土地開發效益更是被外界最為看好的資產，但王光祥為影響社會及投資大眾對大同公司及經營團隊的觀感，以達成爭取大同公司經營權的目的，竟意圖散布於眾，涉犯妨害名譽等罪。一審台北地方法院認定，王光祥的言論是本於他個人價值判斷，就可受評之事為適當合理評論，主觀上沒有妨害名譽的故意，大同公司所舉證據不足，判王光祥無罪。大同公司提起上訴，二審由台灣高等法院審理，今天駁回訴，仍判無罪，全案確定。", "title": "大同公司控告妨害名譽 股東王光祥無罪確定"}
{"summarization": "安錫國際動畫影展市場展今年因疫情改為線上舉辦，文策院成立「虛擬台灣館」，邀請業者參與，也首度參加出版及動畫媒合單元，加入圖文出版業，盼台灣的圖文創作被國際動畫製作團隊看見。", "article": "安錫國際動畫影展市場展今年因疫情改為線上舉辦，文策院成立「虛擬台灣館」，邀請業者參與，也首度參加出版及動畫媒合單元，加入圖文出版業，盼台灣的圖文創作被國際動畫製作團隊看見。安錫國際動畫影展市場展，今年受到武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情影響，改為線上展出。文策院也因應此轉變，成立「虛擬台灣館」，協助業者參與動畫市場展。今年文策院也首次參與出版及動畫媒合單元（Meet the Publisher），邀請圖文出版業者參展，並在會前邀請資深動畫授權成員傳授經驗談，期待能提高原創圖像IP媒合的成功率。「虛擬台灣館」協助國內15間動畫業者、共21部作品參與線上市場展會，參展作品包括：由諸葛四郎原創作品改編的動畫「英雄的英雄」、去年金馬獎最佳動畫獎得主導演王登鈺的新作「秘密耳語」，以及公視的「台灣特有種」動畫版等。今年度影展也傳來捷報，有2部台灣原創內容入圍影展，包括電影「返校」導演徐漢強的最新作品XR動畫「星際大騙局之登月計畫」入圍影展XR單元；台北藝術大學學生陳怡聞的作品Puppy Love入圍學生競賽單元，此部作品的劇照，還登上法國影視產業雜誌Ecran Total的安錫國際動畫影展特刊封面。文策院此次首度把國內圖像出版業者導入影展機制，協助12間出版業者，將44本漫畫、繪本帶進影展，參加大會舉辦的出版及動畫媒合單元，希望藉此讓圖像出版業者與國際動畫製作人交流、媒合。此次參加的作品包括：「用九柑仔店」、「天橋上的魔術師」、「北城百畫帖」，還有在國際間知名度很高的幾米繪本。文策院除在展會期間引薦國際動畫製作人才與國內圖像出版業者洽談外，也提供線上會議所需的翻譯服務，盼能促進原創IP的國際合作，為業者開展機會。為讓參展出版業者了解動畫影展媒合過程，在今年展會開始前，文策院也特別開設「文策學院」相關課程，邀請動畫廠商和資深版權經紀人分享經驗，針對動畫開發規劃、參展經驗、國際提案注意事項、費用洽談概論等內容進行交流，盼能讓出版業者在動畫影展市場展的媒合會議更加順利。", "title": "安錫動畫影展市場展 文策院帶領業者參與"}
{"summarization": "美國政府放寬防疫限制之際，全美2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例今天累計超過200萬例；首屈一指的衛生專家說，9月時死亡病例可能達到20萬例。", "article": "美國政府放寬防疫限制之際，全美2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例今天累計超過200萬例；首屈一指的衛生專家說，9月時死亡病例可能達到20萬例。哈佛全球衛生機構（Harvard Global Health Institute）主任吉哈（Ashish Jha）今天受訪時告訴有線電視新聞網（CNN），沒有大刀闊斧採取行動，美國死亡病例將持續增加。吉哈說：「儘管確診病例沒有增加、曲線持續壓平，預計9月某個時候死亡病例將達到20萬例也是合理的。」他說：「這只是算到9月，疫情不會在9月結束。」吉哈又說：「我真的很擔心接下來幾週與幾個月的疫情發展。」美國與冠狀病毒有關的死亡病例，今天累計達到11萬2754例，為全球最多。吉哈說，美國是唯一一個沒有將攀升病例維持在可控制程度，就冒然重新開放經濟的大國，不治病例達到全球最高與此直接有關。他說，死亡病例不是「我們註定將遇到的事」，可以透過加強篩檢、追蹤接觸者、實施嚴格的社交距離與廣泛使用口罩來避免。美國有數州的確診病例在過去幾天攀升，令哈吉等專家感到十分擔憂，他們說，有關當局太早鬆綁防疫限制了。根據路透社分析，在截至7日的那個星期，新墨西哥州與猶他州的確診病例攀升40%。佛羅里達州與阿肯色州是另兩個疫情熱點。根據路透社統計，全美確診病例累計200萬3038例，分析指出，感染病例在下降5週後又些微增加。根據冠狀病毒疾病追蹤計畫（COVID-Tracking Project），病例增加部分是因為進行更多採檢，美國篩檢次數5日達到54萬5690次，創下單日新高紀錄，但之後又下滑。這也可能是因為全美50個州在封鎖之後逐步開放，如今有更多人移動與恢復一些商業與社交活動所致。", "title": "美武漢肺炎死亡病例攀升 專家憂9月將達20萬例"}
{"summarization": "總統府前秘書長陳菊不滿名嘴謝寒冰指她在高雄市長任內浪費、欺騙氣爆災民，自訴謝寒冰誹謗，一審無罪，經上訴，二審今天駁回上訴，仍判無罪，全案確定。", "article": "總統府前秘書長陳菊不滿名嘴謝寒冰指她在高雄市長任內浪費、欺騙氣爆災民，自訴謝寒冰誹謗，一審無罪，經上訴，二審今天駁回上訴，仍判無罪，全案確定。陳菊自訴指出，謝寒冰去年1月間在中天電視台錄製「新聞龍捲風」節目，指稱她擔任高雄市長時，電費每2個月達新台幣12萬元，及高雄石化氣爆時高雄市政府與災民簽代位求償，並未清楚告知災民權利義務，認為高雄市政府是用騙的手段。陳菊主張，謝寒冰以相關言論散佈於眾，導致陳菊個人名譽及社會評價受到負面貶抑，涉犯刑法誹謗罪。一審台北地方法院認為，謝寒冰對「電費」及「高雄石化氣爆事件」相關陳述，均與公共利益有關，屬可受公評之事，並均在合理適當的評論範疇，判決無罪。案經陳菊上訴，二審由台灣高等法院審理；審理期間，陳菊的委任律師表示，謝寒冰未經合理查證，具有真實惡意，請求改判有罪。謝寒冰則說，陳菊身為地方首長浪費公帑，甚至在被評論後濫用司法資源，不斷糾纏提出告訴、上訴，致使人心生恐慌不敢評論，若中華民國首長都是這個樣子，真得令人非常失望。", "title": "陳菊控誹謗案  謝寒冰無罪確定"}
{"summarization": "跨國製藥公司禮來公司首席科學家今天告訴路透社，專門用來治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的藥物，如果正在進行測試的抗體療法一切順利，最快9月就能核可使用。", "article": "跨國製藥公司禮來公司首席科學家今天告訴路透社，專門用來治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的藥物，如果正在進行測試的抗體療法一切順利，最快9月就能核可使用。路透社報導，禮來公司（Eli Lilly & Co）已經展開該藥物的兩項抗體療法人體試驗，禮來首席科學家斯可夫隆斯基（Daniel Skovronsky）受訪時表示，正進行第3項抗體療法的臨床前研究，預計未來幾週可以展開人體試驗。這款新藥屬於生技產業中的單株抗體藥物類別，過去已廣泛使用於癌症、類風溼性關節炎以及其他疾病的治療上；而用於治療新型冠狀病毒的單株抗體藥物，可能較老藥新用的效力更好。斯可夫隆斯基說：「如果8月或9月我們治療的病患沒有進一步惡化到住院，就會是有力的數據，可能通過緊急使用核可。」「應該是秋天9月、10月或11月的時候，都是合理的時間。」", "title": "禮來科學家：治療新型冠狀病毒新藥最快9月核可"}
{"summarization": "受惠遠距辦公與遠距教學風潮，高速傳輸市場前景看俏，相關晶片廠譜瑞-KY與祥碩股價同步走高，創歷史新高價。", "article": "受惠遠距辦公與遠距教學風潮，高速傳輸市場前景看俏，相關晶片廠譜瑞-KY與祥碩股價同步走高，創歷史新高價。武漢肺炎疫情蔓延全球，帶動遠距辦公與遠距教學風潮，刺激筆記型電腦、平板電腦、伺服器與網通設備等產品需求急遽升溫。法人預期，隨著超微（AMD）與蘋果（Apple）推出新產品，相關高速傳輸晶片廠下半年營運可望受惠換機需求，未來營運也將受惠高速傳輸市場持續成長。高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY與祥碩吸引市場資金積極湧入，股價同步走高，創歷史新高價；其中，譜瑞-KY股價一度漲停，達新台幣995元，逼近1000元大關。祥碩也一度達1395元，大漲115元，漲幅達8.98%。", "title": "高速傳輸市場前景俏 譜瑞與祥碩股價創新高"}
{"summarization": "花蓮地檢署今天指出，花蓮縣教育處涉及相關工程採購弊案，認為教育處長李裕仁、花蓮縣體育會理事長汪錦德罪嫌重大，有串供之虞，向花蓮地方法院聲請羈押。", "article": "花蓮地檢署今天指出，花蓮縣教育處涉及相關工程採購弊案，認為教育處長李裕仁、花蓮縣體育會理事長汪錦德罪嫌重大，有串供之虞，向花蓮地方法院聲請羈押。花蓮縣長徐榛蔚上午出席縣議會縣政總質詢時，接受媒體聯訪指出，棒球場去年整修完畢，目前在結算階段，水上訓練基地上月才動土，對於相關弊案，現在仍在司法階段，縣府會全力支持、協助李裕仁；全民運動會相關籌備也會持續進行，不受影響。花蓮地檢署主任檢察官陳旭華今天指出，接獲情資，針對水上訓練基地、棒球場整修等3件工程採購案，經長期蒐證，昨天指揮法務部調查局高雄市調查處及東部地區機動工作站，搜索教育處等相關人員住所共7處，約談10人。陳旭華指出，經檢察官漏夜偵訊，全案疑似涉及洩密、違反貪污治罪條例等罪嫌，將李裕仁、汪錦德等5人列為被告，其中李、汪2人犯罪嫌疑重大，有勾串共犯、證人及煙滅證據之虞，今天早上向花蓮地方法院聲請羈押，其餘廠商等人以新台幣10萬至50萬元交保。", "title": "涉採購弊案 花蓮教育處長及體育會理事長遭聲押"}
{"summarization": "台北市美國商會呼籲台美務實討論美豬、美牛議題。外交部今天說，將尊重相關部會的專業考量，並在兼顧國內產業發展與國人健康的原則下審慎處理。", "article": "台北市美國商會呼籲台美務實討論美豬、美牛議題。外交部今天說，將尊重相關部會的專業考量，並在兼顧國內產業發展與國人健康的原則下審慎處理。美國商會在白皮書中呼籲台美雙方積極評估雙邊貿易協定（BTA），強調應「更務實」討論美豬、美牛議題。國家發展委員會主委龔明鑫昨天表示，政府很注意相關議題，但這個階段仍在搜集各方意見，也持續與美方溝通。外交部發言人歐江安上午在例行記者會回覆媒體提問時說，外交部肯定白皮書建議美國與台灣務實處理肉類產品貿易議題、啟動雙邊貿易協定等。關於美國肉品輸台議題，歐江安說，外交部尊重衛生福利部與農委會對食品安全及產業發展的專業考量，並配合行政院跨部會協調平台機制所達成共識，將在遵循國際貿易規範、遵守以科學證據為基礎的國際食安標準，兼顧國內產業發展與國人健康等原則下審慎處理。歐江安指出，經貿關係密切，去年台灣是美國第10大貿易夥伴，美國則為台灣第2大貿易夥伴。台美雙方近年來持續透過「台美數位經濟論壇」、「選擇美國」（SelectUSA）投資高峰會，以及籌組農訪團等管道持續深化台美經貿夥伴關係。政府將掌握台美關係緊密的利基，持續積極推動雙邊經貿協議。", "title": "美豬牛掀議 外交部審慎處理尊重部會專業"}
{"summarization": "苗栗縣頭份警分局今天指出，竹南鎮82歲方姓婦人與親友前往南庄鄉遊玩，因天氣悶熱出現疑似熱衰竭症狀，所幸消防救護人員及時趕到，協助婦人送醫救治，無生命危險。", "article": "苗栗縣頭份警分局今天指出，竹南鎮82歲方姓婦人與親友前往南庄鄉遊玩，因天氣悶熱出現疑似熱衰竭症狀，所幸消防救護人員及時趕到，協助婦人送醫救治，無生命危險。頭份分局表示，蓬萊派出所10日下午接獲民眾通報，南庄鄉護漁步道有民眾身體不適，當時剛好在附近巡邏的所長林振民與警員莊書辰趕到現場，發現一名婦人全身癱軟，趕緊把人攙扶至涼亭休息。親友指出，因最近武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩逐漸解封，相約結伴搭乘遊覽車出遊，不料，在護漁步道散步時，方姓婦人突然感到昏眩、四肢無力、全身冒汗，經救護車送往頭份為恭醫院，不排除是熱衰竭所引發的徵狀，經診治後已無大礙。頭份分局長邱紹雄表示，連日來都是夏日高溫氣候，加上偶有下雨，造成悶熱的環境，呼籲民眾出遊除了防曬外，也應隨時補充水分，如果出現熱衰竭、中暑等情況，應立即送醫救治，確保健康。", "title": "解封結伴出遊南庄 婦人疑熱衰竭送醫"}
{"summarization": "台灣最具代表性的餐廳之一鼎泰豐今天宣布，受到經濟景氣的影響，關閉在美國加州阿凱迪亞（Arcadia）分店。這家正好是鼎泰豐20年前來美經營的第一家店。", "article": "台灣最具代表性的餐廳之一鼎泰豐今天宣布，受到經濟景氣的影響，關閉在美國加州阿凱迪亞（Arcadia）分店。這家正好是鼎泰豐20年前來美經營的第一家店。鼎泰豐聲明指出：「今年正好是鼎泰豐在美營業的20週年，使得這個決定更加令人難過。」聲明指出，美國的鼎泰豐向來由家族經營的餐廳，20年前在此開店，向美國顧客介紹台灣美食、文化與招牌餐點小籠包。20年來鼎泰豐分店擴及美國西岸，除了今天宣告關門的這家店之外，加州還有7家，華盛頓州4家，俄勒岡州1家，內華達州的賭城拉斯維加斯的新店面正在籌備中。阿凱迪亞這家美國鼎泰豐1號店將在6月11日關門，但不遠處，距離這家店3分鐘車程的購物中心內的另外一家鼎泰豐分店將繼續服務。大洛杉磯地區在格倫代爾（Glendale）及洛杉磯市中心另有2家分店。鼎泰豐美國首間分店今天宣布關閉。台灣總公司表示，這算是單一情況，當地經營團隊與台灣不同，但在事前有告知總公司，台灣也尊重當地經營團體的決定。鼎泰豐於美國加州阿凱迪亞（Arcadia）的分店今天宣布，受到經濟景氣的影響決定關閉。這家店也是鼎泰豐20年前赴美經營的第一家店。台灣鼎泰豐告訴中央社記者，主要是因為受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響經濟，另外也考量到防疫量能，希望將同仁集中管理，加上這家分店從開幕至今已經20年，設備使用時間較長，綜合以上因素考量決定關閉。台灣鼎泰豐表示，其實鄰近車程約2至3分鐘距離也有另一家分店，是在2016年開幕營運，在裝潢及設備上也較新穎，仍然會在當地服務消費者。台灣鼎泰豐指出，扣除宣布關閉的這間，鼎泰豐在美國仍有12間門市，並預計於今年第3季底至第4季間，在美國仍有展店計畫，不過會視疫情衡量。", "title": "鼎泰豐美國首家分店開了20年 景氣不佳結束營業"}
{"summarization": "日本一名在東京都內一間迴轉壽司擔任店長的男性，去年5月在家中死亡，享年41歲。經過三鷹勞動基準監督署調查，男店長死前半年每月平均加班時間逾84小時，認定是「過勞死」。", "article": "日本一名在東京都內一間迴轉壽司擔任店長的男性，去年5月在家中死亡，享年41歲。經過三鷹勞動基準監督署調查，男店長死前半年每月平均加班時間逾84小時，認定是「過勞死」。日本讀賣新聞男店長2019年5月返家後直接在客廳入睡，隔天上午因為心律不整造成心臟停止死亡。委任律師川人博說，男店長是在2016年起擔任店長，並於2019年2月前往位於武藏野市分店工作。由於公司方面下達減少人事費用指示，所以男店長有時會幫忙做店員的工作。男店長死前6個月的每月平均加班時間達到84小時37分，已超過「過勞死」標準的每月80小時，所以被認定「過勞死」。川人博表示，雖然男店長是去年死亡，但餐飲業界目前受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響減少員工，讓人憂慮會讓現有員工長時間勞動，未來有必要提出更有效防範長時間勞動及過勞死的對策。男店長妻子說，為了減少遭遇類似悲劇的家庭，希望能改善長時間勞動的情況；男店長工作的公司表示，「由於負責人不在，無法評論」。", "title": "日男平均每月加班逾84小時 被認定過勞死"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.650元，升6.6分，成交金額8.37億美元，早盤一度勁揚1.86角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.650元，升6.6分，成交金額8.37億美元，早盤一度勁揚1.86角。新台幣兌美元今天開盤價為29.720元，早盤最高29.530元、最低29.720元。1090611", "title": "新台幣午盤升6.6分 暫收29.650元"}
{"summarization": "歌手田馥甄今天上午11時數位上架新單曲「皆可」。為了拍攝MV，團隊飛往美國洛杉磯取景，田馥甄還被下令在加州國家公園岩質區隨意躺下，讓她笑稱：「躺著賺不容易。」", "article": "歌手田馥甄今天上午11時數位上架新單曲「皆可」。為了拍攝MV，團隊飛往美國洛杉磯取景，田馥甄還被下令在加州國家公園岩質區隨意躺下，讓她笑稱：「躺著賺不容易。」田馥甄「皆可」MV邀請曾以「寂寞寂寞就好」獲金曲獎最佳音樂錄影帶大獎的導演徐筠軒再度合作，團隊特別飛往美國洛杉磯取景。田馥甄在MV中遊走海灘、美式高級別墅、火車鐵軌，只不過到了當地時間下午拍攝時，田馥甄忽然露出呆滯眼神，她笑說：「我差不多要睡了，平常都這個時間睡，難怪累累的。」難抵15個小時的時差。拍攝最後一套白色紗裙造型時，整個團隊凌晨3時就前往加州國家公園岩質區，還出動空拍機捕捉畫面。聽到導演下令要在鹽湖區隨意倒下、躺睡，田馥甄無視低溫及泥土，打趣表示，「躺著賺不容易，躺在鹽湖裡的意象看似很輕鬆，其實很難，核心肌群很重要。」談起如何詮釋「皆可」，田馥甄表示，「若是聽出一點莫名的心酸，會不會是我在唱它的時候，一句句的擁抱著自己，把委屈一點點的唱出去了呢？歌完成了，情緒好像也被梳理安慰了。」今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，田馥甄認為：「感謝還能歌唱，那是我妥善看顧自己的方法之一。」", "title": "田馥甄推新單曲皆可 遠赴洛杉磯拍MV"}
{"summarization": "日本受到疫情影響禁止全球逾百國家地區外籍人士入境，目前傳出日本政府有意先對疫情趨緩的越南、泰國、澳洲及紐西蘭4國有條件放寬商務人士入境。首波名單暫無台灣。", "article": "日本受到疫情影響禁止全球逾百國家地區外籍人士入境，目前傳出日本政府有意先對疫情趨緩的越南、泰國、澳洲及紐西蘭4國有條件放寬商務人士入境。首波名單暫無台灣。讀賣新聞日前率先披露相關消息，今天多家日本媒體也報導類似內容。日本富士新聞網日本政府正在研議放寬入境限制對象，以商務為目的外國人為主，在入境前及到達日本後，必須接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）PCR檢查，並配合利用智慧型手機保存位置資訊等條件，單日開放200人到250人入境。日本政府首波開放國家暫以泰國、越南、澳洲及紐西蘭為主，近期將跟這4國政府協商，放寬時間點可能落在今夏。全日本新聞網日本政府目前原則禁止111個國家地區外國人入境，但針對疫情趨緩的越南、泰國、澳洲及紐西蘭等4國，目前正朝放寬限制進行協議。政府相關人士說，目前正在檢討單日最多讓250名商務人士入境的政策方針，並在入境後要求不搭乘大眾交通工具、配合使用智慧型手機記錄所在位置資訊等。另外，對於日本本國人出境，日本政府也在檢討設置PCR檢查專用設施。日本共同社報導，日本政府近期將召開對策本部會議，彙整出入境限制的放寬政策。", "title": "日本放寬商務客入境 傳首波越泰澳紐"}
{"summarization": "逮捕2人，警方調查，這4處礦場半年內累計省下新台幣4600多萬元的電費，全案依竊盜、詐欺罪嫌送辦。", "article": "逮捕2人，警方調查，這4處礦場半年內累計省下新台幣4600多萬元的電費，全案依竊盜、詐欺罪嫌送辦。刑事局南部打擊犯罪中心去年11月獲報高雄市岡山區有人裝設大量比特幣礦機挖礦於是與高雄警察局仁武分局、岡山分局、台灣電力公司共組專案小組，報請橋頭地檢署指揮偵辦。專案小組經連月蒐證，發現莊姓、陳姓男子涉有重嫌，今年5月13日見時機成熟持搜索票分別前往高雄市岡山區、大寮區、苓雅區等處搜索莊、陳2人設置的4處虛擬貨幣挖礦礦場，查扣比特幣、萊特幣等虛擬貨幣礦機共367台、電腦2台、路由器18台、手機等，2人竊電金額經台電初估累計4600多萬元，全案依竊盜、詐欺罪嫌送辦，莊、陳2人經檢察官訊後都獲交保。警方調查降低礦場電鍍錶用電紀錄，以節省電費開銷，半年來竊電金額經台電公司初估達4600多萬元。警方指出，莊、陳2人竊電案，因等待台電估算營業損失金額而延至今天才發布破案新聞。警方表示，非法設置大量電氣設備會產生高溫，極易發生電線短路而引發火災，陳男半年來偷電供礦場全天候使用，所幸未出事，否則後果不堪設想。警方並呼籲民眾發現竊電情資，迅速報警或向台電檢舉。", "title": "虛擬貨幣礦場竊電半年省4600萬 警逮2人"}
{"summarization": "大甲媽祖遶境今天晚上起駕，行政院長蘇貞昌表示，要求防疫措施要貫徹執行力，如不能鑽轎腳、禁止搶轎、不准打菜、限制轎邊人數及落實實聯制等，要全程緊盯，維護防疫成果。", "article": "大甲媽祖遶境今天晚上起駕，行政院長蘇貞昌表示，要求防疫措施要貫徹執行力，如不能鑽轎腳、禁止搶轎、不准打菜、限制轎邊人數及落實實聯制等，要全程緊盯，維護防疫成果。因應疫情，大甲媽遶境進香活動延後85天，基於今天晚上11時起駕，展開9天8夜遶境之旅。行政院上午召開院會，行政院發言人丁怡銘稍晚在行政院會後記者會中轉述，蘇貞昌在會中聽取內政部、衛福部針對媽祖遶境活動相關秩序與防疫規劃，要求防疫措施要貫徹執行力。蘇貞昌指出，例如不能鑽轎腳、禁止搶轎、不准打菜、限制轎邊人數，以及實聯制的落實等，要求相關單位要全程緊盯，維護國人半年來的防疫成果。", "title": "大甲媽祖今晚起駕 蘇貞昌：勿鑽轎腳搶轎"}
{"summarization": "高雄市議會藍、綠黨團因為追諡已故議長許崑源案爭議不休，許崑源遺孀林絲娛今天發出聲明表示，為免無謂爭端，婉謝議會追諡的好意。", "article": "高雄市議會藍、綠黨團因為追諡已故議長許崑源案爭議不休，許崑源遺孀林絲娛今天發出聲明表示，為免無謂爭端，婉謝議會追諡的好意。許崑源的遺孀是透過議會發表書面聲明表示，「感謝議會計畫追諡先夫為榮譽議長」，為免無謂爭端，代表遺屬婉謝議會追諡的好意。聲明指出，許崑源連續擔任7屆高雄市議員並任縣市合併後2屆議長，為民服務26年，在協助推動市政及主持議事的貢獻，相信市民心中自有評價。許崑源是在6日罷免結果之後約3個小時被發現從住家17樓墜樓身亡，享壽63歲。有關追諡許崑源案，議會發表聲明批評民進黨團總召韓賜村言而無信，屢在協商後翻案，不堪代表黨團協商重任，促綠營重新遴選總召，韓賜村則反擊副議長陸淑美濫權、謊言。", "title": "追諡高市已故議長許崑源惹議  遺孀聲明婉謝"}
{"summarization": "有挺韓團體預訂13日到台北凱道集會，申請到路權的民主監督聯盟總召集人黃正忠今天說，此刻起他不是韓粉，是中華民國派、台灣魂，也沒要聲援韓國瑜，13日活動仍會辦。", "article": "有挺韓團體預訂13日到台北凱道集會，申請到路權的民主監督聯盟總召集人黃正忠今天說，此刻起他不是韓粉，是中華民國派、台灣魂，也沒要聲援韓國瑜，13日活動仍會辦。高雄市長韓國瑜罷免案6日通過，「韓家軍鐵粉聯盟」8日在臉書發文，為追悼墜樓身亡的高雄市議會議長許崑源及還高雄市長韓國瑜公道，呼籲韓粉勇敢站出來，並提及會申請13日在總統府前凱達格蘭大道集會，訴求替天行道。已申請到凱道13日路權及集會的黃正忠等人今天在台北賓館前開記者會，他們接受媒體聯訪前先喊出「假民主、真鬥爭、反貪腐、爭公道、下架政客立委、有樣學樣、白衫軍上凱道」等口號。黃正忠接受聯訪時說，韓國瑜及杏仁哥呼籲大家冷靜、不要上凱道，他奉勸韓國瑜不要拋棄台灣人民，應勇敢站出來，不要臨陣脫逃。黃正忠被問到韓國瑜是否派人勸退不要辦活動時表示，韓國瑜旁邊的人前晚有告知他，「呼籲大家沉澱，希望不要辦13日活動」，但他回應絕不退縮。當天活動從下午1時開始，沒提供水或便當，會設舞台讓民眾或代表發言，並有哀悼儀式，預定晚上10時結束。黃正忠說，他不是韓粉，是中華民國派、台灣魂，且原本13日活動不是由他發起，他發現有許多團體可能要發言卻沒申請合法路權，才向台北市政府申請，但活動僅核准13日，14日活動未過關，但會照常舉辦。他被問及13日活動會穿白衣是否要聲援韓國瑜。黃正忠表示，從此刻起，他不是韓粉，是中華民國民眾、台灣魂，沒要聲援韓國瑜，訴求是提出罷免不適任立委、議員，也呼籲韓國瑜等人不要講話，應讓中華民國派講話。", "title": "凱道集會活動照辦 路權申請人稱非韓粉[影]"}
{"summarization": "美國警方今天表示，東岸大城波士頓一座航海探險家哥倫布雕像被斬首。美國各地在反種族主義抗議後，緊接著湧現拆除紀念殖民者和奴隸商人雕像的呼聲。", "article": "美國警方今天表示，東岸大城波士頓一座航海探險家哥倫布雕像被斬首。美國各地在反種族主義抗議後，緊接著湧現拆除紀念殖民者和奴隸商人雕像的呼聲。地方媒體報導，維吉尼亞州的里契蒙（Richmond）這週也有一座哥倫布（Christopher Columbus）雕像遭破壞，抗議群眾用繩索把2.44公尺高的雕像拉下底座，棄置附近湖裡。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）上個月在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）涉嫌用一張20美元偽鈔購物，前來處理的白人警察以膝蓋壓制他的後頸近9分鐘，佛洛伊德最終喪命。事件發生後，美國各地發起大規模示威，拆除種族主義相關雕像的壓力也越來越沉重。長期以來，15世紀的義大利人哥倫布在學校教科書裡的形象都是發現「新世界」的航海家，但許多人認為他促使長達數年的美洲原住民種族滅絕。美國南北戰爭期間，支持奴隸制的南方將領備受批評，哥倫布也經常受到類似譴責。被斬首的雕像立在波士頓市中心，和美國各地其他哥倫布雕像一樣，多年來飽受爭議，過去也曾被破壞。美國哥倫比亞廣播公司新聞網（CBS News）提到，這座雕像的頭在2006年和2015年也曾被砍掉。波士頓警方發言人告訴法新社，他們在9日午夜過後不久接獲報案，說這座雕像被人斬首，目前正在調查中，尚未逮捕任何人。一名今天慢跑經過雕像的女子說，她贊成斬首雕像，從「黑人的命也是命」示威運動出發，「我覺得以這種氣勢斬首（雕像）是好事」。這名不願透露姓名的女子表示：「就像這個國家的黑人一樣，原住民過去也被不當對待。我認為這個舉動很有力、很有象徵性。」1937年，美國把10月的「哥倫布日」定為聯邦假日，但近幾年來，已有數十座城市把這天改成紀念原住民族的日子。然而波士頓和紐約都維持「哥倫布日」，這兩座城市擁有龐大的義大利裔社群。當地媒體報導，波士頓市長華爾希（Marty Walsh）今天譴責斬首雕像的行為，但也說會移除雕像，再決定未來如何處理。英格蘭布里斯托（Bristol）示威群眾7日也在反種族主義抗議中推倒一座奴隸商人雕像，並扔到港口。", "title": "美國掀反種族主義風潮 波士頓哥倫布雕像遭斬首"}
{"summarization": "為慶祝國內武漢肺炎疫情趨緩，全台解封，圓山大飯店將在20日點燈舉行Relax慶祝派對，並且將同步舉辦戶外音樂趴，要讓民眾共同參與點燈活動。", "article": "為慶祝國內武漢肺炎疫情趨緩，全台解封，圓山大飯店將在20日點燈舉行Relax慶祝派對，並且將同步舉辦戶外音樂趴，要讓民眾共同參與點燈活動。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，只要台灣出現零確診，圓山大飯店、君品酒店、福華大飯店等飯店業者就會點燈慶祝，跟外界共同宣布好消息。隨著疫情趨緩，國內大解封，圓山大飯店今天舉辦記者會宣布，將在20日晚上6時舉行點燈Relax慶祝活動，並且將同步舉辦戶外音樂趴，且首度邀請民眾共同參與，現場除提拱3小時飲料、酒水無限暢飲外，更邀請歌手、DJ在現場演出。圓山大飯店指出，現場還會有1951年到1955年生產的Mercedes-Benz W187豪華房車、日據時代官用車等經典古董車，為台灣首次公開亮相。另外，圓山大飯店更推出當日點燈住房專案，旅客可以入住點燈房，配合飯店點燈，成為台灣防疫成果的那盞燈，業者透露，目前當天的點燈房訂房率已經接近9成。隨著疫情趨緩，不少飯店業者紛紛出奇招慶祝，除圓山大飯店將點燈辦趴外，寒舍集團攜手旗下飯店台北喜來登、台北寒舍艾美、寒舍艾麗及礁溪寒沐酒店，以各館粉絲團小編為代言人，首創公益「祝0健康」LINE貼圖系列，為醫護人員加油打氣與致謝，貼圖所得將全數捐助予衛生福利部嚴重特殊傳染性肺炎防疫工作指定用途。", "title": "慶疫情趨緩全台解封 圓山飯店20日點燈辦派對"}
{"summarization": "雄獅今天召開股東會，決議配發現金股利2元，面對疫情衝擊旅遊，雄獅董事長王文傑表示，今年將是雄獅旅遊上市以來最具挑戰的一年，也是最有機會順勢轉型的一年。", "article": "雄獅今天召開股東會，決議配發現金股利2元，面對疫情衝擊旅遊，雄獅董事長王文傑表示，今年將是雄獅旅遊上市以來最具挑戰的一年，也是最有機會順勢轉型的一年。疫情加速旅行社轉型趨勢，王文傑先前就表示，因為疫情影響，出境收入歸零，雄獅一年新台幣300億元營收，只剩國內20億元的營收可發揮；若以較悲觀的角度來看，出境旅遊估2024年才復甦，因此，未來雄獅5成人力將轉型生活產業，強攻內需市場。他今天表示，旅遊產業前景雖然撲朔迷離，但機會總是留給準備好的業者，就如莎士比亞名言：「黑夜再怎麼悠長、白畫總會到來」，在最難捱的時候養精蓄銳、深蹲，就可以走過暗夜，再度擁抱光明與希望。回顧去年，王文傑表示，2019年也是台灣航空史上衝擊出境旅遊市場最嚴重的一年，歷經華航機師工會、長榮空服員罷工、遠東航空於12月無預警宣布停飛。另外，香港去年的反送中大遊行，影響當地觀光旅遊市場，7月底中國公告暫停申辨赴台自由行簽證，同時也限縮赴台團體人數、加上澳洲自9月起的森林大火，以及中美貿易戰等環境因素都衝擊觀光旅遊業發展。雄獅2019年合併營收301.6億元創新高，年增1.82%，歸屬母公司稅後淨利2.19億元，年減14.26%，每股盈餘（EPS）3.14元，創近7年低點。王文傑指出，雖面臨一連串事件，但2019年出境人次年增率仍小幅成長2.74%，攀升到1710萬人次，再次刷新出境人次歷史紀錄。2019年入境來台人次1184萬人次創下歷史新高。雄獅將持續進行全球化布局、核心競爭力延伸、產銷市場拓展以及加速人才育成等布局。", "title": "雄獅：今年最具挑戰 將順勢轉型"}
{"summarization": "住展雜誌統計，台北市今年前5個月新建案平均每戶新台幣5047萬元，相較去年同期增加11%，高出超過500萬元。主因房價反彈，單價上揚、坪數增加，導致總價持續向上攀升。", "article": "住展雜誌統計，台北市今年前5個月新建案平均每戶新台幣5047萬元，相較去年同期增加11%，高出超過500萬元。主因房價反彈，單價上揚、坪數增加，導致總價持續向上攀升。住展雜誌今天發布新聞稿指出，台北市今年前5個月新建案可售戶數為2523戶，總案量約為1273.38億元，平均每戶總價約5047萬元。相較去年同期的4526萬元，高出超過500萬元，購入北市新房門檻變高。基隆市年成長幅度最高，今年前5月新建案每戶住宅平均總價約1156萬元，較去年同期成長約37％；新北市新建案每戶住宅平均總價約1636萬元，較去年同期微幅降低21萬元，年減約1.3％。住展雜誌研發長何世昌分析，房價持續反彈，新建案市場由首購逐漸轉向換屋，單價上揚與坪數增加，致使新房平均總價愈來愈高。他說，台北市多數行政區新房每戶總價落在3000萬元至6000萬元間，首購族若是沒有家族長輩資金支援，想在北市購屋難度大幅提升。不過，像是萬華區、文山區等地因房價相對較低，且建案坪數偏小，總價約在2000萬元以內，較適合首購族入手。何世昌指出，新北市新房總價微降與「迷你宅」關聯性大，重劃區因建案數量多，業者為了拚最低總價，藉由縮小坪數來降低總價以求順銷，讓總價比較不易飆高。基隆新房總價飆高與房價上漲關係不大，主要受大樓、透天產品比重高低影響，基隆今年透天厝比重拉高，總價約1500萬元以上，因而拉高了平均總價；住展雜誌僅統計住宅建案，並未包含商辦與廠辦建案。", "title": "北市新房平均價5047萬 每戶較去年同期漲500萬"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，星宇航空今天宣布，宿霧航線將延後至10月25日開航；峴港航線維持取消；檳城航線尚待馬來西亞最新防疫政策再行公布。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，星宇航空今天宣布，宿霧航線將延後至10月25日開航；峴港航線維持取消；檳城航線尚待馬來西亞最新防疫政策再行公布。星宇航空5月15日宣布，6月起恢復澳門、檳城部分航班的載客服務，澳門順利在6月1日復飛，每週3班；原訂明天起復飛檳城，每週1班。相關安排則有變動，星宇航空今天表示，7月客運航班部分，澳門航線每週3班，週二、五、日飛航，並調整以早班機JX201/JX202往返，早上8時20分自台北出發。星宇航空說，峴港航線仍維持取消；檳城航線尚待馬國政府最新防疫政策再行公布；宿霧航線延後至10月25日開航。", "title": "星宇航空宿霧航線 延至10/25開航"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）預計7月底在奧蘭多的迪士尼樂園復賽，為了做好武漢肺炎防疫準備，聯盟打算讓球員提供個人完整病例報告，再交由專業醫療團隊進行健康評估以及罹病風險評估。", "article": "美國職籃（NBA）預計7月底在奧蘭多的迪士尼樂園復賽，為了做好武漢肺炎防疫準備，聯盟打算讓球員提供個人完整病例報告，再交由專業醫療團隊進行健康評估以及罹病風險評估。根據美國運動網站ESPN報導，目前還不清楚聯盟規劃的醫療小組，是否有權禁止球員前往奧蘭多出賽，不過這項可能的新措施，已對部分球隊造成一些壓力。目前聯盟正在盡一切努力，讓NBA順利開打，不過不少球員仍有疑慮，ESPN透露，過去24小時內，約有40至50名球員進行了電話會議，對於NBA即將在奧蘭多復賽表達憂心。不過ESPN也披露，聯盟與球員工會已達成共識，若球員因安全考量拒絕出賽，聯盟將不會祭出罰則，但會扣除復賽期間球員的薪水。此外由於65歲以上的高齡者目前22支參與復賽的球隊當中，恐受影響的包括71歲的馬刺隊總教練波波維奇（Gregg Popovich）、69歲火箭總教練丹東尼（Mike D'Antoni）以及65歲紐奧良鵜鶘總教練詹特瑞（Alvin Gentry）等人。ESPN訪問律師，也包括美國平等就業機會委員會的專家，他們都表示，NBA不能單純用「年齡」來排除任何人到奧蘭多參與比賽。", "title": "NBA擬讓復賽球員提供病例 請專家評估風險"}
{"summarization": "台中市4名工人今天上午在北屯區台鐵高架橋下一處自來水管線內施工，2名工人疑似一氧化碳中毒不適受困，2人逃出報案，消防局獲報到場將4人送醫，事故原因調查中。", "article": "台中市4名工人今天上午在北屯區台鐵高架橋下一處自來水管線內施工，2名工人疑似一氧化碳中毒不適受困，2人逃出報案，消防局獲報到場將4人送醫，事故原因調查中。台中市消防局表示，上午11時11分接獲民眾報案指出，北屯區東山路一段台鐵高架橋下有工程人員在地下管線作業時疑因一氧化碳中毒，消防局派遣北屯和大誠分隊出動消防車8輛、救護車3輛與人員31名前往搶救。消防人員表示，現場為台灣自來水公司管線工程，當時共有4名工程人員在深約10公尺的管內作業，其中2人疑似一氧化碳中毒不適受困管內，另2人逃出報案。消防人員到場後，進入管內將受困的2人救出，逃出的2人也身體不適，4人都送往中國醫藥大學附設醫院救治，詳細事故原因由相關單位調查中。", "title": "台中管線工程意外 4人疑一氧化碳中毒送醫"}
{"summarization": "中華電信今天宣布與韓國電信業者LG U+戰略合作，將結合雙方5G技術與數位影音內容資源，提供消費者5G創新娛樂應用服務。", "article": "中華電信今天宣布與韓國電信業者LG U+戰略合作，將結合雙方5G技術與數位影音內容資源，提供消費者5G創新娛樂應用服務。中華電信表示，將結合LG U+集團資源的VR與多視角演唱會內容，以5G超快網速，打造高品質的影音娛樂體驗；LG U+為韓國5G VR娛樂內容提供者，透過其健全的娛樂產業生態圈，目前在當地已創造出5G多媒體市場環境。中華電信與韓國LG U+將推出的5G娛樂內容，包含VR 4K影視、多視角演唱會音樂電視節目，以韓團藝人歌唱表演為主，4K品質畫面更清晰，而多視角演唱會音樂節目，提供中華電信5G客戶同時觀看多個偶像特寫鏡頭。中華電信行動通信分公司總經理陳明仕表示，中華電信看好年輕族群在娛樂市場的需求，強力部署5G創新應用，LG U+長期深耕5G創新娛樂產業，此次合作將促進台灣5G娛樂產業接軌全球，拓展VR應用與多視角演唱會的市場。LG U+指出，看好與中華電信合作，提供LG U+的VR4K與多視角演唱會內容，盼望透過新科技讓台灣民眾感受韓流魅力。", "title": "中華電攜手韓國LG U+ 布局5G影音娛樂應用"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天受訪時被問到，澳洲是否會因主要貿易夥伴中國的施壓而在出口方面蒙受損失。他表示，他不會因脅迫而屈服改變價值觀。", "article": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天受訪時被問到，澳洲是否會因主要貿易夥伴中國的施壓而在出口方面蒙受損失。他表示，他不會因脅迫而屈服改變價值觀。路透社報導，澳洲呼籲對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情起源與擴散展開國際調查，因此觸怒中國，中澳關係益發緊繃。中國教育部9日呼籲中國學生應重新考慮是否赴澳留學。此舉威脅到澳洲每年價值高達380億澳元（約260億美元）的第4大出口產業，即國際教育。莫里森今天告訴2GB廣播電台：「我們是開放貿易的國家，但我永遠不會因任何一方的脅迫而出賣價值觀。」中國近幾週還禁止澳洲牛肉進口，以及對澳洲出口的大麥加徵關稅。中國上週以澳洲因疫情出現針對亞裔的攻擊事件為由，呼籲避免前往澳洲旅遊，接著再以類似理由要求中國學生重新考慮是否赴澳洲求學。莫里森另在3AW廣播電台訪問中說：「那是胡說八道，這個非常荒謬的假設言論已被駁斥，那不是中國領導階層所發表的聲明。」", "title": "強勢抗中 澳洲總理：不因脅迫出賣價值觀"}
{"summarization": "中國人權研究會今天發文稱，美國將2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情政治化，抗疫不力，且社會不平等和種族歧視現象嚴重，並破壞國際社會團結，凸顯「美式人權」的危機。", "article": "中國人權研究會今天發文稱，美國將2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情政治化，抗疫不力，且社會不平等和種族歧視現象嚴重，並破壞國際社會團結，凸顯「美式人權」的危機。中國人權研究會11日發出題為「新冠肺炎疫情凸顯『美式人權』危機」文章，指控美國在疫情爆發後抗疫不力，不但忽視疫情預警、優先考慮資本利益，更將抗疫問題政治化。文章稱，「一些美國政客並未把保障人民的生命和健康放在首位，反而將疫情視為攻擊政治對手的武器，和攫取權力與黨派利益的契機」。文章並稱，疫情也讓美國社會的不平等展露無遺，美國底層民眾的生存狀況更加艱難，並進一步加深社會貧富分化；而疫情帶來的高失業率，也讓工薪階層陷入生存危機。文章還稱，疫情暴露了美國的「殘酷資本主義」特徵，使老年人、無家可歸者和兒童等弱勢群體陷入悲慘境地。文章把矛頭對準美國的族群衝突，直指美國的種族歧視在疫情中越演越烈，亞裔群體遭嚴重的污名化攻擊，非洲裔和拉美裔在疫情中承受巨大的種族不平等，暴力事件頻發。文章並稱，近期非裔男子佛洛伊德（George Floyd）被白人警員暴力執法致死，引發全國性示威，凸顯美國民眾對種族歧視的不滿和憤怒。文章還反控美國抗疫不力，違反「保障生命權」的國家義務；「污名化」中國，違反不平等和不歧視原則；停繳世界衛生組織（WHO）會費阻礙全球共同抗疫；單邊制裁違反人道精神和國際合作原則。文章強調，「面對這場全人類與病毒的鬥爭，美國政府卻揮舞霸權大棒四處搧風點火，試圖轉移視線，推卸責任，嚴重破壞國際社會團結合作應對疫情，嚴重背離國際人權法精神」。中國人權研究會是由中國國務院新聞辦公室主管的社會團體，2019年起發布了大量探討美國人權狀況的文章。", "title": "中國人權研究會：疫情凸顯「美式人權」危機"}
{"summarization": "台東大學特殊教育學系畢業生吳師弦放棄當老師機會，選擇加入空軍行列，一圓飛官夢；另名同學王禹文則選擇則加入陸軍裝甲部隊，2人攜手守護台灣。", "article": "台東大學特殊教育學系畢業生吳師弦放棄當老師機會，選擇加入空軍行列，一圓飛官夢；另名同學王禹文則選擇則加入陸軍裝甲部隊，2人攜手守護台灣。「我的個性適合當軍人」吳師弦在大學加入「大學儲備軍官訓團（ROTC）」，畢業後將到空軍官校訓練。她說，知道飛官這條路很艱辛、很困難，但自己從高中就很嚮往翱翔天空，守護台灣，因高中沒考軍校，所以念大學時就加入ROTC，也順利進入空軍。「我很有信心能當上飛官」吳師弦說，其實家人一開始不捨，但最後都支持、鼓勵她。大學寒暑假和例假日都到空軍官校及ROTC教育中心完成基礎訓練，畢業後要到空軍官校接受2年的飛行訓練。吳師弦說，高中以前跑400公尺就累了，現在每天跑3000公尺，當軍官體能是基本，而自己2眼裸視各在0.8以上，所以能進入飛行訓練，現在比較擔心的是未來飛行會在空中暈眩，這是她必須克服。除了她之外，台東大學身心整合與運動休閒產業學系女學生王禹文也加入ROTC，畢業後將到陸軍裝甲旅。她說，因崇尚軍旅生活所以參加國防部ROTC甄選，經過2年陸軍官校假日、寒暑訓的淬鍊後，選擇陸軍砲兵官科，並自願選填陸軍精銳之542裝甲旅砲兵營，期許自己經過部隊精實的洗禮，做為任官基礎的墊腳石。台東大學校安中心主任教官高泉元表示，這次東大ROTC畢業生中，除吳師弦和王禹文2名女同學外，還有榮獲全國競技學程第一的洪敬評以及自願前往東引服務的慈浩鈞2名男同學，4人都將授階少尉軍官，並分別展開個自精采的軍旅生涯。高泉元說，ROTC的畢業生即是少尉軍官，月薪將近50K（新台幣5萬元）起跳，畢業後至少須服役5年，若吳師弦順利當上飛官，服役至少14年。", "title": "圓飛官夢 女大畢業生捨教職進空軍"}
{"summarization": "台師大國文系應屆畢業生吳韋諒和周允然，兩人都自小罹患肌肉萎縮症，導致行動不便、須輪椅代步，但仍樂觀面對人生、認真學習，皆獲得學業成績優異獎。", "article": "台師大國文系應屆畢業生吳韋諒和周允然，兩人都自小罹患肌肉萎縮症，導致行動不便、須輪椅代步，但仍樂觀面對人生、認真學習，皆獲得學業成績優異獎。台灣師範大學今天發布新聞稿指出，吳韋諒1歲學走路時像企鵝搖搖晃晃，家人發現他腿部無力，容易跌倒受傷，就醫診斷為脊髓性肌肉萎縮症，隨年齡增長，肌肉被病魔侵蝕，逐漸失去力氣，從小學五年級開始以輪椅代步。吳韋諒表示，求學過程因病情吃了很多苦頭，國中時還拿得動參考書，高中時連拿課本都很吃力，握筆也沒力氣，抄筆記都比同學慢，因此在徵得老師同意後，先用手機拍下老師寫在黑板上的筆記，回家再慢慢抄寫整理。熱愛學習的吳韋諒，常主動向老師請教問題，幫同學解答課業，高三時透過繁星推薦錄取第一志願台師大國文系，大學期間幾乎全部科目成績都拿A＋，每學期在系上保持第一名，更榮獲全校傑出學生、兩度獲選全系優秀學生。對文學創作很有興趣的他，也常獲得校內外文學獎項，同時也在個人社群發文，讓更多人知道罕病患者如何面對生命難關，也鼓勵同樣承受病苦的人「不要被挫折打敗，享受努力過程」。2歲時就罹患肌肉萎縮症的周允然，因為有家人的愛，從不自暴自棄、不覺得自卑。就讀高中時，受師大國文營的啟發，嚮往浩瀚學海的生涯，後來也順利進入心中第一志願師大國文系，大學期間孜孜不倦，即便抄筆記速度較慢，但在師長、同學協助下克服障礙。除了在課業上努力，周允然也勤奮學習「崑曲」。他表示，很幸運在學校遇見大師，讓他更了解崑曲奧妙，並在教授蔡孟珍指導下、通過科技部大專生研究計畫「從圓音正考看滿漢尖團與曲唱之關係」，期望對學術界有所貢獻。周允然未來理想是投身公職，也希望有機會能向世人分享自己的生命歷程，更期盼能推廣「崑曲」，展現古典戲曲藝術之美與價值。", "title": "台師大2畢業生患肌萎症向學不倦 獲學業優異獎"}
{"summarization": "近期香港局勢動盪，引發外界憂慮其國際金融地位不保，遠東集團董事長、遠東商銀副董事長徐旭東表示，香港金融中心地位是否改變要看後續發展，即使遷移至新加坡，短期內也難全容納。", "article": "近期香港局勢動盪，引發外界憂慮其國際金融地位不保，遠東集團董事長、遠東商銀副董事長徐旭東表示，香港金融中心地位是否改變要看後續發展，即使遷移至新加坡，短期內也難全容納。遠東商業銀行今天舉行109年度股東常會，會中通過配發現金股利新台幣0.468元、股票股利0.275元，合計股利0.743元，現金股息殖利率約4%，會後遠東商銀經營團隊接受媒體訪問。港版國安法持續發酵，外界認為香港金融中心地位優勢可能漸失，成為國內金融業關注焦點。徐旭東回應，香港是否可能改變金融中心地位，要看後續情形發展。金融中心不只是開幾家銀行而已，後面還牽涉軟體作業、人員、律師、金融架構等，很難馬上被取代，如果要遷移到新加坡，新加坡短期也很難容納香港所有的金融機構。遠東集團業務橫跨多地，「我們完全看情況、機會做決定。」徐旭東認為，金融服務業變化太快，後疫情時代，最重要的一個字是agile，組織要敏捷靈活，人員也要懂得調整。至於遠銀香港分行，遠東商銀總經理周添財強調，承辦業務範圍包括當地與國際。另外，先前本來就有東南亞布局計畫，越南胡志明市、新加坡辦事處已經核准，目前受限疫情，人員無法前往當地展開營運，但預計今年內，2個辦事處應該會開業。遠東商銀董事長侯金英表示，今年第1季的資產雖然較去年同期成長7.2%，但獲利仍受到部分影響，稅前淨利4.02億元，低於去年同期，主要來自投資評價損失，並且擴大提存準備，不過4月以來，金融商品價格逐漸回升，隨著疫情趨緩，獲利已經回穩。遠東商銀2019年延續穩健成長的獲利動能，淨利36.33億元，每股盈餘（EPS）1.08元，都比前一年成長3%，獲利表現為近4年新高。也有媒體詢問，遠東集團業務多元，如何養身保持幹勁。徐旭東表示，一週大概會有3到4天游泳，一次半小時，今天因為股東會時間較早所以來不及游，如果10時開的話，還來得及游泳。「養身之道是不做壞事，晚上就睡得很好」，強調最重要還是知識的消化、吸取，還有責任感，才會時時充滿幹勁。", "title": "香港金融中心地位 徐旭東看新加坡短期難取代"}
{"summarization": "新加坡疫情下大選活動備受關注，傳統競選造勢場合可能退居幕後，網路社群平台成為較勁主戰場，朝野面對這場新型態的非常規競選模式，參選人獨特個人魅力尤為關鍵。", "article": "新加坡疫情下大選活動備受關注，傳統競選造勢場合可能退居幕後，網路社群平台成為較勁主戰場，朝野面對這場新型態的非常規競選模式，參選人獨特個人魅力尤為關鍵。新加坡最遲要在2021年4月舉行大選，選舉局今年4月更新選舉名冊，意味大選腳步近了，副總理王瑞杰5月下旬也對外界釋放出儘快大選的強烈信號，呼籲團結因應未來挑戰。坊間普遍推測6月底或7月舉行國會大選的最可能時間點。雖然目前防疫阻斷措施結束並分階段鬆綁，但武漢肺炎疫情未歇，仍是下屆大選競選過程中難以捉摸變數。在野黨之一的民主黨對7月倉促大選抱持質疑態度，民主黨認為應先集中所有精力資源抗疫才是當務之急，確保疫情不會再度爆發。工人黨也要求儘快公布競選規則，才能在疫情期間做好競選準備。不過，疫情下大選模式箭在弦上，勢在必行。選舉局最新制定的提名與投票規則，不僅投票站從880個增加到1100個，分散人潮，也分散投票時段，讓選民在指定的2小時內投票。值得注意的是，選舉局仍未發布諸如能否舉行競選造勢大會、候選人能否走訪選區拜票與選民互動等競選規則，僅稱仍將視屆時疫情狀況而定，會在更接近大選時才會公布。熟悉新加坡政治發展人士分析，疫情下大選競選可能會有諸多限制，包括利用群眾造勢大會鞏固選票、新面孔候選人與選民互動都有可能退居二線或無法舉行，導致原本就欠缺行政資源優勢的在野黨，勢必會在競選過程中面臨諸多不確定因素。面對這場新型態的非常規競選模式，競選策略主軸相對轉移，網路社群平台成為朝野較勁主戰場，這也是在野黨必須面對的必然現實，當務之急是要熟悉網路競選模式，讓新參選臉孔亮相，爭取選民認同。新加坡媒體也引述學者分析認為，網路選戰將是下屆大選的主導模式，但不熟悉網路操作的年長選民，可能會直接投給現任的國會議員，間接為執政者增加優勢。陳姓上班族受訪說，朝野政黨雖平時就利用網路社群平台宣傳理念與政策，但面對這次的疫情威脅，傳統競選模式與策略顯然無法奏效，利用網路競選活動讓新候選人亮相，完整闡述政見或理念，才能凸顯參選人的獨特個人魅力。另外，新加坡總理李顯龍與5位內閣成員從7日起展開為期兩週的系列演說，強調社會堅韌團結。由於這屆政府任期已近尾聲，外界多認為這次全國演說是下屆國會大選的前哨戰。新加坡2015年9月國會大選，2016年1月間開議，任期5年，下屆大選最遲將在2021年4月間舉行。大選要在選舉名冊更新後才會舉行，符合投票資格選民265萬3942人。", "title": "新加坡疫情下大選模式 網路社群較勁主戰場"}
{"summarization": "國際扶輪社3490地區今天發起振興三倍券公益捐贈活動，將號召至少千名社友及眷屬捐出三倍券，協助社福團體度過募款寒冬，多位民進黨立委到場力挺，希望讓愛加倍。", "article": "國際扶輪社3490地區今天發起振興三倍券公益捐贈活動，將號召至少千名社友及眷屬捐出三倍券，協助社福團體度過募款寒冬，多位民進黨立委到場力挺，希望讓愛加倍。行政院將推出振興三倍券，每人支付新台幣1000元換3000元三倍券，從7月15日起使用至12月31日止。國際扶輪社3490地區上午舉行記者會，宣布發起振興三倍券公益捐贈活動，同為扶輪社友的民進黨立委羅致政、張宏陸、江永昌和吳思瑤到場相挺。國際扶輪社3490地區2020-2021年度總監陳向緯表示，將號召至少1000名社友及眷屬，將購買的三倍券捐贈給社福團體，地區辦公室受理受贈期限自7月15日起至8月15日止，會將募得的三倍券捐贈給6家社福團體，也會視三倍券捐贈情況增加受贈對象，期盼「讓愛加倍」。羅致政表示，很多社福團體在平常時的募款就很不容易，這次碰上疫情影響，變得更加困難、受傷很深，也有團體反應，依據現行規定，政府難對社福團體提供必要協助，希望這藉由這次的活動，鼓勵民眾踴躍捐贈。江永昌則說因為疫情影響，有9成的社福團體捐款受到衝擊，第2季有5成的社福團體收入跌幅恐會超過20%，因此參加今天的活動非常有意義，也是拋磚引玉，希望民眾共襄盛舉。民眾只支出1000元，但換到的三倍券實際有3000元消費效益，財政部日前說明，可全額列入扣除額，愛心及節稅利益都能變三倍。", "title": "盼讓愛加倍 國際扶輪社發起捐三倍券助社福團體"}
{"summarization": "受疫情影響，影像感測器（CIS）今年產值恐減少4%，研調機構IC Insights指出，這將是影像感測器市場10年來首度出現衰退情況。", "article": "受疫情影響，影像感測器（CIS）今年產值恐減少4%，研調機構IC Insights指出，這將是影像感測器市場10年來首度出現衰退情況。IC Insights表示，在照相手機與嵌入式應用驅動下，影像感測器是過去10年來成長最快速的半導體產品，市場產值已連續9年創新高，至2019年達184億美元規模。因疫情影響，全球經濟衰退，IC Insights預期，今年影像感測器出貨量將近持平，市場產值恐將減少4%，是10年來首度出現衰退情況。IC Insights預期，疫情若能在今年中獲得控制，下半年市場需求可望回溫，2021年影像感測器市場產值應可回升，有機會突破200億美元關卡，達204億美元，一舉刷新歷史新高紀錄。IC Insights預估，影像感測器市場產值自2019年至2024年可望以年複合成長率7.2%的速度成長，至2024年將達261億美元規模。", "title": "影像感測器市場估減4% 10年來首見衰退"}
{"summarization": "日本傑尼斯男星「山P」山下智久首度進軍國際的作品、HBO原創影集「極地闇殺」（The Head），將於12日上線。山P不僅挑戰全英台詞演出，更是全劇唯一的亞裔演員。", "article": "日本傑尼斯男星「山P」山下智久首度進軍國際的作品、HBO原創影集「極地闇殺」（The Head），將於12日上線。山P不僅挑戰全英台詞演出，更是全劇唯一的亞裔演員。由「記憶偵探」西班牙導演霍吉多拉多（Jorge Dorado）執導的「極地闇殺」，全劇主要以英語及丹麥語發音，是一部極地生存的驚悚影集。演員陣容來自世界各地，除了山下智久外，還有「極地惡靈」的愛爾蘭演員約翰林區（John Lynch）、「雙后傳」蘇格蘭女星凱瑟琳．歐唐納利（Katharine O'Donnelly），以及「紙牌屋」的西班牙演員阿爾瓦羅．莫提（Alvaro Morte）等人。山下智久為戲宣傳，也用流利英文和同劇演員莫提玩起國情大挑戰。劇組長期在西班牙拍攝，山P被問到待在西班牙這麼久，應該知道西班牙人什麼時間吃中餐，山P自信地回答下午2時，更脫口表示：「我超喜歡的，讓我想住在這裡，我想在西班牙買房子。」山下智久也考莫提，日本人怎麼唱生日快樂歌，對方無奈舉白旗。山P表示只是簡單的英文版本，讓知道山P是歌手的莫提建議他，要創作一首日文版的生日快樂歌。提到歌手身分，山下智久除了擔任「極地闇殺」演員外，也為影集獻唱片尾曲Nights Cold，由他親自填詞，將成為山P第一首登上各國串流平台的歌曲。「極地闇殺」故事設定在南極漫長而黑暗的月份裡，北極星6號國際研究站被冷冽的冰層所吞沒。來自各國的菁英科學家負責在漫長的暗夜中維持基地的運作，但是在冬季，基地卻突然與外界斷了聯繫。山下智久在劇中飾演日本微生物學家。為了完整重現劇中環境，劇組不僅在西班牙特內里費島打造一個2000平方公尺的攝影棚，更前往冰島取景，忠實呈現極地特殊的蒼涼感。「極地闇殺」全劇共6集，將在12日晚上9時於HBO頻道全台首播。", "title": "山下智久進軍國際 極地闇殺狂飆英文"}
{"summarization": "德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）今天統計數據顯示，德國境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增555人感染。", "article": "德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）今天統計數據顯示，德國境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增555人感染。路透社引述羅伯特德國感染人數累計來到18萬5416人。統計數據顯示，病故人數增加26人，累計8755人。", "title": "德國新增555人染疫  累計逾18.5萬人"}
{"summarization": "陸媒再傳重大醜聞呂平波迄今未對外回應。", "article": "陸媒再傳重大醜聞呂平波迄今未對外回應。華夏時報是中央級主流財經媒體，由中國郵政集團發行，是當前中國財經報刊訂閱量第一名的報刊，由大陸財經評論家水皮（呂平波）擔任社長兼總編輯，他是知名股市專家，坐擁微博粉絲超過750萬人。山東東營市中級法院9日上午開庭審理恒豐銀行前黨委書記、董事長蔡國華的巨大貪腐案，涉案金額高達103億餘元。陸媒財經雜誌微信公眾號9日報導稱，蔡國華被控5項罪名，涉嫌濫用職權造成恒豐銀行經濟損失8.9億餘元、涉嫌貪污1022萬餘元、涉嫌挪用公款48億元用於個人經營、涉嫌受賄11.8億餘元（10.7億餘元是未遂）、涉嫌違法發放貸款35億元。報導指出，蔡國華面臨的受賄指控共有8起，其中，2016年至2017年，蔡國華為雲南實力控股集團在恒豐銀行貸款「提供幫助」。報導並指出根據蔡國華要求，雲南實力董事長彭宇興向呂平波支付撤稿費1000萬元，後該報出具撤稿公函。財經雜誌並附上一份華夏時報於2016年7月11日發給其他媒體的撤稿公函，宣稱近日刊發的「私分公產添鐵證 單人或超7000萬 恆豐銀行高管外資帳戶首曝光」一文，經核實，「相關證據與事實嚴重不符」，為避免誤導輿論，特告知進行撤稿。隔年11月，蔡國華因涉嫌嚴重違紀違法被查落馬，華夏時報雖然撤稿，但此前報導已被陸媒大量轉發，促使中共紀委介入調查。財經雜誌爆料呂平波收1000萬元撤稿費後，引發大陸輿論震撼，因為他是非常知名的股市財經專家，媒體曝光度極高，光是微博粉絲就超過750萬人。大陸網友為此紛紛到他的微博留言，要求出面說明「1000萬元的故事」。但至中午截稿，華夏時報與呂平波仍未出面回應。中國網管當局疑似介入維穩，在財經雜誌的報導中，華夏時報已被修改為「某報」，呂平波的名字也從報導消失；此前陸媒轉發的報導遭到大量刪除。但大陸網友仍熱烈轉發相關圖文進行反撤稿。", "title": "陸媒爆醜聞 華夏時報總編遭控收4千萬撤稿費"}
{"summarization": "苗栗市65歲孫姓男子因妨害風化罪嫌遭地檢署通緝，為躲避警方查緝，持刀將自己反鎖在浴室內，揚言自戕，警方見狀強勢破門逮捕通緝犯嫌，並協助送醫。", "article": "苗栗市65歲孫姓男子因妨害風化罪嫌遭地檢署通緝，為躲避警方查緝，持刀將自己反鎖在浴室內，揚言自戕，警方見狀強勢破門逮捕通緝犯嫌，並協助送醫。苗栗警分局今天表示，北苗派出所員警10日晚間執行巡邏勤務，發現孫男騎乘重型機車形跡可疑，於是在後跟隨，等到對方回家停車之際，上前表明身分並進行盤查，孫男佯稱要進入屋內拿身分證件，不料，卻突然情緒失控。孫男拿出家中的水果刀自殘，並躲進浴室把自己反鎖在其中，員警一邊安撫、一邊等待支援警力到場後，直接破門衝進浴室，噴灑辣椒水後奪刀，順利將孫男壓制、逮捕。孫男事後向警方供稱，因妨害風化案件遭苗栗地檢署發布通緝，擔心遭警方逮捕要入監服刑，才會試圖反抗。由於孫男頸部及手臂有多處自殘傷口，警方當下也通報119協助送醫，無生命危險，等待孫男身體恢復後，依法移送地檢署歸案。", "title": "通緝犯持刀自殘反鎖浴室拒捕 員警破門逮人"}
{"summarization": "立法院擬6月下旬召開臨時會。民眾黨團總召賴香伶今天表示，新任監察委員8月1日即將上任，但至今總統府還沒將人事案送來立法院，而臨時會即將召開，質疑審查時間被簡化壓縮。", "article": "立法院擬6月下旬召開臨時會。民眾黨團總召賴香伶今天表示，新任監察委員8月1日即將上任，但至今總統府還沒將人事案送來立法院，而臨時會即將召開，質疑審查時間被簡化壓縮。台灣民眾黨立法院黨團今天舉行「執政推拖拉，在野陪補課」記者會，賴香伶偕副總召張其祿一同出席。賴香伶表示，臨時會不是很好的議政模式，但上半年因武漢肺炎疫情花費許多時間討論紓困及防疫議題，很多需要在正式會期討論的議案因此受影響，民眾黨團可理解「勉強開臨時會」的原因。賴香伶說，考試委員及國家通訊傳播委員會委員被提名人的名單都送到立法院，但至今沒看到總統府將監委被提名人名單送來立法院，新任監委8月即將上任，「這種延宕是誰造成的？為什麼要用這種方式來進行重要的人事審查？」賴香伶表示，審查監委人事同意權的時間被壓縮，甚至過程被簡化，質疑到時在野黨恐又背負審查時擦槍走火的責任。賴香伶指出，現在外界都在說民進黨一黨獨大，很多事情在野黨說破喉嚨、喊得再大聲都沒用，但監委人事案至今沒送進來，是民進黨自己造成。此外，賴香伶說，香港反送中運動至今已經1年，香港情勢非常嚴峻，民眾黨雖提出建言，應修改香港澳門關係條例，但看起來執政黨不會列入臨時會議程，讓民眾黨團覺得非常納悶。她呼籲，民進黨作為執政黨，應該慎重考慮監察院人事及港澳條例修法。", "title": "民眾黨團：監委名單沒送進來 壓縮臨時會審查"}
{"summarization": "新北市淡水今天發生私校高中男學生持刀砍傷國小女童背部，雙方都在就醫治療。市長侯友宜表示，已請校方輔導校內師生情緒，全力走出傷痛，也將積極介入預防機制保障校園安全。", "article": "新北市淡水今天發生私校高中男學生持刀砍傷國小女童背部，雙方都在就醫治療。市長侯友宜表示，已請校方輔導校內師生情緒，全力走出傷痛，也將積極介入預防機制保障校園安全。新北市府教育局表示，淡水區某私立高中今天上學時，發生同校高中部男學生持水果刀傷害小學部女學生事件，2名學生已由校方緊急送醫治療。教育局說也安撫同儕與教職員工情緒，並協助受害學童復原後返校就學。教育局說，初步瞭解砍傷女童背部的高中男學生，個性比較內向，平時在校表現良好且有責任感，家庭狀況也正常，近日並沒有異常行為，學校將配合警方釐清高中生傷人動機。教育局將督導校方向家長說明過程，並對學校啟動團體輔導以穩定情緒。請學校針對特定學生加強行為辨識，並在學生身體自主權及人格發展權考量下，加強檢查特定學生相關違禁物品。教育局說，校方應加強巡查校園安全，針對同一學校不同學制學生，要求未經同意不得隨意進入非學制區域，以免造成衝突及意外。平時要加強學生安全意識、預防被害觀念及法治教育，以免誤蹈法網。案發時，女童正在該校附設小學部大門口排隊量體溫，突然遭高中生攻擊；當時有許多學生上課，不少人受到驚嚇，師長立即制止打掉高中生手上刀械，將他壓制在地，並報案將傷者送醫。市長侯友宜今天在主持「新北屏東互惠旅遊」記者會後接受聯訪表示，對學校發生不幸事件表示遺憾，除協助就醫也啟動心理輔導關懷，協助師生一起走出傷痛，讓事件可順利圓滿，校園不要再發生危安事件。新北市警局淡水分局表示，傷人事件發生在今天上午7時許，劉姓男學生持料理水果刀，砍傷校內附設國小10歲女童後背約10公分刀傷，男學生的左手也劃傷，兩人都被送醫治療。警方已連繫男學生家人，調查其動機。", "title": "高中生砍傷女學童 侯友宜請校方全力輔導"}
{"summarization": "勞動部每季會召開基本工資工作小組會議，但今年受疫情影響，第1季已經取消，隨疫情趨緩，勞動部今天表示，預計6月底召開工作小組會議，也可能討論審議委員會召開時間。", "article": "勞動部每季會召開基本工資工作小組會議，但今年受疫情影響，第1季已經取消，隨疫情趨緩，勞動部今天表示，預計6月底召開工作小組會議，也可能討論審議委員會召開時間。基本工資審議委員會每年第3季召開審議委員會討論基本工資，並於每一季召開基本工資工作小組會議，但受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響、為避免群聚感染，第1季會議已經暫停召開。不過，隨疫情趨緩，勞動部長許銘春日前表示，第1季跟第2季的工作小組會一起召開。勞動部官員今天則說，預計在6月底召開，但是哪一天還必須確認委員時間來決定。勞動部官員也表示，在第2季工作小組會議中，應該會討論基本工資審議委員會召開的時間，勞動部也會將目前經濟狀況跟委員做報告，了解委員想法。", "title": "基本工資工作小組6月底召開 擬討論審議委員會日期"}
{"summarization": "高雄市罷韓後將有官派代理市長，也要辦理市長補選，人選備受關注。民進黨市議員林智鴻等人在臉書接力發文「有市長會做事」等，和陳其邁聚會，感受到他對城市的願景及企圖心。", "article": "高雄市罷韓後將有官派代理市長，也要辦理市長補選，人選備受關注。民進黨市議員林智鴻等人在臉書接力發文「有市長會做事」等，和陳其邁聚會，感受到他對城市的願景及企圖心。行政院副院長陳其邁10日晚上和市議會年輕世代10餘名議員聚會，傾聽議員對市政建設的期待，議員關切陳其邁是否要代理市長一事，他沒有鬆口，席間有議員鼓勵他代理，也有議員認為補選市長較沒有變數和壓力。林智鴻今天受訪指出，建議由陳其邁直接代理市長不失為好的方式，可以讓市政沒有空窗期、無縫接軌，因為接著汛期問題迫切要防災減災。他說，陳其邁親切感十足，分享臉書等社群經營，所以議員各自和陳其邁合照並在臉書和IG接力發文並貼合照，還標註「邁哥來了」、「有市長會做事」等貼文內容。面對市議會藍大於綠的生態，林智鴻表示有建議務必要讓不分黨派的議員問到好問到滿，即使質詢到半夜12點也要繼續聽議員反映民情；展現是一個可以包容所有市民意見的市長，面對國民黨嚴格的監督，還是要接受大家回到好問到滿。日前民進黨市議員高閔琳在網路節目表示，如果由陳其邁出任代理市長有正當性的疑慮，有媒體報導是有派系競爭或杯葛的問題。高閔琳今天表示，10日晚上出席陳其邁的聚會就是用行動破除外界不實的傳言；此刻的民進黨史無前例最團結，強調民進黨非常團結而且一定要補選成功。", "title": "與陳其邁聚會露玄機 高市綠議員臉書接力推薦"}
{"summarization": "美國5月消費者物價連續第3個月下滑，凸顯疫情導致經濟衰退，貨物與服務需求仍然不振，基本通貨膨脹疲弱。", "article": "美國5月消費者物價連續第3個月下滑，凸顯疫情導致經濟衰退，貨物與服務需求仍然不振，基本通貨膨脹疲弱。但在防疫管制解封，非重要商業活動重開營運之下，通縮情形不太可能發生；不過，從勞工部今天的報告看來，反通貨膨脹趨勢仍會持續一段時間。紐約道明證券公司（TD Securities）美國總體策略主管歐蘇利文（Jim O'Sullivan）預期，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情危機，通膨將持續減緩。美國勞工部表示，5月消費者物價指數月減0.1%，4月則減0.8%，是2008年12月以來最大跌幅。5月消費者物價下跌，主因汽油價格降3.5%，抵消食物價格上漲0.7%；4月汽油價格劇減20.6%，食物價格則漲1.5%。另外，5月消費者物價年增0.1%；核心物價月減0.1%、年增1.2%。", "title": "疫情導致需求不振 美5月消費者物價連3月下滑"}
{"summarization": "農委會今天公布，行政院8日核定約僱森林護管員（巡山員）待遇自7月起，每人每月本薪從現行起薪2.7萬多元、上限近3.5萬元，調升為3萬餘元至3.8萬多元，逐級升遷最高4.5萬元。", "article": "農委會今天公布，行政院8日核定約僱森林護管員（巡山員）待遇自7月起，每人每月本薪從現行起薪2.7萬多元、上限近3.5萬元，調升為3萬餘元至3.8萬多元，逐級升遷最高4.5萬元。農委會林務局指出，近年積極爭取的約僱巡山員待遇提升，行政院6月8日核定，從7月1日起，每人每月本薪從現行起薪為新台幣2萬7434元、上限3萬4916元，調高為3萬30元至3萬8220元。林務局並說，又配合行政院已於5月1日將約僱人員報酬，由原本單一報酬薪點改為級距設計，約僱巡山員的薪給將可逐級升遷，未來每月本薪最高可達4萬5045元。林務局再舉例，如果再加計從108年1月1日爭取新增的「山地巡護作業費」，以目前平均每人每月支領2650元計算，實際金額則要視執勤項目及時間而定，未來資深者每月可支領達4萬7695元，大幅提高約僱巡山員待遇，終於兌現對其加薪的承諾。林務局統計，林務局森林護管員共計1059人，其中365人為約僱巡山員。何以要為巡山員爭取加薪，林務局補充，因為巡山員負責約162萬餘公頃國有森林的第一線保護工作，任務繁重，且具危險性，每年都有多位同仁因執勤而受傷，原待遇偏低，未能反映其日常工作的付出。林務局說明，巡山員的工作內容包含辦理林野巡視、林火防救、盜伐及濫墾舉報、林木資源保護、森林生態與野生動物調查、林地測量、造林監工；也經常支援山域搜救，須具備多元的專業知能；平均每人巡護面積近2000公頃，不僅山區地形陡峻、氣候多變、環境險惡，尚須面對違法盜伐嫌犯威脅，以及野生動物的侵擾。", "title": "約僱巡山員7月起月薪破3萬 最高可達4.5萬"}
{"summarization": "5G協助縮短城鄉醫療資源，遠傳電信今天與台東縣政府宣布，將導入5G遠距診療應用，減少民眾非必要的往返外鄉就醫次數，5G開台後，第一波鎖定5個衛生所優先導入。", "article": "5G協助縮短城鄉醫療資源，遠傳電信今天與台東縣政府宣布，將導入5G遠距診療應用，減少民眾非必要的往返外鄉就醫次數，5G開台後，第一波鎖定5個衛生所優先導入。遠傳電信說明，透過5G網路，搭配遠傳開發的遠距診療服務平台與物聯網(IoT)醫療器材，當地醫師護理人員初步檢驗後，可雲端傳輸生理數據及觀察影像至大型醫學中心，同步請都會區專科醫師進行遠距病況診斷，減少民眾非必要的往返外鄉就醫次數，縮短偏鄉就醫距離。遠傳總經理井琪表示，台東縣幅員遼闊，縣府致力於提升醫療資源服務與公共衛生建設發展，而遠傳長期關注偏鄉數位建設，這次與縣府攜手，透過通訊科技解決台東民眾就醫、回診的舟車勞頓，「以網路代替馬路」。遠傳自去年11月起攜手亞東紀念醫院、花蓮慈濟醫院、高雄醫學大學附設中和紀念醫院等三大醫學中心，率先啟動國內第一個5G遠距診療計畫，建置遠距診療雲服務平台，於醫療資源相對稀少的台東海端衛生所、台東大武衛生所試辦遠距診療。遠傳5G預計於今年暑假開台，5G遠距診療服務預計將於台東縣5個衛生所優先運用，並將陸續擴大至包括蘭嶼及綠島的11個衛生所。遠傳表示，眼科、皮膚科、耳鼻喉科等台東較缺乏專科醫師的門診，未來可透過行動診間醫療團隊，由當地衛生所專科醫師，透過5G遠距診療，與高雄醫學大學附設中和紀念醫院、花蓮慈濟醫院、台東馬階醫院共同會診，提供台東民眾在地初步診療，蘭嶼、綠島居民也將省下往返本島的就醫路程。今年遠傳也將持續攜手花蓮慈濟醫院，將遠距診療服務擴展至花蓮縣秀林鄉，針對山地部落住民的糖尿病、眼睛病變，透過與秀林鄉衛生所合作，共同提升篩檢率及治療。", "title": "5G縮短醫療差距 遠傳布建台東遠距診療"}
{"summarization": "大甲媽祖遶境活動今晚展開，為防搶轎衝突，彰化警方指出，沒有和主辦單位協調的香案、陣頭以及燃放鞭炮，將強力排除；遶境隊伍周邊將部署快速打擊部隊維安。", "article": "大甲媽祖遶境活動今晚展開，為防搶轎衝突，彰化警方指出，沒有和主辦單位協調的香案、陣頭以及燃放鞭炮，將強力排除；遶境隊伍周邊將部署快速打擊部隊維安。大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香活動原訂3月19日舉辦，後因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延後，目前國內疫情趨緩，7日起大規模解封，廟方7日晚上經擲筊詢問媽祖起駕日期，8日宣布將在11日晚間11時起駕，20日回鑾安座。往年大甲媽祖鑾轎進入彰化時，都會有熱情信徒搶轎，今年傳出武漢肺炎疫情，彰化縣警察局今天發出新聞稿指出，警方已完成警力整備工作，遶境期間將執行「清道路、除障礙、堵破口」等3大任務。警方指出，會在鑾轎、遶境路線停留點劃設防疫管制區，管制區人員採實名制，沒有登記的信眾，請勿進入管制區觸摸或接近鑾轎，也請信眾保持社交距離，如果無法保持社交距離，應配戴口罩。對於有熱情信徒會以燃放鞭炮方式歡迎大甲媽鑾轎，警方表示，沒有和主辦單位協調的香案、陣頭表演以及燃放鞭炮，往往是遶境過程產生衝突的導火線，警方將予以強力排除，確保遶境過程平和。警方說明，等到大甲媽祖神轎進入彰化縣後，會在遶境隊伍周邊部署由刑警組成的快速打擊部隊，對於聚眾鬥毆或意圖聚眾鬥毆等暴行，將迅速執法，嚴查究辦施暴者的刑事責任。警方呼籲，為配合廟方遶境防疫政策，要籲請各參與接轎的宮廟落實實名制，將參與人員造冊，也要請信眾以「雙手合十、誠心膜拜」的方式祈求媽祖保佑。", "title": "防大甲媽遶境搶轎衝突  彰警部署快打部隊維安"}
{"summarization": "日本職棒今天樂天金鷲與西武獅交手的練習賽，西武的吳念庭先發打第9棒，擔任游擊手，3局上從對方投手福井優也手中轟出2分全壘打，這是他今年以來首發全壘打。", "article": "日本職棒今天樂天金鷲與西武獅交手的練習賽，西武的吳念庭先發打第9棒，擔任游擊手，3局上從對方投手福井優也手中轟出2分全壘打，這是他今年以來首發全壘打。西武此戰火力凶猛，2局上先得1分後，3局上更是展開大局，一、三壘有人時山川穗高擊出高飛犧牲打，接著中村剛也、川越誠司、鈴木將平都敲出二壘安打，得4分，隨後先發打第9棒的吳念庭轟出中間方向2分全壘打，幫助球隊取得8比0領先。", "title": "西武樂天練習賽 吳念庭轟2分全壘打"}
{"summarization": "行政院會上午通過「台灣顯示科技與應用行動計畫」，5年內投入新台幣177億元發展顯示科技與零售、交通、醫療等整合方案的新商業模式，目標2030年產值達2.5兆元、台灣顯示技術解決方案市占率全球第1。", "article": "行政院會上午通過「台灣顯示科技與應用行動計畫」，5年內投入新台幣177億元發展顯示科技與零售、交通、醫療等整合方案的新商業模式，目標2030年產值達2.5兆元、台灣顯示技術解決方案市占率全球第1。行政院長蘇貞昌上午在行政院會中表示，上一次民進黨執政時期，「兩兆雙星」產業中的兩個兆元產業，一個是影像顯示、另一個是半導體產業，台灣在全球排名分別占第2及第4，現在這兩個產業，仍然是台灣非常重要國家經濟關鍵支柱。蘇貞昌指出，顯示科技去年產值已達1.4兆元，約占GDP的8%，從業人口有15萬人，不管是大尺寸或中小尺寸、電視或車用面板，台灣產品的出貨量與產值，都仍維持全球第2。他說，由於近年來面臨中國大幅擴產競爭等影響，預估未來產值可能有所下滑。而台灣5G及人工智慧物聯網（AIoT）基礎環境已逐漸成形，消費者將更重視逼真、高度臨場感的互動體驗，再加上美中貿易戰及疫情衝擊所帶來產業鏈重組，此刻正是顯示科技產業尋求創新突破的最好時機，政府必須和產業共同協力，發展具特色、差異化的高附加價值產品。蘇貞昌表示，行政院核定5年177億元的「台灣顯示科技與應用行動計畫」，希望在台灣顯示科技既有的優勢基礎下，聚焦「零售」、「交通」、「醫療」和「育樂」等4大應用領域發展。行政院科技會報辦公室上午在行政院會報告「台灣顯示科技與應用行動計畫」時表示，近年來中國大幅擴產，全球顯示科技產業面臨激烈競爭，若台灣沒有因應對策，預估到2030年將面臨產值下滑5000億元，就業人口流失5萬人的困境；因此要在2020到2024年投入177億元，從2030智慧生活應用情境出發，聚焦四大應用領域。科技會報辦公室執行秘書蔡志宏出席院會後記者會時表示，177億元當中有89億元用於科技研發、65億元用在示範性應用跟場域實驗。該計畫將發展先進技術與應用系統，如浮空投影、可撓曲面板等；推動跨領域合作，為面板製造創新加值，如與半導體跨產業合作；開發綠色製程技術，如產品循環再利用、無光罩印刷綠色技術等。蔡志宏說，預計2030年的目標，達到台灣顯示技術解決方案市占率全球第1，系統方案輸出產值全球領先，智慧顯示相關供應鏈產值達2.5兆元，創造特殊差異化產品提升附加價值及台灣國際競爭力。", "title": "行政院通過177億元 助攻顯示科技產業整合新商機"}
{"summarization": "媒體報導，香港人道救援方案最快今天出爐，陸委會已向行政院報告，但高層仍有疑慮而不公布。行政院發言人丁怡銘今天說，該方案尚未向行政院長蘇貞昌報告，沒有外傳的情形。", "article": "媒體報導，香港人道救援方案最快今天出爐，陸委會已向行政院報告，但高層仍有疑慮而不公布。行政院發言人丁怡銘今天說，該方案尚未向行政院長蘇貞昌報告，沒有外傳的情形。丁怡銘上午出席行政院院會後記者會時表示，政府非常關心香港局勢，但陸委會目前還沒有跟蘇貞昌報告。兩岸之間的問題由陸委會考量，並對外說明，目前沒外傳的狀況。丁怡銘說，香港人道救援行動方案會針對情勢發展作更細緻的規劃，專案由陸委會適時對外說明。中國推動「港版國安法」，總統蔡英文日前指出，將由行政院組成專案，對於香港朋友提出人道救援的行動方案，專案將由陸委會主責，盤整相關資源，對港人居留、安置、照顧進行完整規劃。", "title": "政院：陸委會尚未向蘇揆報告香港人道救援專案"}
{"summarization": "保險業務聯合總工會今天表示，為維護全國30萬名業務員的工作權，將針對現行業務員管理規則中有違憲疑慮的規範範圍、違反比例原則的懲處強度及行政救濟程序等面向，向立法院提出修法訴求。", "article": "保險業務聯合總工會今天表示，為維護全國30萬名業務員的工作權，將針對現行業務員管理規則中有違憲疑慮的規範範圍、違反比例原則的懲處強度及行政救濟程序等面向，向立法院提出修法訴求。民進黨立法委員江永昌將於今天下午針對保險法第177條修正草案舉行公聽會，金融監督管理委員會主委黃天牧、保險局局長施瓊華及產、壽險公會秘書長等人都會出席。保險業務聯合總工會（簡稱總工會）上午發布新聞稿表示，將代表全國30萬名業務員權益問題提出修法訴求，針對保險法授權業務員管理規則的制定程序不周、空白授權、嚴重侵害業務員工作權保障等違憲疑慮，向金管會及勞動部提出建言，希望能儘速進行全盤修正。首先，在授權的適法性上，總工會表示，金管會將保險法第177條法律授權義務委由壽險公會制定「保險業務員管理規則」，但制定過程中，30萬名業務員全都未曾有機會參與討論、表達意見。其中，管理規則中的第18條又再授權保險公司可自行訂定獎懲辦法，僅需報各所屬公會備查，因此，總工會認為，各種業績考核、差勤管理等勞動規範，通通以獎懲辦法形式制定，超越法律授權的「招攬行為」的規範範圍；實務上，業務員對本身的勞動條件也僅能片面接受，且毫無與資方溝通調整的空間。再者，總工會表示，業務員執行業務犯錯後面對的各項懲處，一律由資方同業公會說了算，在保險公司與業務人員勞動契約有爭議的情形下，一旦祭出撤銷或註銷的懲處，業務員在原公司的權利即遭剝奪。其中卻遭依管理規則第19條進行懲處，類似模糊規範很多，對業務員權益的侵害極為嚴重。第三，總工會表示，現行管理規則的救濟方式都是向資方申復，即使累積幾十年年資的努力，都可能因為過苛的懲處而化為泡影，也無法透過行政訴訟取得平反。因此，總工會要求，各保險公司針對業務員違反管理規則時，應予事先陳述意見機會與並完善事後救濟管道，避免損及業務員權益，並呼籲立法院修法方向除了將勞動部納入主管機關外、針對勞動權益部分進行檢視外，並應立即啟動業務員管理規則的全盤修正。", "title": "保險業務總工會爭權益 提修正保險法3大訴求"}
{"summarization": "亞馬遜（Amazon）今天宣布一項為期一年的禁令，不讓美國警方使用該公司的臉部辨識科技，呼籲美國政府強化使用這項科技的正當性。", "article": "亞馬遜（Amazon）今天宣布一項為期一年的禁令，不讓美國警方使用該公司的臉部辨識科技，呼籲美國政府強化使用這項科技的正當性。法新社報導，批評人士和種族正義團體不斷聲呼籲亞馬遜的雲端運算單位，停止提供這項工具給警察與移民官員，因為這項工具讓執法單位能基於種族，不公平地鎖定某些人。總部位於西雅圖的電腦和零售業巨擘亞馬遜在部落格的發文中說：「我們要禁止警方使用亞馬遜的臉部辨識系統一年。我們希望這一年能讓國會有足夠時間制訂適當規範，我們也隨時願就相關請求提供協助。」亞馬遜今天宣布前，由數個種族正義團體組成的聯盟本週發起線上請願，呼籲亞馬遜切斷與警方及美國移民官員的關係。這項請願針對亞馬遜網路服務雲端運算單位所擁有的臉部辨識科技Rekognition，和用來做家用保全的監控攝影機Ring。「媒體正義」（Media Justice）活動的策略總監海斯（Myaisha Hayes）說：「亞馬遜需要研究，在非裔人士受到的壓迫中，該公司的結構性角色。」支持請願的民眾認為，警方可利用亞馬遜的「監控帝國」，根據種族鎖定特定人士，使該公司成為濫權同謀。亞馬遜銷售的攝影機Ring，被用來做為家用保全，但只要民眾願意，可和警方分享監視影片的使用權限。亞馬遜表示，諸如國際失蹤和受虐兒童援助中心（International Center for Missing and Exploited Children）等組織，將獲准繼續使用Rekognition，以協助救援人口販運的受害者，並讓失蹤兒童和他們的家人們團員。亞馬遜在貼文中說：「我們已經主張政府應該制訂更強而有力的法規，來規範正當的使用臉部辨識科技。最近國會似乎已準備接下這份重擔。」", "title": "非裔之死風波 亞馬遜停供美警臉部辨識1年"}
{"summarization": "屏東市殯儀館前公務員3人、2名前臨時員及1名業者，從民國95年至104年間，共向死者家屬收取紅包新台幣2300萬餘元，屏東地檢署今天將6人起訴，並緩起訴20名殯葬業者及員工。", "article": "屏東市殯儀館前公務員3人、2名前臨時員及1名業者，從民國95年至104年間，共向死者家屬收取紅包新台幣2300萬餘元，屏東地檢署今天將6人起訴，並緩起訴20名殯葬業者及員工。屏東地檢署今天發布新聞稿表示，屏東市殯儀館蔡姓、郭姓、洪姓公務人員自95年1月間起，向死者家屬每人收取每具遺體火化費用1000元，99年起，3名公務人員則推由蘇姓及李姓臨時人員向死者家屬收取賄款，所收賄款並由蘇姓殯葬業者保管並每月分紅。另外，檢方指出，如果家屬要指定火化日期或時段，則加收俗稱插爐費用每具遺體2000元。檢方指出，從95年到104年間，蔡共收取702萬元、郭收取706萬4000元、洪收取551萬2000元、蘇收取266萬4000元、李收取161萬8000元，檢方依貪污等罪嫌起訴蔡姓等5名前殯儀館人員及負責行賄的康姓殯葬業者，另外對於其他20名涉案較經的殯葬業者及員工則裁定緩起訴處分。", "title": "向死者家屬收賄 屏市殯儀館人員業者被起訴"}
{"summarization": "距日本東京都知事選舉公告的18日僅剩一週，被認為有意爭取連任的現任知事小池百合子，昨天卻沒有在東京都議會院會上宣布參選。日媒指出，到這個時間點仍未表態可說相當罕見。", "article": "距日本東京都知事選舉公告的18日僅剩一週，被認為有意爭取連任的現任知事小池百合子，昨天卻沒有在東京都議會院會上宣布參選。日媒指出，到這個時間點仍未表態可說相當罕見。東京都知事選舉訂18日公告，7月5日投開票，任期4年，小池至今尚未鬆口爭取連任。日本時事通信社報導，小池遲未表態的背景，可能跟從2016年知事選舉就和自民黨都議員等人埋下的隔閡有關。小池在都議會談到被週刊爆料開羅大學的學歷造假疑雲時，多次以「至今早已公布畢業證書」迴避；自民會派9日在議會提出要求小池提出畢業證書的決議案，對此表達反彈的小池於是暫緩在10日宣布參選連任。2016年東京都知事選舉時，小池擊敗自民黨等提名候選人勝選；小池2017年甚至率領「都民第一會」，在東京都議員選舉取得壓倒性勝利，讓自民黨吞下歷史性慘敗，也讓小池與自民黨東京都黨部從此走向對立。自民黨東京都黨部去年6月開始尋找能對抗小池的人選，但沒想到自民黨幹事長二階俊博竟然早早表態支持小池連任；小池也三不五時就去拜會二階，展現兩人交好關係。就在自民黨東京都黨部與自民黨中央步伐不一致的情況下，一名東京都議員說，自己的同伴上次落選，在這種情況完全無法接受上頭決定支持小池。2016年的東京都知事選舉，小池在沒有獲得任何政黨推薦的情況下，以約291萬高票獲得壓倒性勝利，得票率約44%，遙遙領先其他候選人，成為東京都首位女性知事，也是日本第7位女性知事。", "title": "東京都知事選舉公告剩一週 小池罕見遲未表態"}
{"summarization": "隨著疫情趨緩，經濟部貿易局今天宣布，國內會展業正式解封；貿協指出，6、7月已經排定逾50場展會；業者更樂觀預估，今年全年國內展會業績可望回到去年的7成。", "article": "隨著疫情趨緩，經濟部貿易局今天宣布，國內會展業正式解封；貿協指出，6、7月已經排定逾50場展會；業者更樂觀預估，今年全年國內展會業績可望回到去年的7成。經濟部國際貿易局與對外貿易發展協會，今天舉行「2020會展解封宣示」記者會，正式宣告即日起重啟會展活動，刺激商機。外貿協會祕書長葉明水指出，今年年初開始，由於全球肺炎疫情逐步升溫，國內開始落實防疫工作，同時世界各國採取嚴格的邊境管制，造成會展活動陸續延期，甚至取消。這樣的情形之下，對於國內會展場館經營及會展主辦單位而言，都是前所未見的挑戰。隨著疫情趨穩定，中央流行疫情指揮中心宣布6月7日解封，葉明水說明，雖然會展的規模可能會變得比較小、活動間隔縮短，不過截至目前統計，預估6月到7月，全台將有近50場的大小會展活動接續登場。經濟部貿易局長陳正祺指出，會展產業是火車頭產業，業界受疫情影響，不少業者今年到目前為止，一張發票都沒開。他形容，會展解封是業界的一大喜事，就像是過新年一樣。中華民國展覽暨會議商業同業公會榮譽理事長林茂廷受訪時指出，目前國際展仍受限於國際疫情嚴峻，在短時間仍難以恢復，但是國內展解封對於業者與買家而言都是好消息。以國內展的情形而言，今年下半年若都能順利舉行，全年業績可望維持在去年的7成左右。林茂廷表示，原本在今年4月時評估，可能要在第3季末到第4季初，國內展才會慢慢恢復，不過透過各界的努力，國內防疫有成，會展順利解禁，對於會展業界而言也是一大鼓勵。", "title": "解封後商機 貿協：國內會展下半年已排定逾50場"}
{"summarization": "今天是「台灣民謠之父」鄧雨賢的逝世紀念日，總統蔡英文透過臉書分享她的鄧雨賢歌單「望春風、四季紅、月夜愁、雨夜花」，並呼籲珍惜創作自由。", "article": "今天是「台灣民謠之父」鄧雨賢的逝世紀念日，總統蔡英文透過臉書分享她的鄧雨賢歌單「望春風、四季紅、月夜愁、雨夜花」，並呼籲珍惜創作自由。蔡總統今天分享民進黨的臉書貼文，以及鄧雨賢歌單，紀念這位台灣民謠之父。民進黨指出，望春風、四季紅、月夜愁、雨夜花，合稱「四月望雨」，這些經典歌曲都是鄧雨賢的作品。鄧雨賢出身桃園客庄，1906年出生，從小就接觸民俗音樂，因欣賞歌仔戲而接觸二胡。求學時接受西洋音樂教育，也遠赴日本學習音樂；鄧雨賢創作出無數膾炙人口的作品，1944年6月11日，年僅38歲的鄧雨賢，因為心肺疾病去世。民進黨指出，鄧雨賢的音樂創作，旋律優美讓人印象深刻，聽過就讓人能哼上幾句。也因為太受歡迎，日治時期末期推動皇民化運動，將鄧雨賢的作品改為日文的軍歌。民進黨說，戰後國民黨來台，並沒有終止查禁歌曲或改編歌詞，反而更加嚴重，實施戒嚴統治、打擊本土意識，許多鄧雨賢的作品被列為禁歌。例如：明明是1938年創作的「四季紅」因為歌名有「紅」，被解讀是「影射共產黨」。民進黨表示，鄧雨賢的歌曲，在台灣這塊土地上傳唱超過半個世紀，歷經無數次的演奏，橫跨數個世代，在人民的心中產生無限的共鳴；「有言論自由，才會有創作自由。」在自由的台灣，可以創作任何題材，不需「自我審查」，也讓台灣成為一個更多元、友善的社會。", "title": "紀念台灣民謠之父鄧雨賢  蔡總統分享歌單"}
{"summarization": "配合三倍券政策，文化部加碼推出「藝FUN券」。文化部文創發展司長陳悅宜今天表示，預計將有1萬家以上店家參加，超過200萬人受惠，將創造出超過新台幣50億元的產值。", "article": "配合三倍券政策，文化部加碼推出「藝FUN券」。文化部文創發展司長陳悅宜今天表示，預計將有1萬家以上店家參加，超過200萬人受惠，將創造出超過新台幣50億元的產值。為鼓勵民眾在武漢肺炎疫情趨緩後擴大藝文消費，文化部表示，將投入新台幣12億元，共發行200萬份、每份600元的「藝FUN券」，將從7月22日開始發行。另外，交通部觀光局積極推動國內旅遊，公布安心旅遊5大方案，從7月1日實施，將投入新台幣39億元。行政院今天召開院會，文化部在會中提報「疫後藝文振興-藝FUN券」報告。陳悅宜在出席院會後記者會表示，文化部近期將在全台辦理8場說明會，預估屆時參加的店家會有1萬家以上，超過200萬人受惠，將可創造出超過50億元的產值。陳悅宜指出，中華民國國籍民眾及領有居留證的外籍配偶、新住民皆可透過智慧型手機下載APP並完成認證後，獲取600元電子票券，一人一機限領取一次。屆時APP也會提供藝文店家電子地圖，方便民眾查詢可使用藝FUN券的店家。行政院發言人丁怡銘表示，行政院長蘇貞昌聽取交通部、文化部分別就「振興國旅」及「振興藝文」兩大方案提出報告後裁示，希望各部會都能一棒接一棒，不斷提出活絡產業發展的好方法。現在不論是政府或民間發起的各項振興措施都要陸續上路，請各部會也都要動起來，一起努力、加油。蘇貞昌指出，安心旅遊方案，希望鼓勵民眾到國內深度旅遊，搭配振興三倍券的發放來極大化經濟效益，振興觀光產業，也帶動各行各業一起活絡。藝Fun券措施，請文化部本著三倍券「好領、好用、好刺激」的原則，上路前多方聽取意見，廣納更多藝文商家，讓方案措施更便利、更能幫助到相關的藝文業者。媒體提問，同是振興措施，三倍券是7月15日啟動，為何安心旅遊方案與藝FUN券上路的時間不同。陳悅宜表示，藝FUN券是三倍券的加碼，所以要在三倍券實施後以加碼方式推展藝文振興，這部分並沒有衝突，使用資格、日期都跟三倍券一樣。在確認系統的穩定性後，將會在7月22日前開放讓大家預先下載APP。交通部次長祁文中指出，安心旅遊推出時間是搭配指揮中心對於國內疫情狀況的判斷，鼓勵民眾走到戶外，刺激產業復甦，也希望改變過往民眾進行國旅多是自由行的習慣，讓民眾可以更加深入領略台灣之美。針對國內專營國外旅遊的業者，是否有方案可以幫助。祁文中表示，境外旅遊的觀光產業目前還是處於紓困階段，無法進入到振興，因為目前國境還沒有開放，所以現在也在檢討是否要有紓困3.0，協助無法進入振興的境外旅遊業者可撐到國境逐步開放的時間點，正在盤點中。", "title": "文化部推藝FUN券  預估可創造50億以上產值"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病新增45例，其中40例社區感染位於首都圈，當局指出，近2週內新增社區感染案例88%都在首都圈。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病新增45例，其中40例社區感染位於首都圈，當局指出，近2週內新增社區感染案例88%都在首都圈。韓國首都圈近期接連發生2019冠狀病毒疾病據防疫當局統計，近2週內新增社區感染案例有88%都位於首爾、仁川及京畿道等首都圈內。若僅觀察6月以來新增426例社區感染案例所在地區，共412例位於首都圈，占比高達97%。最新增加的45例中，40例社區感染位於首都圈，包括首爾20例、京畿道15例、仁川5例；5例境外感染移入中有2例在入境檢疫確診，另外3例分別位於首爾、京畿道及仁川。韓國中央應急處置本部防疫總括組長尹泰皓歲以上，都相當令人憂心。尹泰皓指出，武漢肺炎傳播速度快，光靠追蹤接觸史來遏止疫情擴散有其限制，強調「所有民眾共同遵守防疫守則」是唯一能有效阻絕疫情繼續傳播、減少感染源的方式。外界憂心，確診者持續增加可能面臨病床不足問題，尹泰皓表示，雖然隔離治療中人數達到1017例，但首都圈13個專門醫院共有1717張病床，目前病床供給無虞。韓國至今累計確診1萬1947例，276例死亡，痊癒解除隔離人數達1萬654例，1017例隔離治療中。", "title": "韓國確診增45例 近2週88%患者都在首都圈"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，許多國家已逐步解封，航空業逐漸復甦。新加坡樟宜機場重新開放旅客轉機，並設置過境等候區，分隔入境旅客與轉機旅客，實施各樣防疫措施。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，許多國家已逐步解封，航空業逐漸復甦。新加坡樟宜機場重新開放旅客轉機，並設置過境等候區，分隔入境旅客與轉機旅客，實施各樣防疫措施。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）重創全球。近期疫情趨緩，亞洲主要航空樞紐之一的樟宜機場也逐步恢復轉機服務。星媒報導，樟宜機場在第一及第三航廈設有過境等候區，這是為了確保旅客及航空相關人員的健康與安全。新加坡航空今天也表示，新航已獲准恢復轉機服務。搭乘新航、從澳洲及紐西蘭出發的旅客，即日起將可經由新加坡轉機至新航集團旗下由新航、勝安航空或酷航營運的任何目的地。由其他航空公司營運的轉機航班，目前尚未獲准經由樟宜機場轉機。樟宜機場集團（CAG）告訴「海峽時報」（The Straits Times），轉機旅客抵達新加坡後，將被引導至過境航廈；此區域僅對過境旅客及獲授權的機場人員開放。過境等候區入口處將實施體溫檢測，等候區內也將進行深度清潔與定期消毒。等待航班的過境旅客須戴口罩並遵守社交距離，在等候區內工作的航空人員必須戴上口罩、防護面罩及手套。新加坡自3月23日起，禁止外籍短期旅客入境或經由新加坡轉機，航空運輸量驟降。", "title": "新加坡開放旅客轉機 樟宜機場設過境等候區"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠台勝科看好第2季本業獲利可望優於第1季，目前接單暢旺，第3季接單已趨近滿載。", "article": "半導體矽晶圓廠台勝科看好第2季本業獲利可望優於第1季，目前接單暢旺，第3季接單已趨近滿載。台勝科今天舉行股東常會，回顧去年，受美中貿易戰影響，終端電子產品需求趨緩，加上客戶去化庫存，台勝科稅後淨利驟降至新台幣21.25億元，減少超過6成，每股純益5.48元。今年第1季因疫情蔓延全球，智慧手機需求減少，且矽晶圓供過於求，產品價格走跌，台勝科稅後淨利3.94億元，年減62%，每股純益1.02元。受惠筆記型電腦、平板電腦與伺服器市況升溫，加上客戶因應疫情提高安全庫存，台勝科表示，第2季8吋與12吋矽晶圓產能利用率都維持高檔水位，本業獲利可望比第1季好。台勝科指出，整體上半年銷量將較去年同期成長，只是受產品價格下跌影響，獲利恐較去年同期下滑。展望下半年，台勝科表示，隨著疫情趨緩，客戶需求暢旺，第3季接單已趨近滿載，但第4季市況仍存有變數，整體下半年營運表現能否優於上半年，仍待進一步觀察。", "title": "台勝科第2季獲利估優於首季 第3季接單近滿載"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌184.39點，收11535.77點。6月台指期以11491點作收，下跌213點，與現貨相較，逆價差44.77點。", "article": "台北股市今天終場跌184.39點，收11535.77點。6月台指期以11491點作收，下跌213點，與現貨相較，逆價差44.77點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，6月期貨11704點、7月期貨11534點。台股今天終場跌184.39點，收11535.77點，成交金額新台幣2383.99億元。6月台指期貨以11491點作收，跌213點，成交14萬3895口；7月期貨以11306點作收，跌228點，成交3933口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090611", "title": "6月台指期跌213點"}
{"summarization": "台大今天表示，新學年的國際生人數成長2成，包括美國杜克大學、加州大學柏克萊分校等名校學生，盼政府盡快開放境外生入境，才能留住這些優秀人才。", "article": "台大今天表示，新學年的國際生人數成長2成，包括美國杜克大學、加州大學柏克萊分校等名校學生，盼政府盡快開放境外生入境，才能留住這些優秀人才。受COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，這學期有許多境外生無法來台就學，行政院日前跨部會會議初步結論，認為需要等國際疫情更趨緩後，再依檢疫量能檢討境外生開放時機。台灣大學校方今天告訴中央社記者，這學期約有550名陸港澳及其他外籍學生因疫情而暫時無法入境，均安排線上學習以維繫課業，但學生們一直期盼暑假能返校繼續學業；而109新學年度境外新生約1000人，也等待暑期赴台開始學習，另外還有國際交換學生約550人。根據台大國際處資料顯示，台大在新學年度招收的國際生人數成長約20%，其中包含美國加州大學柏克萊分校、普林斯頓大學、杜克大學、布朗大學、賓夕法尼亞大學等名校的學生要來台大就學。台大校方表示，學校已於5月初就開始討論及準備暑期安排境外學生回校的工作，經由充分準備後，已有妥善安排，相信可以有效率地完成學生入境後的居家檢疫工作，也期望能儘速獲知學生可入境的日期，才能分梯次提早因應。台大校方指出，國際生對大學國際化有直接影響，也和研究能量提升密切相關，大學多年來努力國際招生的成果，一旦把門關上將產生深遠負面影響，鑑於歐盟可能於近期開放邊境以重啟交流，也希望政府能慎重評估，如不盡快開放境外生入台，許多優秀人才可能被其他國家搶走。", "title": "美國名校學生也想來讀書 台大盼速開放入境"}
{"summarization": "台北股市今天下跌184.39點，收11535.77點。6月電子期收511.45點，下跌6.9點，逆價差1.46點；6月金融期收1278點，下跌29點，逆價差3.37點。", "article": "台北股市今天下跌184.39點，收11535.77點。6月電子期收511.45點，下跌6.9點，逆價差1.46點；6月金融期收1278點，下跌29點，逆價差3.37點。6月電子期以511.45點作收，下跌6.9點，成交3597口。7月電子期以503.6點作收，下跌7.85點，成交119口。電子現貨以512.91點作收，下跌6.17點；6月電子期貨與現貨相較，逆價差1.46點。6月金融期貨以1278點作收，下跌29點，成交2258口。7月金融期以1253.6點作收，下跌29點，成交128口。金融現貨以1281.37點作收，下跌30.19點；6月金融期貨與現貨相較，逆價差3.37點。實際收盤價以期交所公告為準。1090611", "title": "6月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "價值上億的名牌皮包竟被警方打上叉叉。有馬來西亞「伊美黛」之稱的前首相納吉夫人羅斯瑪，在遭扣押當作證物的名牌包被警方用麥克筆作記號時，氣得她透過律師發出抗議。", "article": "價值上億的名牌皮包竟被警方打上叉叉。有馬來西亞「伊美黛」之稱的前首相納吉夫人羅斯瑪，在遭扣押當作證物的名牌包被警方用麥克筆作記號時，氣得她透過律師發出抗議。馬來西亞前首相納吉（Najib Razak）辯護律師昨天表示，之前申請檢查警方扣押物時，竟發現納吉的妻子羅斯瑪（Rosmah Mansor）與女兒的許多名牌物品都遭到破壞，尤其是價值連城的名牌包，上面竟有麥克筆大剌剌畫上了「X」，氣得透過辯護律師提出抗議。辯護律師表示，儘管這些都是警方針對2018年全國大選後，調查一馬發展公司（1MDB）弊案所充公的證物，但警方應妥善處置這些貴重物品，可將這些充公的證物品項寫在紙張上，再貼在證物上，而非直接用麥克筆畫在物品上，這不僅破壞證物，也直接毀掉了物品原來的貴重價值。不過，警方抗辯表示，他們都有妥善對待這些物品，駁斥辯護律師的指控。納吉率領的國民陣線政府在2018年全國選舉輸給由馬哈地（Mahathir Mohamad）領導的希望聯盟後，立即遭到馬來西亞警方指控他透過一馬發展公司涉嫌貪污與洗黑錢，並曾在3間與他相關的公寓內，查獲高達6億8000萬令吉（約新台幣47億2100萬元）的各種名牌物品。這些名牌物品包括500個鉑金包、1萬2000件珠寶、還有上百雙鞋子、手錶和現金等。除了納吉遭指控貪污外，在今年2月檢方也控告68歲的羅斯瑪協助一家企業獲得婆羅洲（Borneo）的學校太陽能供電計畫標案，因此進帳650萬令吉（約新台幣4800萬元）。她還被控索賄1億8750萬令吉（約新台幣12億元）。羅斯瑪共面臨3項貪汙罪名，犯罪時間在2016和2017年，但她都否認有罪。馬來西亞歷年來的第一夫人中，羅斯瑪可謂惡名昭彰。演員出身的她，在認識納吉前曾擁有2段婚姻，生了3個小孩後，最終在1987年與納吉結婚，並生下2個小孩。自從在2009年成為首相夫人後，羅斯瑪奢侈購物的新聞就不斷出現在國內外媒體上，包括曾購買一枚價值高達2440萬令吉的天然鑽石戒指。另外羅斯瑪在雪梨度假時，一口氣購買了著名時裝設計師卡爾．卡普（Carl Kapp）的61套衣服，價值約32萬令吉，創下店內有史以來最闊綽顧客的記錄。由於她種種的揮霍行為，因此被外界冠上了馬來西亞「伊美黛」（Imelda Marcos）稱號。", "title": "警方在名牌包上作記號  馬來西亞伊美黛抗議"}
{"summarization": "印度武漢肺炎疫情從3月惡化全國實施封鎖以來，確診病例持續攀升，但印度昨晚出現痊癒病例數首次超過活躍病例數，對整體防疫而言，有助紓解病床吃緊窘況。", "article": "印度武漢肺炎疫情從3月惡化全國實施封鎖以來，確診病例持續攀升，但印度昨晚出現痊癒病例數首次超過活躍病例數，對整體防疫而言，有助紓解病床吃緊窘況。根據印度官方統計，印度截至昨晚的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）痊癒病例達13萬5205例，首次超過活躍病例（13萬3632例），痊癒率達到48.88%。印度斯坦時報（Hindustan Times）指出，痊癒病例數首度超過活躍病例數，關鍵原因之一是印度感染武漢肺炎病患的死亡率迄今僅2.8%，屬於低死亡率，活躍病例數一直穩定下滑，特別是從5月開始。活躍病例是指確診病例總數扣除痊癒病例和死亡病例，病患的病情正在發展中，需要醫療資源照護。報導說，隨著感染武漢肺炎的患者開始出院，印度的武漢肺炎病患痊癒率快速增加；印度5月29日曾通報新增1萬1707例的單日最高新增病例紀錄，但當天一天內就有8381名病例痊癒。這對印度目前因確診病例快速增加導致病床吃緊的情況，的確有紓解作用。不過，印度的武漢肺炎疫情仍沒有趨緩跡象，根據印度衛生與家庭福利部昨晚公布的資料，過去24小時新增9985確診病例及274人死亡。累計共有27萬6583人染疫，7745人病故。在病床吃緊下，新德里市政府日前曾下令公私立醫院只能收治居住本地居民，但這項命令隔天就被中央政府任命的德里總督貝傑爾（Anil Baijal）推翻。由於新德里的醫院現在仍收治外省市病患，新德里市長克里瓦爾（Arvind Kejriwal）昨天表示，考慮到50%的確診病患是來自新德里以外的省市，到7月底本地還需要15萬張病床。", "title": "印度痊癒病例激增 有助紓解病床吃緊窘況"}
{"summarization": "文化部將發放共200萬份600元面額的藝文消費專用振興券「藝FUN券」，藝文界認同度相當高，阮劇團團長汪兆謙說，這次有感覺藝文界沒有被政府「邊緣化」，不孤單。", "article": "文化部將發放共200萬份600元面額的藝文消費專用振興券「藝FUN券」，藝文界認同度相當高，阮劇團團長汪兆謙說，這次有感覺藝文界沒有被政府「邊緣化」，不孤單。汪兆謙說，「藝FUN券」推出對於表演團隊真的很有感，阮劇團會以阮劇團小劇場的演出加上其他搭配，讓「藝FUN券」更超值。他認為，重點不在於600元這個金額多少，而是有感覺政府想要「引流」入藝文界，作法相當實際。汪兆謙說，之前政府提出的「振興三倍券」也很好，但一般人會先從事食衣住行等活動，藝文表演不會是第一選項。阮劇團則在「三倍券」之外提出「嘉義小聯盟」方案，3000元都給阮劇團，「但是除了門票1000塊之外，民眾還可以選擇林聰明砂鍋魚頭以及獨立書店等，我們等於站在巨人肩膀上，讓觀眾不要忽視我們。」果陀劇場藝術總監梁志民說，這政策很好，「因為專款專用，使用電子票券也很方便，有600元已經很感謝，因為百工百業都需要錢，文化部能撥出這600元已經是謝天謝地。」梁志民認為，感覺上600元對小劇場會更有幫助，比方像水源劇場、實驗劇場，大部分就是這個票價，「如果今年實施結果不錯，對於觀眾及創作者兩方都有幫助，不妨以後變成一種常態。」梁志民說，本來劇團2月要演出的「我的大老婆」票券都已經賣完，疫情開始爆發時宣布延期，「我們的退票率竟然不到10%，觀眾從2月購票，願意等我們到8月正式演出，其實很讓人感動。」對於這樣的觀眾，政府作法等於是鼓勵，無形中就是在支撐表演團隊。舞蹈空間舞團藝術總監平珩表示，「藝FUN券」有刺激藝文消費就是好事，「大家停了將近半年，舞蹈空間舞團下半年會有2檔，我們自己都在想要如何刺激買氣，現在有這個在三倍券之外的鼓勵，真的很給力。」無獨有偶工作室劇團藝術總監鄭嘉音說，非常高興政府可以想到藝文團隊，「以一般大眾消費習慣，很難會先想到藝文，所以有一個針對藝文的消費券，是滿好的一個政策。」鄭嘉音說，無獨有偶不只有偶戲演出，還有利澤國際偶戲藝術村的預約導覽及演出活動，會積極加入可使用消費券的場館行列。", "title": "藝FUN券政策很有感 文化界不孤單"}
{"summarization": "美國監管力道加大，陸續有中概股回流香港第二上市，瑞銀（UBS）預估，後續將再有一批大型中概股到香港或其他市場第二上市，目的在分散風險，但仍難解未來若被迫在美下市所衍伸的各項風險。", "article": "美國監管力道加大，陸續有中概股回流香港第二上市，瑞銀（UBS）預估，後續將再有一批大型中概股到香港或其他市場第二上市，目的在分散風險，但仍難解未來若被迫在美下市所衍伸的各項風險。在瑞幸、愛奇藝連續爆出財務造假風波，美國監管政策持續收緊氛圍下，網易、京東等中概股確定回到香港第二上市，成近日中國市場熱門話題，瑞銀今天舉辦「後疫情時代中國互聯網行業趨勢展望電話會」，也就此趨勢進行分析。瑞銀投資研究部中國互聯網主管劉源表示，投資人對中概股回流香港上市，抱持正面解讀，看好將能獲得好的估值；預估未來還有一批在美上市的大型中概股，有機會在香港或其他市場上市，中小企業中概股相較則得先退市、或做公司架構調整，才有在其他市場上市可能。分析中概股回港股上市的考量，劉源認為，兩地上市主要是為了分散風險，增加選擇，接觸更多投資者，選擇港交所，未來也可望適用滬港通，具發展潛力。至於尚未上市的中國企業，劉源表示，即使目前氛圍如此，但不少中企依舊仍考慮美國上市選項，企業上市規劃通常考慮的很長遠、謹慎，這20多年來，美中關係不斷來來回回，發展仍值得觀望，應不會這麼快就因應眼前局勢，下定決心完全改變規劃。至於為何中概股目前大多選擇到港股而非A股，劉源表示，各公司考量不同，不過港交所日前積極修正放寬規定，讓中概股能更容易符合相關規範；後續若有更多中概股要在美國以外地區上市，未必全部都會選擇港股，其他市場也有機會。至於中概股回到港交所上市，是否就能完全消除美國下市風險。劉源認為，回港第二上市好處是可多少分散一點風險，但實務上，還是有一些繁瑣手續得完成，並非那麼簡單，也無法完全化解美國退市風險。劉源說，假設中概股真的被迫從美國下市，除稅務、公司架構及退市價格溝通等複雜問題外，也將面臨會計資訊得全部「打掉重練」的問題，目前香港接受中概股可用與美國同一套規則的會計資料提出上市申請，但未來中概股若從美國下市，在香港上市資料可能全部得以港股要求重做，這是過去從來沒遇過的情形。", "title": "中概股回港第二上市 瑞銀：估再有一波回流潮"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，台北市長柯文哲、屏東縣長潘孟安合作共推安心旅遊，盼透過跨縣市合作，打造南北「觀光大屏台」，並達到互惠效果。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，台北市長柯文哲、屏東縣長潘孟安合作共推安心旅遊，盼透過跨縣市合作，打造南北「觀光大屏台」，並達到互惠效果。為爭取國旅，潘孟安今天北上推廣屏東觀光，中午時抵達台北市政府與柯文哲聯手推安心旅遊，同時送上漁夫帽與釣竿，力邀柯文哲到屏東參加黑鮪魚文化觀光季。柯文哲致詞時表示，台灣一年有1100萬人次出國旅遊，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，各國鎖國，若這1100萬旅遊人次要轉為國內旅遊，通常會去與平常生活環境不同的地方，如屏東縣有著與台北市不一樣的氣候和地理環境，相信是台北市民眾國內旅遊的首選。潘孟安致詞時表示，自己在2015年首度踏入台北市政府，希望柯文哲能協助小琉球的地作為社福醫療機構使用，當時柯文哲二話不說就無償撥用，如今第一期工程已竣工，時值黑鮪魚文化觀光季，力邀柯文哲前往。潘孟安也力推「鐵定加碼、鐵定貼心、鐵定好玩」三鐵旅遊優惠，包括6月15日至7月15日住宿屏東「鐵定加碼」店家，可享美食優惠、場館門票及新台幣10元加購在地美食；「鐵定貼心」則是補助10人以上團體，行程中住宿屏東合法旅宿2夜以上，並搭配至少一處經典景點，每人可補助500元；「鐵定好玩」則是推廣屏東多款好玩主題遊程。柯文哲說，台北具備多樣化觀光特色，能夠在20分鐘內「上山下海」，10大安心旅遊路線包括陽明山北投、大稻埕懷舊、河濱迎風等，同時與高鐵推出北北基好玩卡高鐵聯票，專案期間內可享高鐵來回車票65折。台北市觀傳局長劉奕霆補充，7月15日至8月31日期間，民眾入住台北合法旅宿，憑消費滿額發票，週週可抽電動機車。", "title": "柯文哲潘孟安聯手推安心旅遊 縣市合作盼達互惠"}
{"summarization": "新竹縣環保局今年3月完成清除鳳鼻隧道西側海岸非法棄置物，後續為避免海岸受侵蝕，縣長楊文科今天表示，將辦理海岸防護工程，進行海岸侵蝕防治、防止國土流失。", "article": "新竹縣環保局今年3月完成清除鳳鼻隧道西側海岸非法棄置物，後續為避免海岸受侵蝕，縣長楊文科今天表示，將辦理海岸防護工程，進行海岸侵蝕防治、防止國土流失。楊文科說，環保局從民國107年起，陸續移除鳳鼻隧道西側海岸非法棄置物，在今年3月完工，共清除有害廢棄物約1萬3000多噸，為保護海岸，將在西側海岸流失較為嚴重的新豐掩埋場海岸段，辦理海岸防護工程。楊文科指出，由於新豐海岸漂沙方向由北往南，長期缺乏海岸輸沙補助，再加上突出海岸地形，易形成波浪能量集中現象，加速侵蝕海岸沙灘與灘崖崩落災害，防護工程將採用天然材料，以柔性工法，降低工程措施對海岸生態環境影響。工務處表示，防護工程作業將施作「拋石護岸」長度520公尺，降低海岸侵蝕災害，減輕波浪衝擊崖腳堤趾負擔，也會進行「疏濬養灘工作」，預定由頭前溪口沙洲供應，約10萬立方公尺養灘土砂。工務處指出，未來，將設置「潛沒式離岸突堤」4座，並配合進行人工養灘作業，以加強沙灘穩固與減緩養灘粒料流失。工務處表示，在工程疏濬運土期間，施工車預定行經新月沙灣、崇義、尚義海岸高灘，將針對沙灘遊憩景點，進行動線管制及交維設施，施作施工便道。施工期間會進行揚塵抑制措施，降低施工對民眾困擾。", "title": "新竹縣府辦海岸防護工程  防止國土流失"}
{"summarization": "監察委員王幼玲今天表示，經調查發現，近10年身障公務員考績列甲等的比率明顯不及全體公務員，且隨著障礙程度越高，考績甲等的比率就越低，監察院今天通過調查報告，要求銓敘部全面調查，並請考試院等相關單位檢討改善。", "article": "監察委員王幼玲今天表示，經調查發現，近10年身障公務員考績列甲等的比率明顯不及全體公務員，且隨著障礙程度越高，考績甲等的比率就越低，監察院今天通過調查報告，要求銓敘部全面調查，並請考試院等相關單位檢討改善。王幼玲今天透過新聞稿表示，在調查「身心障礙公務人員職場合理調整與考績評核案」時發現，近10年身心障礙公務人員考績列甲等比率約62%，明顯不及全體公務人員約75%的比率，而伴隨障礙程度越高，考績甲等比率越低。王幼玲表示，銓敘部應進行更全面、深入的調查，瞭解身心障礙公務人員考績評核是否存有未能合理調整造成障礙員工無法獲得公平的機會。監察院今天通過她所提的調查報告，函請考試院督促所屬並會同行政院人事行政總處、勞動部、衛生福利部、北市府勞動局檢討改善。王幼玲指出，本案源於某身心障礙公務員陳訴，其任公職後考績長年未列甲等為遭到歧視。此案關鍵在於是否給予陳訴人適當的合理調整，身心障礙者權利公約提到合理調整是為確保身心障礙者能享有與他人平等的工作權利。她表示，身心障礙者的職場合理調整，應透過障礙者的參與，共同定義工作的核心職能和檢核標準，但陳訴人和工作單位顯然還有協調溝通的空間。王幼玲指出，身心障礙者在職場，通常誤以為分配簡單的工作內容就是合理調整，為確保員工能夠展現職務核心能力，銓敘部、人事行政總處應將合理調整的程序及內容制度化，擬具指導原則，供各單位遵循使用。", "title": "身障公務員考績甲等比率低於平均 監院促檢討改善"}
{"summarization": "強固型工業電腦廠神基科技董事長黃明漢今天受訪表示，遠距辦公相關拉貨潮逐漸退燒，較看好第3季線上教學需求；法人認為，神基第3季營收有望力拚與去年同期持平。", "article": "強固型工業電腦廠神基科技董事長黃明漢今天受訪表示，遠距辦公相關拉貨潮逐漸退燒，較看好第3季線上教學需求；法人認為，神基第3季營收有望力拚與去年同期持平。神基5月合併營收達新台幣25.87億元，年增8.23%，連續2個月改寫歷史單月新高；今年前5月累計合併營收107.68億元，較去年同期成長5.47%。黃明漢指出，遠距辦公需求帶動的複合材料拉貨潮，6月開始已經有點退燒。目前較看好教育市場的線上教學需求，等到第3季返校季時，教育型筆電商機可能有些發酵。汽車機構件方面，黃明漢說，部分車廠到6月底或7月初才開始復工，如果第3季汽車產業復甦，整體還是樂觀，因為解封後民眾減少搭乘大眾運輸交通工具，可能帶動汽車買氣。例如中國大陸解封後，汽車產業就恢復得相當不錯。據他觀察，如果歐美國家6、7月解封，下半年汽車產業恢復狀況應該會不錯，尤其新能源車是關注重點。汽車零組件占神基營收約10%到12%，由於第2季車廠停工的影響蠻大，推估今年全年神基汽車零組件出貨將年減10%到25%。法人表示，隨著遠距辦公帶動的筆電需求逐漸降溫，神基第3季營收表現可能低於第2季，但在線上教學需求和汽車零組件出貨挹注下，神基第3季營收仍有機會力拚與去年同期持平。", "title": "神基看好線上教學需求 法人估第3季營收持平"}
{"summarization": "健保署公告自付差額特材收費上限，引發醫界反彈。前健保局總經理張鴻仁今天表示，這件事反映出醫師的診察費長期被貶低，才轉而靠醫材賺錢，呼籲政府重視診察費低廉問題。", "article": "健保署公告自付差額特材收費上限，引發醫界反彈。前健保局總經理張鴻仁今天表示，這件事反映出醫師的診察費長期被貶低，才轉而靠醫材賺錢，呼籲政府重視診察費低廉問題。衛生福利部中央健康保險署8月起實施健保差額特材收費上限，超收將開罰，藉此避免同一特材在不同院所價差過大，公告一出，引發醫界反彈。前健保局（現升格為健保署）總經理、陽明大學公共衛生研究所兼任教師張鴻仁今天上午舉辦「2030健保大限」新書發表會並舉辦論壇，會後接受記者訪問時被問到醫材爭議。張鴻仁說，醫界認為他們付出最有價值的地方就是專業知識，但健保給的診察費卻只有區區新台幣200多元，醫界當然會跳腳，一旦醫界認為自我價值沒有獲得認可，自然會盡一切力量賺錢，這是人性，如今健保署為了保護民眾，訂定醫材收費上限，阻擋醫界賺錢管道，醫界當然跳腳。他認為，政府訂定醫材收費上限是正確方向，但醫師診察費過低更是迫在眉睫的問題，若醫師都能透過正常管道賺錢，何必藉醫材賺錢。在他看來，醫材事件只是一個引爆點，未來會有更多引爆點。張鴻仁指出，目前參與醫療政策發言的「醫界」，大多是醫院的經營者、擁有者，醫院裡醫師的聲音從健保開辦至今都沒被聽到過，也沒有平台可以反應，正因醫師診察費低、和醫院協商難度高，才會對醫材事件如此反彈，這是過度管制時必然出現的問題。張鴻仁說，健保體系建置的初衷，就是希望人人適用同一套體系，但現在看來不太可能，錢不夠的時候，不能用社會保險的錢辦社會福利，未來有次序、有限度的階級化的保險制度無可避免，若大家都去買商業保險來補充健保的不足，那醫材問題也就不成問題。統一訂定健保差額特材的費用天花板，自掏腰包的民眾當然能省下一些錢，但張鴻仁認為，能負擔自負差額的民眾大多有商業保險，自然是保險業者受益更多。醫材爭議延燒，外界常擔心有更多醫材和老藥「百憂解」一樣，相繼退出台灣市場。張鴻仁說，正因醫材的多樣性，這件事已經在發生了，因此他認為保險制度階級化雖不可避免，但也不見得是壞事，若民眾都能接受，未來年過50歲的民眾都去買商業保險，不僅年輕人負擔較輕，健保漲幅也能獲得控制。", "title": "健保醫材上限惹議  張鴻仁籲正視診察費過低"}
{"summarization": "台糖今天舉行109年股東常會，通過108年度決算盈餘分配，每股獲配現金股息0.6元。同時舉行董事會，選出15名董事。", "article": "台糖今天舉行109年股東常會，通過108年度決算盈餘分配，每股獲配現金股息0.6元。同時舉行董事會，選出15名董事。今天上午台糖在台南總管理處舉辦109年的股東常會，由董事長陳昭義擔任主席並向全體股東報告。根據報告的內容，台糖在108年營業利益為新台幣12.45億元，淨利為27.43億元，皆達成年度預算目標。此外，依108年度決算盈餘分配方案，每股可配發現金股利0.6元。除了股東常會外，同時也舉行第34屆董事選舉，順利選出董事15人，其中包含3名獨立董事，分別為續任的李孫榮，以及新任的吳琮璠及林元祥。台糖表示，李孫榮為環境工程博士，現任嘉南藥理大學校長；吳琮璠曾任行政院金管會專任委員，現為台灣大學會計系所專任教授；林元祥為法學博士，曾於大學任教，現為康德國際法律事務所合夥律師；董事任期2年，自即日起至111年6月10日。陳昭義指出，109年台糖的營運計畫及經營方針將持續積極進行養豬現代化、綠能、生質材料及資產活化等相關業務，以推動公司轉型並促進相關產業的升級與發展。", "title": "台糖股東會今舉行 通過配發現金股利0.6元"}
{"summarization": "總統蔡英文受邀參加「哥本哈根民主高峰會」視訊會議，民進黨立委羅致政今天說，活動官網上介紹蔡總統的頭銜為「President of ROC Taiwan」，蔡總統被指是中華民國台灣的總統，這是對台灣主權的再度確認與認同。", "article": "總統蔡英文受邀參加「哥本哈根民主高峰會」視訊會議，民進黨立委羅致政今天說，活動官網上介紹蔡總統的頭銜為「President of ROC Taiwan」，蔡總統被指是中華民國台灣的總統，這是對台灣主權的再度確認與認同。民進黨立委張宏陸則認為，台灣在國際參與的道路上，還有很長的路要走，未來應更謹慎，台灣才能走的長久，中國也絕不會任由這些國家自由的邀請台灣參與。鏈結全球民主社群的重要國際論壇「哥本哈根民主高峰會」視訊會議將在18至19日舉行，蔡總統應邀以「預錄影片」方式致詞，分享台灣的防疫成果及民主經驗；蔡總統致詞後，接續將是美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）。此外，活動官網上介紹蔡總統的頭銜為「President of ROC Taiwan」。羅致政、張宏陸等人今天出席由國際扶輪3490地區發起的振興三倍券公益捐贈活動記者會。羅致政會前被媒體問到，哥本哈根民主高峰會蔡總統受邀以「預錄影片」方式致詞，國家被寫為中華民國台灣的看法。羅致政說，台灣是一個主權獨立國家，名字不論叫中華民國、台灣還是中華民國台灣，在全世界都是被認同的，蔡總統以「預錄影片」方式致詞被指是中華民國台灣的總統，這是對台灣主權的再度認同跟確認。由於這次高峰會是以視訊會議方式舉行，羅致政認為，在新時代到來之下，很多國際外交互動也將出現新的變化，例如過去必須本人到現場，現在總統能受邀參加視訊會議，這樣的方式以後會越來越密集。張宏陸受訪時表示，武漢肺炎疫情之後，台灣的能見度增高，尤其在中國許多作為下，讓很多國家認為必須讓台灣被世界看見，不過這只是一個起步，未來要走的路還很遠。張宏陸指出，這次除了疫情外，還有美中之間的角力，現在世界各國對中國是短暫的憤怒，但中國身為全球前幾大經濟體，還是有他的實力。因此台灣現在能參與一些國際組織只是起步，中國絕不會任由這些國家自由的邀請台灣參與，因此台灣在國際參與的道路上，還有很長的路要走。至於蔡總統能以「預錄影片」方式與蓬佩奧及世界重要領袖一起參與這次會議，張宏陸說，美國川普政府的政策，就是讓台灣被世界看見，他認為這是美國的刻意安排，是好的開始，不過如何互動、如何做，未來應更謹慎，台灣才能走的長久，因為美國的總統也不是永遠川普在當。", "title": "總統受邀哥本哈根峰會 綠委：台灣主權再度被認同"}
{"summarization": "政府推行能源轉型，離岸風電產業持續徵才。安能亞太鎖定台灣工程人才，開出5大類職缺，未來除參與海鼎離岸風電計畫，也會參與安能集團旗下其他風場開發。", "article": "政府推行能源轉型，離岸風電產業持續徵才。安能亞太鎖定台灣工程人才，開出5大類職缺，未來除參與海鼎離岸風電計畫，也會參與安能集團旗下其他風場開發。安能集團將亞太總部設在台北，安能子公司安能亞太今天發出新聞稿指出，鎖定台灣工程人才，將招募風機基樁電機工程師、離岸風電土木工程師、變電站電機工程師、離岸風電電纜經理與離岸風電安裝經理5大類職缺。安能亞太表示，員工未來將參與開發海鼎離岸風電計畫，也會參與安能集團在歐洲、亞洲及美國的離岸風場，5大類職缺至少招募1名，但不願公開起薪，待遇面議。安能集團全球離岸風電技術總監康菡娜表示，台灣人才具備英文能力、國際觀，工作態度積極，並注重團隊合作，為離岸風電團隊帶來國際化及多元化。沃旭能源日前也公開招聘，今年至少釋出50個本地職缺，包含工程、電機、環安衛、專案管理、風場運維、財務管理、資訊人員等職缺，其中以風場運維人才為主，風機維修技術人員、高壓電技術人員及風場設施維護技術人員，徵才人數預計達25名。", "title": "離岸風電產業徵才 安能亞太開出5類職缺"}
{"summarization": "宜蘭縣議會今天通過臨時動議案，建議請縣政府將釣魚台正名為「頭城釣魚台」，以捍衛管轄權。縣政府表示，將研議辦理。", "article": "宜蘭縣議會今天通過臨時動議案，建議請縣政府將釣魚台正名為「頭城釣魚台」，以捍衛管轄權。縣政府表示，將研議辦理。日本沖繩縣石垣市擬將釣魚台列嶼的行政區住址，由「登野城」改為「登野城尖閣」，引發外界關注。這項議案預定22日表決，因市議會執政黨占多數席次，預料可通過。釣魚台列嶼更名案消息日前傳出後，宜蘭縣多數藍綠縣議員與縣長林姿妙8日舉行記者會，邀請總統蔡英文一同「登島掛門牌」捍衛主權。出身頭城鎮的縣議員蔡文益更建議請縣府參酌轉呈內政部，將釣魚台更名為「頭城釣魚台」。蔡文益今天在縣議會正式提出臨時動議，建議請縣政府將釣魚台正名為「頭城釣魚台」，以捍衛管轄權。這項臨時動議案在34席議員中，獲29名議員附議通過，搶先石垣市通過更名案。縣議會表示，這項臨時動議案通過後，將請縣府採納辦理。宜蘭縣政府秘書長林茂盛對此表示，縣府待收到議會的這項提案後會進行相關研議，再依照相關法令，答覆縣議會。對於林姿妙的邀請登釣魚台，蔡總統昨天曾表示，感謝林姿妙的邀請，中央政府一定會依情勢審慎處理，一方面確保主權立場，另外一方面也能夠維持區域和平穩定。林姿妙今天受訪時回應，釣魚台行政區隸屬宜蘭縣頭城鎮，漁民的捕魚權益一定要確保，至於是否真有打算要登釣魚台，她正與漁民與漁會協調溝通中，有進一步消息會再報告。", "title": "宜蘭縣議會通過議案  釣魚台更名頭城釣魚台"}
{"summarization": "視訊軟體Zoom近日以「遵守當地法律」為由，關閉中國民運人士周鋒鎖、香港支聯會主席李卓人的帳號。民運人士王丹今天表示，美國國會已關注此事，正起草法案防範外國政府干擾通訊。", "article": "視訊軟體Zoom近日以「遵守當地法律」為由，關閉中國民運人士周鋒鎖、香港支聯會主席李卓人的帳號。民運人士王丹今天表示，美國國會已關注此事，正起草法案防範外國政府干擾通訊。現居於美國的周鋒鎖是「六四天安門事件」參與者，也是非政府組織「人道中國」創辦人。「人道中國」5月31日以Zoom舉辦六四31週年的線上紀念會期間，會議2度中斷。當時會議主持人王丹表示，疑似遭受駭客攻擊，會向Zoom申訴，並向美國相關部門反映此事。Zoom是一家總部設於美國的科技公司，但在中國設有多個研發中心。之前曾被用戶投訴有不明人士闖入線上會議，以及向中國的伺服器傳送資料等問題，引起資安疑慮，被質疑有中國背景。美國新聞網站Axios報導，周鋒鎖6月7日發現自己的Zoom帳號被關閉，提出申訴也未獲回覆。無獨有偶，香港支聯會主席李卓人的Zoom也在5月下旬被關閉，他至今仍未得到Zoom的回應。Zoom公司回應Axios表示，「就像任何的跨國公司，我們必須遵守我們營運所在地的法律。跨國線上參與者也都要遵守他們各自所在地的法律」。Zoom並稱，會不斷改進相關流程，並已重新開放美國（周鋒鎖）的帳號。王丹今天接受中央社記者訪問時說：「我們覺得（Zoom）這個說法完全站不住腳，美國的公司首先要遵守美國的法律，怎會去遵守其他地方的法律？」他表示，「美國國會與行政當局中國委員會」（CECC）已就這起事件和他們取得聯繫，就他所知，委員會共同主席盧比歐（Marco Rubio）正起草法案，以防範美國通訊平台受到外國政府的政治干擾。王丹表示，他們將對Zoom申訴，並提起訴訟，也希望國際輿論關注通訊遭受政治干擾的問題。", "title": "Zoom關閉中港民運人士帳號  王丹：美國會已關注"}
{"summarization": "長沙台協會長林懷等7人，涉獲得中國湖南省台辦等單位資金，以餐會等方式拉抬時任國民黨總統候選人韓國瑜選情被北檢起訴。台北地院日前裁定林懷等5人限制出境8個月，可抗告。", "article": "長沙台協會長林懷等7人，涉獲得中國湖南省台辦等單位資金，以餐會等方式拉抬時任國民黨總統候選人韓國瑜選情被北檢起訴。台北地院日前裁定林懷等5人限制出境8個月，可抗告。此案被起訴者，除林懷、副會長佟建華外，還包括中華婦聯會理事長何建華、副秘書長及中國大陸湖南省衡陽辦事處主任沈斌、中華兩岸新家庭協會會長蔣明霞、中華湖南邵陽旅台同鄉會理事長張國君及湖南衡陽市一家商行的負責人莊垣漳。檢方調查，林懷等人於去年12月11日在中國湖南省長沙市華天大酒店舉辦「2019湖南台胞年終尾牙聯誼會」暨「湖南省台灣同胞返鄉投票大會」活動，並提供免費食宿，以及價格不菲的抽獎活動，宴請500多名台商及台生，為中國國民黨及當時國民黨總統候選人韓國瑜拉抬造勢。檢方指出，林懷等人另舉辦返台投票優惠機票活動，原價人民幣1560元的機票，可補助幾近全額的人民幣1550元。檢方查出，藉由此方案於投票日前搭機返台的台商約有200多人，涉嫌期約賄選。檢方表示，林懷等人分別向長沙市台辦、湖南省台辦申請補助人民幣50萬元、300萬元，事後分別收到補助款人民幣29萬元、120萬元。北檢5月8日依違反總統副總統選舉罷免法、公職人員選罷法等罪起訴林懷等7人。檢方偵辦期間，將林懷、佟建華、沈斌、蔣明霞、莊垣漳等5名被告限制出境，全案起訴後，移審台北地方法院；北院8日首度開庭，法官調查是否繼續對5人限制出境，7名被告8日庭訊時均否認犯罪。", "title": "挺韓國瑜餐會涉賄選遭訴  台商5人被限制出境"}
{"summarization": "視訊會議軟體Zoom今天坦承曾暫時關閉由維權人士創立、紀念六四天安門事件的美國帳號，引發外界對於Zoom言論自由的關切。", "article": "視訊會議軟體Zoom今天坦承曾暫時關閉由維權人士創立、紀念六四天安門事件的美國帳號，引發外界對於Zoom言論自由的關切。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情封鎖期間，迅速成長的Zoom已成為許多人的生活方式之一。身在美國的維權運動人士利用Zoom來連結逾250人，紀念1989年6月4日北京當局鎮壓天安門事件31週年。中國持續試圖抹去關於天安門事件的血腥記憶。「人道中國」（Humanitarian China）表示，這場在Zoom上紀念六四的活動，已經吸引眾多中國內部人士參與，但這個付費帳號一週後卻在沒有說明原委的情況下遭到關閉。「人道中國」共同創辦人、天安門事件後遭北京當局通緝的周鋒鎖告訴法新社，這個Zoom帳號已經在今天恢復使用。Zoom坦承曾關閉這個帳號，注意到後已重新開放。Zoom發言人說：「我們和任何一個全球企業一樣，必須遵從營運所在地管轄區的適用法律。」「舉行跨國會議時，這些國家的與會者也必須各自配合當地法律。」「我們的目標是將採取的行動，限制在遵守當地法律所需要的範圍內，並在這些問題上持續檢視與改進Zoom的程序。」不過維權人士仍對此表達憤怒，控訴Zoom可能是遭受來自中共高層的直接壓力。「人道中國」透過聲明表示：「若真如此，Zoom就是和集權政府合作，共謀抹去天安門大屠殺的記憶。」", "title": "Zoom一度關閉紀念六四付費帳號 外界憂受中共施壓"}
{"summarization": "南方澳大橋去年10月坍塌造成重大傷亡，監察院今天表示，南方澳大橋橋梁管理機關長期權責不明，致橋梁檢測、評估作業權責不清，難以落實，交通部及宜蘭縣政府均有違失，監察院今天通過糾正交通部及所屬機關，並請宜縣府檢討改進。", "article": "南方澳大橋去年10月坍塌造成重大傷亡，監察院今天表示，南方澳大橋橋梁管理機關長期權責不明，致橋梁檢測、評估作業權責不清，難以落實，交通部及宜蘭縣政府均有違失，監察院今天通過糾正交通部及所屬機關，並請宜縣府檢討改進。宜蘭蘇澳南方澳大橋去年10月發生坍塌意外，導致重大傷亡，針對橋梁相關養護及管理有無違失，監察委員張武修、包宗和、蔡崇義申請自動調查。監察院今天發布新聞稿指出，南方澳大橋橋梁管理機關妾身不明，導致橋梁檢測、評估作業權責不清，無法落實，交通部暨所屬公路總局、航港局、港務公司、宜蘭縣政府均有違失。監察院交通及採購委員會通過張武修、包宗和、蔡崇義提案，糾正交通部及所屬機關，並請宜蘭縣政府檢討改進。監委表示，交通部航港局與港務公司就南方澳大橋管理多年權責不明，且斷橋至今，對該橋的檢測、維護權責，見解仍嚴重分歧，實有未恰，而交通部長年未將類此商港區內非屬公路橋梁強制納入橋梁檢測三級品管制度，且未對其實施督導考核及評鑑，也有疏失。監委指出，雖然宜蘭縣政府及港務公司歷年對南方澳大橋都有進行檢測及維護作業，但檢測及維護項目均未涵蓋攸關結構安全的鋼索及錨碇裝置，明顯不到位，導致南方澳大橋崩塌，造成人員傷亡、財產損失，並影響國際聲譽，難辭其咎。另外，監委表示，交通部未善盡中央公路主管機關職責，訂定適合該類特殊性橋梁的維護管理相關技術規範，使各級公路橋梁管理機關辦理公路橋梁檢測、評估、維修及補強作業時有所依循，確有怠失。宜蘭縣政府秘書長林茂盛告訴中央社記者，過去縣府設計與施工都依相關規定，完工後移交交通部港務局（現為台灣港務股份有限公司），並按規定定期檢測；民國105年經相關釐清與確認，得知橋梁維護與管理單位應是港務局後才將檢測權責移交出去，並行文交通部運輸研究所，檢測主管機關改為交通部航港局。他說，尚未收到監察院調查內容，基本上尊重監察院看法，但涉及縣府部分，會進一步釐清、探討與改善後函覆監察委員，如縣府會向監察院說明，105年更正後到斷橋意外前檢測權責是航港局，縣府無權再安檢；縣府在南方澳大橋坍塌後，也特別針對縣府自發包施工橋梁，要求施工單位特別注意相關規範。", "title": "南方澳大橋坍塌 監院糾正交通部及所屬機關"}
{"summarization": "在全球大規模抗議反種族歧視聲浪下，國際奧會（IOC）今天表示，他們將公開討論放寬運動員在比賽中表達抗議的規定。", "article": "在全球大規模抗議反種族歧視聲浪下，國際奧會（IOC）今天表示，他們將公開討論放寬運動員在比賽中表達抗議的規定。美國46歲非裔男子佛洛伊德（George Floyd）上個月遭白人警察壓頸致死，引發歐美大規模抗議浪潮，甚至有不少著名運動員也走上街頭響應，公開呼籲種族平等。美國職業美式足球（NFL）球員卡珀尼克（Colin Kaepernick）在2016年比賽前，於播放國歌時以單膝下跪方式，吸引大眾關注警察濫用暴力及種族不公的現象，因為當時接連有數起手無寸鐵非裔美國人在與執法人員衝突時死亡的事件。事實上，IOC在5個月前才剛宣布新的禁令，限縮運動員在頒獎台上做出任何帶有政治意涵的肢體動作，包括下跪、舉起拳頭等手勢。國際奧會主席巴赫（Thomas Bach）受訪時強調，運動員委員會正在探索不同的方式，讓選手在比賽期間可以一方面表達自己的想法，「另一方面則不會違反奧運精神。」因根據國際奧會憲章第50條規定，比賽期間選手需確保政治中立，但比賽結束後的受訪，則可表達個人意見。巴赫強調，奧林匹克向來反對種族歧視，強調種族包容，也是全球最強而有力的示範者，目前雖不清楚接下來國際奧會能容忍運動員用哪種方式表達立場，不過巴赫兩度重申，手勢必須莊重。", "title": "IOC限縮運動員抗議規範 考慮有條件放寬"}
{"summarization": "日本東京都足立區昨天發生一名女性意圖跳河尋短，幸運被附近約20名大相撲力士救起的佳話，東京都警視廳正在研究頒發感謝狀，日本網友也在推特上盛讚力士義舉。", "article": "日本東京都足立區昨天發生一名女性意圖跳河尋短，幸運被附近約20名大相撲力士救起的佳話，東京都警視廳正在研究頒發感謝狀，日本網友也在推特上盛讚力士義舉。日本朝日電視台報導，警視廳等單位表示，一名30多歲女性10日清晨5時30分左右，從足立區一座橋上跳進河裡意圖尋短，路過的一名男性看到並大聲呼救。這時，位於河邊的大相撲「境川部屋」（部屋意為培訓相撲力士的組織）約20名力士聞聲趕赴相救，把這名女性從河川救起。女性後來被送到醫院救治，並無生命危險。警視廳竹之塚警署正在研究頒發感謝狀給呼救男性及境川部屋。日本網友看到20名力士義舉留言說，「20名力士真是太帥了」、「真的是英雄，誰都沒死真是太好了」、「還好發生在清晨，力士們都已早起練習」、「希望這名被救回一命的女性能好好活下去」。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "日本女性跳河尋短 20名大相撲力士搭救成佳話[影]"}
{"summarization": "日本東京股市近期強勁走揚，吸引投資人獲利了結，日經225指數今天收跌逾2.8%。", "article": "日本東京股市近期強勁走揚，吸引投資人獲利了結，日經225指數今天收跌逾2.8%。日經225指數下跌652.04點或2.82%，收22472.91點。東證股價指數（Topix）下挫35.79點或2.20%，收1588.92點。", "title": "投資人獲利了結 日經收跌逾2.8%"}
{"summarization": "中華郵政總經理江瑞堂今天表示，從今年國慶連假開始，全台郵局遇到3天以上連假首日將不再營業，讓員工可在連假返鄉。由於根據統計連假首日利用率也不高，預估影響不會太大。", "article": "中華郵政總經理江瑞堂今天表示，從今年國慶連假開始，全台郵局遇到3天以上連假首日將不再營業，讓員工可在連假返鄉。由於根據統計連假首日利用率也不高，預估影響不會太大。現行遇到3天以上連續假日，若連假第1日非國定假日，中華郵政就會比照週六營業模式，早上9時到中午12時營業，連假第2天起才停止營業。近年來員工意識抬頭，中華郵政總經理江瑞堂今天表示，為了讓員工可以在連假時返鄉，加上根據統計連假首日郵局的營運量只有2/3，因此決議從今年國慶連假開始，遇到3天以上連假，全台所有郵局首日都將不營業。江瑞堂說，目前全台只有284間郵局在連假首日會營業，來客率只有平常的3成到8成不等，平均只有6成的來客量，因此評估連假首日停止營業對民眾的衝擊不大。另外，中華郵政今天也發出新聞稿宣布，6月25日至6月28日端午節連續假期，各地郵局營業窗口僅台北故宮郵局營業，提供外幣兌換、各類集郵票品與代售商品販售服務，其餘郵局一律停止營業。中華郵政說，連續假期期間停止收攬信筒（箱）郵件及投遞包裹、限時、普通郵件，惟為因應顧客交寄快捷郵件需求，仍照常投遞快捷郵件，並開放全台郵局郵務科（快捷股）及駐有守衛或保全郵局郵務股，收寄國內、國際快捷郵件；另台北郵件處理中心航郵科國際快捷郵件股及空運股也提供收寄國際快捷郵件服務。中華郵政也說，各地郵局所設自動櫃員機、開放式信箱間、i郵箱及自助郵局，仍提供每日24小時用郵服務。", "title": "國慶連假起 郵局遇3天以上假期首日不再營業"}
{"summarization": "陸媒報導，官員今天表示，中國目前已全面進入汛期，共148條河流發生超過警戒水位的洪水。由於豪雨近期持續肆虐南方各省區，已導致260餘萬人受災，廣東、廣西多地達特大暴雨級別。", "article": "陸媒報導，官員今天表示，中國目前已全面進入汛期，共148條河流發生超過警戒水位的洪水。由於豪雨近期持續肆虐南方各省區，已導致260餘萬人受災，廣東、廣西多地達特大暴雨級別。新京報網報導，中國國務院新聞辦公室上午舉行記者會，水利部副部長葉建春表示，當前中國已全面進入汛期，共有148條河流發生超過警戒水位以上的洪水，珠江流域西江和北江都出現今年第一號洪水，局部地區發生了洪澇災害。葉建春說，水利部已派出6個工作組分赴廣西、廣東、江西、浙江、湖南等地指導防禦工作。據報導，自6月1日進入主汛期以來，長江以南大部分地區遭遇暴雨，貴州南部、廣西中北部、廣東中部和南部沿海、湖南中東部、江西大部、安徽南部、浙江西部、福建大部等地累計降雨量超過100毫米；廣西北部、廣東中部和珠江口以東沿海多地累計雨量逾300毫米。這次南方暴雨過程最強的區域位於廣東龍門縣附近，龍門國家站6月1日至9日累計雨量達926.4毫米，局部地區超過1000毫米。從單日降雨量來看，廣東、廣西多地本月上旬24小時降雨量超過250毫米，達特大暴雨級別。其中，廣西桂林市陽朔縣7日降雨量達327.7毫米，打破當地單日降雨最多紀錄，對比年均降雨量532.1毫米的北京，相當一天下完北京大半年的雨。官方統計顯示，截至9日下午2時，南方水災已造成廣西、貴州、廣東、江西、湖南、福建等11省（區、市）262.7萬人次受災、1300餘間房屋倒塌，農作物受災面積14萬5900公頃，直接經濟損失人民幣40.4億元（約新台幣170億元）。其中，廣西受災尤為嚴重，已致6人死亡，1人失蹤。", "title": "中國南方多地水災 陽朔一天下完北京大半年雨量"}
{"summarization": "台股今天跌184.39點，收在11535.77點，成交值新台幣2383.99億元。三大法人外資及陸資、投信買超，自營商賣超，合計賣超新台幣26.76億元。", "article": "台股今天跌184.39點，收在11535.77點，成交值新台幣2383.99億元。三大法人外資及陸資、投信買超，自營商賣超，合計賣超新台幣26.76億元。自營商賣超31.07億元，投信買超1.56億元，外資及陸資買超2.75億元。群益投顧分析師廖健佑表示，台股近日換股速度加快，沒有主流股，除了台積電之外，沒有股票可以連漲數日，只要台積電下跌，大盤就下殺。市場資金搶短，只要有風吹草動，籌碼就全數倒出。1090611", "title": "三大法人賣超台股26.76億元"}
{"summarization": "台北流行音樂中心董事長黃韻玲今天表示，9月5日會舉行北流開幕式，不過受武漢肺炎疫情影響，歌手的檔期無法確定，會盡快在7月公布。", "article": "台北流行音樂中心董事長黃韻玲今天表示，9月5日會舉行北流開幕式，不過受武漢肺炎疫情影響，歌手的檔期無法確定，會盡快在7月公布。台北市議會下午進行市政總質詢，台北市長柯文哲率局處首長列席備詢。國民黨市議員王欣儀針對北流相關問題質詢，黃韻玲因而站上備詢台。歷經近10年規劃到興建完成的台北流行音樂中心在4月掛牌，原訂6月開幕，不過，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，北流開幕時程延至9月。黃韻玲答詢時表示，北流在8月會有滿載測試，9月5日開幕，「因為疫情關係，歌手檔期一直換來換去，一直跟主辦單位協調當中，盡快7月公布名單。」被問及開幕活動的形式時，黃韻玲說，會連結不同的音樂世代，至於交通問題，會宣導多利用大眾運輸工具，從北流到捷運昆陽站步行約7分鐘。黃韻玲也說，擔任董事長一職以來，一直在學習，很多在音樂產業的工作者知道如何推動，只是沒有辦法聚集在一起，而她是一個管道，盼能扮演好溝通角色，結合所有人的力量、扶植年輕一輩。", "title": "台北流行音樂中心9/5開幕 黃韻玲：歌手檔期7月公布"}
{"summarization": "一家合法清運業者涉嫌將事業廢棄物添加預拌混凝土後，違法回填於農牧地，估計每月不法獲利逾400萬元，高雄市環保局聯手檢警在高屏溪水源區查緝不法行徑，將業者移送法辦。", "article": "一家合法清運業者涉嫌將事業廢棄物添加預拌混凝土後，違法回填於農牧地，估計每月不法獲利逾400萬元，高雄市環保局聯手檢警在高屏溪水源區查緝不法行徑，將業者移送法辦。市府環保局廢棄物管理科長曾啟清今天告訴中央社記者，業者違法從事廢棄物回填，環保局配合檢警在5月下旬在高屏溪水源區查緝，估計業者每月獲利400萬元以上；對於不法以涉犯廢棄物清理法第46條第4款罪嫌，向法院申請羈押，並已對張姓負責人羈押禁見。環保局新聞稿指出，環保及檢警單位在大樹區鄰近高屏溪水源區農牧用地追查不法傾倒，現場查獲業者以環保公司假借再利用的名義，將事業廢棄物添加預拌混凝土回填於農地。查緝專案小組先後搜索數十處工廠及農地，查扣進貨單據、帳冊、合約書等，發現業者為賺取高額廢棄物處理費用，先以人頭方式購買或承租位在高雄市大樹區及屏東縣高樹區等多處農牧用地，挖掘坑洞並將未經處理的污泥、飛灰、底渣及受污染土壤等事業廢棄物添加水泥進行混拌，佯裝製成控制性低強度回填材料（CLSM）作為產品再回填於農牧地上。環保局現場丈量土坑回填深度超過5公尺，掌握業者不法牟利，檢警認定違法罪嫌重大，將負責人及廠長等人送辦。環保局指出，環保犯罪手法不斷更新，將配合檢警調取締不法，提醒非法棄置廢棄物將面臨5年以下有期徒刑，得併科新台幣1500萬元以下罰金；非法棄置案一旦被查獲，行為人除有刑事責任外，也有責任清理廢棄物及污染廠址復原。", "title": "事業廢棄物回填農地 合法掩護非法移送法辦"}
{"summarization": "屏東家扶中心寄養家庭招募連續3年掛零，目前只有50戶，卻有70名寄養童，屏東縣政府今天與家扶共同呼籲社會大眾響應，希望今年能順利招募6戶以上新寄養家庭。", "article": "屏東家扶中心寄養家庭招募連續3年掛零，目前只有50戶，卻有70名寄養童，屏東縣政府今天與家扶共同呼籲社會大眾響應，希望今年能順利招募6戶以上新寄養家庭。屏東縣政府社會處長劉美淑與屏東家扶中心主任傅敏峯等人今天在屏東家扶召開記者會，呼籲社會愛心人士加入寄養家庭行列。劉美淑表示，面對目前寄養家庭不足的窘境，大家都相當擔憂，希望今年度能順利招募6戶以上的新進寄養家庭，一同幫助更多需要照顧的孩子。傅敏峯指出，屏東家扶現有60戶寄養家庭，其中有10戶家庭因需要照顧家中長輩或自身健康狀況而暫時休息，實際能服務的寄養家庭僅50戶，每月照顧約70名寄養兒少，已連續3年招募不到新寄養家庭。傅敏峯表示，歡迎計畫55歲至60歲退休的父母，可將照顧寄養兒少放入自己規劃退休生活的計畫內，讓自己的退休生活更具意義；也邀請社區保母，除了照顧受托嬰兒外，亦加入寄養家庭照顧可就學的幼兒。另外，雙薪家庭中父母一方為工作時間較自由，例如保險業、直銷等都是家扶邀請加入寄養家庭行列的對象，傅敏峯期待有愛的家庭能打開家門，一起照顧受虐兒少。", "title": "連3年招募不到寄養家庭  屏東家扶盼新血加入"}
{"summarization": "總部位於英國的匯豐銀行（HSBC）將經營重心放在亞洲，近期發聲支持中國力倡、備受爭議的香港版國安法，在香港前殖民國英國引發政商界人士非議，分析師稱此舉顯然想奉承中國。", "article": "總部位於英國的匯豐銀行（HSBC）將經營重心放在亞洲，近期發聲支持中國力倡、備受爭議的香港版國安法，在香港前殖民國英國引發政商界人士非議，分析師稱此舉顯然想奉承中國。北京當局推動制定港版國安法引發爭議，批評人士擔憂此法將被用來打壓香港境內的異議人士。總部設於倫敦的匯豐集團上週支持北京的港版國安法立法提案，令英國企業界與政治界人士感到憤怒。由於大多數的跨國企業都不想捲入政治，匯豐銀行的決定與銀行界一貫立場相悖。匯豐亞太區行政總裁王冬勝已簽署支持港版國安法的請願書。此外，在倫敦上市的渣打集團（Standard Chartered）也與北京站在同一邊。渣打集團的業務主要也是著重在亞洲。英國前保守黨黨魁史密斯（Iain Duncan Smith）說，匯豐支持中國推動港版國安法是「嚴重錯誤」。同時，最大反對黨工黨的主要國會議員南迪（Lisa Nandy）與陶茲（Anneliese Dodds）致函匯豐與渣打，表達她們的疑慮。盈豐財資市場（CMC Markets）分析師麥登（David Madden）說：「在英國掛牌上市的銀行站在中國那一邊，顯然他們想要奉承全球第2大經濟體。」匯豐集團堅稱港版國安法有助於「穩定」香港局勢與「活絡」經濟。", "title": "匯豐支持港版國安法 英國政商界批討好中國"}
{"summarization": "泰國今天通報，境內沒有新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，死亡病例也沒增加，全國累計確診數維持3125例，其中58人不治。", "article": "泰國今天通報，境內沒有新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，死亡病例也沒增加，全國累計確診數維持3125例，其中58人不治。路透社報導，這是泰國近3週以來首次通報單日零確診，也是連續第17天沒有出現社區感染病例。泰國近期新增的病例都是在隔離期間確診，皆是從國外回來的泰國人。泰國政府疫情工作小組發言人潘普拉帕（Panprapa Yongtrakul）表示，境內已有2987名患者痊癒。", "title": "泰國無新增武漢肺炎確診病例 近3週以來首次"}
{"summarization": "屏東縣政府委託旅美設計師江孟芝設計2020鼠年新春福袋「曙光升起」，獲美國愛馬仕創意大獎Hermes Creative Awards賀卡類金獎，為屏東驕傲再添一樁。", "article": "屏東縣政府委託旅美設計師江孟芝設計2020鼠年新春福袋「曙光升起」，獲美國愛馬仕創意大獎Hermes Creative Awards賀卡類金獎，為屏東驕傲再添一樁。縣政府文化處今天以新聞稿宣布這樁「屏東驕傲」，縣府表示，這款以「曙光升起」為主題的福袋，「曙」諧音「鼠」，曙光代表破曉之光，喻已經在望的美好前景。在台灣領先全球防疫解封之際，似乎也讓人看見2020逐漸升起的希望曙光。縣府傳達江孟芝的說法，「不同於一般春節紅包直接把老鼠圖案放上去，在紅包袋的右上角，特別設計老鼠咬過的痕跡的鏤空，是見鼠於無形，只看見老鼠留下來的痕跡，以間接的手法大玩創意」。江孟芝說，這是她個人最喜愛的設計，把紅包袋打開，齒痕剛好也是雲朵的形狀，與其他燙金的雲朵呼應，象徵翻過層層雲朵之後，才能看見裡面卡片中的曙光。江孟芝表示，卡片設計更融入屏東意象，打開卡片，由大武山稜線緩緩升起的即是象徵太陽的1元硬幣，發散出晨曦初現的百條金線。這破曉之光，是希望、是光明、更是美好的願景，是給屏東最好的祝福。江孟芝在個人臉書留言，這是她今年引以為傲的專案之一，用心等級好像在做總統府的新春賀卡一樣。文化處表示，江孟芝為家鄉屏東跨刀設計，從去年台灣設計展手繪縣政成果傳單，今年全中運大會主視覺意象與吉祥物「驕仔」，及這次獲獎的鼠年新春紅包，更展現她多元的設計專業。文化處表示，愛馬仕創意大獎是世界上最大且最長久的設計創意競賽之一，由美國行銷和傳播專業人士協會所成立，獎項表彰創意者和創意理念的革新，每年大概有6000件參賽作品，主要來自美國、加拿大和世界各國。", "title": "屏縣府2020鼠年新春福袋 獲美國愛馬仕創意大獎"}
{"summarization": "大甲媽祖今天晚間11時起駕。鎮瀾宮啟動入廟管制，志工們幫忙裝點心餐盒，強調「幫媽祖做事不會累」。有基隆信眾帶著太太參加，他說已遶境10年，「大甲媽可以遶境，真的很好」。", "article": "大甲媽祖今天晚間11時起駕。鎮瀾宮啟動入廟管制，志工們幫忙裝點心餐盒，強調「幫媽祖做事不會累」。有基隆信眾帶著太太參加，他說已遶境10年，「大甲媽可以遶境，真的很好」。基隆市民楊孝明已遶境10年，10年來幫愛妻祈求身體健康，楊孝明推著車子，準備跟隨媽祖遶境，他的推車上堆滿了睡袋、衣物、遮陽避雨的工具。楊孝明指出，已跟隨媽祖遶境10年，祈求媽祖保佑太太身體健康，遶境的東西早已準備好，他本身是在基隆做生意，當大甲媽祖11日遶境的消息一出，他立刻打點安排，帶著太太南下準備參加遶境。大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香活動原訂3月19日舉辦，後因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延後，目前國內疫情趨緩，7日起大規模解封，大甲媽祖遶境進香活動今天晚間11時起駕，20日回鑾安座。因應防疫，鎮瀾宮上午啟動入廟管制，入廟者均須戴口罩、量測體溫，各團體限制10人入廟參拜，落實防疫措施。點心站的大桶美食改為餐盒，志工們幫忙裝餐，直呼「幫媽祖做事不會累」。為了防疫，點心站內志工們，一匙飯、一勺湯，將一桶桶的美食、點心裝盒，滿桌一盒盒的餐食，取代了昔日大桶美食排滿桌的情景。志工阿姨們自清晨4時開始忙碌，阿姨們笑說，不知道時間如何流逝，只不斷的分餐裝盒。自桃園大溪南下的志工阿姨說，往年都會組團來幫媽祖做事，今年因為遶境很突然，她和另3名友人南下，「媽祖娘娘要出巡了，一定要來幫忙」。另一名吳姓阿姨20年來，媽祖遶境從未缺席過，此次參加遶境，她準備了3個口罩，全程將會戴口罩，只有吃飯時才把口罩拿下來，她說，參加遶境也要做好防疫措施。", "title": "大甲媽遶境 志工忙裝點心基隆信眾帶愛妻參加"}
{"summarization": "日本職棒讀賣巨人今天對上橫濱DeNA的練習賽，巨人的陽岱鋼昨天敲出追平2分砲後，今天獲得先發機會打第3棒，第1局就敲出帶有打點的安打，總計3打數敲2支安打。", "article": "日本職棒讀賣巨人今天對上橫濱DeNA的練習賽，巨人的陽岱鋼昨天敲出追平2分砲後，今天獲得先發機會打第3棒，第1局就敲出帶有打點的安打，總計3打數敲2支安打。陽岱鋼昨天替補上場轟出追平2分全壘打，今天先發打第3棒，擔任一壘手，為本季新練的守備位置。1局下二壘有人時，陽岱鋼敲出右半邊安打，帶有1分打點；3局上也敲出安打，5局上擊出游擊方向滾地球出局，總計3打數敲出2支安打。不過巨人打線整場僅陽岱鋼有送回1分，橫濱隊則是1局上就靠著梶谷隆幸敲三壘安打、奧斯汀（Tyler Austin）的高飛犧牲打得1分；3局上利用2次保送形成一、二壘有人，蘇鐸（Neftali Soto）敲安打，帶有1分打點；8局上柴田龍拓轟出陽春砲，終場橫濱就以3比1擊退巨人。橫濱今天派出7名投手登板，僅先發投手櫻井周斗有失分，投2.2局被敲3支安打，失1分；後6名投手平田真吾、國吉佑樹、三嶋一輝、艾士可瓦（Edwin Escobar）、巴頓（Spencer Patton）、山崎康晃皆沒有失分。", "title": "陽岱鋼獲先發機會守一壘 敲雙安送回1分"}
{"summarization": "崑山科技大學電機工程系應屆畢業生林峻逸出身水電工家庭，大學時白天上課，晚上幫忙家裡做生意，但仍善用時間求學。畢業時獲6間國立大學研究所錄取，他將選擇雲林科技大學電機所，盼完成學業扛起家計。", "article": "崑山科技大學電機工程系應屆畢業生林峻逸出身水電工家庭，大學時白天上課，晚上幫忙家裡做生意，但仍善用時間求學。畢業時獲6間國立大學研究所錄取，他將選擇雲林科技大學電機所，盼完成學業扛起家計。林峻逸家中原本經營水電，但在他高中三年級時因經營不善倒閉，他隨家人遷居台南。受父親影響，升學時選擇就讀電機系，因家中經濟陷入困境，他在大學期間，白天到學校上課，下課後要幫忙做生意，每晚常要忙到隔日清晨2、3時。林峻逸靠著積極求學態度，並善於進行時間管理，課業一直維持全系第一名。他並參與多項競賽獲得佳績，還利用時間考取證照、爭取專利、參與研究計畫、代表學校參展，表現獲校方肯定，將在畢業典禮時獲頒市長獎、智育獎、傑出專業榮譽獎及王嘯雲先生獎學金。林峻逸表示，為了把握學習機會，常利用下課空檔複習課業，不懂的立刻問老師，堅持在課堂上弄懂一切，下課後、上班前的空檔，也會找些題目來做，不想浪費時間，有時會感到累，但只要休息太久，會想到比他厲害的人一定還在努力，就會打起精神堅持下去。林峻逸說，其實自己是很容易緊張的人，自信心也不夠，遇到比賽或是人多的時候，常會緊張到胃絞痛，講話還會語無倫次，他要靠著反覆練習，並常告訴自己，「我做得到」、「我很厲害」，來建立自信心。今年即將畢業，林峻逸透過推薦甄試錄取成功大學系統及船舶機電工程系研究所、台北科技大學自動化科技研究所、中山大學電機研究所、中正大學電機研究所、雲林科技大學電機研究所、高雄科技大學電機研究所等6所國立大學研究所。林峻逸說，態度決定高度，努力決定一切。他決定選擇就讀雲林科技大學電機所，拿到碩士學歷後要到業界磨練經驗與技術，期望未來能夠獨立經營一家公司。他說，父母親患了糖尿病、腰傷，仍沒日沒夜努力工作，做水電時甚至差點有生命危險。他的夢想很簡單，就是趕快成為一個可以扛起家計的人，讓辛苦大半輩子的父母親可以享福。", "title": "努力翻轉人生 水電工之子錄取6間國立研究所"}
{"summarization": "台北市議員徐弘庭今天質詢時表示，北市都市更新推動中心人事費從市長柯文哲上任後暴增、主管績效獎金過高，其中一名主管獎金更逐年增加，恐涉弊案。柯文哲允將調查。", "article": "台北市議員徐弘庭今天質詢時表示，北市都市更新推動中心人事費從市長柯文哲上任後暴增、主管績效獎金過高，其中一名主管獎金更逐年增加，恐涉弊案。柯文哲允將調查。柯文哲下午率局處首長到台北市議會進行市政總質詢，徐弘庭質詢時指出，財團法人台北市都市更新推動中心績效不佳萬元逐年增加。徐弘庭進一步點名其中一名副執行長，他說，副執行長績效考核獎金由執行長核定，但都更中心執行長是北市都市發展局長兼任、董事長也由副市長兼任。副執行長薪資、獎金都是由執行長建議，並報請董事長同意，所以不管現任或卸任相關局處首長都應負責。他也指出，都更中心在柯文哲任內出現領取高額績效獎金的副執行長，難道不算是弊案嗎。他質疑柯文哲不能以「人已跑了」輕輕放下，應立即移送法辦、交監察院調查，並追究相關人員責任及公布懲處名單。柯文哲答詢時指出，議員提及的相關人員已離職，後續會交政風處調查，並由北市府廉政透明委員會處理，一定辦理調查。都發局長黃景茂表示，這名副執行長已從5月底自提離職，6月初批准。", "title": "北市都更中心挨批人事經費過高 柯文哲允調查"}
{"summarization": "屏東縣政府與中華郵政公司繼去年合力推出郵政商城屏東專館上線後，引起廣大迴響，今年再推「屏東農產好物週」，縣府表示，虛實通路銷售金額至今約250多萬元，買氣旺。", "article": "屏東縣政府與中華郵政公司繼去年合力推出郵政商城屏東專館上線後，引起廣大迴響，今年再推「屏東農產好物週」，縣府表示，虛實通路銷售金額至今約250多萬元，買氣旺。屏縣府與中華郵政合作，6月1日至19日在全國郵局虛實通路整合推出「屏東農產好物週」活動，推廣屏東在地好物，縣府表示，截至目前線上芒果銷售箱數已超過2000箱，金額約新台幣150萬元；O2O郵購站業績約106萬元。縣府表示，O2O郵購站業績第1名為紅豆湯禮盒，銷售量1400多組、旗魚鬆銷售量1125組位居銷售量第2名，買氣旺。縣政府表示，「屏東農產好物週」活動，精選包括當季上市的愛文芒果、紅豆及紅豆麵、黑豆、洋蔥醬油、香檬茶包、旗魚鬆、鳳梨醋等21支商品，這些商品在郵政商城、全國郵局、46個O2O郵購站等郵政虛實通路同步展售。縣府表示，活動期間民眾登入郵政商城線上購買或到各地郵局洽請代訂購「屏東農產好物週」商品，消費滿500元就送50元郵政商城紅利購物金或等值贈品，線上訂購免運費。另在全國46家O2O郵購站購買愛文芒果，每箱2.5公斤裝原價549元，限量現買現折80元、只要469元，其他精選商品則推出限額優惠第2件「+0」元。", "title": "屏東攜手中華郵政行銷農產  虛實通路買氣旺"}
{"summarization": "台東偏鄉眼科、皮膚科、耳鼻喉科缺醫生，台東縣政府在衛福部協助下首創11個鄉鎮採取視訊遠距看診，1個月服務308人次，免去舟車勞頓之苦。", "article": "台東偏鄉眼科、皮膚科、耳鼻喉科缺醫生，台東縣政府在衛福部協助下首創11個鄉鎮採取視訊遠距看診，1個月服務308人次，免去舟車勞頓之苦。台東醫療資源匱乏，全縣眼科及耳鼻喉科只有7名醫生、皮膚科只有5名，除關山鎮1名眼科醫師外，其餘都集中在台東市區。今年5月在衛福部補助下，台東縣政府全台首創全面偏鄉的鄉鎮衛生所透過視訊和台東馬偕醫院、高雄醫學大學附設中和紀念醫院及花蓮慈濟醫院專科醫師進行耳鼻喉科、眼科及皮膚科的遠距看診。遠距看診的11個鄉鎮，縱谷線有延平鄉、鹿野鄉、關山鎮、海端鄉、池上鄉；海線有成功鎮、長濱鄉；南迴線有大武鄉、達仁鄉；綠島及蘭嶼2離島。台東16個鄉鎮除靠近台東市區鄉鎮外，偏遠鄉鎮全部都有遠距看診。台東縣政府表示，從5月11日開辦至今天滿1個月，總計11個鄉鎮服務了308人次看診，其中2離島和台東最北端的長濱鄉使用度最高，綠島90人次、蘭嶼36人次、長濱50人次。距離台東超過100公里的長濱鄉賴姓婦女說，她和女兒、公公都透過視訊遠距離看診皮膚科和眼科，如果沒這項服務他們家3人這個月內就要跑3趟到台東看診。台東縣長饒慶鈴表示，台東縣地形狹長、南北長達176公里，縣內無醫學中心，7家醫院多集中於台東市區，若最北端的長濱鄉和最南端的達仁鄉民眾要到台東就診，往返台東市區需耗時3小時，且舟車勞頓，更遑論蘭嶼、綠島。饒慶鈴感謝衛福部補助經費，讓台東成為全國第1個全面實施遠距醫療的縣市，也感謝遠傳電訊協助高網速傳輸，下半年開始遠傳將升級為5G傳輸。", "title": "台東創偏鄉視訊遠距看診 1個月服務308人次"}
{"summarization": "國民黨立委鄭正鈐今天開記者會表示期待未來重建球隊。", "article": "國民黨立委鄭正鈐今天開記者會表示期待未來重建球隊。新竹某國民中學棒球隊疑有學生遭猥褻，竹市府教育處長黃錦能為此請辭獲准，市府則將球隊解散、懲處相關人員，鄭正鈐今天陪同棒球隊遭猥褻學生的家屬開記者會。鄭正鈐說，對市府調查過程、結果與懲處作法表達不滿，認為市府對該案件的懲處太草率，要求給真相，並還給學生乾淨打球空間。一名被害人的姊姊表示，若只是單純性騷案，為何教育處長會下台，且馬上解散球隊，站在被害人家屬立場，希望能有真相，認為市府應該整頓的是球隊的氣氛、風氣，而非將球隊解散後就當作沒事發生，剝奪孩子快樂打球的夢想。竹市府發新聞稿說明，整起事件經渲染造成標籤化影響，為了保護孩子，解散球隊是不得不做的緊急處置，除了全面進行學生輔導工作，更全面檢視及檢討各校體育團隊的管理制度。竹市府表示，市府尊重孩子及家長的意願，協助安排是否留在原校、原班級，或輔導轉學至其他球隊，維護學生打球權益；為維護孩子的運動權益，市府致力重整管理輔導機制，建立更完善的教練評選、體育班考核制度，期待重建球隊。", "title": "立委指棒球隊猥褻案懲處草率 竹市府：檢討重整"}
{"summarization": "台南市安南區今天下午發生一起工安意外，63歲周姓女工人從新建廠房3樓墜落地面，頭部重創命危，送醫搶救。事發原因，正由警方進一步調查。", "article": "台南市安南區今天下午發生一起工安意外，63歲周姓女工人從新建廠房3樓墜落地面，頭部重創命危，送醫搶救。事發原因，正由警方進一步調查。台南市消防局下午1時許獲報，安南區發生工安意外，周女從新建廠房3樓地板墜落到廠房外地面，頭部重創命危，已無生命跡象，被緊急送往台南市立安南醫院搶救，警方也到場調查工安意外原因。消防局人員表示，周女從12公尺高的新建廠房墜地，趕抵的消防分隊未發現周女身上繫有繩索。", "title": "台南傳工安意外 6旬女工墜地命危"}
{"summarization": "海拔3536公尺南湖北山是蘭陽溪發源地，也是百岳之一。宜蘭縣岳明國小20名應屆畢業生今天排除萬難完成攻頂，成為縣內首次有國小畢業生登頂，這項挑戰也象徵學生要飲水思源。", "article": "海拔3536公尺南湖北山是蘭陽溪發源地，也是百岳之一。宜蘭縣岳明國小20名應屆畢業生今天排除萬難完成攻頂，成為縣內首次有國小畢業生登頂，這項挑戰也象徵學生要飲水思源。被稱為宜蘭聖山的南湖北山標高3536公尺，為蘭陽溪發源地，位於宜蘭縣與台中市交界處。岳明國小第61屆畢業生，從5年級開始就在老師規劃帶領下，走遍宜蘭近郊許多山林步道，目標就是希望能以「飲水思源、追本溯源」為課程主軸，在6年級畢業前，完成攀登南湖北山的挑戰。校方表示，20名應屆畢業生9日在校長黃建榮、4名教師與3名登山嚮導帶領下，9日從宜蘭出發開始登山，經沿途排除萬難後，今天終於攻頂南湖北山，完成畢業挑戰，除象徵宜蘭子弟要飲水思源，也為小學6年生活劃下完美句點。校方指出，值得一提的是，這次挑戰，校方並未請人幫忙揹負公糧與公裝，過程中全由畢業生自行揹負，這對小六生而言是一大考驗。學生們靠著過去所學的相關技能，成功發揮這次團隊合作、相互照顧與鼓勵、遵守紀律等登山的品格教育。", "title": "宜蘭岳明國小學生登頂南湖北山  象徵飲水思源"}
{"summarization": "台股今天收盤大跌184點，金管會主委黃天牧說，美國聯準會聲明指低利率將維持1、2年，引起市場對經濟前景疑慮，但股市不要看一兩天漲跌，「我們基本面是往好的方向走，對台股有信心」。", "article": "台股今天收盤大跌184點，金管會主委黃天牧說，美國聯準會聲明指低利率將維持1、2年，引起市場對經濟前景疑慮，但股市不要看一兩天漲跌，「我們基本面是往好的方向走，對台股有信心」。黃天牧今天出席立法院舉行的「金管會與勞動部合作，保險業務員勞動權益更完善」公聽會，他對台股信心喊話。黃天牧說，美國聯邦準備理事會（Fed）聲明指目前低利率會持續1、2年，外界對低利率有些不同看法，有人判斷持續低利率代表經濟前景有問題，導致美股跌。不過，除了台股外，日本、韓國等亞洲股市也都下跌，「這是短暫的情況，台股基本面都還不錯，還是有信心」。黃天牧進一步指出，台股是反應基本面、往好的方向走，公司治理等各方面都得到國際認可，還是有信心，「不要看一、兩天的股市漲跌」；只要有吸引力、體質好，外資當然還是會投資台灣股市。此外，媒體詢問，金管會9日宣布有條件禁空令等三大措施解禁，是否因此導致借券賣出量增加，黃天牧說，還要再做分析，整個國內外的疫情、國內經濟情況，對市場限制交易條件措施總是要回歸正常，「是在合適的時間，做合適的事情」。", "title": "台股大跌信心喊話  黃天牧：基本面往好的方向走"}
{"summarization": "日職今天西武獅對樂天金鷲的練習賽，西武的吳念庭先發打第9棒，2局上轟出2分砲，總計4打數敲2支安打，包辦3分打點。他表示，打出去瞬間感覺不錯，不過沒有想到可以飛越看台。", "article": "日職今天西武獅對樂天金鷲的練習賽，西武的吳念庭先發打第9棒，2局上轟出2分砲，總計4打數敲2支安打，包辦3分打點。他表示，打出去瞬間感覺不錯，不過沒有想到可以飛越看台。西武此戰火力凶猛，2局上先得1分後，3局上更是攻下大局，一、三壘有人時山川穗高擊出高飛犧牲打，接著中村剛也、川越誠司、鈴木將平都敲出二壘安打，得4分，隨後先發打第9棒的吳念庭轟出中間方向2分全壘打，幫助球隊取得8比0領先。3局下樂天也展開攻勢，茂木榮五郎敲三壘安打後，鈴木大地擊出內野安打，送回1分，接著布賴希（Jabari Blash）、島內宏明都敲安打，再得1分。4局上西武得1分後，下個半局樂天再反攻，投手發生暴投奉送1分後，布賴希轟出3分砲，下一棒淺村榮斗再敲陽春砲，僅剩2分落後。不過5局上西武的山川穗高敲2打點二壘安打，吳念庭6局上再補上1打點二壘安打，雖然7局下樂天也得1分，不過最終西武還是以12比8擊退樂天。吳念庭此戰4打數敲出2支安打，包辦3分打點。吳念庭過去在一軍例行賽從來沒有敲過全壘打，他表示，「是鎖定直球攻擊，跟平常一樣進入打擊區，但前2棒川越誠司、鈴木將平都有安打演出，所以想要串聯攻勢，打出去瞬間感覺不錯，但沒想過可以飛過看台。」", "title": "吳念庭先發轟2分砲 沒想到能飛越看台[影]"}
{"summarization": "勞動檢查法修正條文昨天經總統令公布，明天正式生效，勞動部職安署今天表示，過去拒絕或妨礙勞檢一次可處3萬元至15萬元罰鍰，但法規修正後，可按次連續處罰拒絕勞檢企業。", "article": "勞動檢查法修正條文昨天經總統令公布，明天正式生效，勞動部職安署今天表示，過去拒絕或妨礙勞檢一次可處3萬元至15萬元罰鍰，但法規修正後，可按次連續處罰拒絕勞檢企業。總統令10日公布修正勞動檢查法條文，包含中央主管機關應定期公布勞檢年報，拒絕或規避、妨礙勞檢的處分規定等。其中，勞動檢查法原本規定，事業單位如果拒絕、規避或妨礙勞檢，可開罰新台幣3萬元至15萬元罰鍰，勞動部職安署官員表示，遇到事業單位拒檢時，原本僅能開罰一次，但法規經修正後，就可按次連續處罰。另外，勞基法80條之1修正條文10日也經總統令公布於12日正式生效，勞動部勞動條件及就業平等司司長謝倩蒨今天表示，依照法規，地方縣市政府在12日後做出的裁罰都應公布裁罰金額、處分日期等資訊，勞動部也會調整系統，讓相關資訊露出。", "title": "拒絕或妨礙勞檢最高可罰15萬 可按次連續處罰"}
{"summarization": "日本沖繩縣石垣市擬將釣魚台列嶼由「登野城」改為「登野城尖閣」，立法院長游錫堃今天面對媒體詢問對此看法時表示，台日友好，又都面臨中共威脅，應該合作。他主張，擱置爭議，共同開發。", "article": "日本沖繩縣石垣市擬將釣魚台列嶼由「登野城」改為「登野城尖閣」，立法院長游錫堃今天面對媒體詢問對此看法時表示，台日友好，又都面臨中共威脅，應該合作。他主張，擱置爭議，共同開發。游錫堃接見加拿大駐台北貿易辦事處代表芮喬丹（Jordan Reeves），會前回應媒體詢問釣魚台主權爭議一事，做了以上表示。游錫堃指出，台灣與日本很接近，也都面臨中共很大的威脅，「像中共軍機這樣繞台，航母經常騷擾，飛彈針對台灣」；東亞和平很重要，台日又是這麼友好，大家應該合作，領土或主權爭議應該暫時擱置，共同開發。被問到釣魚台主權爭議會不會影響台日關係，游錫堃呼籲，希望雙方都能冷靜，共同推動台日之間更多的友好、東亞更大的和平，希望不要有事端。", "title": "釣魚台主權 游錫堃籲台日擱置爭議共同開發"}
{"summarization": "文化部將發放200萬份600元面額的藝文消費專用振興券「藝FUN券」，文化部長李永得今天說，只要下載APP，就可從7月22日開始使用，盼彌補藝文產業因疫情受到的損失，並繼續培養藝文欣賞人口。", "article": "文化部將發放200萬份600元面額的藝文消費專用振興券「藝FUN券」，文化部長李永得今天說，只要下載APP，就可從7月22日開始使用，盼彌補藝文產業因疫情受到的損失，並繼續培養藝文欣賞人口。李永得表示，「藝FUN券」的出現，主要是因行政院之前的三倍券雖然能帶來一兆產值，但有多少預算可以流入文化消費，值得商榷，如果沒有適當政策刺激，文化界是「看得到吃不到」，「我們是開一個小水圳，引流到藝文產業，估計至少會有250億到300億注入」。文化部今天舉辦加碼發行「藝FUN券」記者會，包括國家表演藝術中心董事長朱宗慶、台北國家兩廳院藝術總監劉怡汝、紙風車文教基金會執行長李永豐、漫畫家阮光民、歌手黃子軒、滅火器樂團楊大正等都出席表示支持。包括立委伍麗華、黃國書、吳思瑤、賴品妤等也都到場支持。李永得表示，文化部在行政院特別預算支持下，在振興三倍券之外投入新台幣12億元預算，「藝FUN券」每份600元。只要下載APP，內有約1萬多商家，只要選擇使用張數感應，就算使用成功。李永得說，至於店家如何核銷請款，只要店家透過「藝FUN券」APP，登錄基本資料，通過審核後即完成註冊，這套系統也特別設計「天天對帳、週週付款」機制，簡化店家申領款項相關程序，這也是最特別的地方。李永得也說，因預算有限，目前盤點出來只有12億，「所有金流過程都在電腦中，一目了然」。文化部指出，包含「藝文展演場館及音樂展演空間」、「書店及唱片行」、「電影院」及「藝文展演預購票券」等4大類型店家，以及如工藝、文創、藝文等具有稅籍相關資格的個人工作室，都可申請加入適用店家。紙風車文教基金會執行長李永豐表示，台灣中產階級消失，很多家長沒有多餘的錢帶孩子去看戲，這個一人600元看表演的政策正好彌補了這個空缺，「我個人非常支持」。「藝FUN券」將自7月22日開始使用，使用期限至今年12月31日止，文化部也將公告使用懶人包，期待全民用行動「挺藝文」，攜手振興藝文產業。此外，面對外界認為600元只能在APP上領取，會排擠到長者或是幼者等沒有手機的族群，李永得表示，第一階段完成後，未來將會推行給長者或是小朋友等專案來彌補。", "title": "藝FUN券怎麼領QA一次看 7/22起電影院等4類店家適用"}
{"summarization": "政府祭出振興三倍券刺激經濟，也催出幸福企業加碼。凱基銀行今天宣布，將推出員工專屬福利，鼓勵員工休假，且消費滿額再加碼新台幣1000元，等於員工的三倍券完全免費。", "article": "政府祭出振興三倍券刺激經濟，也催出幸福企業加碼。凱基銀行今天宣布，將推出員工專屬福利，鼓勵員工休假，且消費滿額再加碼新台幣1000元，等於員工的三倍券完全免費。台灣疫情趨緩，金融業日前紛紛祭出有薪假與發現金方式，感謝員工共度疫情難關。例如，公股行庫的兆豐金、台企銀針對防疫照顧假，提供7天有薪假，讓員工安心照顧家人。京城銀行也創下業界首例，提供員工每人3000元鼓勵消費，希望員工帶親友到附近商家消費，活絡社區經濟；花旗集團也宣布全球花旗員工在5月22日享有1天特休假，並對花旗台灣員工每人發放1.5萬元。政府的振興三倍券方案即將在7月上路，凱基銀行配合該方案提供員工專屬福利，鼓勵全行員工在7月1日到9月30日至少休假1天，並在年底前消費累計滿3000元，公司將補助1000元，加上政府提供的2000元，等於員工完全免自付，希望為提振台灣經濟盡心力。至於響應三倍券加碼部分，凱基銀行已經向經濟部呈報優惠方案，包括7月1日起指定凱基信用卡綁定三倍券，刷卡滿3000元可獲得300元刷卡金等。", "title": "鼓勵員工消費三倍券 凱基銀宣布補助1000元"}
{"summarization": "悠遊卡公司推出限量PS4搖桿造型悠遊卡，因太搶手改為限時預購不限量，3天狂賣超過48萬個，悠遊卡公司表示，與廠商協調後將在2021年7月前讓消費者取貨。", "article": "悠遊卡公司推出限量PS4搖桿造型悠遊卡，因太搶手改為限時預購不限量，3天狂賣超過48萬個，悠遊卡公司表示，與廠商協調後將在2021年7月前讓消費者取貨。悠遊卡公司取得台灣索尼（Sony）互動娛樂公司獨家授權，將PS4的搖桿DS4造型化身悠遊卡，感應時還會發出藍光，每個售價新台幣390元。DS4造型悠遊卡原限量2萬8000個，因出現黃牛高價哄抬，改採不限量的「完全預購制」，依照預購總數增產，8日至10日的3天預購期總計賣破48萬個。悠遊卡公司表示，經與生產廠商密集討論，因DS4造型悠遊卡製作繁複、人工比重高，將以增加產線的方式提升各梯次生產量。悠遊卡公司董事長陳亭如宣布，自今年第四季以後各梯次預購訂單皆將提前出貨，盡全力在1年內，也就是2021年7月前，將48萬餘張都完成出貨。悠遊卡公司指出，因預購梯次繁多，後續將與各通路協調，盡快於兩週內與各通路在官網上統一公布各梯次更新後的取貨時間。", "title": "PS4悠遊卡3天狂賣48萬張 拚2021年7月前全出貨"}
{"summarization": "台灣保德信人壽標售案，媒體報導將花落第一金。金管會主委黃天牧說，保德信還沒向金管會報告，「我是看報才知道」、「我不曉得是真的還假的」，金管會訂有五大條件，會依監理原則審核。", "article": "台灣保德信人壽標售案，媒體報導將花落第一金。金管會主委黃天牧說，保德信還沒向金管會報告，「我是看報才知道」、「我不曉得是真的還假的」，金管會訂有五大條件，會依監理原則審核。民進黨立委江永昌、何志偉下午在立法院舉行「金管會與勞動部合作，保險業務員勞動權益更完善」公聽會，邀金融監督管理委員會主任委員黃天牧、勞動部勞動關係司長王厚偉出席。工商時報今天報導，台灣保德信人壽出售案吸引多組買家積極爭取，市場10日傳出第一金控勝出呼聲高，主要是第一金有公股背景、財務健全，與保德信人壽爭取業務員退休及薪資等條件較符合，若雙方可就這部分談攏，出售案近期便可望定案，保德信人壽將花落第一金。黃天牧會前受訪時表示，「我是看報才知道」，金管會已訂出五大條件做最後審駁，保德信人壽決定的得標人，金管會還是會依照監理原則做審核。媒體追問，保德信是否已向金管會報告？黃天牧說，「我的瞭解是還沒有」，今天也是看報才知道有這個謠言，「我不曉得是真的還假的」，他應該是最後才會知道。", "title": "傳保德信人壽將花落第一金 黃天牧：看報才知道"}
{"summarization": "西伯利亞工業城諾里爾斯克附近電廠柴油外洩，造成北極圈環保大災難。因應小組警告，徹底清理恐需要數年時間。俄羅斯調查人員今天拘捕電廠主管與工程人員共3人。", "article": "西伯利亞工業城諾里爾斯克附近電廠柴油外洩，造成北極圈環保大災難。因應小組警告，徹底清理恐需要數年時間。俄羅斯調查人員今天拘捕電廠主管與工程人員共3人。俄羅斯礦業集團諾里爾斯克鎳業公司（Norilsk Nickel）子公司在諾里爾斯克（Norilsk）經營的一座電廠5月29日發生貯油槽塌陷意外，導致超過2萬1000公噸柴油外洩。環保人士表示，這是史上北極圈所遭受最大災難。參與清理工作的西伯利亞石油運輸公司（Transneft Siberia）總指揮布隆尼科夫（Viktor Bronnikov）表示，現場工作人員已見到漏油對當地生態的第一波衝擊，包括麝鼠與野鴨死亡。事件調查委員會表示，已拘留3名涉嫌觸犯環境保護法規的人士，包括電廠廠長史米爾諾夫（Pavel Smirnov）與2名工程人員。3人若被定罪，最高可處5年有期徒刑。", "title": "北極圈漏油環保浩劫 俄羅斯拘捕電廠3人"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.733元，貶1.7分，成交金額12.66億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.733元，貶1.7分，成交金額12.66億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.720元，最高29.530元、最低29.733元。1090611", "title": "新台幣貶1.7分 收29.733元"}
{"summarization": "成衣廠聚陽公告前5月稅前淨利新台幣7.83億元，若以5月底流通在外股數2.2億股計算，前5月每股稅前盈餘3.57元。聚陽認為，營運低谷已過，未來將逐季轉好。", "article": "成衣廠聚陽公告前5月稅前淨利新台幣7.83億元，若以5月底流通在外股數2.2億股計算，前5月每股稅前盈餘3.57元。聚陽認為，營運低谷已過，未來將逐季轉好。聚陽上週公告5月營收14.39億元，年減30.3%，月增27%。聚陽今天公布5月稅前淨利1.1億元，年減20.3%，月增23%；前5月稅前淨利7.83億元，每股稅前盈餘3.57元。聚陽歐美客戶占比較高，此次受疫情影響明顯，致使5月營收表現較去年衰退逾3成。不過，聚陽表示，4月受疫情衝擊最劇，「最壞狀況已經過了」，5月營收、獲利同步較4月上揚，由於美國自5月底開始大規模解禁，日後將逐步恢復應有水準。聚陽目前訂單能見度已到第3季，預估表現將逐月好轉，有望追平去年第3季表現。另外，Zara母公司西班牙inditex集團傳出將有意瘦身，將關閉全球1200家門市，日後將積極拓展電商銷售。Zara也是聚陽客戶，聚陽回應，Zara目前占比不到0.5%，不評論個別客戶。不過，已歷經第2季最壞表現，「供應商整合過一輪」，聚陽接下來將依約出貨，認為整體表現將逐步轉好。", "title": "聚陽前5月每股稅前盈餘3.57元 將逐季轉好"}
{"summarization": "高雄市長補選在即，民眾黨呼籲在野合作共推無黨籍參選。國民黨文傳會主委王育敏今天表示，國民黨一定會自提人選，但不預設一定是國民黨籍或無黨籍；人選出爐後，若其他在野黨願意合作，當然歡迎。", "article": "高雄市長補選在即，民眾黨呼籲在野合作共推無黨籍參選。國民黨文傳會主委王育敏今天表示，國民黨一定會自提人選，但不預設一定是國民黨籍或無黨籍；人選出爐後，若其他在野黨願意合作，當然歡迎。高雄市長韓國瑜遭到罷免，中選會12日公告罷免結果，韓國瑜將遭解除市長職務，高雄市長補選會在公告後3個月內完成。有關補選人選，王育敏上午接受媒體聯訪時表示，黨秘書長李乾龍昨天已跟在地人交換意見，也徵詢可能人選的意願，有人對挑戰高雄市長補選抱有想法，國民黨會在最快時間，從個人意願、條件，綜合地方意見和看法，找到適合人選。她說，高雄在地議員、韓國瑜團隊政務官、在地非檯面上的人選等都有可能，國民黨廣泛、不設限的徵詢中。王育敏也說，一定會徵詢韓國瑜意見，韓國瑜跟高雄在地有最多互動，無論人選或是選舉策略、市政方向，都會參採韓國瑜想法。至於補選人選是否跟2022年地方選舉連動，王育敏說，因為準備補選的時間短，對國民黨來說，可能不見得能在補選立刻拿下位子，但若這個人選對高雄市政推動有想法、願意長期耕耘，那2022年誰當高雄市長還很難說。她指出，民進黨過去很多例子，都不是第一次參選就成功，連總統蔡英文都是第二次才選上。由於韓國瑜失去高雄市長身分，可能連帶影響國民黨縣市長指定中常委身分，王育敏說，黨還沒有討論到指定中常委是否去職的議題，但後續一定會重用韓國瑜，至於是否邀請韓國瑜擔任黨職，還要再討論。她指出，韓國瑜昨天出席行動中常會時也說，將來可以在台北見；國民黨會徵詢韓國瑜意見，看未來要用何種形式繼續有一個角色協助國民黨。是否聘韓國瑜為副主席，王育敏說，黨主席江啟臣之前說過，有需要才會增設副主席，到目前為止都沒有討論這個問題。", "title": "高雄市長補選藍白合作？國民黨：會自提人選"}
{"summarization": "巴西里約熱內盧州議會今天表決，幾乎一致通過對州長偉澤（Wilson Witzel）展開彈劾調查程序。偉澤近來被控侵占抗疫公款。", "article": "巴西里約熱內盧州議會今天表決，幾乎一致通過對州長偉澤（Wilson Witzel）展開彈劾調查程序。偉澤近來被控侵占抗疫公款。法新社報導，里約熱內盧州議會以69票贊成、1票棄權通過一項動議，要成立彈劾委員會調查偉澤受到的侵占抗疫公款指控。里約熱內盧州是巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的第2大重災區，僅次於聖保羅州（Sao Paulo）。52歲的偉澤面臨14項彈劾動議，州議會今天表決通過的動議只是其中一項，但他否認指控，並宣稱這是極右翼總統波索納洛（Jair Bolsonaro）的「政治迫害」。如果彈劾委員會決定繼續進行彈劾程序，州議會將舉行另項表決，以決定是否將偉澤停權並讓他受審。偉澤原本是波索納洛的盟友，在2018年總統大選支持波索納洛，如今卻成為最直言不諱的反對者之一。兩人對疫情的應變措施看法大相逕庭。波索納洛抨擊偉澤和其他州長採取的居家防疫政策，聲稱這些沒有必要的措施正破壞經濟。巴西警方為了調查野戰醫院興建基金遭侵占的案件，上月底突襲搜索偉澤的官邸。野戰醫院是避免里約熱內盧州醫療系統崩潰的緊急措施。巴西是全球疫情的新熱點，迄今累計近4萬人病故，死亡人數排名全球第3，僅次於美國、英國。", "title": "遭控侵占抗疫公款 巴西里約州長面臨彈劾調查"}
{"summarization": "原民會今天表示，原住民族環境友善農業多態模式加值推廣計畫今年第二梯次已核定15案，共新台幣879萬元補助，可協助族人農業培力、提高產品附加價值。", "article": "原民會今天表示，原住民族環境友善農業多態模式加值推廣計畫今年第二梯次已核定15案，共新台幣879萬元補助，可協助族人農業培力、提高產品附加價值。行政院原住民族委員會今天發布新聞稿表示，為彰顯原住民族與自然和諧共處的友善環境耕作方式，並積極創造在地就業機會，日前受理「109年度公益彩券回饋金指標型計畫–推動原住民族環境友善農業多態模式加值推廣計畫」第二梯次，共有15案友善農業團體獲得補助並核定879萬元。原民會統計，今年度經審查共核定30案友善農業團體，總計補助2346萬元，協助族人培力友善環境農業栽培及管理技術、提升農產品附加價值、整合拓展運銷通路等方式，也希望透過此計畫，共同創造原住民族農業多元產業發展的機會；過去4年已經輔導88案環境友善農業團體或產銷班。公益彩券回饋金用途主要在於促進弱勢族群就業服務及推展社會福利事項，其中「指標性計畫」經費是採逐案審查評比方式進行分配的競爭型計畫，而原住民族環境友善農業多態模式加值推廣計畫，是原民會唯一由財政部回饋金運用管理小組委員會審議通過的計畫。", "title": "原民會補助環境友善農業 第二梯次共879萬"}
{"summarization": "中國大陸一對夫妻只能生育兩個孩子，但各地實際執行卻差很大。廣東省一對夫妻超生第3個孩子後，面臨上百萬元罰款追繳；但廣西省一對夫妻已連生9個孩子，不但沒被罰還領滿補助金。", "article": "中國大陸一對夫妻只能生育兩個孩子，但各地實際執行卻差很大。廣東省一對夫妻超生第3個孩子後，面臨上百萬元罰款追繳；但廣西省一對夫妻已連生9個孩子，不但沒被罰還領滿補助金。中國大陸迄今未開放計畫生育政策，規定一對夫妻只能生育兩個孩子。但因為出生人口連年下滑創新低，加上處罰有實務困難，各地執行政策呈現很大的差異。陸媒界面新聞報導，廣東廣州市番禺區一對夫妻生下第3個孩子後，當地衛健局決定對他們徵收社會撫養費合計近人民幣32萬元（約新台幣135萬元）。目前，夫妻二人銀行帳戶被凍結，法院已啟動強制執行。報導引述媽媽王芳（化名）說，現在一家7口的生活都依靠丈夫劉平（化名）一個人工資維持，家中長輩罹患癌症，第二個孩子因無錢繳納學費仍無法去上幼稚園，32萬元的社會撫養費已將他們家的生活逼上絕境。報導引述番禺區石樓鎮計生辦一名人士說，生育政策沒有全面放開前，依然會對「超生」徵收社會撫養費，因為有法條規定，「我們必須要執行」。但他說，這對夫妻可以申請分期繳納，「不會讓你生活不下去的」。相較之下，廣西省河池市都安縣保安鄉一對90後年輕夫妻已經連生9個孩子，還將在3個月後生下第10個孩子，不但未被處罰，因為他們是貧困戶，還領滿低保（最低生活保障）補助。網易新聞報導，這對夫妻住在一個偏僻的村莊，全家11口擠在搖搖欲墜、四面漏風的木板房子，主要經濟來源全靠丈夫外出打工，而丈夫一個月工資不過5、6千元，日薪才200元。但丈夫還很自信地表示，撫養沒有問題，對未來充滿自信。頭條新聞報導，都安縣宣傳部工作人員8日證實確有其事，並稱當地幹部曾多次向這對夫妻宣傳生育政策，但「收效甚微」。目前，這家人共11口全部享受最高品類低保，每人每月350元，等於每月可領3850元。據報導，當地不但沒有處罰這對夫妻，還為他們蓋了一間扶貧的新房子，但這對夫妻並沒有搬過去住。丈夫說，因為入住要交1萬元，他拿不出那麼多錢。同樣是超生，兩廣近日傳出的案例卻差很大，引發大陸網友熱議這到底是製造「人口紅利」還是「社會負擔」；多數網友對這兩個超生案例持負評，認為經濟情況不好還硬要生，實在不負責任，主張政府該罰就要罰。不過鳳凰網9日發出一篇評論指出，國家法律法條和各地的條例雖然對計劃生育有明確的規定和懲罰措施，但實施起來的確不簡單。「廣西壯族自治區人口和計劃生育條例」雖有明確的追責規定，也有罰款的措施，但現實中很多超生的家庭，根本交不起罰款。評論指出，如果強制執行，對原本不富裕又需要養育眾多孩子的家庭來說，太不人性化也幾乎不可能，孩子是無辜的，總不能放任其落到無法生活的地步。所以一般以宣傳教育和批評為主，但責令其改正後，也沒有更多能夠採取的措施了。", "title": "廣東超生1孩開罰百萬 廣西連生9子領滿補助"}
{"summarization": "台東南迴改「森永草埔」隧道路段由於速限僅每小時60公里，引發民怨，經民進黨立委劉櫂豪反映後，公路總局決定從20日開始提速至70公里。", "article": "台東南迴改「森永草埔」隧道路段由於速限僅每小時60公里，引發民怨，經民進黨立委劉櫂豪反映後，公路總局決定從20日開始提速至70公里。南迴公路台東段改建工程去年完工，道路品質提升，截彎取直，許多路段更增加到4線道或3線道，不過沿路速限紊亂，引發民怨，其中尤以台東安朔至屏東草埔段，包含「森永草埔」隧道限速每小時60公里，接獲最多抱怨。劉櫂豪今天表示，經他多次向公路總局反映，公路總局決定自20日起從安朔到草埔，包含「森永草埔」隧道提速至每小時70公里。他進一步指出，南迴公路拓寬改善計畫去年底通車，讓台東鄉親往來高屏地區更加便利、更安全，但是沿線速限紊亂，令民眾備感困擾，因此才在立法院交通委員會多次要求交通部研議解決。公路總局經評估研議以及相關的配套改善後，擬訂提速計畫於5月27日提報交通部核定，經交通部考量整體公路評估後，正式核定安朔草埔路段速限將自20日起提升至每小時70公里。", "title": "南迴改森永草埔隧道 20日起提速至每小時70公里"}
{"summarization": "犯罪被害人保護協會今天表示，近期與檢察機關建立「重大被害案件同理心即時關懷機制」，在新店隨機殺人案、錢櫃KTV大火等案件中即時關懷被害人及家屬並提供協助。", "article": "犯罪被害人保護協會今天表示，近期與檢察機關建立「重大被害案件同理心即時關懷機制」，在新店隨機殺人案、錢櫃KTV大火等案件中即時關懷被害人及家屬並提供協助。犯保協會新聞稿指出，犯保協會是法務部成立的犯罪被害保護機構，近期與檢察機關已建立密切的橫向資源聯繫關係，以便快速獲得案件資訊，即時關懷被害人。犯保協會表示，最近幾起重大犯罪被害事件，例如新店隨機殺人案、錢櫃KTV大火案，及嘉義殺警案後續的關懷，犯保協會在地檢署發揮「同理心」主動提供資訊協助下，能夠即時迅速提供被害人關懷，彰顯政府對於犯罪被害事件的重視。新聞稿並指出，民國108年，犯保協會與地檢署共同關懷被害人服務件數已達8359件，包括提供犯罪被害人權益手冊、於死者遺體相驗時進行關懷等，犯保協會也會在取得資訊後，主動積極關懷，協助被害人解決困境、撫平傷痛及重建生活。犯保協會表示，鐵路警察李承翰被刺死案，一審法院作出被告無罪並施以監護5年的判決後，犯保協會嘉義分會擔心家屬情緒，即派人前往關懷，並主動聘任律師協助家屬；而殉職員警的父親日前過世，嘉義地檢署也致贈家屬慰問金。犯保協會說，法定服務案件包含被害死亡或重傷害、性侵及家暴被害案件，若遇到雖非法定服務案件，也基於「同理心」，主動關懷並提供相關的社會扶助資源，例如今年5月間犯保協會接獲吸金案被害人陳情，也轉介相關機關提供協助，彰顯犯罪被害人保護服務的精神。", "title": "檢方提供重案被害人資訊  犯保協會即時關懷"}
{"summarization": "台灣對抗武漢肺炎有成，但社會質疑聲音沒間斷。流行病學專家李建璋今天說，隨高靈敏度抗體檢測試劑問世，可考慮對曾接觸確診者的醫護及相關接觸者進行抗體篩檢，釐清台灣社區感染狀況。", "article": "台灣對抗武漢肺炎有成，但社會質疑聲音沒間斷。流行病學專家李建璋今天說，隨高靈敏度抗體檢測試劑問世，可考慮對曾接觸確診者的醫護及相關接觸者進行抗體篩檢，釐清台灣社區感染狀況。台灣2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情平穩，截至10日，已連續59天沒有本土病例，防疫成績受國際讚譽。但國內也有不少聲音持續提出建議，認為應普篩或廣篩，了解台灣社會真實的感染率。哈佛大學公衛學院流行病學研究所博士、台大急診醫學科臨床副教授李建璋在記者會表示，在後防疫時期，抗體檢驗可協助掌握感染率、致死率，釐清過去有沒有呼吸道檢體核酸檢測（PCR）陰性、但其實曾被感染過個案，有助流行病學研究進行，也可幫忙疫苗開發。李建璋說，當人體被病毒感染，免疫系統會產生抗體幫助辨識並排出病毒，在感染後的5到7天間，IgM抗體會先出現，但很快會消失；在感染中後期、恢復期，約10至14天會出現IgG抗體，一般來說，此時傳染力較低，且通常患者已痊癒。透過IgG抗體的個別檢測，李建璋表示，美國疾病預防管制中心抗體檢驗試劑臨時指引提到，抗體出現某種程度可視為有免疫力，篩檢抗體有助釐清是否有群體免疫力，只是此免疫力可持續多久還有待研究釐清。台大公共衛生學院日前舉行記者會，宣布將和彰化縣衛生局合作，進行萬人抗體篩檢；但從疫情指揮中心進行敦睦艦隊抗體檢驗結果可知，抗體結果解讀可能莫衷一是，專家必須多次開會才能定調，也凸顯抗體檢驗的複雜度和必要性。李建璋表示，社會陸續有疑慮的聲音，質疑「蓋牌」或社會有無症狀者，到底有多少人曾經感染、死亡率是否有這麼低？如果檢驗IgG抗體，有助釐清相關的疑慮。加上若有高靈敏度抗體試劑，也有助排除解讀可能遇到的困難。台灣曾有11例本土個案找不到感染源，李建璋說，這些個案未必是感染源不明，而是當前的手段沒有追到感染源，重驗抗體是釐清的手段之一。國際也有類似狀況，透過驗抗體追溯感染源、了解疾病傳播的路徑。除了彰化縣擴大篩檢抗體，李建璋說，其他縣市可先觀望，或可先從高風險對象著手，如曾接受過PCR採檢者或曾接觸確診者的醫護，因PCR採檢可能出現偽陰性，未必是真的未曾感染。不過，李建璋也說，他相信台灣廣篩抗體的結果會與當前疫情狀況差不多，應不會有極端情況，但透過抗體篩檢或許可安定民心，化解外界對疫情的疑慮。", "title": "驗抗體助釐清感染率 專家建議可從2類人著手"}
{"summarization": "友訊經營權戰火延燒到交叉持股的明泰科技，友訊董事長李中旺指稱，佳世達公開收購明泰股權，恐涉不當敵意併購；佳世達反駁，李中旺散布不實言論。", "article": "友訊經營權戰火延燒到交叉持股的明泰科技，友訊董事長李中旺指稱，佳世達公開收購明泰股權，恐涉不當敵意併購；佳世達反駁，李中旺散布不實言論。李中旺10日發出聲明稿表示，明泰大股東佳世達與友訊前董事長胡雪聯手，無預警解任他的明泰董事長職務後，佳世達就宣布公開收購明泰股權，是否涉及不當的敵意併購，已函請公平會要求釋疑。佳世達表示，鑑於李中旺近期散布不實資訊，背棄董事義務，不斷透過媒體散播傷害明泰不實言論，為維護佳世達及明泰廣大股東權益，有必要釐清事實，以正視聽。佳世達說明，本次公開收購為合意公開收購，李中旺未出席董事會表示意見，背棄董事義務，卻謊稱敵意併購、混淆視聽，其個人不能代表明泰公司態度。佳世達強調，依公開收購管理辦法第14條規定，被收購公司於接獲公開收購人相關書件後10日內提出回應。目的在使被收購公司股東於公開收購期間結束前，有得知被收購公司態度的機會。明泰在接獲佳世達公開收購通知後，於5月18日召開審議委員會，由獨立董事及專家針對佳世達所提公開收購各項條件進行審查；並於5月20日召開董事會，在佳世達兩席法人董事代表迴避討論及表決下，由全數與會董事做出同意佳世達公開收購條件的建議。佳世達認為，明泰董事會已依法做出同意佳世達收購條件決議，何來李中旺所謂敵意併購。佳世達指出名義，謊稱佳世達法人董事在明泰董事會提案裁員90名員工。此行為對明泰及佳世達造成傷害，以及可能涉及相關刑事民事責任，將請律師研議追究，保障佳世達及明泰股東權益。", "title": "李中旺指收購明泰涉敵意併購 佳世達駁不實言論"}
{"summarization": "美國議員提案，以250億美元資金和稅賦優惠，強化國內半導體產業實力。工研院產科國際所研究總監楊瑞臨認為，台灣廠商應更加強研發因應，技術領先越來越重要。", "article": "美國議員提案，以250億美元資金和稅賦優惠，強化國內半導體產業實力。工研院產科國際所研究總監楊瑞臨認為，台灣廠商應更加強研發因應，技術領先越來越重要。彭博報導，這項提案將有助支持企業在美國建廠和採購晶片製造設備，同時支持這些公司研發最先進的半導體生產；250億美元資金將在未來5年從各州和聯邦資源提撥。楊瑞臨指出，美國平均每年將斥資50億美元資金扶植半導體產業，這筆資金相當於台積電一年資本支出的1/3，金額不小，加上可能帶動的乘數效應，預期將牽動半導體業產線、生態系與供應鏈。回顧全球半導體業過去20至30年發展，楊瑞臨說，在比較利益原則驅使下，半導體封測業已幾乎全部轉往台灣、新加坡與馬來西亞等亞洲區域發展，半導體製造業也有很大部分移往亞洲地區。楊瑞臨表示，未來在美國政策強力推動下，當地可能建立起新的半導體生態系與供應鏈，晶圓代工龍頭廠台積電應是受邀前往美國設廠的廠商，預期後續將有更多台灣廠商受邀赴美設廠。除有機會接觸前瞻半導體技術外，還可望利用世界頂尖科技人才，楊瑞臨認為，這對企業長遠發展將具正面意義。楊瑞臨預期，未來半導體技術將更多元發展，並有許多利基市場，台灣廠商未必會面臨美國與中國兩大陣營選邊站的窘境，仍有許多發展空間，只是廠商本身應加強研發，強化技術實力，不能只靠代工。", "title": "美議員提案助國內半導體 專家：台廠應加強研發"}
{"summarization": "印度與中國昨天在邊境舉行少校級軍官會議印度官員說，在印中兩國部隊從拉達克4個對峙點中的2個點後撤後，中國空軍在中印邊境空域活動大大減少。", "article": "印度與中國昨天在邊境舉行少校級軍官會議印度官員說，在印中兩國部隊從拉達克4個對峙點中的2個點後撤後，中國空軍在中印邊境空域活動大大減少。中國部隊8日突然從拉達克東部加萬谷（Galwan Valley）等3個對峙點後撤，印度部隊之後也後撤，作為善意回應。「印度人報」（The Hindu）今天引述未具名的印度國防部官員表示，中國在拉達克東部4個對峙點的部隊人數變少。「印度斯坦時報」（Hindustan Times）引述未具名的官員表示，在拉達克東部4個對峙點的其中2點，雙方部隊已脫離對峙狀態，且從6日雙方軍團指揮官會議以來，中國空軍戰鬥機已大大減少在邊境的活動。這名官員說，9日中國戰機在邊境空域沒有活動，10日則在阿克賽欽地區有一些活動。這名官員說，在加萬谷第14巡邏點，中國軍方車輛已大為減少；在班公錯湖（Pangong Tso）對峙的手指第4區（Finger 4）一帶，中國部隊人數減少，也撤走湖面上的15艘高速攔截船。高層官員表示，中國空軍戰機邊境活動減少，且從拉達克東部班公錯湖手指第4區等兩個最爭議的地點撤離部隊，意味著未來幾天，雙方將加速從對峙點撤離部隊，雙方軍事指揮官也持續保持接觸。印度與中國昨天在邊境舉行少校級軍官會議，但迄今不清楚雙方會談的內容。中國與印度部隊5月初在拉達克、錫金因巡邏糾紛演變為鬥毆、投擲石塊衝突事件後，雙方持續在拉達克中印實際控制線（LAC）對峙，迄今已一個月。中印邊境高階軍官於5月19日召開會議，但談判破裂，雙方6月6日由印度陸軍第14軍團司令哈林德．辛赫（Harinder Singh）與中國南疆軍區司令柳林各率代表團，在中國一側的摩爾多（Moldo）邊境檢查站舉行中印軍團指揮官會議，會議長達5小時，雙方同意以和平協商方式解決紛爭。在中印軍團指揮官會議舉行後，雙方在對峙點的軍事活動有所收斂。這場對峙是因中國反對印度在班公錯湖手指地區周圍修築關鍵道路，因而派兵干涉，使雙方部隊在拉達克邊境多處發生衝突與對峙事件。印度修築的道路完成後，將讓印度部隊迅速調動占據優勢。中印雙方涉及主權爭議的邊界長達3488公里，雙方部隊常因巡邏發生糾紛；中印部隊在拉達克東部對峙已經一個月，是雙方2017年在洞朗發生部隊對峙以來，最嚴重的一次對峙事件。", "title": "中印軍官會議後 中國戰機減少邊境活動"}
{"summarization": "稻江管理學院日前宣布停辦，稻江學生今天到教育部陳情，希望保障受教權、原校畢業；教育部表示，在停辦案准駁前，學校須正常辦學，明天也將至學校與師生座談。", "article": "稻江管理學院日前宣布停辦，稻江學生今天到教育部陳情，希望保障受教權、原校畢業；教育部表示，在停辦案准駁前，學校須正常辦學，明天也將至學校與師生座談。由稻江科技暨管理學院學生組成的稻江學生自救會，今天與台灣高等教育產業工會一同在教育部前召開記者會，學生們高喊「保障受教權、退回停辦、解散董事會、接管稻江」等口號。高教工會辦公室主任陳書涵表示，稻江學院校方日前無預警對外公布要停辦，校內學生先前已在校內集結，反對校方粗暴的停辦政策，之後更與高教工會北上要求教育部駁回停辦案，但教育部僅說會嚴審，因此今天再度北上陳情。陳書涵指出，停辦計畫要報教育部，核准後才能進行後續措施，但校方已違法偷跑，在校內舉辦學生安置說明會；許多學生都是靠半工半讀或背負學貸來念大學，希望教育部可以讓想留下的學生原校畢業，而不是讓學校清空師生。稻江學院蔡姓學生提到，校方自行宣布停辦，事前未告知學生，大家都是看新聞才知道停辦一事，現在校方還說7月31日前要全面清空師生，呼籲教育部撤回停辦案，保障學生受教權。一名稻江學生的家長也表示，稻江上一任校長用心辦學，吸引很多優秀學生來就讀，很多學生都住學校附近，因家中關係而無法前往外地求學，而學校突然宣布停辦，導致學生被外界貼上混文憑的標籤，心靈上遭受很大傷害。說到激動處，她忍不住跪地痛哭，希望社會大眾和教育部救救她的孩子和稻江的學生。教育部回應，稻江學院是自行申請停辦，除須經校內程序外，仍應由教育部依規定徵詢私校諮詢會意見，並交由「設立變更及停辦審議會」審議後再予准駁，在停辦案准駁前，學校仍須正常辦學，不得片面宣稱將於7月31日停辦，如教育部認為停辦計畫有疑慮，也可駁回該計畫。教育部指出，已接獲多起陳情，因此明天將到學校與教職員工及各班級代表座談，檢核教職員工優離優退措施，以及學生接受安置的意願是否符合正當程序；同時也要求稻江董事會須將學校可用資金及設校基金優先用於照顧教職員工生，否則將依私立學校法規定，解散董事會。", "title": "稻江學院宣布停辦 學生北上陳情盼原校畢業"}
{"summarization": "華南金控盃少棒賽今天新竹市先發投手林暄翰主投5.2局無失分，以3比0勝台南市；屏東縣則是在唐威開轟、先發邵翁東浩好投下，以8比1勝台東縣，得以繼續拚4強門票。", "article": "華南金控盃少棒賽今天新竹市先發投手林暄翰主投5.2局無失分，以3比0勝台南市；屏東縣則是在唐威開轟、先發邵翁東浩好投下，以8比1勝台東縣，得以繼續拚4強門票。109年華南金控盃全國少棒錦標賽6日在台南亞太棒球村少棒球場開打，為亞洲少棒錦標賽國內選拔賽，預賽採分組雙敗淘汰賽制。今天繼續進行敗部賽事，由新竹市與台南市交手，台東縣對上屏東縣。新竹市與台南市的比賽，雙方前4局都沒有攻下分數，直到5局上新竹市展開攻勢，楊濬謙敲安打後又盜上二壘，王宣棋、蔡若恩也敲安打得1分，林暄翰再補上2打點安打，終場新竹市就以3比0擊退台南市。新竹市先發投手林暄翰用88球主投5.2局，被敲1支安打，飆出8次三振，無失分，奪下勝投；王宣棋接替投0.1局，沒有被敲安打，也沒有失分。台東縣與屏東縣交手的賽事，1局下屏東縣就靠著第4棒唐威轟出2分砲，先馳得點；4局下屏東縣得1分後，5局下更是攻下大局，出現4支安打、2次保送，攻下5分，終場就以8比1擊退台東縣。屏東縣先發投手邵翁東浩先發完投6局，被敲5支安打，出現1次保送，僅失1分，奪下勝投。新竹市及屏東縣今天奪勝之後，明天將分別與高雄市、花蓮縣交手，爭取A組及B組的敗部冠軍，也是剩下2張4強門票，目前已經有桃園市及台北市晉級4強，4強賽將於13日登場。", "title": "華南少棒新竹市屏東奪勝 保住爭取4強機會"}
{"summarization": "隨著開台進入倒數，台灣將進入5G戰國時代。為了預先卡位，在往後的戰場脫穎而出，通訊設備廠啟碁科技將投入55億元打造全新廠房，搶攻5G商機。", "article": "隨著開台進入倒數，台灣將進入5G戰國時代。為了預先卡位，在往後的戰場脫穎而出，通訊設備廠啟碁科技將投入55億元打造全新廠房，搶攻5G商機。投資台灣事務所今天宣布，通過3家企業的投資申請案，總投資金額超過新台幣58億元，其中最大筆的投資為啟碁科技投資55億元打造全新廠房。根據經濟部統計，目前投資台灣3大方案已吸引524家企業參與，累積投資金額約1兆251億元，創造8萬5962個本國就業機會，後續尚有超過40家企業排隊待審。國家通訊傳播委員會（NCC）近日陸續發出2張5G特許執照，由中華電信與遠傳電信取得，兩家電信業者均預計在暑假開台，宣示台灣正式邁入5G新紀元，電信業的5G大戰一觸即發。看好台灣5G產業前景，通訊設備商也想預先卡位、搶攻商機，加大在台灣投資力道成為浪潮。網路通訊設備商啟碁科技，為因應5G科技世代的需求，決定投資近55億元新建南科S3廠，增設通訊產品產線，持續導入機器手臂和AI影像辨識等高度自動化技術與相關製程。而在108年4月時，已先投資近27億建置台南廠。目前啟碁科技投資台灣的總金額已達82億元。除了設備商外，電信商也搶搭5G浪潮，投資台灣。在5G頻譜競標時，以197.08億元標得3.5GHz頻寬40MHz的台灣之星，將在台北與高雄機房建置物聯網各項平台軟硬體設備。這項投資案也於今天通過，不過金額不公布。自動化包裝設備龍頭天珩機械，去年才剛在浙江建新廠，然而遇上貿易戰與疫情加速全球供應鏈重整，經審慎評估決定暫停浙江廠投產計畫，將投資重心移回台灣，斥資逾2億元在嘉義嘉太工業區建新廠。", "title": "搶攻5G元年商機 啟碁加碼55億在台設新廠"}
{"summarization": "台大公衛學院與彰化縣政府等單位合作武漢肺炎的血清抗體檢測，今天啟動；衛生局長葉彥伯指出，將可從高危險群抗體分布結果，了解社區感染情形，作為因應下一波疫情防疫參考。", "article": "台大公衛學院與彰化縣政府等單位合作武漢肺炎的血清抗體檢測，今天啟動；衛生局長葉彥伯指出，將可從高危險群抗體分布結果，了解社區感染情形，作為因應下一波疫情防疫參考。台灣大學公共衛生學院、彰化縣衛生局、彰化基督教醫院以及中央研究院合作，在彰化縣推動武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的新型冠狀病毒血清抗體檢測；縣府今天下午舉辦啟動記者會，出席的有彰化縣長王惠美、台大公衛學院長詹長權、副院長陳秀熙以及彰化縣衛生局長葉彥伯等人。詹長權致詞時說，病毒感染人體，人會產生抗體，當傳染病流行到一個程度時，公衛系統就需要進入社區了解被感染的人身上抗體數量；也有人曾感染病毒，但身上沒有症狀，也需要藉由抗體檢測才能驗出，現在已經有好幾個國家在進行抗體檢測，這次也是台灣第一次進行大規模的抗體檢測。詹長權也在臉書貼文說，彰化縣是今年COVID-19第一個社區感染的發生地點，在衛生局、警察局、醫院的通力合作下，很快速的找到群聚感染點、確診感染個案、追出所有接觸者並且妥善隔離檢疫、完治所有確診個案，成功制止疫情在國內的社區傳播。這一項防疫成果要歸功於彰化縣公衛體系的「超超前部署」防疫。葉彥伯接受中央社記者採訪時說明，這次抗體檢測對象為武漢肺炎高危險群，分別為醫療照護防疫人員、確診個案及接觸者、居家檢疫者以及長照機構工作人員等。葉彥伯指出，已把需要檢測抗體的對象匡列出來，製作成名冊，同時打電話通知他們來抽血驗抗體；他們預估，屬於高危險群的受測對象中，居家檢疫的4230人可能因人不在彰化，比較難找到人抽血，其餘族群抽血檢測應該不是問題。葉彥伯說，等到抗體檢測預計在今年9月出爐，台大公衛學院將進行流行病學分析，了解各族群、年齡等抗體分布的情形以及社區感染的程度，作為未來防疫的參考。", "title": "台大公衛與彰縣合作 武漢肺炎抗體檢測啟動"}
{"summarization": "屏東大學、驛前大和旅社與屏東九如鄉農會，今天簽訂產學合作協議，運用屏東大學的文創能量、大和旅社團隊擅長的歷史建物翻新與活化實務經驗，投入九如鄉農會百年碾米廠活化。", "article": "屏東大學、驛前大和旅社與屏東九如鄉農會，今天簽訂產學合作協議，運用屏東大學的文創能量、大和旅社團隊擅長的歷史建物翻新與活化實務經驗，投入九如鄉農會百年碾米廠活化。屏東大學校長古源光、驛前大和旅社董事長許源順和九如鄉農業總幹事龔泰文今天在屏東大學共同簽訂產學合作協議。古源光表示，屏大文創系對於舊建築的保存和規劃設計有許多實務經驗，也設立「大武山社會實踐暨永續發展中心」；驛前大和旅社團隊則擅長用舊建築搭配現代化設計，轉成獨特商業模式；屏東大學將串連產官學，應用在執行九如碾米廠活化計畫。他進一步指出，初步規劃將活化九如農會的5座百年碾米廠，作為當地農特產品展示、教育與體驗（故事館、食農教育、體驗課程）、在地特色開發飲品與點心（檸檬、玫瑰花、毛豆等）、科技農業互動區（蘭花、循環經濟）。龔泰文表示，九如鄉農會原有的5座碾米廠是從日據時代興建，因稻米產量下降，導致米倉多閒置，部分當作倉庫，而農會維護能量不足，期待能善用米倉空間重新規劃，作為扶植小農及帶動農企發展等的空間，農會估計活化5座米倉，約需新台幣1億餘元，將向農委會爭取經費，並努力向文化單位爭取文資身分。許源順9年前買下80年歷史的屏東火車站前原「大和旅社」整修恢復原貌後，目前樓下咖啡館已營業，樓上旅社部分將在年底營業，目前已成為屏東市知名新地標及打卡熱點。另外，大和團隊過去也曾改造屏東竹田鄉「德興碾米廠」，將這座技術曾經深受已故台塑集團創辦人王永慶肯定、有近80年歷史且荒廢多年的老穀倉改造成深具現代感咖啡廳「大和頓物所」。許源順表示，保留老建築物是非常好的，能讓老一代有回憶，讓年輕一代認識老建築，這是對社會的責任。", "title": "屏大攜手大和旅社 活化九如農會百年碾米廠"}
{"summarization": "中澳關係近來因疫情究責陷入低潮，北京採取的針對性措施不斷。但中國商務部發言人高峰今天說，中方將評估澳洲將進行的外資架構改革，並鼓勵有實力的中企「合法、合規」開展對澳洲投資。", "article": "中澳關係近來因疫情究責陷入低潮，北京採取的針對性措施不斷。但中國商務部發言人高峰今天說，中方將評估澳洲將進行的外資架構改革，並鼓勵有實力的中企「合法、合規」開展對澳洲投資。綜合中國媒體報導，中國商務部今天舉行例行記者會，高峰在回答媒體提問時，作上述表示。高峰表示，中方注意到，澳洲日前宣布將進行外資架構改革，並計劃7月間推出相關草案。中方對此予以關注，並將評估這項改革所造成的影響。他指出，中方鼓勵有實力的中國企業，在遵循「市場原則」和「國際慣例」的基礎上，「合法、合規」開展對澳洲投資。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在全球蔓延後，中國面臨全球多國究責的壓力。其中，澳洲是積極要求向中國究責，並主張發起跨國調查的國家之一，引起中國強烈不滿，近來接連向澳洲採取針對性極強的措施。今天稍早，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）在受訪時，針對澳洲是否會因為中國的施壓，在出口方面蒙受損失表示，澳洲是貿易開放的國家，但他「永遠不會因為任何一方的脅迫，而出賣價值觀」。莫里森還針對中國官方以澳洲因疫情出現攻擊亞裔事件為由，呼籲切勿前往澳洲旅遊及謹慎考慮赴澳洲求學駁斥，「那是胡說八道，這個非常荒謬的假設言論已被駁斥，那不是中國領導階層所發表的聲明」。在澳洲主張向中國追究疫情蔓延責任後，澳洲商界5月間即得知中方將課徵高額反傾銷及反補貼稅的消息。5月中，中國先是宣布暫停進口4家澳洲主要肉商的牛肉，5月19日起更對澳洲進口大麥徵收期限5年、稅率達73.6%的反傾銷稅及6.9%的反補貼稅，合計稅率高達80.5%。6月5日，中國文化和旅遊部官網發布「赴澳大利亞旅遊安全提醒」，聲稱近期受新冠（武漢）肺炎疫情影響，澳洲國內對華人和亞裔的種族歧視言行和暴力行為現象明顯上升，中國遊客應確實提高安全防範意識，「切勿前往」澳洲旅遊。6月9日，中國教育部更以類似理由，呼籲中國學生應重新考慮是否赴澳洲留學。此舉威脅到澳洲每年價值高達380億澳元（約260億美元）的國際教育產業。", "title": "中澳互抗雖不斷  北京：鼓勵有實力中企對澳投資"}
{"summarization": "陸軍第六軍團今天說，關指部日前發生射擊訓練意外，除已確認案發靶場的無線電通聯運作正常；並檢討靶場指揮官責任，及嚴加檢查靶場設施，以維護部隊訓練安全。", "article": "陸軍第六軍團今天說，關指部日前發生射擊訓練意外，除已確認案發靶場的無線電通聯運作正常；並檢討靶場指揮官責任，及嚴加檢查靶場設施，以維護部隊訓練安全。媒體報導，陸軍關渡指揮部日前實施射擊訓練，一名士官在靶場擔任警戒，意外遭流彈擊中大腿，但因通聯系統失靈，無法通報，也無人聞問，直到訓練結束後才被緊急送醫。陸軍第六軍團指揮部澄清，經查證，當時靶場人員通聯設備正常，不僅回報迅速，也將傷員送醫治療，相關報導內容與事實完全不符。第六軍團表示，所屬關渡地區指揮部4月23日下午至基隆內木山靶場實施步槍實彈射擊，當時人員無線電通聯均正常，期間擔任警戒的張姓士官遭跳彈波及，導致右大腿右股骨骨折。第六軍團說，張姓士官受傷後即呼叫救援，單位立即停止射擊，並由醫護人員採止血帶應處，就近後送醫院診治，使傷害降至最低。經幹部立即處置，張姓士官目前康復狀況良好。第六軍團指出，已檢討本案連長（靶場指揮官）責任，並嚴加檢查靶場設施，以維護部隊訓練安全。", "title": "關指部射擊意外  六軍團：檢討靶場指揮官責任"}
{"summarization": "台中市北屯區台鐵高架橋下一處自來水地下涵洞作業工程，今天上午發生4名工人缺氧不適狀況，其中2人先逃出報案，另2人昏厥，消防局獲報將4人送醫，職安單位已要求停工調查。", "article": "台中市北屯區台鐵高架橋下一處自來水地下涵洞作業工程，今天上午發生4名工人缺氧不適狀況，其中2人先逃出報案，另2人昏厥，消防局獲報將4人送醫，職安單位已要求停工調查。台中市消防局今天上午11時11分接獲報案指出，北屯區東山路一段台鐵高架橋下，有工程人員在地下管線作業時疑因缺氧昏厥，派遣北屯和大誠分隊，出動消防車8輛、救護車3輛與人員31名前往搶救。消防人員表示，現場為台灣自來水公司管線工程，當時共有4名工程人員在深約10公尺的涵洞內作業，其中2人疑似缺氧不適受困管內，另2人逃出報案。消防人員到場後，進入涵洞內將受困的2人救出，逃出的2人也身體不適，4人都送往中國醫藥大學附設醫院救治。院方表示，共4名患者送醫，其中傷勢較重的2人，到院時意識不清，經治療並施打解毒劑後已恢復意識但仍插管，後續收治加護病房持續觀察治療；另2名傷勢較輕微患者，到院時有頭暈、噁心情形，經給予氧氣治療，後續收治毒物科一般病房。勞動部職安署中區職業安全衛生中心主任萬榮富表示，經初步調查4名工人當時進入涵洞進行抽水作業，但因空間侷限，未設置換氣設施，且在涵洞中使用柴油型抽水設備，可能因一氧化碳濃度過高造成中毒，雇主違反職業安全衛生法，可依法處新台幣3萬至30萬元罰鍰，目前已停工調查中。", "title": "台中自來水涵洞工程意外 4名工人缺氧獲救送醫"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情加上「港版國安法」爭議下，中美關係再起變化，不過外電引述消息人士說，儘管美國總統川普針對香港問題措詞強硬，但中國仍持續採購美國大豆。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情加上「港版國安法」爭議下，中美關係再起變化，不過外電引述消息人士說，儘管美國總統川普針對香港問題措詞強硬，但中國仍持續採購美國大豆。綜合外電報導，中國國營和民營企業6月至少採購了10批美國大豆，其中3批是同一天下單。這些大豆主要將於10月和11月付運，同一天下單的3批則於12月付運。國營企業主要在太平洋西北的港口裝載大豆，民營企業則偏好墨西哥灣。據中美第一階段貿易協議，北京承諾在今年採購365億美元的美國農產品，但前4個月只採購了46.5億元。從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的起源到「港版國安法」，美中數月以來針鋒相對、齟齬不斷，外界擔心中方可能無法達到協議要求，而北京持續採購大豆的消息將舒緩市場的憂慮。全球農產品貿易頂級交易商阿徹丹尼爾斯米德蘭公司（Archer-Daniels-Midland）財務總監揚（Ray Young）10日在史帝弗金融公司（Stifel）舉行的視訊會議說，第一階段貿易協議仍然走在正軌。揚說：「近期有人猜測，或許中國命令國營企業停止採購（美國農產品），但事實上在這個消息出來的同一週，我們實際收到數宗出口到中國的貨運訂單。」他預計中國將在第4季大批進口美國農產品，「我們和美中兩方政府的數名官員對話，雙方顯然都在遵循、信守第一階段貿易協議的承諾，尤其是農產品採購承諾」。他說：「所以我們給大家的建議是，只看事實，迴避猜忌。」", "title": "爭議無礙生意  中國持續採購美國大豆"}
{"summarization": "新北市淡水區一名16歲劉姓男高中生今天上午持刀砍傷校內國小部10歲魏姓女童。警方指出，劉男疑因個性內向、人際關係經營不善，一時情緒失控，後續將移送少年法庭偵辦。", "article": "新北市淡水區一名16歲劉姓男高中生今天上午持刀砍傷校內國小部10歲魏姓女童。警方指出，劉男疑因個性內向、人際關係經營不善，一時情緒失控，後續將移送少年法庭偵辦。新北市警察局淡水分局表示，淡水區某學校高中部一名16歲劉姓男學生，今天上午7時許到校後，繞行至校內國小部時，拿出從家中帶來的料理用水果刀，砍傷在排隊量體溫的10歲魏姓國小女童。警方指出，現場78歲江姓學校志工見狀後，立即與39歲江姓老師上前壓制劉姓男學生，並通報警消到場處理。魏姓女童後背有多處長約4至10公分刀傷，劉姓男學生左手也被刀劃傷，兩人都送醫治療；女童傷口疑傷及內臟，手術後雖暫時脫離險境，但仍得留院觀察。警方表示，劉姓男學生治療包紮後，被帶回派出所偵訊時態度冷靜，劉男宣稱涉案是因為一時情緒失控，當時知道他在做什麼，但腦袋一片空白，他與被害的魏姓女童彼此也不認識。警方指出，劉男因個性十分內向，疑與同儕相處時，在人際關係上常認為外界對他有異樣眼光，長期壓抑之下，一時情緒失控、爆發，後續將依照少年事件處理法、傷害等罪嫌將他移送少年法庭偵辦。劉男家屬則對於被害女學生非常抱歉。校方表示，劉姓男學生是從學校的國中部直升高中部，在校成績並不理想，但沒有情緒控管障礙，老師對他的印象是內向、有責任感。校方指出，案發後已啟動輔導機制，未來也將加強相關違禁物品檢查與校園巡查，並嚴格要求不同學制的學生不可到非所屬學制的場域。新北市政府教育局表示，將持續關懷協助、輔導學生，後續也將協助受傷的魏姓女童在復原後返校就學。", "title": "砍傷10歲國小女童  男高中生疑情緒失控涉案"}
{"summarization": "南韓統一部以違反兩韓交流合作法為由，告發在兩韓邊境散布反北韓傳單的脫北者團體，並表示目前正在確認散布傳單行為是否有違反其他現行法規嫌疑，一併交由檢方搜查。", "article": "南韓統一部以違反兩韓交流合作法為由，告發在兩韓邊境散布反北韓傳單的脫北者團體，並表示目前正在確認散布傳單行為是否有違反其他現行法規嫌疑，一併交由檢方搜查。南韓統一部10日表示統一部今天表示，已將此案委託首爾地方檢察廳搜查。此外，統一部也表示，除交流合作法外，若自由北韓運動聯合及大泉也涉嫌違反海洋廢棄物管理法、航空安全法等其他現行法令規定，一併交由檢方搜查。報導指出，脫北者團體會在寶特瓶中放入米、反北韓傳單、存入聖經文句的隨身碟等物品後放入海中，這些寶特瓶若未能飄到北韓被撿起，就會成為海洋廢棄物，堆積在南韓海域的狀況就適用海洋廢棄物管理法。根據現行海洋廢棄物管理法規定，排放海洋廢棄物最多可處3年以下徒刑，或3000萬韓元（約新台幣72萬元）以下罰金。航空安全法的部分則是因為脫北者團體近期也會利用無人機散布傳單，根據現行規定，在禁航區使用無人機必須事先申請許可，鄰近停戰線的軍事區域也屬禁航區。北韓領導人金正恩胞妹、勞動黨第一副部長金與正4日公開譴責脫北者在兩韓邊界散布反北韓傳單，並要求南韓政府採取行動，統一部隨即表示早已在檢討管制這類行為的相關法規。不過，統一部10日改口稱，散布反北韓傳單行為違反交流合作法，決定以此告發自由北韓運動聯合及大泉等兩個脫北者團體，引發反彈。自由北韓運動聯合代表朴尚學", "title": "南韓統一部告發脫北者團體 委由檢方調查"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，國境之北基隆市長林右昌與國境之南屏東縣長潘孟安，今天在基隆碧砂漁港合體，共推兩地農特產、伴手禮與旅遊優惠，希望串聯兩地觀光資源，促進觀光發展。", "article": "國內疫情趨緩，國境之北基隆市長林右昌與國境之南屏東縣長潘孟安，今天在基隆碧砂漁港合體，共推兩地農特產、伴手禮與旅遊優惠，希望串聯兩地觀光資源，促進觀光發展。潘孟安上午碧砂漁港致贈林右昌屏東2020全國中等學校運動會吉祥物「驕仔」與伴手禮巧克力、花襯衫；林右昌回贈郵輪造型頸枕及漁特產，並強調屆時有機會會穿花襯衫到墾丁逛大街。基隆市屏東縣2縣市趁武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩後，共推南北兩地觀光。林右昌說，分別位於台灣南北的屏東與基隆，許多景點擁有巧妙相似之處，例如屏東有小琉球、基隆有和平島；屏東有國立海洋生物博物館，基隆有國立海洋科技博物館；屏東觀光夜市是遊客最愛之一，基隆廟口夜市也是遊客首選。一南一北兩個城市，都有豐富觀光旅遊資源。他表示，這次非常高興與屏東縣推動雙城合作，在防疫新生活之後，推動加碼促銷基隆與屏東觀光旅遊。基隆推這次推出「三大好康」，首波好康即日起至6月30日前，入住基隆市合法旅宿，可獲每房現折新台幣300元，限量500房；第二波7月1日至7月31日，入住基隆市合法旅宿，除每房折現300元，加碼每房一套和平島公園、海科館及陽明海洋文化藝術館「一島雙館」門票，限量1500份。第三波好康，今夏首次推出水路體驗遊程，原價每人1299元，限量推出3人同行，只要振興券3000元專案，包含內港船票、專業導覽、和平島公園門票、300元餐券等。潘孟安表示，屏東也推出「鐵定加碼、鐵定貼心、鐵定好玩」三鐵旅遊優惠，有多款好玩主題遊程，各有不同面貌。歡迎基隆市民到屏東響應「防疫新生活，來屏東快樂遊」。", "title": "林右昌潘孟安合體拚觀光 國境南北都有好康"}
{"summarization": "綠光劇團舞台劇「人間條件6－未來的主人翁」9日中午啟售，但不到24小時，國家劇院4場演出5000多張票搶購一空，綠光劇團確定11月在台北城市舞台加演9場，共計全國巡演22場。", "article": "綠光劇團舞台劇「人間條件6－未來的主人翁」9日中午啟售，但不到24小時，國家劇院4場演出5000多張票搶購一空，綠光劇團確定11月在台北城市舞台加演9場，共計全國巡演22場。「人間條件6」編導吳念真表示，這齣戲他很喜歡，「這是我這樣一個四年級前段班，寫給五、六、七年級生看的人生，我很想告訴你們，你們碰到的問題我都懂，這齣戲只是我能給的，一個靦腆的擁抱」。今年新版將由林美秀、陳竹昇飾演全新夫妻組合，強強對手將激起精采火花，劇情從一群學生探望一名長期臥病在床的老師開始，其中有照顧重病老爸而無法工作的獨子、因父母長期吵架而對婚姻恐懼的女強人，為了沉重房貸與孩子教育吵架的雙薪夫妻，以及遲遲生不出小孩的年輕夫妻他們的人生，吳念真、柯一正與羅北安等都在當中飾演父親，帶觀眾體會家庭甜蜜與哀愁。吳念真說，他收到最多問卷回覆的，也是「人間條件6」，「大概是因為年輕一點的觀眾居多，很願意回覆，說他們因為看這齣戲，有感覺到被理解，也被安慰了」。日前紙風車、綠光劇團布景道具工廠慘遭祝融，吳念真就希望票房可以好一點，「不是因為貪心，而是希望能夠讓年輕的劇場工作者有信心，激起工作人員的士氣，而我一直相信，只要人在，信心在，很多事情都能重新開始」。此外，有許多觀眾在劇團粉絲頁秀出一張張購買的票券，相約北中南劇場見，並紛紛留言：「買了8月28日、8月29日2場，加油」、「除了自己看綠光…我還要買票來送朋友」、「買了買了買好買全，準備帶著全家3代同堂一起進劇場2度支持你們，加油」。綠光劇團「人間條件6－未來的主人翁」將於8月28日至30日起於台北國家戲劇院首演，10月中旬第2站將在台中國家歌劇院，隔週到高雄衛武營歌劇院，11月初台北城市舞台加演9場，11月底在台南文化中心演出。", "title": "吳念真人間條件6再開9場 用戲安慰五六七年級生"}
{"summarization": "美國加州迪士尼樂園今天宣布7月17日重新開業的計畫，但入園遊客的活動會受到防疫限制，例如不能擁抱米老鼠或跟唐老鴨擊掌。", "article": "美國加州迪士尼樂園今天宣布7月17日重新開業的計畫，但入園遊客的活動會受到防疫限制，例如不能擁抱米老鼠或跟唐老鴨擊掌。在這項尚待政府批准的計畫中，靠近洛杉磯的迪士尼樂園（Disneyland Park）、迪士尼加州冒險樂園（Disney California Adventure），將在7月17日重新開業。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊全球，為了防堵疫情擴散，上述兩座樂園都已在3月中旬關閉。但加州迪士尼若重新開園，所有想入場的遊客都必須提前預訂，且在園內要保持社交距離，這表示可能要一陣子後，才會有遊行或夜間表演等活動。迪士尼透過聲明指出，雖然遊客暫時沒辦法和卡通人物近距離接觸，但他們會以新的方式在樂園裡取悅賓客。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至台灣時間11日下午5時左右，美國的2019冠狀病毒疾病確診病例累計逾200萬例，並有超過11萬人病故。", "title": "加州迪士尼擬7/17重開 仍須防疫不能抱米老鼠"}
{"summarization": "中華職棒今天表示，為強化官方推特（Twitter）與球迷間的互動，日前向推特申請專屬符號Twemoji，增加貼文趣味性的同時，更能用表情符號傳達中華職棒在台灣的意象。", "article": "中華職棒今天表示，為強化官方推特（Twitter）與球迷間的互動，日前向推特申請專屬符號Twemoji，增加貼文趣味性的同時，更能用表情符號傳達中華職棒在台灣的意象。中職今年成為世界第一個開打、第一個開放觀眾、第一個解禁的職棒聯盟，引起國際關注，不過因為英文名稱Chinese Professional Baseball League（CPBL），而屢遭國外球迷誤認為中國職棒。日前美國在台協會（AIT）處長酈英傑（Brent Christensen）建議中職，可以在英文相關文宣上加註Taiwan，向外界傳達CPBL中華職棒是代表台灣的職業棒球聯盟，而非中國。中職今天宣布，中職官方推特使用族群以國際球迷為大宗，因此申請專屬表情符號，以利強化國際識別度。表情符號結合「中華職棒」和「台灣」2大元素，力求在極小的圖像內清楚呈現。經多款設計調整及實測，最終採用能直接表現台灣的TW加上中華職棒的官方Logo，呈現出這款表情符號。經過推特官方多週審查，已於昨天通過核准，只要在貼文Hashtag #CPBL、#CPBLwithFans、#CPBLTop5plays、#TaiwanBaseball、#CPBLMilestone，即會顯示官方推特專屬符號。雖然Twemoji符號發布之後，中職推特發表的大圖引來網友「欠缺美感」等批評，不過中職指出，由於推特官方表情符號的圖像限制為72x72像素，約5mmx5mm，因此專屬符號設計朝簡單清晰，並強調中華職棒在台灣為設計主軸。", "title": "強調中華職棒代表台灣 推特核准專屬符號Twemoji"}
{"summarization": "自稱鐵人的屏東縣長潘孟安行銷屏東觀光，今天向新北「鐵漢市長」侯友宜下戰帖，邀訪128公里拾美步道群，侯友宜則回敬，潘孟安須先體驗新北152公里青春山海線，才接受挑戰。", "article": "自稱鐵人的屏東縣長潘孟安行銷屏東觀光，今天向新北「鐵漢市長」侯友宜下戰帖，邀訪128公里拾美步道群，侯友宜則回敬，潘孟安須先體驗新北152公里青春山海線，才接受挑戰。侯友宜與潘孟安今天共同出席「新北與屏東跨域旅遊記者會」，推薦雙方的中角灣、白沙灣、深澳灣、墾丁灣的旅遊推薦行程，希望民眾暢遊海洋風光，品嚐豐富農產品與伴手禮，一起帶動後疫情時代經濟。台灣南北2首長在記者會都強調摒棄黨派色彩，不分藍綠攜手拚經濟，且要平心靜氣共創雙贏，彼此不製造衝突對立，才能透過觀光產業的火車頭，帶動經濟起飛。會中，彼此闡述源自於侯友宜擔任警政署長時，就與時任立法委員的潘孟安熟識，互有交情。隨後，潘孟安致詞時，稱自己是「鐵人縣長」，專程為「鐵漢市長」侯友宜量身推薦邀請挑戰128公里拾美步道群。拾美步道為屏東縣政府整合縣內10處森林秘境，從屏北的尾寮山到國境之南的墾丁國家森林樂區，還有縣府每舉辦成年禮的北大武山及近年新興熱門的阿塱壹古道，各有特色。侯友宜隨後致詞時大呼「慘了，我對你的挑戰可能無法完成」，他立即回敬更嚴格的挑戰，推薦潘孟安長達152公里的新北「青春山海線」遊程。侯友宜笑稱，「你先來完成，我再過去」，現場氣氛輕鬆，還各舉一大杯的石花凍、檸檬汁互敬暢飲。兩人接受聯訪時，記者追問許多選舉的政治議題，甚至民調滿意度高的衛福部長陳時中，是挑戰雙北市長的活棋。潘孟安表示，大家聯想力太豐富，距離下次的縣市長選舉還很久，總統蔡英文才剛連任，在後疫情時代，大家要拚經濟。侯友宜除推薦2縣市的特產，也希望彼此民眾大口呼吸、大量運動。他強調，不管外界政治紛擾，大家要平心靜氣攜手團結往前走，帶動台灣國際競爭力。不管藍綠首長一定把市政放第一，共同攜手合作拚觀光。新北市府觀光旅遊局表示，配合新北市及屏東縣跨域旅遊結盟，台鐵、高鐵、福容飯店、麗寶集團及各大旅行社也推出各項旅遊優惠。", "title": "鐵人鐵漢各下戰帖 潘孟安侯友宜互邀挑戰步道"}
{"summarization": "目前是獨角仙的繁殖季節，嘉義以往種植光臘樹的地區，很容易觀察到獨角仙，但近年因民眾捕捉，獨角仙數量大減。昆蟲專家表示，喜歡請到甲蟲店買，捉野外獨角仙會影響繁衍。", "article": "目前是獨角仙的繁殖季節，嘉義以往種植光臘樹的地區，很容易觀察到獨角仙，但近年因民眾捕捉，獨角仙數量大減。昆蟲專家表示，喜歡請到甲蟲店買，捉野外獨角仙會影響繁衍。嘉義丘陵地因種植很多的本土樹種光臘樹，包括大林慈濟醫院四周空地、嘉義植物園等地，往年逢5至8月的獨角仙繁殖季節，就吸引很多獨角仙飛到光臘樹上啃樹皮、求偶、交配。大林慈濟醫院志工表示，以前在醫院停車場及資源回收場的光臘樹上，獨角仙是成群結隊，地上也一堆，但近幾年的夏天，有一些人持續來這裡捉獨角仙，造成今年幾乎看不到牠的身影。一名退休老師也說，嘉義植物園有兩棵光臘樹，原本每到夏季就爬滿獨角仙、鍬形蟲等甲蟲，後來有些慈祥的阿公一大早就拿著塑膠袋，抓蟲回去逗金孫，導致這兩年的甲蟲已經絕跡了。嘉義大學農學院植物醫學系助理教授林明瑩表示，目前看到的獨角仙成蟲，就是獨角仙生命的最後階段，主要的目的是找尋配偶，交尾產卵，捉牠會影響繁衍，數目就會減少。林明瑩表示，獨角仙是一年生，卵、幼蟲和蛹三個階段都在土裡度過，破蛹而出爬到地面的獨角仙成蟲，壽命約1個月，公的有一大一小兩支角，母的則沒有。從事生態解說的鄭勝仲也表示，獨角仙成蟲階段的重要任務，就是繁衍下一代，把牠捉回家，數量會愈來愈少；民眾喜歡獨角仙可以到甲蟲店購買幼蟲飼養，不要捉野生的。林明瑩說，獨角仙的外型漂亮，很多人都當成寵物來養，但到甲蟲店購買幼蟲飼養，觀察牠演化的過程是不錯方式。另外，現在有很多社區打造獨角仙的棲息環境，民眾也可到這些社區看獨角仙，但不建議捉野生的。獨角仙以樹汁和腐果為食物，光臘樹的樹液是獨角仙喜愛的食物，樹幹上若有一條條直線痕跡，就是牠們的傑作。", "title": "嘉義野外獨角仙遭濫抓 專家：喜歡去甲蟲店買"}
{"summarization": "打造節電巡迴列車，今天前往新竹縣政府對談新竹縣長楊文科，提供節電建議，協助企業電費的疫情紓困措施。", "article": "打造節電巡迴列車，今天前往新竹縣政府對談新竹縣長楊文科，提供節電建議，協助企業電費的疫情紓困措施。台電新竹區營業處長楊顯輝拜訪楊文科了解新竹縣業者與民眾用電情形竹縣府辦理多項活動與計畫，如去年「村里節電大車拚」，縣內共117村里共獲節電補助約新台幣413萬元。今年持續推動住商節能設備汰換、住宅家電汰舊等計畫。楊顯輝表示大減用電量，創造台電與用戶雙贏。楊顯輝說，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊企業，今年不需申辦，電費緩繳期限就可延長到4個月，但電力高壓用戶電費需向台電區營業處申辦，當期電費均分4期，每月繳付1期。至於無需申報營業稅商家電費將自動扣減。", "title": "台電打造節電巡迴列車  助企業電費紓困"}
{"summarization": "在中共中央今年全力「穩就業」的指令下，上海市政府今天發布「穩就業促發展」工作意見，其中包括規範企業裁員行為，要求勞資雙方集體協商「保留勞動關係」，因疫情未能返崗者不得解職。", "article": "在中共中央今年全力「穩就業」的指令下，上海市政府今天發布「穩就業促發展」工作意見，其中包括規範企業裁員行為，要求勞資雙方集體協商「保留勞動關係」，因疫情未能返崗者不得解職。這項意見還鼓勵全市各單位吸納就業。其中規定，對吸納登記失業半年以上者或上海市高校應屆畢業生就業的上海市各單位，依規定給予一次性的「吸納就業補貼」，實施期限至今年12月31日止。這項名為「上海市人民政府關於進一步做好穩就業促發展工作的實施意見」的文件提到，這是為貫徹落實中共總書記習近平關於做好「六穩」、「六保」工作的重要指示精神，並按照中國國務院相關要求而訂定。上海市這項意見共分為7大項26條。其中包括「多措並舉開發更多就業崗位」、「拓寬渠道保居民就業」等2大項，提供相關的拓展就業管道及就業保障措施。其中包括消費電子產品更新消費；培育國內服務外包市場創造就業崗位。而「扶持創業帶動就業」條文則提到，上海市將降低創業擔保貸款申請條件，吸納上海市戶籍勞工就業的比例不低於15%（職工超過100人的比例則為8%）。建立信用鄉村、信用園區、創業孵化示範載體推薦機制，創業擔保貸款申請企業可免提供抵押、質押。至於「規範裁員行為」的條文中則提到，支持企業與職工集體協商，採取協商薪酬、調整工時、輪崗輪休、在崗培訓等措施「保留勞動關係」。條文指出，對擬進行經濟性裁員的企業，指導其依法、依規制定和實施職工安置方案；因新冠（武漢）肺炎疫情導致勞動者暫不能返崗提供正常勞動的，企業不得解除勞動合約或退回勞務派遣用工。", "title": "中國全力穩就業 上海發布文件保員工飯碗"}
{"summarization": "歷經數個月的緊張關係，伊拉克與美國準備在今天展開戰略會談，以重新調整雙邊關係；不過，即使親美的伊拉克新總理上任，兩國不太可能獲得重大突破。", "article": "歷經數個月的緊張關係，伊拉克與美國準備在今天展開戰略會談，以重新調整雙邊關係；不過，即使親美的伊拉克新總理上任，兩國不太可能獲得重大突破。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情實施旅行禁令影響，預定在巴格達登場的美伊高階會談已改為簡短的線上起始會議。在此同時，伊拉克的確診病例攀升，金融危機迫在眉睫。這使得外界降低對美伊將舉行10年來首場戰略對話的期待，這場戰略會談主要將解決以美國為首的軍事聯盟未來發展，以及經濟與文化關係。中東研究所（Middle East Institute）分析家福特（Robert Ford）說：「美伊整個雙邊關係上的問題不會在一天之內解決。」美國2003年入侵伊拉克推翻海珊（Saddam Hussein）後占領伊拉克，兩國2008年舉行上一輪戰略會談，敲定美軍撤出伊拉克，福特時任美國駐巴格達外交官。福特說：「不過，這一次，我們似乎處於天時地利人和的狀態。」伊拉克與美國官員說，自從美國軍事設施與外交機構去年遭火箭攻擊後，美伊雙邊關係已降到數年來的「冰點」。美國1月對巴格達發動攻擊，擊斃伊朗將軍蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）與伊拉克指揮官穆罕迪斯（Abu Mahdi al-Muhandis），氣得伊拉克國會議員投票支持驅趕所有外國軍隊後，美伊關係劍拔弩張。根據美國軍方消息人士，華府揚言將祭出嚴厲制裁，且已經開始計劃大規模砲轟發射火箭的團體。不過，自從與美國關係密切的前情報頭子哈德米（Mustafa al-Kadhemi）5月擔任伊拉克總理後，美伊兩國的緊張關係大幅緩和下來。兩名伊拉克官員說，白宮已邀請哈德米今年訪問白宮，遞出前任總理馬蒂（Adel Abdel Mahdi）從未接受過的橄欖枝。其中一名官員說：「前任政府發展關係時缺乏信心，我們現在不再是這樣了。」", "title": "10年來首場戰略會談 美伊線上舉行外界降低期待"}
{"summarization": "文化部將發放藝文消費專用振興券「藝FUN券」，引發民眾熱烈迴響，國家表演藝術中心轄下3場館也將加碼推出200元「商店紙本抵用券」，可與會員折扣同時使用。", "article": "文化部將發放藝文消費專用振興券「藝FUN券」，引發民眾熱烈迴響，國家表演藝術中心轄下3場館也將加碼推出200元「商店紙本抵用券」，可與會員折扣同時使用。呼應「藝FUN券」，國表藝3場館包括台北國家兩廳院、台中國家歌劇院及衛武營國家藝術文化中心，將加碼推出200元「商店紙本抵用券」，凡是在兩廳院售票系統網路購票，每次使用「藝FUN券」消費後，可到3場館的服務台領取紙本抵用券一份，各場館限領取一份。抵用券使用範圍包括部分駐店、停車場，並可與會員折扣同時使用。另外，臨櫃申辦場館會員也可折抵入會費。兩廳院已準備好開放全席次售票，歡迎大家進劇場欣賞演出；兩廳院售票系統也將配合政府「三倍券」、文化部「藝FUN券」推動振興加碼方案。調整相關系統作業因應，爭取更多觀眾進到劇場。台中國家歌劇院則宣布自動將會員效期延長一年，新申辦加入會員在今年7月底前加入，也享加贈一年會員效期。從7月15日到8月31日定期導覽和語音導覽機租借全面免費。", "title": "響應藝FUN券  國表藝加碼200元商店紙本抵用券"}
{"summarization": "為了促進政府公共工程推動，勞動部放寬公共工程聘僱移工門檻，繼3月將原本百億計畫門檻降為10億元，日前再預告將依據行政院會議決議，調降至1億元，約可引進移工2000多人。", "article": "為了促進政府公共工程推動，勞動部放寬公共工程聘僱移工門檻，繼3月將原本百億計畫門檻降為10億元，日前再預告將依據行政院會議決議，調降至1億元，約可引進移工2000多人。依據現行規定，政府公共工程要申請移工，工程計畫必須是百億計畫，且個別工程要新台幣10億元以上、工期在1年6個月以內。由於百億計畫的資格有認定爭議，行政院公共工程委員會希望鬆綁，因此勞動部在2月的跨國勞動力政策協商諮詢小組會議中做出決議，刪除百億計畫門檻，回到只有10億元門檻來做資格認定。不過，為了擴大促進公共工程推動、振興國家經濟發展，行政院4月召開「研議降低滯臺失聯移工人數之應處作為會議」，考量公共工程引進外籍營造工前已經依規定辦理國內求才、落實本勞優先原則，因此會議決議將外籍營造工申請資格條件放寬。因此，勞動部配合行政院會議決議，日前預告修正草案，將外籍營造工申請資格條件，公共工程金額由10億元降低為1億元，若同一雇主同時承建2個5000萬元工程得合併申請，預告期1個月。根據工程會預估，公共工程金額由百億元降到10億元時，移工可引進1382人，門檻再度放寬至1億元後，約可引進2000多名移工。", "title": "公共工程聘移工 門檻降至1億元"}
{"summarization": "香港保安局長李家超今天證實，為配合「港區國安法」，香港警方正計畫設立專責執行維護國家安全工作的隊伍。", "article": "香港保安局長李家超今天證實，為配合「港區國安法」，香港警方正計畫設立專責執行維護國家安全工作的隊伍。李家超向媒體表示，雖然「港區維護國家安全法」仍在制定中，但特別行政區政府必須準備好足夠及合適人手，以便相關法律實施後可在第一時間執法。他說，「港區國安法」在港頒布實施後，香港就有履行、執行維護國家安全工作的責任，所以香港政府必須準備就緒，進行相關部署。包括準備足夠人手、足夠培訓，讓執法人員可以履行這方面的工作。李家超表示，「我們今日便要在警務處的地方，計畫設立何種隊伍專責處理這方面的工作」。", "title": "香港保安局長：港警正籌設國安法執行隊伍"}
{"summarization": "今天中午有民眾在南投日月潭水社碼頭附近水域發現一具男浮屍，警消獲報前往現場打撈，由於浮屍身上沒有證件，警方懷疑是一名前天到日月潭遊玩失蹤的遊客。", "article": "今天中午有民眾在南投日月潭水社碼頭附近水域發現一具男浮屍，警消獲報前往現場打撈，由於浮屍身上沒有證件，警方懷疑是一名前天到日月潭遊玩失蹤的遊客。南投警方指出，日月潭水社碼頭有遊艇業者，前天在自家遊艇上發現一個遺留的背包，業者將背包送到南投縣警察局日月潭派出所，但背包內並無證件，後來派出所又接獲民眾報案指出，家人前往日月潭旅遊後就沒有回家，員警將包包拿給民眾指認，確認是失蹤家人的背包。警方指出，經合作將浮屍撈上岸，初步檢視身上沒有外傷，除了將調閱路口監視器畫面外，也將報請檢察官和法醫相驗，以釐清死因以及死者身分。", "title": "南投日月潭發現男浮屍 疑2天前失蹤"}
{"summarization": "警政署長陳家欽今天南下台中，以視訊方式慰問日前執勤遭毒駕的駕駛衝撞受傷的大甲警分局員警林觀譜，陳家欽強調，全力協助林員醫療照顧，對於挑戰公權力的歹徒絕不寬貸。", "article": "警政署長陳家欽今天南下台中，以視訊方式慰問日前執勤遭毒駕的駕駛衝撞受傷的大甲警分局員警林觀譜，陳家欽強調，全力協助林員醫療照顧，對於挑戰公權力的歹徒絕不寬貸。台中市大甲警分局員警林觀譜日前在執勤時，發現有連續闖紅燈車輛，立刻上前攔查，駕駛因車內藏有毒品，拒絕攔查並數度衝撞騎乘機車的員警林觀譜。林觀譜無處可閃避時，僅能趴上引擎蓋，歹徒疾駛後煞車，林觀譜在路面翻滾數公尺，最後導致林觀譜右臀骨及左小腿等處骨折，目前仍在醫院就醫治療。防疫期間，陳家欽頒發新台幣1萬元慰問金給家屬，並以視訊的方式慰勉林觀譜，除肯定他認真執勤，同時表示對於挑戰公權力的歹徒絕不寬貸，一定追究到底，也感謝大甲警分局能在當日即將犯嫌逮捕到案。光田綜合醫院骨科部醫師嚴可倫指出，林觀譜右大腿骨折，左腳踝粉碎性骨折，目前已完成右大腿骨折鋼釘固定，左腳傷勢要等消腫後，再進行第二階段的鋼板固定手術，順利消腫後就會盡快手術，術後搭配復健。", "title": "慰問遭撞員警林觀譜  陳家欽：挑戰公權力不寬貸"}
{"summarization": "一名25歲女子體型較肥胖，因體重超標加上長期彎腰工作，造成下肢麻痛劇烈，前往衛福部苗栗醫院求診，發現椎間盤破裂卡在腰椎神經根旁，醫師以脊椎內視鏡手術治療解除疼痛。", "article": "一名25歲女子體型較肥胖，因體重超標加上長期彎腰工作，造成下肢麻痛劇烈，前往衛福部苗栗醫院求診，發現椎間盤破裂卡在腰椎神經根旁，醫師以脊椎內視鏡手術治療解除疼痛。衛福部苗栗醫院今天發表醫療案例指出，這名年輕女子體型偏屬肥胖，且常需彎腰姿勢工作，2年前就發現有椎間盤突出毛病，選擇復健及藥物治療隱忍多時，今年春節過後，右下肢麻木疼痛感日益加劇而到院求診，經核磁共振檢查發現椎間盤突出更嚴重，椎間盤還破了出來往上游移，卡住腰椎第四神經根。苗栗醫院神經外科醫師吳聖文表示，椎間盤突出是常見的脊椎疾病，大部分患者可透過藥物、復健、姿勢改善，但是如果椎間盤壓力太大，破裂出來卡在神經根旁邊，通常需接受手術治療，取出破裂椎間盤。由於體型肥胖的病患，脂肪組織肥厚，會增加傳統手術困難度，女子與醫師討論評估後，採新式微創脊椎內視鏡手術治療，術後隔天即可返家，3個月後追蹤，腰椎神經已回復正常不受壓迫，突出的椎間盤也幾乎消失。吳聖文指出，脊椎手術的方法很多，有傳統的大傷口，有顯微鏡的小傷口，也有內視鏡的超微創傷口，各有各的適應症，須經專科醫師評估後決定治療的方法，新式微創脊椎內視鏡手術可不受體型影響，採局部麻醉進行，在不到1公分的傷口下安全移除病灶。醫師提醒，平日應多注意脊椎、避免姿勢不良，不要久坐久站及長時間彎腰搬重物、低頭等，此外，體重也是重要影響因子，維持正常的體重可以降低脊椎負擔，減低椎間盤突出發生的機率。", "title": "體重超標姿勢不良 棉花糖女孩椎間盤破裂"}
{"summarization": "健保財務危機愈演愈烈，但調漲保費卻是禁忌的話題。前健保局總經理張鴻仁今天表示，愈來愈多年輕醫師受不了低廉健保給付，若不改革，恐走向階級化才能兼顧醫病雙方權益。", "article": "健保財務危機愈演愈烈，但調漲保費卻是禁忌的話題。前健保局總經理張鴻仁今天表示，愈來愈多年輕醫師受不了低廉健保給付，若不改革，恐走向階級化才能兼顧醫病雙方權益。前健保局（現升格為健保署）總經理、陽明大學公共衛生研究所兼任教授張鴻仁今天上午舉辦「2030健保大限」新書發表會並舉辦論壇，前衛生署長楊志良、葉金川都與會。張鴻仁表示，近年因健保財務問題頻傳，「健保會不會倒」也成為他最常被問到的問題，目前各界普遍認同「健康是基本人權」，若要維持自由就醫，最後就是調漲保費；若要節約浪費，就須推動使用者付費、強制轉診，雖然健保財務仍吃緊，但僅須小幅調漲保費即可。張鴻仁說，隨民眾所得提高、對醫療需求增加，以及人口老化、醫療科技進步等因素影響，醫療支出一定大於經濟成長，因此健保最初規劃時就在法令中明訂，健保每5年就要精算一次並計算平衡費率，每5年就應調漲保費，自然會有虧有盈，但社會從不同意虧損，尤其對於調漲保費的官員，幾乎都得面臨下台的命運。正因如此，張鴻仁指出，健保實施25年來僅調漲過2次保費，愈來愈多年輕醫師受不了低廉的健保給付，受不了「心臟按摩比腳底按摩便宜」，因此他認為健保再不改革，最後恐怕走向「階級化」，依照經濟能力分為頭等艙、商務艙、經濟艙，讓經濟能力好的民眾付多一點、選擇更好的醫療，才可能兼顧醫病雙方權益。健保署副署長蔡淑鈴表示，她在健保工作長達25年，健保浪費的討論從健保開辦第一天至今從未間斷，尤其每當談到調漲保費問題，總有聲音要求「先遏止浪費、再調保費」，無奈人人對浪費的定義不同，沒有人會覺得自己在浪費，但在自由多元的台灣，健保署也很難約束民眾就醫行為，不僅浪費問題無解，保費也遲遲無法調整。台大公共衛生學院教授鄭守夏則認為，醫療浪費有很大原因在於病情的「不確定性」，建議趁著健保財務危機，同時推動制度面改革，除了約束醫療供給者，也必須要求民眾多負一些責任，呼籲健保「零件該換了」，否則恐怕難撐過下一個25年。", "title": "健保赤字危機 張鴻仁：不改革可能走向階級化"}
{"summarization": "日本東京都政府有鑑於疫情趨穩，在尋求專家意見後，預計晚間開會決定解除「東京警報」，並從12日零時起將「停業籲請」放寬到第3階段，讓遊樂園及KTV等業種恢復營業。", "article": "日本東京都政府有鑑於疫情趨穩，在尋求專家意見後，預計晚間開會決定解除「東京警報」，並從12日零時起將「停業籲請」放寬到第3階段，讓遊樂園及KTV等業種恢復營業。日本放送協會東京都政府相關人士表示，今天單日新增22起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例。22例中有12人跟已確診病例有密切接觸，另外10人則無法掌握感染途徑。東京都政府2日晚間首次獨自發布「東京警報」，東京都廳大樓外牆及橫跨東京灣的彩虹大橋都亮起紅燈，籲請東京都居民持續防疫。「東京警報」設有3項指標，包括一週平均每天新增病例超過20例、無法掌握感染源的比率高於50%，及每週新增病例比率較前一週高，只要指標超標，東京都政府就會衡量目前病床能量等，判斷是否發動警報。東京都目前3項指標全數低於標準，東京都政府認為最近一週疫情趨穩，今天在聽取專家意見後，將決定解除2日獨自發布的「東京警報」，並進一步放寬「停業籲請」從第2階段進入第3階段。如果進入第3階段，居酒屋等餐飲業者營業時間，將可從目前的「清晨5時至晚間10時」，放寬到「清晨5時至隔天凌晨零時」。第3階段放寬的業種包括小鋼珠店、電子遊樂場、主題樂園、遊樂園、KTV、酒吧、小酒館、網路咖啡廳、漫畫咖啡廳等。日本新聞網東京都政府預計晚間召開對策本部會議，決定解除「東京警報」。日本經濟新聞報導，東京都政府目前已就19日全面解除「停業籲請」進入最後協調階段；感染風險高的現場展演空間（Live House）及有陪侍的餐飲業，只要採取防疫措施就能恢復營業。", "title": "東京疫情趨穩 擬解除警報放寬遊樂園KTV營業"}
{"summarization": "桃園市7連霸議員劉茂群因賄選案，二審宣判當選無效定讞，將由八德選區的落選頭無黨籍段樹文遞補，曾名列十大槍擊要犯的段樹文出獄後投身公益，以行動助人也改變自己人生。", "article": "桃園市7連霸議員劉茂群因賄選案，二審宣判當選無效定讞，將由八德選區的落選頭無黨籍段樹文遞補，曾名列十大槍擊要犯的段樹文出獄後投身公益，以行動助人也改變自己人生。段樹文今天接受中央社記者訪問表示，17歲時就因犯案入獄，年輕的他愛玩講義氣，只想做些轟轟烈烈的大事，一步步犯了許多錯，知名度高的他常成為警方關切對象，甚至成為台灣十大槍擊要犯之一，但時間的歷練讓他看清了所謂的「江湖」，「人家叫你一聲老大又如何」，傷心的還是家人。段樹文不諱言曾多次進出牢獄服刑20多年的「黑歷史」，他說，高齡92歲的母親因為記憶力衰退，每次見面總抱怨兒子很久沒有回家看她，「因為媽媽的記憶停留在監獄會客的時光」，他心痛極了，讓媽媽流那麼多眼淚，深深懊悔年輕時的不孝順。段樹文表示，決心改變的他，這幾年已經習慣一個人出門，他已經不在乎他人的眼光，要叫他什麼，現在他不但積極投入社會公益事業，更接任八德區霄裡玉元宮主任委員，希望透過宗教的力量推動社會公益。對於荒唐的過去，他說，「沒有那些過去，我怎麼知道我要什麼。」段樹文指出，家中有10個兄弟姐妹，都很會讀書有成就，就只有他最愛玩，從事軍職的父親對家人管教嚴格，對他的期望也很大，但父親經常因工作關係不在家，但父親倒下時他在服刑，只能在戒護員警的陪同下，戴著手銬腳鐐回家上香，「那時真的很痛恨自己。」對於未來，段樹文表示，他是政治素人，會尋求對地方有政治經驗的人來擔任服務團隊，因為父親自中國大陸來台從事軍職，他是別人說的「外省人第二代」，他不願介入藍綠紛爭而選擇以無黨派的身分參政，因為民眾的權益及生活才是最重要的。段樹文說，透過人生經歷，讓他深感孝順的重要，因此在競選時就提出在各年級推動「孝行獎」，因為「不會讀書沒關係，我以前也不喜歡讀書，知道孝順就好」，上任後會配合桃園市政府教育局從八德區開始，再逐漸擴展到全市，希望以他錯誤的前半輩子，燃起新的後半輩子。", "title": "段樹文將遞補桃市議員 槍擊要犯更生人翻轉生命"}
{"summarization": "桃園市政府交通局今天表示，市府在龍潭中正路與五福街口號誌打造會唱歌的小綠人，讓行人及車輛在路口停等紅燈時，可欣賞龍潭管弦樂團演奏魯冰花等在地曲調，舒緩用路人心情。", "article": "桃園市政府交通局今天表示，市府在龍潭中正路與五福街口號誌打造會唱歌的小綠人，讓行人及車輛在路口停等紅燈時，可欣賞龍潭管弦樂團演奏魯冰花等在地曲調，舒緩用路人心情。交通局長劉慶豐表示，以往停等紅燈時，伴隨用路人的只有刺耳的喇叭聲及煞車聲，加上炎熱的氣溫，讓停等紅燈的心情更添煩躁，因此市府創全國之先，與龍潭愛樂管弦樂團合作，在龍潭區中正路與五福街口號誌架設音箱，打造全國首座會唱歌的小綠人。劉慶豐說，當中正路行人綠燈亮起時，將播放歌曲「魯冰花」，在五福街方向行人綠燈亮時，則播放出生龍潭的台灣民謠之父鄧雨賢的經典曲目「四季紅」，時間從上午9時至下午6時30分，透過音樂的播放，不但追思2名在地的文學藝術家，也期望提醒低頭滑手機的行人要注意燈號變換。劉慶豐指出，除了龍潭區中正路與五福街口，未來預計將推廣至高原國小前、龍潭大池及龍潭運動公園旁共4處路口，除了已播放的「魯冰花」及「四季紅」，另外還有「桃花開」及「望春風」等曲目，讓龍潭在地音樂藝術融合於日常生活的交通中。龍潭愛樂管弦樂團團長張鴻宇表示，這次與市府合作，在已故在地作家鍾肇政龍潭住家附近的龍潭市場巷口，實現小綠人會唱歌計畫，希望讓在地居民能以最日常、最親切的方式，一同緬懷與紀念鍾肇政為台灣文學作出的卓越貢獻。", "title": "龍潭小綠人會唱歌 在地曲調魯冰花陪伴過馬路"}
{"summarization": "中國電影企業博納影業的副總裁黃巍10日傳出輕生。儘管尚不能證實其死亡與中國電影業嚴重受疫情衝擊有關，但中國影業的慘況再次受到關注，目前中國還沒有電影院收到可以復工的通知。", "article": "中國電影企業博納影業的副總裁黃巍10日傳出輕生。儘管尚不能證實其死亡與中國電影業嚴重受疫情衝擊有關，但中國影業的慘況再次受到關注，目前中國還沒有電影院收到可以復工的通知。根據博納影業集團在其官方公眾號上發布的消息，52歲的黃巍10日凌晨不幸逝世，全體同仁沉痛悼念。博納影業曾是中國第一家在美國上市的影視公司，但在2016年下市，主業為電影發行製作和電影院業務，註冊資本額近人民幣11億元（新台幣46億元）。黃巍跳樓輕生的消息傳出後賈樟柯隨後表示：「應該考慮影院復工復產了」。但「財經」雜誌引述接近博納影業的消息人士說，黃巍是因為個人情緒方面的原因而選擇輕生，其自殺應與行業和公司狀況無關。目前博納影業或黃巍家人尚未對外說明黃巍死因。報導說，黃巍兩個月前的微信朋友圈顯示，其幾條更新的訊息都和影院行業的停業和復工問題有關。4月3日，黃巍曾在朋友圈中寫道：「別等了，都散了吧！我也考慮做做家庭影院吧」。4月13日後，他的朋友圈再無更新。黃巍任內，博納簽約、建成並開業了近百家現代多廳影院。除了是博納影業副總裁，他還身兼多職，包括中國電影發行放映協會影院分會副會長、北京大學國際經濟研究所特約研究員等。自2020年1月新冠疫情發生以來，中國的電影院一直處於停業狀態。國家電影局6月5日發布通知，稱全國電影院的開業必須執行統一的時間安排。在電影局通知可以開業前，電影院無法播放任何影片。報導說，全國各地多家電影院均表示，尚未接到何時可以復工的通知。受到疫情影響，今年第一季，中國電影市場總票房為22.46億元，年減87.94%，觀影人次為6005.75萬，年減87.51%。觀影人數暴跌，包括影視製作公司、宣傳發行公司在內的整個電影行業都不景氣。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "博納影業副總黃巍輕生 中國電影界慘況受關注"}
{"summarization": "非裔男子佛洛伊德之死引爆全美抗議浪潮，外國記者報導反種族主義示威活動和警察暴行時遭到騷擾或拘留。美國國務卿蓬佩奧今天承諾，將全力調查外國記者受到不當對待的投訴。", "article": "非裔男子佛洛伊德之死引爆全美抗議浪潮，外國記者報導反種族主義示威活動和警察暴行時遭到騷擾或拘留。美國國務卿蓬佩奧今天承諾，將全力調查外國記者受到不當對待的投訴。澳洲、英國和德國都採取罕見行動，關切本國記者在美國採訪時的遭遇。澳洲對2名電視台記者在白宮外遭到警察襲擊感到震驚。蓬佩奧（Mike Pompeo）在記者會上說：「我知道一些國家擔心他們的記者受到不恰當對待。」他回覆提問時表示：「美國國務院收到一些這類指控。人們和那些國家應該知道，我方將以全然適當的方式處理這些問題。我們將盡全力進行調查。」佛洛伊德（George Floyd）5月25日在美國明尼阿波利斯市（Minneapolis）遭一名白人警察以膝蓋壓制後頸死亡，在全美掀起抗議潮。聯合國人權事務高級專員巴舍萊（Michelle Bachelet）上週表示，報導抗議的記者受到前所未有的侵犯。她引述通報的數據說，至少有200名記者在報導美國示威活動時，遭到騷擾或拘留。在此之前，澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）曾表示，澳洲政府對於本國記者在美國遭受的待遇將自行進行調查，並表達「強烈關切」。根據曝光的畫面，澳洲第7頻道新聞網（7News）的記者1日在白宮對街的拉法葉廣場（Lafayette Square）報導時，遭遇警察清場。其中一名記者布瑞斯（Amelia Brace）挨了數記警棍，另名攝影記者邁爾斯（Tim Myers）遭警盾毆打，警察甚至朝他臉上揍一拳。", "title": "外媒採訪示威遭警察不當對待 美國務卿承諾調查"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，如果行政院副院長陳其邁投入高雄市長補選，一定當選；此外，台北市在客觀數據遙遙領先其他縣市，如果民眾沒感受到，是「人在福中不知福」。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，如果行政院副院長陳其邁投入高雄市長補選，一定當選；此外，台北市在客觀數據遙遙領先其他縣市，如果民眾沒感受到，是「人在福中不知福」。民主進步黨籍台北市議員江志銘下午在台北市議會質詢表示，高雄市長韓國瑜被罷免，會不會衝擊台北市。柯文哲答詢表示，罷免案應沒衝擊台北市，他還是會很認真工作，儘管民意調查施政滿意度敬陪末座，但他會進步。江志銘指台北市施政滿意度往往吊車尾，柯文哲表示，要看比賽項目，如兔子與烏龜比游泳，兔子游泳成績不會比烏龜好，「客觀數據每樣都遙遙領先，主觀滿意度不好，就針對這個做改善」。江志銘追問，台北市民感受不到柯文哲說的「客觀數據遙遙領先」；柯文哲說，「人在福中不知福」。至於是否推責任給民眾，一切都市民的錯；柯文哲說，不敢這樣講，但市政工作相當認真。", "title": "柯文哲：北市客觀成績領先 若市民無感是人在福中不知福"}
{"summarization": "中國外交部發言人華春瑩今天表示，「中國核力量與美俄不在一個量級」，中國參加核裁軍談判的時機遠未成熟。", "article": "中國外交部發言人華春瑩今天表示，「中國核力量與美俄不在一個量級」，中國參加核裁軍談判的時機遠未成熟。中新網報導，外交部下午舉行例行記者會，華春瑩回答媒體時作上述表示。華春瑩說，中方已多次闡明立場，無意參加所謂的中美俄三邊軍控談判，這一立場是明確和一貫的。她表示，「眾所周知，中國的核力量與美俄不在一個量級，中國參加核裁軍談判的時機遠未成熟，擁有最大核武庫的國家對核裁軍負有特殊、優先責任」。華春瑩還說，在當前形勢下，美國應積極回應俄羅斯關於進一步削減進攻性戰略武器條約的呼籲，並在此基礎上進一步大幅削減核武庫，為其他核武器國家參加多邊核裁軍談判創造條件。美國軍備管制特使比林斯里（Marshall Billingslea）8日推文表示，美國和俄羅斯已商定在6月舉行核武談判的日期和地點，並已邀請中國參與。比林斯里寫道：「今天與俄羅斯副外長雷雅布可夫（Sergei Ryabkov）商定了6月舉行核武談判的日期及地點，中國也獲邀參加。但中國是否會出席並真誠談判？」", "title": "核武談判 北京：中國參加時機遠未成熟"}
{"summarization": "端午連假即將到來，高公局今天預估，連假天天都有大量車潮，高速公路南向交通尖峰需求為平日的1.6倍，以首日南向交通量最大；北向為平日1.5倍，以第3日北向交通量最大。", "article": "端午連假即將到來，高公局今天預估，連假天天都有大量車潮，高速公路南向交通尖峰需求為平日的1.6倍，以首日南向交通量最大；北向為平日1.5倍，以第3日北向交通量最大。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）國內防疫解封，刺激民眾趁著端午節假期返鄉出遊，為了避免塞在國道掃興，交通部高速公路局已規劃2條利用台61的替代道路，分別為台中（國3中港系統）至彰化市區及新竹至台南地區間往返。高公局建議，台中至彰化地區用路人，可透過國3中港系統-國4清水端-台17-台61前往彰化地區；另使用國道在經新竹至台南間往返，橫向可多利用國4、台61乙、台78、台82及台84轉換使用台61 。北向如遇國3西濱交流道封閉時（109年6月27及28日），可於西濱香山匝道經香山聯絡道至國3香山交流道進入國3，或續行至新竹，沿途均有標誌指引，建議出門前請先查詢地圖妥善規劃行車路線。高公局也說，這次端午節連假國道實施高乘載管制、匝道封閉、暫停收費、差別費率、匝道儀控、開放路肩等疏導措施，請民眾多加配合。另外，高公局也說，端午連假期間1968App除了提供高快速公路即時路況及調閱CCTV即時影像外，也可查詢旅行時間以利行程規劃，也會顯示熱區及熱點大數據人潮資訊，供民眾於出遊參考。", "title": "端午出遊車潮  連假首日估為常日1.6倍"}
{"summarization": "外傳香港人道救援行動方案將出爐；陸委會今天下午說明，相關專案規劃已大致完成，但隨著香港情勢的快速變化，及政府對港版國安法立法情形的掌握，需作更完整細緻的規劃。", "article": "外傳香港人道救援行動方案將出爐；陸委會今天下午說明，相關專案規劃已大致完成，但隨著香港情勢的快速變化，及政府對港版國安法立法情形的掌握，需作更完整細緻的規劃。大陸委員會今天下午舉行例行記者會，陸委會發言人邱垂正說明，有關港人協助服務的事宜，港澳關係條例及其許可辦法已有所規範，相關機關會依據相關法規積極妥適來處理。邱垂正說，相關專案規劃已大致完成，但隨著香港情勢的快速變化，以及政府對港版國安法立法情形的掌握，香港局勢發展及國際社會對香港的後續反應跟作法，政府還是需要精進完善相關機制，作更完整細緻的規劃，沒有外界所說的難產或延宕的問題。邱垂正也提到，陸委會會加強與相關機關的溝通和整合，等完成所有程序並核定後，會適時對外說明。由於中國大陸將在18至20日舉行全國人大常委會議，外界猜測這是否可能影響政府推出方案的時程。邱垂正對此回應，陸委會考慮外部情勢變化，會積極作為，「陸委會是非常有效率的單位」。中國推動「港版國安法」，為援助港人，總統蔡英文表示，由行政院組成專案，提出香港人道救援行動方案；專案由陸委會主責。陸委會隨後提出政府主導、陸委會跨部會整合、政府成立法人機構執行整合民間跨部門的公私協力、政府編列預算挹注經費等4原則，作為政府對來台尋求庇護的港人「居留、安置、照顧」3大目標的依據。", "title": "港人救援方案何時出爐  陸委會：規劃已大致完成"}
{"summarization": "慕康生醫今天舉行股東常會並完成董事改選，7席董事由華豐集團取得4席、大統生技3席。華豐集團表示將召開董事會，與大統生技集團展開全方位的生技醫藥事業合作，共創雙贏。", "article": "慕康生醫今天舉行股東常會並完成董事改選，7席董事由華豐集團取得4席、大統生技3席。華豐集團表示將召開董事會，與大統生技集團展開全方位的生技醫藥事業合作，共創雙贏。慕康生醫今天改選的7席董事中，一般董事占4席，由華豐橡膠子公司華豐經銷及代表大統生技集團的真大投資各取得2席董事；此外，改選後3席獨立董事當選人分別為吳根成、林隆一、賴思達。華豐集團表示，大統生技集團為國內生技醫藥業的翹楚，近年來成功整合各方通路。華豐集團將根據本次董事改選結果，盡速召開董事會，與大統生技集團展開在生技醫藥上的合作，創造相加相乘的效益。老牌輪胎廠華豐橡膠目前隸屬於和大工業集團旗下，和大董事長沈國榮於107年接下華豐董事長，並啟動組織調整計畫。華豐此次取得慕康生醫4席董事，和大集團在上市櫃公司的版圖又更加擴大。", "title": "慕康完成董事改選  華豐、大統生技整合共創雙贏"}
{"summarization": "阿里山林業鐵路及文化資產管理處因應端午節4天連假，25日、26日加開來回2班次列車，疏運連假旅遊人潮，自今天起開放網路預訂，連假前3天的預購人數已逾半。", "article": "阿里山林業鐵路及文化資產管理處因應端午節4天連假，25日、26日加開來回2班次列車，疏運連假旅遊人潮，自今天起開放網路預訂，連假前3天的預購人數已逾半。阿里山林鐵及文資處副處長周恆凱表示，阿里山林業鐵路本線（嘉義至十字路間）25日、26日加開來回2班次列車（平日僅來回2班次），上山時間上午9時及9時30分、下山下午1時及1時50分。另外，因27日、28日為假日時段，來回6班次列車，上山時間上午8時30分（終點奮起湖站）、9時及9時30分、下山為下午2時（奮起湖站發車）、下午1時及1時50分。周恆凱指出，端午節連假車票今天起開放網路預訂，前3天已訂購逾半數車票。網路訂票網址：https://afrts.forest.gov.tw/TP01_1.aspx。不過，他也提醒，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，7日起大規模解封，阿里山林鐵恢復原來乘車人數，但遊客乘車前還是會量額溫、酒精消毒，乘客上車還是要配戴口罩。", "title": "疏運端午連假 阿里山林鐵開放訂票加班車"}
{"summarization": "北韓日前痛批脫北者在兩韓邊境散布反北韓傳單的行為，並要求南韓政府採取行動；南韓總統府青瓦台今天表示，將徹底管制向北韓散布傳單或物品的行為，稱此無益於兩韓和平。", "article": "北韓日前痛批脫北者在兩韓邊境散布反北韓傳單的行為，並要求南韓政府採取行動；南韓總統府青瓦台今天表示，將徹底管制向北韓散布傳單或物品的行為，稱此無益於兩韓和平。韓聯社報導，青瓦台今天召開由國家安保室長鄭義溶主持的國家安全保障會議 （NSC），發表上述立場。NSC事務處長金有根在會後記者會表示，在兩韓協議及政府持續管制下，仍有部分民間團體持續對北韓散布傳單及物品，對此感到遺憾，「這不只違反相關法規，對為實現朝鮮半島和平繁榮的努力也沒有任何幫助」。金有根也說，政府為維持朝鮮半島的和平，並預防偶發軍事衝突，今後仍會持續遵循兩韓之間所有協議。根據共同民主黨議員宋永吉自統一部取得的「各年度對北韓傳單散布現況」，脫北者團體從2010年至今共進行94次行動，扣除數量不明的17次行動，累計至少散布1923.9萬張傳單。2008至2009年則進行過35次行動，散布傳單數量不明。散布物品除傳單外，還包括影片、杯麵、一美元面額紙幣等，影片過去多以DVD方式傳遞，近期改為隨身碟。宋永吉指出，南韓警方在2008至2020年間判斷散布行為可能引發北韓對南韓威脅行動，或造成地區居民衝突等原因，曾12次嘗試阻止脫北者團體的散布行為。統一部10日決定告發「自由北韓運動聯合」、「大泉」等兩個脫北者團體，並撤銷其法人設立許可，今天將相關搜查工作委由首爾地方檢察廳進行。路透社報導，南韓民意調查機構Realmeter今天發布民調結果顯示，5成受調民眾支持禁止散布反北韓傳單的行為，反對者較少，占41%。不過，人權團體則有不同看法。由脫北者營運的北韓民主化委員會（Committee for the Democratization of North Korea）委員長許光日（譯音）表示，脫北者團體一直在為支持北韓人權付出，這也是文在寅政府沒能做到的事。總部位於美國的國際人權組織「人權觀察」（Human Rights Watch）認為，反北韓傳單是「相對無害的表達方式」，不應該被禁止。人權觀察亞洲區副主任羅伯森（Phil Robertson）發布聲明表示：「很遺憾（南韓）總統文在寅與他的政府完全不願意為北韓人的權利挺身而出。」北韓領導人金正恩胞妹、勞動黨第一副部長金與正4日對脫北者在兩韓邊界散布反北韓傳單的行為表達不滿，痛批南韓政府無作為，並揚言廢除兩韓軍事協議、關閉兩韓聯絡辦公室。北韓自9日中午12時單方面切斷雙方政治及軍事聯絡管道。", "title": "青瓦台表態將嚴懲反北韓傳單 稱無益於和平"}
{"summarization": "前花蓮縣長傅崐萁因理想大地售地案，被控涉違稅捐稽徵法及偽證罪嫌，一、二審皆獲判無罪。最高法院今天駁回檢察官上訴，傅崐萁、同案被告林德復無罪確定。", "article": "前花蓮縣長傅崐萁因理想大地售地案，被控涉違稅捐稽徵法及偽證罪嫌，一、二審皆獲判無罪。最高法院今天駁回檢察官上訴，傅崐萁、同案被告林德復無罪確定。同案被告鮑廣廷違反商業會計法部分，二審認定犯11罪，各處2月徒刑，應執行1年6月，得易科罰金，最高法院駁回上訴確定；在偽證部分，無罪確定；有關涉違反稅捐稽徵法部分，二審判刑1年6月，最高法院發回更審。全案起於，傅崐萁於民國100年遭理想大地控訴，藉勢藉端逼售壽豐鄉66筆土地，再透過榮亮實業公司轉售淨賺新台幣2億多元，涉逃漏營業稅9114萬元。花蓮地檢署依違反稅捐稽徵法、偽證罪起訴傅崐萁等人。一審的花蓮地方法院認為，鮑廣廷才是榮亮實業公司實際負責人，依稅捐稽徵法判刑1年6月、商業會計法判2月得易科罰金，緩刑3年；傅崐萁、購地者林德復無罪。案經上訴，二審由台灣高等法院花蓮分院審理，傅崐萁、林德復維持無罪，鮑廣廷被認定逃漏稅捐新台幣6650萬多元，判刑1年6月，另構成商業會計法的填製記入不實罪，共11罪，各處2月徒刑，應執行1年6月，得易科罰金。案經檢察官、鮑廣廷上訴，最高法院認為，鮑廣廷涉嫌違反稅捐稽徵法部分相關事實尚未明瞭，應查明並正確適用法律，因此發回更審；違反商會法部分，因上訴未敘述理由，駁回上訴。傅崐萁、林德復被控違反稅捐稽徵法部分，以及傅崐萁、林德復、鮑廣廷涉嫌偽證部分，一、二審皆獲判無罪，最高法院認為檢察官上訴違反刑事妥速審判法規定，一併駁回上訴而確定。現為無黨籍立委的傅崐萁因涉炒作凱聚等股票被判刑2年10月定讞，已於5月間入獄。", "title": "傅崐萁理想大地售地案無罪確定 同案被告發回更審"}
{"summarization": "慢性阻塞性肺病（COPD）是種常見的慢性呼吸系統疾病，患者通常為有數十年吸菸史的重度吸菸者，研究人員試圖釐清，為何近1/3患者從未吸菸卻得到這種肺部疾病。", "article": "慢性阻塞性肺病（COPD）是種常見的慢性呼吸系統疾病，患者通常為有數十年吸菸史的重度吸菸者，研究人員試圖釐清，為何近1/3患者從未吸菸卻得到這種肺部疾病。法新社報導，一份昨天刊登在「美國醫學會期刊」（JAMA）的新研究發現，似乎和先天的肺部發展有關。慢性阻塞性肺病是全美第4大死因，患者呼吸道阻塞以致呼吸困難，嚴重影響個人日常生活。約1/10的40歲以上民眾被認為罹患該疾病。學界長期認為，空氣汙染與吸菸是造成慢性阻塞性肺病的主因，然而隨著美國和其他西方國家的吸菸比例與空氣汙染普遍下降，慢性阻塞性肺病的比例仍居高不下，甚至約3成患者從未吸菸。這項美國政府資助的新研究，分析6500名老年人的肺部電腦斷層（CT）影像，包含吸菸與非吸菸者，慢性阻塞性肺病患者與非患者。研究報告第一作者、美國哥倫比亞大學歐文醫學中心（Columbia University Irving Medical Center）學者史密斯（Benjamin Smith）告訴法新社：「令人訝異的是，相較於呼吸道正常大小或是呼吸道較大的人，呼吸道比預期狹小的人，罹患慢性阻塞性肺病的風險高出許多。」研究團隊同時檢視有數十年吸菸史，卻未罹患該病的重度吸菸者。史密斯說：「我們發現這些人的呼吸道，較他們肺部的預期呼吸道大小要大得多。」他說：「這顯示呼吸道較大的人，可能有個保護部位較能禁得起吸菸的有害影響。」", "title": "沒吸菸卻得嚴重肺病 研究：呼吸道大小影響風險"}
{"summarization": "美國哈佛大學研究顯示，武漢各醫院去年秋天車流激增，顯示武漢肺炎病毒早已開始傳播，中國外交部發言人華春瑩今天說，這是「漏洞百出、粗製濫造」的論文，是美方散播虛假訊息的新證據。", "article": "美國哈佛大學研究顯示，武漢各醫院去年秋天車流激增，顯示武漢肺炎病毒早已開始傳播，中國外交部發言人華春瑩今天說，這是「漏洞百出、粗製濫造」的論文，是美方散播虛假訊息的新證據。除中國外交部外，中共外圍官媒環球時報稍早也引述武漢當地醫師說法指出，如果報告屬實，那麼病毒早就已經傳播，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情就應更早出現。中國外交部下午舉行例行記者會華春瑩在回答媒體提問時說，這篇論文有幾個「非常顯而易見的漏洞」。其中包括，論文到底代表哈佛大學醫學院的正式觀點和它的水準，還是只是「個人的或者幾個人的運作」？華春瑩說，論文的一些圖表上，標註的時間是2019年5月，不知這是「無心的疏忽」還是有什麼別的問題。至於內容提到2019年9月間「咳嗽腹瀉的檢索量」大增，中方有些媒體也做了調研，發現當中引述的當月對「咳嗽」和「腹瀉」關鍵詞的檢索量，還不如2017和2018年同期。她表示，將病毒溯源、疫情發生的調查研究，「那麼嚴肅的一個問題進行如此不嚴肅的處理，實在是讓人感到奇怪」。但就是這麼一個「漏洞百出、粗製濫造的所謂論文」，卻讓美方的一些政客和媒體如獲至寶，大肆傳播，把它當成中方隱瞞疫情的一個新的證據。華春瑩說，這應該是「美方一些人協調、組織，蓄意製造和散播針對中國的虛假信息的一個新的證據」，應該遭到國際社會的一致的譴責和抵制。環球時報引述武漢大學中南醫院重症醫學科主任彭志勇說法指出，這完全與事實不符。如果報告中所說為實，即病毒早就傳播。鑑於病毒具有高度傳染性，那麼疫情也應很早就出現了。報導指出，武漢醫生普遍認為，哈佛這篇研究論文「漏洞百出」，並否認論文所指去年9月前後，當地各大醫院周邊交通曾出現突然激增的現象。", "title": "美研究指武漢疫情早爆發 中國媒體官方齊反駁"}
{"summarization": "環保署今天發布新聞稿表示，有條件延長非工業鍋爐補助期限，補助對象為先前因工程改善而延長適用排放標準者，以及已完成鍋爐改善卻來不及申請補助者，學校、醫院都在範圍內。", "article": "環保署今天發布新聞稿表示，有條件延長非工業鍋爐補助期限，補助對象為先前因工程改善而延長適用排放標準者，以及已完成鍋爐改善卻來不及申請補助者，學校、醫院都在範圍內。行政院環境保護署今天修正發布「改造或汰換鍋爐補助辦法」，有條件延長補助期限，已申請延長適用鍋爐排放標準以及尚未來得及於去年6月30日前申請補助的非工業鍋爐，只要在應符合標準的施行日期前完成改造或汰換，都是這次修法的補助對象。環保署說明，原先規劃非工業鍋爐補助僅至去年6月30日，由於鍋爐排放標準施行日期為今年7月1日，公私場所既存鍋爐有工程施作改善時間較長或所在地區管線鋪設較需時間等問題，可申請延長適用排放標準。本次修正鍋爐補助辦法便是考量上述申請延長適用標準對象，以及先前來不及申請補助的對象在今年7月1日前完成改善者，都給予合理的補助。已依鍋爐排放標準第6條第1項申請延長改善期限的補助對象，必須在核定改善期限屆滿前完成改善並符合排放標準，最遲可至民國111年7月31日向當地環保局申請；其餘補助對象應於今年7月1日前完成改善並符合排放標準，最遲須於今年12月31日申請補助。此辦法補助金額為汰換每座鍋爐費用的49%，補助上限調降為新台幣30萬元，但考量小型鍋爐多位於住宅區，因此小型鍋爐汰換為電能加熱設備不會排放空氣污染物，維持補助上限50萬元。環保署統計，鍋爐補助辦法於106年4月13日發布施行後，截至去年底，非工業鍋爐改善數已達1181座數，主要受補助對象包括學校、醫療機構、旅宿業等；非工業鍋爐大多位於人口密集區域，因此藉由補助已有效引導人口密集區域的鍋爐改善並減少空氣污染物排放。至於工業鍋爐則是由經濟部主政，另訂有「經濟部補助直轄市縣市政府辦理工業鍋爐改善作業要點」，提供工業鍋爐申請改善補助。", "title": "非工業鍋爐補助延長 學校醫院皆在範圍內"}
{"summarization": "台北市議員林穎孟今天質詢時提及26日是支持酷刑受害者國際日，但北市校園、公園仍有蔣介石等銅像，建議全面移除。台北市長柯文哲表示，需討論才知道如何處理。", "article": "台北市議員林穎孟今天質詢時提及26日是支持酷刑受害者國際日，但北市校園、公園仍有蔣介石等銅像，建議全面移除。台北市長柯文哲表示，需討論才知道如何處理。柯文哲下午率市府局處首長到台北市議會進行市政總質詢。時代力量籍市議員林穎孟質詢時指出，26日是支持酷刑受害者國際日，但台北市仍存在過去酷刑加害者的銅像，並拿出白色恐怖時期遭刑求的案例詢問柯文哲，過去默許這些行為的是誰？柯文哲答詢時說是蔣介石。林穎孟表示，這些人是酷刑加害者，並提及台北市的公園、校園等處仍有許多蔣介石銅像，銅像還提到「民族救星」等字眼，這是否與酷刑加害者有很大衝突。柯文哲說，「當時那個時代就是如此，就像現在北韓」，他讀小學時還曾做過要替總統祝壽的燈籠。林穎孟表示，經統計，台北市目前還設置蔣介石銅像約近百座，例如公園有8座、國小47座、國高中32座等，北市府應依法行政，今年內全數拆除蔣介石及蔣經國位在公園、校園內的銅像，並在一週內提出報告。柯文哲答詢時說，「中華民國最大問題就是法律訂在哪，但卻沒有執行一堆」，這類型的問題已很久未被詢問，但會討論、研究看看如何處理，並提及「沒事就沒事，何必搞得烏煙瘴氣，且時間久就會消失。」", "title": "議員提蔣介石銅像應移除  柯文哲稱需討論"}
{"summarization": "公路總局今天表示，蘇花改及南迴改20日起部分路段調高速限，包含蘇花改主線路段行車速限調整至每小時70公里；南迴改安朔到草埔路段也調整至70公里。", "article": "公路總局今天表示，蘇花改及南迴改20日起部分路段調高速限，包含蘇花改主線路段行車速限調整至每小時70公里；南迴改安朔到草埔路段也調整至70公里。公路總局今天發出新聞稿表示，蘇花改及南迴改於今年清明連假在蘇花改南澳至和平、南迴改安朔至草埔兩路段試辦提高速限至每小時70公里，及設置最低速限50公里，兩路段試辦成效良好，因此於試辦後公路總局持續通盤檢討兩路段可調整速限的範圍，經檢視兩路段的公路幾何線形、行車安全間距、照明系統與緊急應變等項目，並從20日起調高速限。公路總局說，蘇花改路段蘇花改主線路段行車速限原為每小時60公里，速限將調整至70公里，並且設置最低速限50公里的路段包括蘇澳至東澳段、南澳至和平段、和中至大清水段。公路總局指出，蘇花改兩側端點行車速限考量與舊蘇花公路銜接，速限調整後介於每小時50公里至60公里，請用路人行經蘇花改路段時，依標誌標線行駛。另外，蘇花改唯一可通行機車的仁水隧道，考量該路段可通行各車種，因此全段仍維持50公里的行車速限，以保障各用路人行車安全。南迴改路段部分，公路總局說，南迴改安朔至草埔路段行車速限將由每小時60公里調整至70公里，並設置最低速限50公里，另外草埔森永隧道南口至草埔橋路段也由40公里調整至50公里。公路總局提醒用路人，各路段行車速限仍依當地道路線形而有所不同，用路人行駛不同路段時務必依當地標誌及標線行駛。", "title": "蘇花改及南迴改20日起部分路段調高速限"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增422人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數為住在外勞宿舍的移工，另有5起社區病例；全國累計確診病例達3萬9387例。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增422人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數為住在外勞宿舍的移工，另有5起社區病例；全國累計確診病例達3萬9387例。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，新加坡是東南亞確診人數最多的國家。衛生部下午表示，新增確診病例中，絕大多數仍是住在外勞宿舍的移工；另外，根據目前調查，新增5起社區病例中，1人為新加坡公民，其餘4人為工作證件持有者。新加坡因爆發移工宿舍大規模群聚感染，政府大量檢測移工，自4月初以來，每天新增確診人數幾乎都維持數百例。近來疫情趨穩，過去一週以來，單日新增確診人數介於200多至500多人。根據衛生部數據這3名確診者中，有一名是38歲、任職於新加坡國家心臟中心（National Heart Centre Singapore）的護理師，目前尚未發現她與先前確診病例的關聯。她自5日出現症狀後，就沒有去上班。衛生部指出，昨天新增655人康復出院或離開社區隔離設施，累計共有2萬6532人康復，約佔總確診人數的67%。目前維持25人病故。", "title": "新加坡再添422人染武漢肺炎 累計破3萬9000例"}
{"summarization": "第15季女子超級籃球聯賽（WSBL）今天起開放球迷進場，有球迷開心地直喊，「悶太久了」，還有球員的媽媽特別請假到場力挺，並表達後續比賽都不會缺席。", "article": "第15季女子超級籃球聯賽（WSBL）今天起開放球迷進場，有球迷開心地直喊，「悶太久了」，還有球員的媽媽特別請假到場力挺，並表達後續比賽都不會缺席。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，WSBL賽事先前採閉門開打，隨著疫情趨緩，今天首度開放球迷進場，但基於防疫政策，球迷進場前除了需量體溫，還得戴口罩。WSBL今天在台北體育館舉行2場比賽，首場賽事由戰績龍頭的國泰人壽出戰台元紡織，另一場由中華電信與台電交手。中華電信女籃球員黃郁婷的媽媽李素琴，今天也帶著自製加油看板與小女兒一同到場看球，她透露，以前只要黃郁婷出賽，都會設法到場，但先前賽事未能開放球迷進場，讓她覺得很可惜。李素琴得知開放球迷進場後，也相當興奮，今天特別請假到場加油，且在第一場比賽開打前，就在觀眾席等候，她強調，後續比賽都不會缺席。球迷張容瑄與吳容心平時就會關注高中籃球聯賽（HBL）、大專籃球聯賽（UBA）等國內籃球賽事，今天也相約一起看球，吳容心直呼：「快半年沒有進球場，悶太久了。」畢業於台師大的張容瑄透露，由於學校有籃球隊，因此先前就會看女籃的比賽，除了中華電信的球員外，她還支持台元彭曉彤、國泰的王維琳與羅蘋。", "title": "WSBL開放球迷進場 球迷興奮力挺"}
{"summarization": "華南金控盃青少棒賽今天開打，其中花蓮縣與新北市第一天就鏖戰到延長賽，在突破僵局制中，花蓮縣的林佳緯敲出超前安打，也演出7.2局失1分好投，助隊以2比1險勝。", "article": "華南金控盃青少棒賽今天開打，其中花蓮縣與新北市第一天就鏖戰到延長賽，在突破僵局制中，花蓮縣的林佳緯敲出超前安打，也演出7.2局失1分好投，助隊以2比1險勝。109年華南金控盃全國青少棒錦標賽於今天開打，在三重棒球場、青埔棒球場兩地進行，為今年10月30日舉行的U15世界盃青少棒賽的選拔賽，採雙敗淘汰制，首日共有6場賽事。花蓮縣與新北市交手的比賽，新北市雖然3局上攻下1分，不過5局下花蓮縣的黃庭恩敲安打後，透過下一棒的犧牲觸擊、投手暴投、及羅家佑的安打得1分，形成平手。進入延長賽，8局上新北市沒有得分，8局下花蓮縣林佳緯敲出1打點安打，終場以2比1奪勝。花蓮縣先發投手林佳緯不但攻擊上敲出致勝安打，且擔任先發投手用98球主投7.2局，被敲8支安打，送出6次三振，僅失1分，投打俱佳；第2任投手鄭浩瑋投0.1局，沒有被敲安打，無失分，奪下勝投。嘉義市與屏東縣的賽事，第1局雙方各得1分，3局下嘉義市的李侑錫、王威壬接連敲安打，攻下超前分，6局下再得1分；雖然7局上屏東縣追回1分，終場嘉義市還是以3比2險勝。基隆市與台北市的比賽，台北市砲火全開，全場敲出25支安打、6次保送，且基隆市單場出現5次失誤，最終台北市提前在第4局以30比0擊敗基隆市。另外3場賽事，雲林縣以12比2勝苗栗縣，桃園市以11比1勝彰化縣，台南市以15比12勝新竹市。", "title": "華南青少棒開打 花蓮延長賽獲勝林佳緯投打發揮"}
{"summarization": "為尊重部落族人對「傀儡」一詞貶義的感受，公視史詩戲劇「傀儡花」今天宣布更名為「斯卡羅」。導演曹瑞原說，更名過程可貴，「台灣不同聲音進來了，原住民的聲音也被聽見了」。", "article": "為尊重部落族人對「傀儡」一詞貶義的感受，公視史詩戲劇「傀儡花」今天宣布更名為「斯卡羅」。導演曹瑞原說，更名過程可貴，「台灣不同聲音進來了，原住民的聲音也被聽見了」。導演曹瑞原今天率演員群查馬克．法拉屋樂、温貞菱、法比歐、周厚安、黃健瑋及黃遠，以劇中造型出席改名記者會，文化部長李永得、公廣集團董事長陳郁秀以及原著作家陳耀昌、立法委員伍麗華和「斯卡羅」潘文杰直系後裔潘佳昌也到場參與。「斯卡羅」被認為是一個在恆春半島南端的統治貴族，統轄琅𤩝地區各部落。這部史詩大戲的故事背景，以1867年美國商船「羅妹號」在琅𤩝地區發生船難，船員因誤闖排灣族領地遭馘首，造成「羅妹號事件」，引發美國出兵攻打台灣。最後由美國駐廈門領事李仙得與斯卡羅大股頭卓杞篤簽訂「南岬之盟」書面協議，始告落幕。這也是台灣首次簽署國際和平條約的故事。劇組在前期籌備及拍攝期間，感受到族人對於「傀儡」2字的不舒服，徵得原著作家陳耀昌同意後，從部落代表、相關人士廣邀建議，最終開放全民投票，選出正式劇名「斯卡羅」，也希望藉此彰顯原著作家想傳達對台灣各族群之間「和解與共生」、「多元文化與多元史觀」的精神。「斯卡羅」自去年8月於屏東主場景開鏡，歷經屏東、台南、新北、苗栗等地長達135天的拍攝。曹瑞原回想拍攝過程，感嘆不容易，「殺青後有1、2個月逃避，不想看片子」。曹瑞原說，第一天開鏡就遭遇颱風，先後又有落山風、大雨襲來，忽冷忽熱，「我才拍4個半月，卻經歷有如四季氣候的劇烈變化」，劇組演員也頻點頭認同。他也心疼工作人員忍受颳風下雨，全劇雖僅有10集，但每個場面都至少是60、70人的大場面，「所有人都已化好妝等待開拍、甚至還有馬在現場，不能因下雨就喊停拍，深深覺得對不起工作人員，但真的沒辦法」。歷經大自然洗禮，曹瑞原說，「這次拍攝也像在和原住民學習，對土地、自然的尊敬，真的蠻難拍的，但感謝祖靈眷顧我們克服」。「斯卡羅」全劇演員卡司陣容堅強，但劇中飾演關鍵要角「斯卡羅大股頭卓杞篤」的查馬克．法拉屋樂卻是素人，更是由曹瑞原親自拜訪邀約。曹瑞原開玩笑說是跪著求查馬克．法拉屋樂來，「我只見到他2分鐘，就決定是他」。查馬克．法拉屋樂任教於屏東泰武國小，是「古謠傳唱隊」的指導老師。「泰武古謠傳唱隊」曾受邀世界各地表演，更曾被世界三大男高音之一的卡列拉斯指定合唱。精通排灣族語的查馬克．法拉屋樂表示，被導演的真誠打動，也認為藉由演出幫自己的土地說話，「用我的眼睛，幫助更多人的眼睛看見這片土地。其實排灣族有很多不同職別，從教孩子唱古謠的過程，也在做找到我是誰，是排灣族的哪一個孩子，透過拍攝過程，也讓大家知道這片土地上，還有我是誰的故事在做」。「斯卡羅」正在後製階段，預計2021年在公視播出。", "title": "公視戲劇傀儡花更名斯卡羅 廣納多元聲音看見台灣"}
{"summarization": "台南文史團體搶救台南市二二八事件受難者湯德章故居，對外募款1個月到今天午夜截止，截至下午5時，集資金額已達新台幣1746萬元，文史團體認為原則已成功達標。", "article": "台南文史團體搶救台南市二二八事件受難者湯德章故居，對外募款1個月到今天午夜截止，截至下午5時，集資金額已達新台幣1746萬元，文史團體認為原則已成功達標。台南文史團體5月11日發起購屋保存湯德章在中西區友愛街的故居，原訂第一階段頭款1000萬元5月29日繳納，但因募款不足，資金籌集期限從5月29日延至6月11日，金額訂在至少1600萬元，也就是新屋主的開價。台南市文化資產保護協會理事黃建龍告訴中央社記者，募款截止期限是今天午夜，截至下午5時，已有7948人捐款，集資1746萬元；因還有約100萬元的大筆捐款尚未匯入，協會預估午夜前可籌募1800多萬元。黃建龍說，協會原先希望能集資2000萬元，以支付購屋及完成過戶、成立信託管理等，確保湯德章故居永久保存，雖然募款結果不如預期，但也募得1600萬元的購屋款項，原則上已達標，未來再調整支出及作業就行。出生於1907年的湯德章是台南人，父親是日本警官新居德藏（原姓坂井），母親湯玉是高雄內門人，湯德章曾赴日本求學就讀法律，並通過日本高等文官司法人員考試，返回台南後成為執業律師。1947年二二八事件發生時，湯德章擔任處理委員會台南分會治安組長，出面安靖地方秩序卻遭捕，同年3月13日遭押赴民生綠園公開槍決，直到白崇禧來台後，湯德章被高等法院宣判無罪，為時已晚。如今，湯德章名列台南歷史名人，他在中西區友愛街故居是2層樓建築，副總統賴清德擔任台南市長時，2015年3月親自主持掛牌儀式，掛上「湯德章故居」的牌子。今年4月傳出湯德章故居確定再度易主將遭拆除，因這棟建築屬私人民宅，無法定文化資產身分，無法強制保留，台南市文化資產保護協會緊急向台南市文化資產管理處提報文資審議，文資處依「文化資產管理法」第20條規定，公告湯德章故居為暫定古蹟。", "title": "搶救湯德章故居募得1746萬 文史團體宣告達標"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天在台北市議會答詢時說，一國兩制在香港證明失敗、在台灣不被接受，他表達尊重，「這叫外交辭令」，他不會提支持或不支持，不用特別表態是否支持。", "article": "台北市長柯文哲今天在台北市議會答詢時說，一國兩制在香港證明失敗、在台灣不被接受，他表達尊重，「這叫外交辭令」，他不會提支持或不支持，不用特別表態是否支持。他說，只要說「表達尊重」就好，國際上有國際上的交往，「當然知道我們的立場，民主自由是台灣的核心價值」，他的做法與總統蔡英文沒差別。民主進步黨籍台北市議員江志銘下午質詢柯文哲關於一國兩制、九二共識、護照與中華航空股份有限公司正名等議題看法。柯文哲表示，九二共識最大問題是標示不明，中國國民黨與中國共產黨對九二共識理解、定義不同；至於是否刪除中華民國憲法增修條文「因應國家統一前之需要」及台灣地區與大陸地區人民關係條例「國家統一前」文字，柯文哲說，可改成「反攻大陸、解救大陸同胞以後」。華航正名部分，他說，牽涉航權，改名財務損失太大，務實做法是成立子公司Taiwan Airlines（台灣航空），能飛的航線先飛；護照方面，蔡總統現階段也不敢拿掉Republic of China（中華民國），這護照比中華人民共和國的（護照）更能在國際通行。江志銘質疑柯文哲「舔中」，「雙城論壇有沒有如期舉行有這麼重要嗎？值得你關心嗎？」柯文哲說，他從沒主動提，被問到時才回答，如果沒人問，他不會講，一切順其自然。", "title": "柯文哲：一國兩制在香港失敗  表達尊重"}
{"summarization": "中國北京市連續56天沒有本土新增的武漢肺炎病例後，今天官方公布新增1例確診，患者自述近2週沒有離開過北京，也沒有往來人員密切接觸史。", "article": "中國北京市連續56天沒有本土新增的武漢肺炎病例後，今天官方公布新增1例確診，患者自述近2週沒有離開過北京，也沒有往來人員密切接觸史。新京報報導，北京市今天召開新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）疫情防控工作新聞發布會，北京市西城區副區長繆劍虹通報一例確診病例。這名52歲的唐姓男子10日下午因為發燒就診，他曾出現畏寒、乏力等症狀，但無咳嗽、咽痛等。他自述近2週並未離開北京，也無外來人員密切接觸史，樣本核酸檢測為陽性，經專家診斷為武漢肺炎確診病例。目前，患者所在的西城區正進行流行病學調查，對其所在社區進行封閉式管理，恢復測溫等措施，對其活動場所進行追蹤、監測採樣和消毒。原本因應北京調降重大突發公共衛生事件應急響應為第三級，當地社區6日起已不再進行體溫檢測。在嚴格控制入境人員管理、有限開放航班等情形下，截至10日，北京市公布已連續56天沒有本土新增的武漢肺炎病例。", "title": "打破連56天本土零新增 北京確診1例武漢肺炎"}
{"summarization": "新加坡日前爆發大規模移工群聚感染武漢肺炎，目前已有6個移工宿舍使用人工智慧（AI）驅動的聊天機器人，讓醫生得以遠端即時監測宿舍移工健康狀況，必要時快速介入協助。", "article": "新加坡日前爆發大規模移工群聚感染武漢肺炎，目前已有6個移工宿舍使用人工智慧（AI）驅動的聊天機器人，讓醫生得以遠端即時監測宿舍移工健康狀況，必要時快速介入協助。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，新加坡累計確診人數破3萬9000人，其中絕大部分是住在外勞宿舍的移工。新加坡目前已有6個移工宿舍利用聊天機器人來監測移工健康狀況，這項稱為SGDormBot的平台是由國立大學醫療集團（National University Health System，NUHS）與AI新創公司Bot MD合作研發。NUHS表示，雖然移工隔離設施已大幅增加，仍有許多確診或疑似感染的移工持續住在宿舍；這些宿舍的醫療服務一天僅有數小時。因此，與Bot MD合作推出SGDormBot，監測NUHS負責提供醫療照護的宿舍移工健康狀況。透過WhatsApp等即時通訊軟體，這個聊天機器人透過移工母語提醒被感染的宿舍居民測量體溫、心跳等。若接到異常的生命跡象回報，機器人就會立即傳訊通知NUHS醫生，讓醫生可透過遠距問診，快速介入協助。一位協助研發聊天機器人的專家表示，團隊與住在宿舍的患者訪談後發現，移工愛用手機及聊天應用程式，但對掃描QR code或填寫線上表格較不熟悉。SGDormBot對移工來說，幫助很大也很容易使用。SGDormBot自4月底推出以來，由NUHS負責醫療照護的宿舍中，超過90%的居民每天都會登錄自己的生命跡象。推出至今，已發出近500個警示訊息，在翻譯志工協助下，醫生已進行約100次遠距諮詢。此外，另一名協助研發的專家也期盼未來能擴大使用這項科技，協助就醫不易的患者或遠距監測慢性疾病患者的狀況。", "title": "AI防疫 新加坡聊天機器人助監測移工健康狀況"}
{"summarization": "台灣口罩解禁逾1週，藥妝業者再度備妥口罩迎戰。寶雅今、明兩天準備啟動第2波開賣，康是美12日將賣100萬片口罩，每片不到6元，之後每週各有200萬片口罩陸續到貨，可以充分滿足民眾需求。", "article": "台灣口罩解禁逾1週，藥妝業者再度備妥口罩迎戰。寶雅今、明兩天準備啟動第2波開賣，康是美12日將賣100萬片口罩，每片不到6元，之後每週各有200萬片口罩陸續到貨，可以充分滿足民眾需求。台灣口罩銷售6月1日解禁，實體零售的超商、藥妝、量販、醫療通路業者，以及網路電商通通加入戰局。本土藥妝寶雅表示，上週首批口罩開賣當天30分鐘完售，第二批口罩將在今、明兩天陸續到貨。包括MIT台灣製造的醫療級口罩（盒裝），以及針對不同需求推出5入的袋裝及50入盒裝，包括成人、婦幼、兒童、幼童的款式。由於上週立即銷售一空，寶雅表示，這次口罩開賣會限制購買數量，盒裝每人限購1盒，袋裝限購3袋。康是美表示，為提供消費者多元的口罩選擇，除了持續配合政府口罩實名制預購服務，明天將開賣MIT台灣製造的「恒大醫用口罩」，單盒50片裝，售價新台幣299元，共準備100萬片（2萬盒），每人限購1盒。康是美表示，接下來的連續三週的週五，包括6月19日、6月26日與7月3日都還會各有200萬片口罩陸續到貨。民眾日前在門市預購的盒裝口罩，也預計在6月下旬可到門市取貨。", "title": "口罩第2波開賣啟動 藥妝店將每週供應200萬片"}
{"summarization": "晶圓代工廠漢磊投控對下半年展望保守，認為能見度還不高，公司審慎以對。", "article": "晶圓代工廠漢磊投控對下半年展望保守，認為能見度還不高，公司審慎以對。漢磊今年上半年受惠轉單效益，整體營運受疫情影響小，業績表現優於去年同期水準，前5月營收新台幣23.76億元，年增2.54%。展望下半年，漢磊表示，近期疫情趨緩，有些國家解封，部分客戶需求增加，有的客戶下修需求，目前能見度並不高，全年要獲利恐有難度。不過，漢磊指出，5G與人工智慧發展趨勢成形，高頻與高效需求可期，在碳化矽（SiC）與氮化鎵（GaN）相關化合物半導體布局，明年效益可望逐步發酵。", "title": "漢磊：能見度不高  下半年展望保守"}
{"summarization": "今年第3批都更分回國有房地今天公告標售，共有來自8個建案的32戶標的，其中「明日博」及「碧湖君臨」都有降價，標售底價各打96折及93折，前次標售搶手的「正隆天第」及「永德言葉」標的也再度釋出。", "article": "今年第3批都更分回國有房地今天公告標售，共有來自8個建案的32戶標的，其中「明日博」及「碧湖君臨」都有降價，標售底價各打96折及93折，前次標售搶手的「正隆天第」及「永德言葉」標的也再度釋出。財政部國產署今天公告標售今年第3批都更分回宅，共列標32戶，來自8個不同建案，包括「明日博」17戶、「昇陽文薈」6戶、「碧湖君臨」2戶、「正隆天第」2戶、「全坤威峰」2戶、「忠泰鳳磐」1戶、「翔譽雙子星」1戶、及「永德言葉」1戶，預計7月9日開標。此次有降價的包括「明日博」的17戶及「碧湖君臨」的2戶店面。其中位於台北市大安區的「明日博」，屬大坪數豪宅，已5度流標，包含此次為第2次降價，標售底價再打96折，每坪單價由新台幣百萬元以上，降至92.5萬至111.6萬間。「碧湖君臨」的2戶店面則是已標售11次都流標，國產署先前一度改以標租活化，但還是未標脫，這次再度降價標售，包含此次是第4次調低價格，標售底價比前一次再打93折，每坪單價降至80.5萬元。前次公告標售相當搶手的「正隆天第」及「永德言葉」，各剩2戶及1戶未標脫，今天也重新釋出，標售底價與前次相同。其中，位於台北市捷運雙連站附近的「永德言葉」，累計已標脫40戶，過去並出現搶標情形，為熱門標的，這次剩下最後1戶，每坪單價約66萬元。位於北市中正區的「正隆天第」之前首次公告標售，釋出4戶就標脫2戶，受到市場歡迎，不過此次剩下2戶每坪單價約93.1萬元，總價達1.12億元，比先前標脫2戶更高，且已達「豪宅稅」門檻，可能影響市場意願。國產署表示，盤點今年還會再分回北市淡水區「漢皇丰川」的2戶都更宅及文山區一筆71戶建案；「漢皇丰川」預計9月會先公告釋出，文山區都更宅則預計今年完成接管。", "title": "32戶國有都更宅標售 明日博再降價打96折"}
{"summarization": "拉丁美洲迄今已通報超過7萬人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），這帶給負荷過重的醫療照護系統越來越大壓力。另外，全球疫情最嚴重的美國，累計確診病例已經突破200萬。", "article": "拉丁美洲迄今已通報超過7萬人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），這帶給負荷過重的醫療照護系統越來越大壓力。另外，全球疫情最嚴重的美國，累計確診病例已經突破200萬。法新社報導，迄今全球累計近740萬人感染2019冠狀病毒疾病，其中超過41萬5000人不治，而中南美洲儼然是疫情新熱點。拉丁美洲的死亡病例中，光是巴西占比就超過一半，當地醫院疲於應對不斷湧入的染疫患者。護理師鮑桑（Hans Bossan）表示：「護理工作本來就很過勞了，疫情大流行讓情況更糟。」目前巴西染疫死亡數逼近4萬人，高居全球第3，僅次於美國和英國，位居抗疫前線的護理師則是最受衝擊的群體。國際護理協會（International Council of Nurses，ICN）數據指出，巴西約有1萬8000名護理師確診，至少有181人死亡，是全球醫護人員染疫情況最嚴重的國家之一。批評人士表示，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）一再低估疫情的嚴重性，毫無規劃的因應讓疫情惡化。科學家認為必須透過防疫封鎖措施減少感染，但遭到波索納洛反對，他宣稱防疫封鎖的經濟成本過高。同時，感染率還在飆升之際，聖保羅（Sao Paulo）昨天卻開始允許商店恢復營業。美國的確診總數剛超過200萬例，其中近11萬3000人病故，但也從昨天開始加緊腳步解除封鎖，例如觀光熱點佛羅里達州邁阿密（Miami）3個月來首度允許民眾前往海灘遊玩。", "title": "拉丁美洲逾7萬人染疫喪命 美國確診數破200萬例"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情讓民眾減少外出，反而帶動居家健身商機。貿協指出，健身器材業者的家用產品業績在疫情期間成長至少1成5。", "article": "武漢肺炎疫情讓民眾減少外出，反而帶動居家健身商機。貿協指出，健身器材業者的家用產品業績在疫情期間成長至少1成5。武漢肺炎防疫期間，不少民眾避免外出活動，然而健身運動需求仍在，加上希望透過運動增加抵抗力，連帶使許多家用健身器材銷售數字提升。外貿協會與6家運動訓練及居家產品的台灣品牌合作，舉行線上發表會，面對150組來自世界各國的買主，介紹全新產品，搶攻疫情下的居家宅經濟商機。外貿協會副秘書長王熙蒙接受媒體聯訪時分析，受到疫情影響，健身器材在商用與家用的兩個領域，呈現截然不同的情形。商用器材的業績首當其衝，但是家用器材的業績卻成長。根據統計，業者在家用市場的業績，平均成長1成5，有些業者業績甚至成長3成。王熙蒙指出在家就能健身。", "title": "防疫期間帶動居家健身風潮  業績成長1成5"}
{"summarization": "教育部體育署長高俊雄今天說，7日起全台解封，體育賽事依中央流行疫情指揮中心指引，女子超級籃球聯賽（WSBL）等企業聯賽將全面開放觀眾進場，希望民眾力挺熱血奮戰的選手。", "article": "教育部體育署長高俊雄今天說，7日起全台解封，體育賽事依中央流行疫情指揮中心指引，女子超級籃球聯賽（WSBL）等企業聯賽將全面開放觀眾進場，希望民眾力挺熱血奮戰的選手。體育署競技運動組長洪志昌說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情最嚴峻時，企聯賽事配合政策「閉門」舉行；疫情趨緩後，賽事逐步開放。高俊雄表示，台灣防疫成果優異，有效控制疫情，接下來女壘、射箭與足球等企聯賽事全面開放民眾進場觀賽。疫情衝擊，各賽事營運成本增加，體育署考量企業隊伍培訓參賽經費募得不易", "title": "WSBL等企業聯賽大解封  開放觀眾進場"}
{"summarization": "新北市淡水區一名16歲劉姓男高中生今天上午涉嫌持刀砍傷校內國小部10歲魏姓女童，被依殺人未遂等罪嫌移送。士林地方法院少年法庭訊問後，裁定收容。", "article": "新北市淡水區一名16歲劉姓男高中生今天上午涉嫌持刀砍傷校內國小部10歲魏姓女童，被依殺人未遂等罪嫌移送。士林地方法院少年法庭訊問後，裁定收容。新北市警察局淡水分局表示，淡水區某學校高中部一名16歲劉姓男學生，今天上午7時許到校後，繞行至校內國小部時，拿出從家中帶來的料理用水果刀，砍傷在排隊量體溫的10歲魏姓國小女童。警方指出，魏姓女童後背有多處長約4至10公分刀傷，劉姓男學生左手也被刀劃傷，兩人都送醫治療；女童傷口疑傷及內臟，手術後雖暫時脫離險境，但仍得留院觀察。警方表示，劉姓男學生宣稱涉案是因為一時情緒失控，當時知道他在做什麼，但腦袋一片空白，他與被害的魏姓女童彼此也不認識。警方指出，劉男因個性十分內向，疑與同儕相處時，在人際關係上常認為外界對他有異樣眼光，長期壓抑之下，一時情緒失控、爆發，訊後移送少年法庭。", "title": "男高中生涉砍傷10歲國小女童 法官裁定收容"}
{"summarization": "台中大甲媽祖遶境活動今晚展開，因媽祖鑾轎明天中午會進入彰化，彰化警方指出，因應媽祖鑾轎到來，彰化市中山路三段將封閉南下車道因應，呼籲民眾改道行駛。", "article": "台中大甲媽祖遶境活動今晚展開，因媽祖鑾轎明天中午會進入彰化，彰化警方指出，因應媽祖鑾轎到來，彰化市中山路三段將封閉南下車道因應，呼籲民眾改道行駛。彰化縣警察局交通警察隊長林世明接受媒體聯訪時說，為維持交通順暢，呼籲民眾遵守交通管制措施，也請進香遊客在彰化市中山路以外的次要道路靠邊停車，但禁止併排停車。彰化警方指出，大甲媽鑾轎明天中午從台中烏日進入彰化縣彰化市，媽祖鑾轎從台中大度橋進入彰化時，彰化市中山路三段南下車道將封閉，員警將引導南下車流走彰化市彰興路轉金馬東路，再續接中山路南下，13日大村鄉中山路、永靖鄉中山路也將視車流狀況，調撥北上內車道供南下車輛使用。至於大甲媽祖要返回台中時，6月18日大村鄉中山路段以及永靖鄉功垂橋至中山路1段34巷口，將視車流狀況調撥南下內車道，供北上往彰化行駛的車輛使用。警方指出，為維持台1線中山路交通順暢，呼籲用路人務必配合疏導管制措施，也要請進香遊客在彰化市區中山路以外的次要道路靠邊停車，但禁止併排停車，以免影響用路人通行。", "title": "大甲媽遶境12日將通過 彰化市中山路預先封閉"}
{"summarization": "金管會今天表示，主委黃天牧在今年6月初與加拿大證券管理機構（CSA）中的8省金融主管機關，共同簽署金融科技合作協議。這是金管會繼與波蘭、美國亞歷桑那州及法國簽署後的第4份合作協議。", "article": "金管會今天表示，主委黃天牧在今年6月初與加拿大證券管理機構（CSA）中的8省金融主管機關，共同簽署金融科技合作協議。這是金管會繼與波蘭、美國亞歷桑那州及法國簽署後的第4份合作協議。金融監督管理委員會今天表示，這項協議擴展CSA監理沙盒及台灣金融監理沙盒的功能，內容包括雙方監理機關轉介機制、資訊分享等，且簽署後雙方可據此轉介新創企業給對方，提供協助以了解雙方的監管制度，並分享各自市場與金融服務創新相關訊息。官員表示，換句話說，雙方可到各自國家申請監理沙盒實驗，就金融平台創新情況作交流與合作。金管會指出，此協議將可促進雙方於金融科技的監理合作，並為台灣及加拿大雙方的金融科技業者創造更多機會，開拓金融創新的國際市場。金管會表示，CSA監理沙盒的目的在協助加拿大的新創企業發展創新產品及服務，提供業者更快、更靈活的註冊並享有暫時的法規豁免，業者可在實驗期間於加拿大市場測試其產品及服務。金管會表示，加拿大共有10省、3個地區，簽署合作協議的這8省都是所有人口密集的大城市所在地，包含亞伯達省、卑詩省、緬尼托巴省、紐布朗斯維克省、諾瓦斯科西省、安大略省、魁北克省及沙士卡其灣省。金管會也強調，將持續在雙邊和多邊層面上積極與其他國家建立聯繫網絡及金融科技交流合作，至今除已與波蘭、美國亞歷桑那州、法國及加拿大簽署雙邊金融科技合作協議，未來也將積極促進全球金融科技合作。", "title": "金管會與加拿大簽金融科技合作協議 擴大合作機會"}
{"summarization": "台鐵昨天一列貨物列車在左營站調車時，一輛守車（掛在車尾部的車廂）向南邊溜逸，在無人駕駛下滑行約5公里，幸好未釀成事故。不過運安會今天派員至現場後，決定將介入調查。", "article": "台鐵昨天一列貨物列車在左營站調車時，一輛守車（掛在車尾部的車廂）向南邊溜逸，在無人駕駛下滑行約5公里，幸好未釀成事故。不過運安會今天派員至現場後，決定將介入調查。台鐵說，這起溜逸事件是在昨天上午11時24分，發生在新左營站，第7202次貨物列車調車時，一輛在東正線上的守車向南邊溜逸，調度員發現後，立即讓新左營站與高雄間的東正線保持淨空，防止其他車輛進入，列車以西正線單線雙向行車，確保沒有碰撞危險。對於這次事件，國家運輸安全委員會主委楊宏智表示，台鐵第一時間就有通報，今天早上也已經派2名調查官到高雄現場檢視狀況。運安會今天傍晚認定，經過開會討論後，認定該案有失事疑慮，因此成立0610台鐵局第7202次車左營站重大鐵路事故調查案，將介入調查。", "title": "台鐵車廂無人駕駛溜逸 運安會介入調查"}
{"summarization": "桌機和行動工作站，內建軟體會學習使用者的工作習慣，可降低電話會議的背景噪音、延長電池使用時間。", "article": "桌機和行動工作站，內建軟體會學習使用者的工作習慣，可降低電話會議的背景噪音、延長電池使用時間。戴爾指出Precision工作站以及OptiPlex商用桌機第10代處理器機種。戴爾表示，內建軟體Dell Optimizer會學習每個使用者的工作習慣，並針對行為進行調整，協助使用者專注執行最重要的工作。它在系統後端持續運行，可協助改進整體應用效能、加快登入速度和確保電腦安全鎖定、消弭電話會議時的回音與降低背景噪音，以及延長電池運行時間。戴爾科技集團全球客戶解決方案事業部資深副總裁沃德（Darrel Ward）說，PC是促使人們改變工作方式的核心角色，甚至可預期用戶提高生產力的各種需求。從登入系統執行視訊會議開始，就需要一台適合不同用戶工作方式的PC。因此戴爾努力創新，提供更長電池續航力、更強大的揚聲器、更小巧的設計，以及5G網路功能。", "title": "戴爾搶遠距辦公商機 拓展商用PC產品線"}
{"summarization": "越南國家航空公司越南航空今天通知票務代理商，希望7月能恢復與若干武漢肺炎疫情獲控制的國家或地區之間的航班，包括台灣、韓國、香港和一些東南亞國家在內。", "article": "越南國家航空公司越南航空今天通知票務代理商，希望7月能恢復與若干武漢肺炎疫情獲控制的國家或地區之間的航班，包括台灣、韓國、香港和一些東南亞國家在內。交通部民用航空局官員告訴中央社記者，目前尚未收到越南航空要復飛的申請及通報，據了解越南目前尚未解封。目前台越航線是停航狀態，任何航空公司要復飛都須通報民航局。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥說，雙邊互惠細節，外交部仍在與越南溝通中。越南快訊越南航空（Vietnam Airlines）在飛往韓國部分，計劃恢復河內和胡志明市往返首爾仁川國際機場（Incheon International Airport）的每日航班，以及河內和胡志明市往返釜山每週最多4次航班。越航還計劃讓河內和胡志明市往返香港和台灣的航班恢復每週3到4班。寮國和柬埔寨也列入復飛選項。越航執行長楊智成（Duong Tri Thanh）強調，這些計畫尚待越南政府批准。但他受訪時說：「越南航空準備好，一旦（防疫）限制解除就復飛。」楊智成還表示，日本是另一個可能復飛的地點。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，越南國際線航班已停飛3個月。越南航空是越南首家宣布相關復飛計畫的航空公司。", "title": "越南航空鎖定7月復飛部分國際航線 台灣入列"}
{"summarization": "台灣和南韓2大男神藝人劉以豪和李昇基，跨國合作Netflix綜藝節目「Twogether：男神一起來看你」，耗時一個多月探訪亞洲7座城市，克服語言隔閡展開寵粉之旅。", "article": "台灣和南韓2大男神藝人劉以豪和李昇基，跨國合作Netflix綜藝節目「Twogether：男神一起來看你」，耗時一個多月探訪亞洲7座城市，克服語言隔閡展開寵粉之旅。這次跨國合作節目，由韓國綜藝節目Running Man和「Busted！明星來解謎」製作團隊打造。有台灣「國民男友」之稱的劉以豪和南韓「國民歐巴」李昇基將造訪包括印尼雅加達、峇厘島，泰國曼谷、清邁，尼泊爾波卡拉和加德滿都，最後到南韓首爾。旅途中，他們必須克服語言隔閡，親自體驗當地粉絲推薦的旅遊景點，並在完成指定任務後，與等待著他們的粉絲見面，完成寵粉療癒之旅。在節目最新的預告中，劉以豪與李昇基突破偶像包袱，睡覺、跳舞的逗趣模樣歡樂又可愛，2人的「豪基情」，被韓國媒體譽為是「湯姆貓與傑利鼠」相愛相殺的有趣組合。「Twogether：男神一起來看你」，25日下午3時將在Netflix平台上線。", "title": "劉以豪李昇基寵粉之旅 攜手探索亞洲7城市"}
{"summarization": "屏東縣長潘孟安與新竹市長林智堅今天下午在新竹市立動物園共同宣傳兩地特產與旅遊方案，邀請民眾北至新竹、南到屏東，體驗在地慢活之旅。", "article": "屏東縣長潘孟安與新竹市長林智堅今天下午在新竹市立動物園共同宣傳兩地特產與旅遊方案，邀請民眾北至新竹、南到屏東，體驗在地慢活之旅。為爭取國旅商機，潘孟安今天北上推廣屏東觀光，下午到新竹市與林智堅共同推銷新竹「最北荔枝」與屏東「南國芒果」，2人除推銷兩地特產，還宣傳後疫情時期的在地旅遊方案。林智堅致詞指出，去年2月曾率隊前往屏東燈會，互相交流學習，這次為配合交通部安心國旅補助方案及經濟部振興三倍券，兩縣市攜手宣傳在地旅遊優惠，新竹市除加碼「500元好玩券」，也陸續推出小塹有約深度旅遊、小旅行路線。潘孟安致詞表示，屏東是觀光大縣、更是台灣的花果天堂，今天特地帶來芒果當伴手禮，並推「鐵定加碼、鐵定貼心、鐵定好玩」三鐵旅遊優惠，希望民眾到新竹旅遊後，也能到屏東體驗在地農產品與鐵道之旅。新竹市政府城市行銷處提供新聞資料指出，新竹市的荔枝，產地位於台灣最北端，現是品嚐荔枝的最佳時節；屏東縣也有好吃的芒果及各類農產品，邀請民眾一起到新竹市與屏東縣體驗在地慢活之旅。", "title": "林智堅潘孟安聯袂推好康  拉抬竹市屏東兩地遊"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天會見加拿大駐台北貿易辦事處代表芮喬丹，游錫堃在會中表示，國際可以看出中共政權不是值得信任的國家，台灣、加拿大與其他民主自由國家，應共同對抗這樣的威脅。", "article": "立法院長游錫堃今天會見加拿大駐台北貿易辦事處代表芮喬丹，游錫堃在會中表示，國際可以看出中共政權不是值得信任的國家，台灣、加拿大與其他民主自由國家，應共同對抗這樣的威脅。游錫堃今天在秘書長林志嘉、顧問洪慈庸、秘書處長吳慧玲、外交部北美司副參事邴兆魯陪同下，會見芮喬丹（Jordan Reeves）等一行人。會中雙方有多項議題交換意見，晤談約1小時，並於結束後合影留念。會後立法院發布新聞稿指出，游錫堃致詞時除表達歡迎之意，也提到台灣與加拿大互動密切，包含今年5月通過台加有機同等認證、總統蔡英文就職時有許多加拿大政要的祝賀，而加拿大也替台灣發聲支持加入國際組織等，都顯現台加情誼友好。游錫堃在會中表示，歡迎加拿大國會議員及代表們來台，也邀請加拿大現任或卸任議長能到立法院演講；經過武漢肺炎疫情，國際可以看出中共政權不是值得信任的國家，台灣、加拿大與其他民主自由國家，應共同對抗這樣的威脅。芮喬丹隨後表示，他很高興有機會來拜會游錫堃，同時感謝台灣在疫情嚴峻挑戰下，仍慷慨捐贈加拿大醫療物資；台灣防疫成果相當卓越，也顯示台灣在醫療方面為全世界做出很大的貢獻。芮喬丹也說，除了感謝台灣外，他期待台加有更多交流機會，也表示加拿大將持續支持台灣加入更多國際組織。對於游錫堃邀請加拿大現任或卸任議長來台，芮喬丹則表示會傳達。", "title": "游錫堃會見加拿大代表 盼台加共同對抗中共"}
{"summarization": "中國大陸廈門大學台灣研究院設立實驗室模擬統一，實驗室主任陳先才在台媒設有專欄引起討論。陸委會今天表示將持續關注，並認為需在學術交流、言論交流和國家安全中找到平衡。", "article": "中國大陸廈門大學台灣研究院設立實驗室模擬統一，實驗室主任陳先才在台媒設有專欄引起討論。陸委會今天表示將持續關注，並認為需在學術交流、言論交流和國家安全中找到平衡。中國大陸廈門大學近期設立「兩岸融合發展與國家統一政策模擬實驗室」，由廈門大學政治所長陳先才兼任主任。這一實驗室主要在執行對岸「統一政策模擬分析」、「一國兩制台灣方案模擬分析」等研究。針對陳先才在台灣媒體開設專欄一事，大陸委員會發言人邱垂正今天下午在例行記者會表示，陸委會會持續關注後續狀況，但認為必須在學術交流、言論交流和國家安全中找到平衡點。邱垂正也提到，政府一貫支持不設前提，健康有序，相互尊重的兩岸交流，也包括正常的學術交流，這個立場沒有改變。但陸委會近期做的民調，台灣的主流民意高達9成以上堅拒「一國兩制」。他強調，政府反對陸方藉由學術活動，進行「民主協商」及探討「一國兩制」台灣方案，企圖推動單方強制統一的作為。政府也要提醒國內各界，留意中共各種促統的手段，共同維護主權安全，並會持續關注該機構相關作為。廈門大學台灣研究院官網3日公告，指廈大台研院黨政聯席會議討論通過，決議成立兩所院級的「兩岸融合發展與國家統一政策模擬實驗室」和「涉台外交研究中心」。公告提到，實驗室旨在「面向解決台灣問題，實現祖國完全統一的重大戰略需求」，在研究與教學方面，圍繞「國家統一」形勢分析與預測、「國家統一」情境仿真模擬、兩岸融合發展政策模擬分析、「國家統一」政策模擬分析及「一國兩制」台灣方案模擬分析。此外，公告也表示，這個實驗室聲稱將透過人工智慧、虛擬仿真、實驗教學、案例教學等方式，建構能增進「祖國大陸」、海峽兩岸和香港澳門、國際社會對「兩岸融合發展政策」和「國家統一政策」理解和支持的政策模擬平台。", "title": "廈大統一實驗室主任有台媒專欄 陸委會：續關注"}
{"summarization": "美國聯準會（Fed）宣布將繼續維持低利率到2022年，資金持續寬鬆，今天新台幣盤中一度看到29.5字頭，不過，最後新台幣兌美元小貶1.7分，收盤收29.733元，終結連4升。", "article": "美國聯準會（Fed）宣布將繼續維持低利率到2022年，資金持續寬鬆，今天新台幣盤中一度看到29.5字頭，不過，最後新台幣兌美元小貶1.7分，收盤收29.733元，終結連4升。台北及元太外匯市場總成交金額也放大到20.42億美元。美國聯準會在決策會議後，宣布承諾至少維持現有購債步調，並預測直到2022年底，利率都會維持在近零水準，這也帶動熱錢持續湧入。新台幣兌美元今天開盤價為29.72元，一路走升，盤中最高來到29.53元，最後收在29.733元。外匯交易員表示，今天一早就有熱錢湧入，新台幣匯價一舉攻破29.6元，最高還升到29.53元，升值將近2角，但後來隨著台股大跌，也連帶影響到新台幣升值幅度。外匯交易員認為，美國聯準會的決議，基本上還是維持低利率走向，市場資金仍然十分寬鬆，國際美元也走弱。整體而言，新台幣跟其他亞幣相比，相對抗跌，預期新台幣近期不太會轉弱。不過，外匯交易員認為，今年以來新台幣已經升值不少，短期可能會有整理格局。", "title": "新台幣升轉貶1.7分 終結連4升"}
{"summarization": "中歐4國捷克、匈牙利、波蘭和斯洛伐克總理明天將舉行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來，歐洲領袖第一場大型面對面會議。", "article": "中歐4國捷克、匈牙利、波蘭和斯洛伐克總理明天將舉行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來，歐洲領袖第一場大型面對面會議。法新社報導，前身為共產國家的這4國領袖預計將在捷克南部宏偉的萊德尼采莊園（Lednice chateau）商討歐洲聯盟7500億歐元的疫情災後復甦基金。據信這場會議將是歐洲實施防疫封鎖措施以來，首度有2位以上歐洲領袖參與的面對面會議。又稱為V4的維西格勒集團（Visegrad-four）總理正在尋求於6月19日歐洲理事會（European Council）透過視訊召開峰會前，對這筆巨額基金採取共同一致立場。擔任維西格勒集團輪值主席的捷克總理巴比斯（Andrej Babis）已對這項計畫表達保留立場，主張這項計畫較有利於累積過多債務的歐盟成員國，像是義大利或西班牙。巴比斯上週在布拉格會見斯洛伐克總理馬托維奇（Igor Matovic）後告訴記者：「這項復甦基金，是為那些在債務、預算紀律或失業率方面不負責任的國家所量身打造。」除了近來2019冠狀病毒疾病病例激增的波蘭外，維西格勒集團另外3國適時採取限制措施，在對抗病毒方面算是相當成功。不過捷克政府發言人亞當科娃（Jana Adamcova）告訴法新社，這些領袖在會議期間仍得留意衛生規範、配戴口罩，並和大家一樣遵守一般防疫措施。", "title": "不畏疫情 中歐4國將面對面商討災後復甦基金"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩今年第1季在印度消費型筆電市場銷售逆勢季增40%，隨著印度逐步解封，華碩的筆電銷售動能接近全面恢復，目標今年底在印度市占率突破25%。", "article": "電腦品牌廠華碩今年第1季在印度消費型筆電市場銷售逆勢季增40%，隨著印度逐步解封，華碩的筆電銷售動能接近全面恢復，目標今年底在印度市占率突破25%。根據市調公司IDC最新統計資料顯示，今年第1季印度整體消費性筆電市場較去年第4季衰退26.5%，但華碩消費性筆電銷售不減反增，逆勢季增40%。華碩指出，為延續此波買氣與成長動能，未來除了在印度將推出一系列新品，增加產品組合、強化消費者體驗，也積極擴大實體通路，期盼在明年前展店至200家銷售據點，躋身印度消費性筆記型電腦前3大品牌。華碩印度系統事業群電競及電腦產品負責人蘇冠豪說，印度一直以來都是華碩重點發展市場，除持續投資布局，也不斷拓展市場版圖，希望因應當地消費者使用習慣，提升華碩在印度品牌知名度並刺激購買。", "title": "印度解封恢復筆電動能 華碩拚年底市占破25%"}
{"summarization": "中國國台辦今天針對9日美軍C-40A運輸機飛越台灣一事指出，這是一起「非法行徑和嚴重挑釁事件」，並對此表示強烈不滿和堅決反對。", "article": "中國國台辦今天針對9日美軍C-40A運輸機飛越台灣一事指出，這是一起「非法行徑和嚴重挑釁事件」，並對此表示強烈不滿和堅決反對。中國國務院台灣事務辦公室官方微博傍晚以發言人朱鳳蓮應詢名義聲稱，美軍運輸機飛越台灣一事是「損害中國主權、安全、發展利益，違反國際法和國際關係基本準則，是一起非法行徑和嚴重挑釁事件。我們對此表示強烈不滿和堅決反對」。朱鳳蓮說，「民進黨當局勾結外部勢力侵犯中國主權安全，破壞台海和平穩定，禍患島內民眾安全福祉」，陸方對此強烈譴責。她聲稱，陸方「有決心、有意志、有能力堅決維護國家主權、安全、發展利益；嚴正警告民進黨當局不要誤判形勢，不要低估全體中國人民維護國家主權和領土完整的堅強意志和堅定決心，立即停止上述行徑」。美軍1架C-40A「快船」運輸機9日上午從日本沖繩起飛，罕見穿越台灣上空，並自台南外海離去。國防部發言人史順文少將指出，台海周邊海、空域狀況，國防部都能充分掌握。有分析認為，無論原因為何，此次飛行路徑顯示台美互信深化，政治意義重大。", "title": "美軍機飛越台灣 中國國台辦：嚴重挑釁"}
{"summarization": "香港市民支援愛國民主運動聯合會主席李卓人今天表示，他收到警方通知，將控告他煽動未經批准的集會。支聯會4日不顧港警禁令，照常舉辦今年度的「六四」燭光晚會。", "article": "香港市民支援愛國民主運動聯合會主席李卓人今天表示，他收到警方通知，將控告他煽動未經批准的集會。支聯會4日不顧港警禁令，照常舉辦今年度的「六四」燭光晚會。李卓人今天透過網路表示，香港警方通知他，法庭稍後會向他寄出傳票。警方先前按照「限聚令」的規定，禁止支聯會在維多利亞公園舉行「六四」燭光晚會，是近30年來首次。但李卓人及支聯會副主席何俊仁等人當晚並未理會禁令，照常進入維園球場，自晚間8時起舉行悼念「六四」儀式，另有大批市民入園參加，坐滿了足球場。港府為防止武漢肺炎疫情擴散，已宣布禁止8人以上聚集", "title": "堅持舉辦六四晚會 支聯會主席李卓人遭警控告"}
{"summarization": "總統府今天發布駐歐盟代表曾厚仁接任外交部政務次長。他駐歐盟任內推動蔡總統在歐洲議會發表錄影演說、「尿尿小童」穿客家藍衫等，資深且有新思維，讓國際看見台灣。", "article": "總統府今天發布駐歐盟代表曾厚仁接任外交部政務次長。他駐歐盟任內推動蔡總統在歐洲議會發表錄影演說、「尿尿小童」穿客家藍衫等，資深且有新思維，讓國際看見台灣。駐歐盟兼駐比利時代表曾厚仁在外交體系中資歷深厚，但低調沈穩。曾厚仁是屏東內埔客家子弟，台灣大學外文系畢業、政治大學東亞所碩士，以優等通過外交特考。在外交部工作一陣子後毅然辭職赴美進修，取得普林斯頓大學（Princeton University）威爾遜學院公共事務碩士、及維吉尼亞大學（University of Virginia）國際關係博士後，回到外交體系。他在外交部經歷包括駐南非大使館三等秘書；駐美國代表處二等秘書、副組長、組長；外交部北美司科長、司長；駐愛爾蘭代表；駐帛琉大使；2017年起擔任駐歐盟兼駐比利時代表。他早期在北美司期間，即擔任前總統陳水扁傳譯，顯示英語實力很早就受到肯定。且曾是2002年傑出外交人員，及2003年行政院模範公務人員。此外，外交部長吳釗燮擔任駐美代表時是曾厚仁上司。隨吳釗燮2018年出任外長，2人有多年共事經驗，默契佳，這次改組出任副手。曾厚仁派駐歐盟至今3年，與許多歐洲議會及歐盟官員建立良好關係，對台灣發出更強力支持，例如2018年總統蔡英文以錄影方式在歐洲議會發表演說。當中國政治打壓台灣參與世界衛生組織（WHO）之際，他在2018年舉辦與「台灣同行」健走，率領僑胞走上布魯塞爾街頭和平遊行；去年更串連歐洲議會友台小組及德國、法國、英國3國國會友台小組，共同倡議成立跨國議會平台「福爾摩沙俱樂部」（Formosa Club）為台灣發聲。歐洲議會67位跨黨團議員4月8日聯名致函歐洲聯盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell），一致肯定台灣對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情的因應模式值得學習，強調世界衛生組織排除台灣是對台灣民眾的歧視與不公。台歐關係更加密切。曾厚仁在推動業務上，有許多讓國際看見台灣的新思維。例如在比利時最著名景點之一「尿尿小童」穿上台灣客家傳統藍衫，產生極大文化宣傳效益。此外，歷年駐處元旦升旗典禮是在布魯塞爾的中山僑校後院舉行，今年首度移師至駐處門口戶外舉行，不僅可容納更多人，由於駐處毗鄰歐洲議會，附近是許多國家使館區，在這裡舉行升旗典禮有其特殊意義。", "title": "曾厚仁接外交部政次 以新思維讓國際看見台灣"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今天表示，台灣上個月欲以觀察員身分參與世界衛生大會（WHA）未能獲接納，令人感到「非常遺憾」。", "article": "日本首相安倍晉三今天表示，台灣上個月欲以觀察員身分參與世界衛生大會（WHA）未能獲接納，令人感到「非常遺憾」。安倍在國會上指出，針對嚴重衝擊全球的傳染疾病，包括台灣在內的各國分享資訊和知識，至關重要。", "title": "安倍：台灣上月未能參加世衛大會 令人非常遺憾"}
{"summarization": "大甲媽祖今天晚上起駕，廟方贈送限量帽，鼓勵信眾實名制登記，首日在大甲發送。下午3時發放，民眾排隊綿延騎樓下，許多信眾領到限量帽後，開心地擇日跟隨媽祖遶境。", "article": "大甲媽祖今天晚上起駕，廟方贈送限量帽，鼓勵信眾實名制登記，首日在大甲發送。下午3時發放，民眾排隊綿延騎樓下，許多信眾領到限量帽後，開心地擇日跟隨媽祖遶境。大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香活動原訂3月19日舉辦，後因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延後，目前國內疫情趨緩，7日起大規模解封，廟方7日晚上經擲筊詢問媽祖起駕日期，8日宣布將在11日晚間11時起駕，20日回鑾安座。因應防疫，廟方為鼓勵遶境信眾實名制登記，每天發送800頂限量的大甲媽帽子，發送地點在大甲鎮瀾宮臉書（Facebook）專頁公布，鎮瀾宮呼籲信眾，可利用「網路」直播參加遶境，媽祖一樣會保庇。首名獲得限量帽的是40歲來自桃園的劉星宏，他表示，曾跟隨白沙屯媽祖遶境，今年預計走大甲媽祖遶境，看到11日要起駕訊息，立刻安排請假將跟隨媽祖遶境，感受到無形的宗教力量，內心相當感動。另外，17歲的王玟凱，自小就跟著父母一起參加遶境，至今已10年，打算明天再開始遶境，沒有特別向媽祖祈願，但希望祈求家人平安健康，武漢肺炎疫情快點散去。", "title": "大甲媽祖深晚起駕 信眾人龍領取實名制限量帽"}
{"summarization": "今天是遭罷免的高雄市長韓國瑜最後一天上班，韓國瑜下午泛淚答謝市府團隊努力及民眾相挺，他強調不接受任何職務，不參與任何組織，仍會心繫高雄、心懷社稷。", "article": "今天是遭罷免的高雄市長韓國瑜最後一天上班，韓國瑜下午泛淚答謝市府團隊努力及民眾相挺，他強調不接受任何職務，不參與任何組織，仍會心繫高雄、心懷社稷。高雄市民6日投票罷韓成功，韓國瑜及市府政務團隊依照選罷法將在7日內被解除職務，今天是韓國瑜及團隊的最後一個上班日，市府特別主辦「真愛高雄、珍重再見」送別音樂會。音樂會於下午在高市府鳳山行政中心草地登場，大批民眾不畏豔陽，穿著白色上衣、戴口罩，手持國旗赴現場熱情相挺。韓國瑜下午5時30分帶領政務官團隊現身，支持者高喊「韓國瑜加油」、「韓國瑜我愛你」，加油聲久久不散，不少台下民眾落淚相送。韓國瑜於5時27分現身，偕政務首長各持一支白玫瑰，在Amazing Grace（奇異恩典）的歌聲中緬懷已故議長許崑源，韓國瑜並當場用手帕拭淚。韓國瑜率市府團隊同台鞠躬答謝民眾一路相挺，並一一點名台上首長，感謝他們願意放下原本舒適生活、離家背井、放棄高薪來這個城市和他一起打拼。韓國瑜說，他們都不是為了做官，而是為了做事而來。他怎麼謝也謝不夠。這一年多來他們為高雄做牛做馬、承受巨大壓力，每一件事都做得比以前好，但是雜誌民調排名卻都吊車尾，他知道這都是因為他的關係，所以他一定要為他們討個公道。他們是最辛苦、最被唱衰、卻是做事最認真、最有作為的一群模範公僕。韓國瑜表示，離開高雄雖有萬般不捨，有一些遺憾，但沒有怨尤，心中坦然。因為他知道他是為何而戰，他和團隊是為了什麼樣的價值、理想和願景而奮鬥努力，所以無論結果，他都會是「我自橫刀向天笑，去留肝膽兩崑崙」。他又說，這幾天心情難以平靜，許崑源的決絕離開讓他傷心不已，更讓他覺得痛心的是網路上對許崑源惡毒的詆毀、幸災樂禍的發文和留言。如果台灣的民主，只因為政黨不同，就可以這樣殘忍地對待一個消逝的生命，失去人性、失去做人最基本的溫柔與慈悲，那這樣的民主有什麼價值？", "title": "韓國瑜最後上班日淚別高雄市府 強調不接受任何職務[影]"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，今年鳳梨出口迄今比去年少7800公噸，除了多元促銷233公噸，加工增2倍達3000公噸。大享食育協會也力挺地產地銷，將鳳梨端上170所學校、9萬師生午餐餐桌上。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，今年鳳梨出口迄今比去年少7800公噸，除了多元促銷233公噸，加工增2倍達3000公噸。大享食育協會也力挺地產地銷，將鳳梨端上170所學校、9萬師生午餐餐桌上。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，農產產銷受影響。以鳳梨來說，農委會農糧署說，今年栽種面積8230公頃，估計全年產量43.4萬公噸。通常鳳梨年產量約8%出口，主力為中國大陸，占總產量的7%。但是農糧署統計，今年1到5月出口3萬8400公噸，其中出口日本從去年的600、800公噸，增至2000多公噸，但是出口中國大陸則從去年的4.3萬公噸，降至3萬5200公噸。為此，農糧署跟通路合作舉辦促銷，希望增加內銷食用量，而多元促銷目標為500公噸，迄今已落實233公噸；加工處理方面，目標1000公噸，迄今增加2倍，已達3000公噸。農糧署說，零售價中上等級每台斤約新台幣23到25元，每顆1.5台斤約50、60元，僅5月豪雨時，品質受影響，每台斤略掉4、5元，雨停後價格就回穩了。除了官方努力讓產銷平衡，大享食育協會也發起「鳳梨入校園」愛心接力平台行動。秘書長黃嘉琳說，從5月22日到6月11日之間，運用企業捐款，加上跟地方政府教育局、團膳業者及食材供應商合作，提供13公噸、1300箱產銷履歷鳳梨及有機鳳梨，供北北基共170所學校、9萬名師生於午餐中享用。這些鳳梨來自屏東的銀獅青果生產合作社、樂品農產運銷合作社、鴻旗有機農場以及高雄市內門區農會。黃嘉琳說，13公噸鳳梨對緩解產地的產銷壓力有限，但是鳳梨截切不易、果皮廚餘量大，鮮少出現在學童午餐，這次行動則開啟國產水果常態進入校園午餐的契機。大享食育協會更分享活動期間，學校營養師與校廚發揮巧思，讓學生有豐富的飲食文化體驗，例如新北市秀峰國小用鳳梨料理印尼風味的「巨港燉白雞」菜餚、板橋溪洲國小則端出蜜鳳梨愛玉粉條湯。此外，大享食育協會錄製「鳳梨島大冒險-梨仔奇遇記」廣播劇，提供於午餐時段播放；信義國小讓學生學習如何觸碰挑選鳳梨；五堵國小則帶孩子們學習切鳳梨的撇步；暖江國小校廚也傳授鳳梨入菜及嫩化肉質的訣竅；明德國中還帶領學童親赴鳳梨農場體驗採收過程等。", "title": "社團力挺地產地銷  鳳梨上學生餐桌"}
{"summarization": "大甲媽今晚起駕，術後不久的鎮瀾宮董事長顏清標下午主持媽祖上轎儀式，他表示，醫生交代不能走太遠，流汗會影響傷口癒合，今年將由兒子顏寬恒、女兒顏莉敏代替遶境。", "article": "大甲媽今晚起駕，術後不久的鎮瀾宮董事長顏清標下午主持媽祖上轎儀式，他表示，醫生交代不能走太遠，流汗會影響傷口癒合，今年將由兒子顏寬恒、女兒顏莉敏代替遶境。大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香活動原訂3月19日舉辦，後因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延後，不過目前國內疫情趨緩，7日起大規模解封，大甲媽祖遶境進香活動將在今天晚上11時起駕，20日回鑾安座。大甲媽祖上轎儀式下午登場，剛動完手術的顏清標穿上束腹帶，著西裝出席，親自主持媽祖上轎儀式，立法院副院長蔡其昌、國民黨黨主席江啟臣、台中市副市長陳子敬出席，並依序將參與遶境的正爐媽、副爐媽、湄洲媽、千里眼、順風耳等神像放進轎中。顏清標表示，大家虔誠拜媽祖，追隨媽祖腳步，走出平安、健康，他也呼籲，參與遶境的人，一定要戴口罩。祈求大甲媽祖把疫情去除，照顧台灣人，也讓全世界一天比一天好。不過，因術後加上戴著口罩說話，顏清標笑說，「以前講話都很大聲，現在講話比較小聲，但過兩三個月後，講話就一樣大聲了」，因為媽祖有在庇佑，所以會越來越健康，希望大家都身體健康。顏清標也說，醫師建議他不可以走太遠的路，因為流汗會影響傷口的癒合，今年他無法走完遶境全程，將由兒子顏寬恒、女兒顏莉敏代替遶境。蔡其昌表示，防疫期間，希望大家依照防疫規定，保持社交距離，無法保持社交距離就戴口罩，媽祖慈悲為懷，會保佑大家身體健康，希望虔誠、快樂參加遶境，平安順利完成任務。江啟臣也說，今年本以為取消了，但政府、民間在防疫都很努力，在一定的規範下進行遶境。一年一度的重要宗教盛事在防疫做好下舉辦，一方面讓宗教盛事可以進行，也讓民眾在心靈、信仰上取得慰藉。大甲媽祖晚上11時起駕，將由顏清標、台中市長盧秀燕、總統府秘書長蘇嘉全一起扶轎，正式展開9天8夜遶境進香之旅。", "title": "顏清標主持大甲媽上轎 將交棒兒女代替遶境"}
{"summarization": "WSBL台元紡織今天以58比93不敵國泰人壽，但已是兩隊本季交手差距最小的一次，台元女籃執行教練邱啟益表示，球員此役防守展現侵略性，他認為有進步。", "article": "WSBL台元紡織今天以58比93不敵國泰人壽，但已是兩隊本季交手差距最小的一次，台元女籃執行教練邱啟益表示，球員此役防守展現侵略性，他認為有進步。第15季女子超級籃球聯賽（WSBL）進入例行賽尾聲，今天繼續在台北體育館舉行2場賽事，首戰由國泰人壽出戰台元紡織。台元首節與國泰互相抗衡，第二節一度取得5分領先，但國泰後來居上，上半場結束硬是將比數逆轉為40比33。雙方易籃後，國泰拉出一波12比0攻勢，反觀台元第三節出現高達9次失誤，且僅搶下1籃板，錯失反攻契機，終場以35分差落敗，苦吞3連敗，國泰本季連勝紀錄推進至第12場。台元在5月底2場關鍵戰役，平均僅攻下58.5分，將勝利拱手讓人，未能一舉搶下冠軍賽門票，邱啟益分析，球員因太緊張、得失心太重，造成戰術執行不佳，打得綁手綁腳，有了前車之鑑，他提醒球員平常心以對。儘管台元今天對決國泰，以輸球收場，邱啟益仍稱讚，球員調整地不錯，是本季與國泰4度交手以來，球員防守展現最有侵略性的一次。邱啟益表示，過去球員遇到國泰女籃，不太敢防守，總是保持距離，他今天特別告訴球員，「有做到我要的侵略性，12人5犯也沒關係」。台元今天上半場造成國泰13次失誤，面對戰績龍頭的國泰，能有此表現，邱啟益直呼：「很難得，有進步。」台元12日中華電信交手，將成為台元能否前進冠軍戰的關鍵，談到接下來策略，邱啟益僅說：「順其自然。」", "title": "WSBL台元尬國泰展現侵略性 教頭喊讚"}
{"summarization": "台股連續8個交易日上漲後，今天拉回大跌184點。不過外資今天持續小幅買超台股，為連續第9個營業日買超，買超集中在電子類股、買超第一名則是看空台股的「台灣50反1」。", "article": "台股連續8個交易日上漲後，今天拉回大跌184點。不過外資今天持續小幅買超台股，為連續第9個營業日買超，買超集中在電子類股、買超第一名則是看空台股的「台灣50反1」。台股加權指數今天終場收在11535.77點，大跌184.39點，跌幅1.57%，成交金額明顯放大至新台幣2383.99億元。三大法人合計賣超26.76億元，其中外資及陸資買超2.75億元、自營商賣超31.07億元、投信買超1.56億元。據台灣證券交易所統計鴻海，加碼3家面板廠群創、友達、彩晶，以及3家印刷電路板廠（PCB）欣興、景碩、華通。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，美股道瓊工業指數連續收黑，盤後電子盤期貨也下跌，讓外資出現避險意識，在台股買超第一名就是看空台股的指數股票型基金（ETF）。不過，美股那斯達克、費城半導體指數仍上揚，讓外資買超台股前10名除了ETF外，全都是電子族群個股。", "title": "台股大跌外資連9買 買超電子股、ETF避險"}
{"summarization": "新竹市政府第6期「IN新竹」產業季刊，邀石虎事件與台灣牽起友誼橋梁的俄羅斯插畫家卡嘉．莫洛措娃（Katya Molodtsova）設計封面，獨特魔幻畫風串連3種風城隱形冠軍產業。", "article": "新竹市政府第6期「IN新竹」產業季刊，邀石虎事件與台灣牽起友誼橋梁的俄羅斯插畫家卡嘉．莫洛措娃（Katya Molodtsova）設計封面，獨特魔幻畫風串連3種風城隱形冠軍產業。為讓全國民眾更了解新竹產業多元風貌，竹市府去年推出「IN新竹」，而卡嘉曾免費繪石虎送台灣，並應交通部觀光局邀請訪台，參加集集彩繪列車啟動暨車埕鐵道觀光小學堂啟用典禮，並造訪日月潭、東北角等景點。據竹市府提供新聞資料，「IN新竹」產業季刊過去以產業照片為封面，第5期改以插畫方式呈現，效果不錯，這次透過卡嘉充滿魔幻的插畫風格，串連起3種不同隱形冠軍產業。竹市府表示，卡嘉作品色彩明亮、鮮豔，透過繪畫揭開新竹市產業神秘面紗，帶領讀者探索默默閃耀的職人與產物。竹市府說，「IN新竹」第6期探訪在地隱形冠軍，包括從浴缸創業起家到世界級油墨生產中心泓瀚科技股份有限公司、在全球水晶球音樂盒市場占有率高的讚爾藝術有限公司及以高CP值（性價比）、專業技術外銷多國的3D列印普羅森科技股份有限公司。", "title": "俄石虎插畫家卡嘉魔幻畫風  彩繪新竹市隱形冠軍"}
{"summarization": "中國國台辦主任劉結一昨天再提台灣執政者破壞台海和平，並向台商表示「希望廣大台胞秉持民族大義，堅決反對台獨」。陸委會指此說法沒有新意，政府並會繼續協助台商回台投資。", "article": "中國國台辦主任劉結一昨天再提台灣執政者破壞台海和平，並向台商表示「希望廣大台胞秉持民族大義，堅決反對台獨」。陸委會指此說法沒有新意，政府並會繼續協助台商回台投資。中國國務院台灣事務辦公室主任劉結一昨天應邀出席「全國台企聯第五屆第二次會員代表大會」時稱「民進黨當局」和「台獨」分裂分子變本加厲勾連外部勢力，挑動兩岸對立、滋釁生事，嚴重破壞台海和平穩定，嚴重損害包括「台灣同胞在內」的中華民族整體利益。劉結一並向現場與會台商表示，「希望廣大台胞秉持民族大義，堅決反對台獨」，「制止民進黨當局和台獨分裂分子把兩岸關係推向危險邊緣，把台灣同胞推進災難深淵，堅定投身推動兩岸關係和平發展、推進和平統一的事業」。大陸委員會今天下午舉行例行記者會，陸委會發言人邱垂正對此指出，上述說法是國台辦過去的政策，並沒有特別的新意。他表示，更願意對中國大陸對台資企業提出的對台11條措施進行說明，認為陸方提出這些措施，主要目標是留住台商繼續在中國大陸投資。中國大陸官方10部門5月15日聯合發布「關於應對疫情統籌做好支援台資企業發展和推進台資項目有關工作的通知」，內容包含11條支持台商的政策。邱垂正呼籲陸方，應確實瞭解並解決台商在中國大陸，因疫情所面臨的實際問題，要落實對台商復工復產的協助事項，以及其投資權益的保障。邱垂正也表示，至於陸方的對台11條措施，目的是否為吸引台灣更多高科技產業的資金、技術及人才赴大陸發展，政府機關會持續關注並嚴肅看待。邱垂正提到，因疫情是全球發展，且對兩岸產業及經濟情勢帶來許多變化，多數台商都已經加速多元布局，分散風險，政府會持續提供台商回台投資、資金匯回的優惠，並協助台商尋求布局，及因應疫情調整經營策略與轉型升級。邱垂正也呼籲台商，赴陸投資還是要注意並審慎評估相關風險，並指出台商因疫情在大陸面臨的相關問題，經濟部及陸委會等相關單位都會持續瞭解，並提供必要協助。", "title": "劉結一對台商喊堅決反台獨  陸委會：沒有新意"}
{"summarization": "文化部將發放200萬份600元面額的藝文消費專用振興券「藝FUN券」，電影版權代理及銷售廠商海樂影業下半年將推出13檔電影、4場演唱會，看好營運重拾成長動能。", "article": "文化部將發放200萬份600元面額的藝文消費專用振興券「藝FUN券」，電影版權代理及銷售廠商海樂影業下半年將推出13檔電影、4場演唱會，看好營運重拾成長動能。為鼓勵民眾在疫情趨緩後擴大藝文消費，文化部在行政院特別預算支持下，加碼投入新台幣12億元發行「藝FUN券」，自7月22日起可於「藝文展演場館及音樂展演空間」、「書店及唱片行」、「電影院」及「藝文展演預購票券」等4大類型店家使用，將有助於刺激藝文相關活動消費快速回溫。海樂表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對國內藝文產業造成衝擊，許多藝文活動、電影檔期、演唱會場次陸續延後甚至取消，干擾海樂今年上半年整體營運表現，累計今年前5月營收達847.9萬元，年減88.38%。不過，海樂指出，在台灣全體齊心防疫且國內本土病例持續零確診下，疫情後的藝文新生活已撥雲見日，隨著時序進入暑假及鬼月檔期，海樂旗下電影版權代理及演藝活動也將蓄勢待發，對整體營運將帶來正面挹注。海樂今年下半年籌備規劃13檔電影，除了喜劇片「最瘋狂的旅程」、戰地片「72小時前哨救援」之外，包括暑期鬼片「鬼侍女」及「杏林醫院」、動畫片「劇場版 新幹線變形機器人」、劇情片「特斯拉」及「為愛告別」等都將於下半年起陸續上檔。海樂表示，隨著旗下兩大事業體包括電影版權代理及演藝活動接力推進，業績表現可望逐季回溫，力拚扭轉上半年空窗而延宕的整體營運表現。", "title": "藝FUN券7/22上路 電影代理商海樂營運商機可期"}
{"summarization": "健保醫材新制惹怒醫界，衛福部長陳時中今晚現身記者室滅火，強調會邀有疑義的團體再討論，希望在保障醫界合理收入同時，也讓病人獲得保障。", "article": "健保醫材新制惹怒醫界，衛福部長陳時中今晚現身記者室滅火，強調會邀有疑義的團體再討論，希望在保障醫界合理收入同時，也讓病人獲得保障。健保署8月起將對健保差額特材訂定收費上限，避免同一特材在不同院所價差過大，引發醫界反彈。陳時中今天晚間突然到衛生福利部疾病管制署記者室說明政策，訂定健保自付差額特材收費上限，確實會影響醫療品質，讓民眾選擇權受限，外界也擔心一旦訂定收費天花板，超過天花板的東西都無法使用，但實際上，訂定上限價格並非全然不對，而是有2大重點需要觀察和評估。陳時中說，一是上限價格合理與否，如果一個醫材要價新台幣10萬元，收費上限卻訂在2萬元，當然會導致很多人無法使用；二是功能、效益上的分組是否夠公平，若把效能高低的醫材都混在一起、分組分得不好，就會造成同一組別裡，比較好的醫材被排擠掉。陳時中指出，健保署為了訂定此規定，歷經一年半討論、多方溝通討論，政策才漸漸形成共識，可能有些醫療團體、醫師沒有參與討論過程，才有相關疑慮。不過，這項政策也不是公布後明天就要實施，而是8月1日才上路，為了促進溝通，他承諾會要求健保署邀請相關團體討論，共同檢視支持、反對的想法，不論是功能別分類不恰當、價格不合理都可提出，搜集意見後再和專家討論。陳時中本身是牙醫出身，牙科的自費項目相當多，外界也好奇他是否贊成增設收費上限。陳時中坦言，他對於價格限制一向都不贊同，過去在民團時也希望政府在價格上給予彈性，才不會限制醫療或新科技發展，但在這次政策中，主要是訂定合理的收費範圍，而非惡意限制收費。他舉例，假設某個醫材在多數醫療院所收費都落在5萬到10萬元，因此上限價格可能訂在10萬元，只有定價落在15萬、20萬元的醫療院所才會受影響，此時各界也該思考，為何多數醫療院所都收5萬到10萬元，卻有少數要收到15萬到20萬元，這樣真的合理嗎。陳時中強調，如果醫療院所認為這項醫材確實比10萬元的醫材還要好，必須收費15萬元，那也可以拿出相關數據，經科學討論，若實證真的比較好，賣比較貴自然沒有問題。陳時中坦言，衛福部對專家訂定的功能分類、價格範圍雖有信心，但也可能掛一漏萬，目前相關表別、分類、價格都已公告出來，各界可檢視後提出疑義個案，陳時中強調，訂定這項規定，主要是站在民眾不要花冤枉錢的角度，認為各界因此引起紛爭，真的沒有必要，畢竟這項政策不是實施後就不會改變，未來仍會根據實際狀況階段性調整，希望在保障醫界合理收入同時，也讓病人獲得保障。", "title": "健保醫材新制惹怒醫界 陳時中強調多溝通"}
{"summarization": "延宕數月的大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香活動，今晚正式起駕，展開9天8夜行程，因應網路直播需求，台灣大和遠傳在周圍增加行動基站，盼信眾祈福直播「秒達天聽」。", "article": "延宕數月的大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香活動，今晚正式起駕，展開9天8夜行程，因應網路直播需求，台灣大和遠傳在周圍增加行動基站，盼信眾祈福直播「秒達天聽」。疫情趨緩，政府大規模解封，但今年遶境規模受疫情影響而縮小，有人數限制，許多人選擇開啟網路直播，或透過拍照與文字方式記錄遶境過程，讓無法親臨現場的人，也能透過直播畫面，如臨實境參與遶境。台灣大表示，這場疫情已深刻改變世界，在疫情爆發後，台灣大用戶整體網路流量較去年成長近3成，因應今年大甲媽祖遶境，台灣大在信眾集結的熱門點，包括大甲鎮瀾宮周遭、大甲溪橋煙火地點、彰化民生地下道與新港奉天宮及各駐駕地點，部署超過200座行動基站（含行動基地台和小基站），因應遶境活動期間網路流量需求的擴增，台灣大也出動數十名以上的工程人員待命。遠傳宣布，在信眾聚集的熱門區域，包含大甲鎮瀾宮、大甲溪橋、大甲水尾橋、彰化市南瑤宮、北斗鎮奠安宮、彰化市天后宮、福興宮前廣場、西螺大橋等沿途據點，擴充超過50站以上的4G基站容量，更動員超過40名工程人員待命，全程進行沿線基站網路流量監控，隨時進行基站參數動態調整。", "title": "媽祖遶境直播 電信業加碼布建基地台"}
{"summarization": "新光人壽今天表示，全球金融市場近期已趨穩，新壽4月底淨值已較3月底回升約新台幣280億元，且金融資產未實現損益也回升約1200億元，淨值比提高至3.2%。", "article": "新光人壽今天表示，全球金融市場近期已趨穩，新壽4月底淨值已較3月底回升約新台幣280億元，且金融資產未實現損益也回升約1200億元，淨值比提高至3.2%。新光人壽今天晚間發布新聞稿指出，母公司新光金控已完成現金增資33億元，且已獲主管機關核准，並計劃於6月底前完成增資新壽，以強化公司財務體質。此外，新壽表示，已向主管機關申請投資性不動產續後衡量採公允價值模式入帳未實現增值利益468.6億元，預計將能進一步強化淨值、提高淨值資產比。公司淨值雖受市場系統性短期波動影響，但新壽指出，公司擁有雄厚房地產投資，包括信義傑仕堡、寒舍艾美酒店A12及新光摩天大樓等，若帳上投資性不動產續後衡量比，照同業採公允價值模式後，則今年4月底淨值資產比率可高於4.7%，高於法令規定。新壽強調，將時時監控淨值比率變化，作好股債平衡的資產配置，維持穩定財務結構。投資方面，新壽表示，配置多樣化資產，包括固定收益、高殖利率股票及優質不動產等。其中，投資新興市場債券的部份，新壽表示，第一，皆為美元計價，匯率風險可控；第二，大部分為政府公債，信用風險有限；第三，主要部位帳列攤銷後成本（AC），因此評價並不會影響公司淨值，且帳上目前仍有大量未實現利益。新壽統計，今年第一季初年度保費市占率為8.1%，較去年同期的7.8%提升，市場排名第5大；獲利方面，今年第一季合併稅後純益達56.5億元，較去年同期成長46.7%。新壽表示，近期經濟情勢已逐步穩定，未來仍將秉持永續經營理念，維持穩健的財務清償能力、嚴謹的公司治理及風險控管機制，為保戶的資產做最安全的把關，並強化民眾對壽險業的信心。", "title": "新壽金融資產未實現損益回升 淨值比升至3.2%"}
{"summarization": "美國在台協會與東海大學共同舉辦的「1979年後美台關係特展」今天開幕，展出自1979年「台灣關係法」簽署以來，美台在工、商、文化、教育等各方面發展的緊密關係。", "article": "美國在台協會與東海大學共同舉辦的「1979年後美台關係特展」今天開幕，展出自1979年「台灣關係法」簽署以來，美台在工、商、文化、教育等各方面發展的緊密關係。「1979年後美台關係特展」下午在東海大學圖書館一樓主題展示區舉行開幕儀式，由東海大學校長王茂駿、美國在台協會（AIT）代表裴德禮等主持開幕儀式，將展出到8月20日。展覽中，透過文物、照片、影片等，可以看到AIT在台成立的發展歷史，並喚起許多人當年赴美求學的背景記憶。王茂駿表示，這次不只展出台美在工、商、衛生、醫療、文化、教育等各方面的緊密關係，也展現40年來雙方在這些領域的交流合作成果，希望台美關係可以持續深化，未來有更多的合作及交流。裴德禮則指出，自己曾在台灣學習中文期間，展開2週的環台旅行，過程中遇到的台灣民眾都很友善熱情，也透過旅遊了解台灣的歷史、文化與故事，對台灣留下深刻的印象。裴德禮說，他也曾在香港和廣州任職，長期以來思考台灣與中國以及與美國的關係。當今的美台友誼和台灣發展成經濟強國，充滿活力的民主制度，可以說超出了預期，台灣向世界證明民主不分種族、宗教或族裔，並且兼容東西方文化傳統。他進一步指出，希望透過特展，讓更多人了解美台夥伴關係的廣度和深度，美台關係在美國國會中得到了廣大支持。美台關係為「真朋友，真發展」，這是下一個40年要努力，也是為了讓世界變更好的作為。", "title": "AIT攜手東海大學辦特展 呈現美台40年來緊密關係"}
{"summarization": "金門縣政府今天發布新聞表示，在縣府爭取下，台灣金門航線機票30日起調降，降幅最高達7%。", "article": "金門縣政府今天發布新聞表示，在縣府爭取下，台灣金門航線機票30日起調降，降幅最高達7%。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID- 19）疫情期間油價持續調降，依據中油公布油價，近期國內航線油價連續3個月平均為每公升新台幣9.01元，已低於客貨運價調降門檻新台10.72元。縣府觀光處表示，主動向交通部民航局反映，交通部核定運價上下限調降門檻，自30日起，各航空公司配合調降國內航線全額票面價，法定折扣及其他身分優惠票，也將依比例調整。以目前立榮和華信台北飛金門為例，目前全額票價近2300元、居民票1560元左右。縣府表示，這波降價，金門航線調降約7%～3.3%；提醒民眾及旅客，有關新舊票差額退款，相關票務規定及機票使用限制，請洽各航空公司。立榮客服：02-2508-6999、華信客服：4412-8008，手機請先撥02。", "title": "台金航空票價30日起調降 最高降幅7%"}
{"summarization": "為提供影迷多重視角觀影體驗，台北電影節自2018年策劃虛擬實境VR放映。今年影展期間則在中山堂2樓打造VR影廳，精選台灣原創和國外共11部作品供觀眾欣賞。", "article": "為提供影迷多重視角觀影體驗，台北電影節自2018年策劃虛擬實境VR放映。今年影展期間則在中山堂2樓打造VR影廳，精選台灣原創和國外共11部作品供觀眾欣賞。台北電影節今年共選出11部國內外互動式與VR360作品，包括3部台灣原創作品，讓觀眾不只能身歷其境，也能與影片產生互動。今年「VR全浸界」單元與高雄市電影館合作，選映3部「高雄VR FILM LAB」出品的台灣原創作品，包含導演陳芯宜「留給未來的殘影」、許智彥的「舊家」，以及導演吳柏泓的「我的敘利亞鄰居」。其中「留給未來的殘影」繼「富川國際奇幻電影節」邀請，由導演陳芯宜與編舞家暨舞者周書毅延伸創作，打造融合VR與現場舞蹈的沉浸式表演，當觀眾透過VR觀賞作品，同時也被舞者包圍，模糊虛擬與現實界線。此外，還有8部國際作品包含「花之生」、深入核災之後居民生活的紀錄片「重返福島現場」、移動光束體驗不同人類群體狀態的「瘋狂麥走」、遇上山難彌留之際閃現回憶的GO、如X光片般解剖人類存在可能樣貌的「非人物種」、將經典電影「2001：太空漫遊」擴增至虛擬實境感官沉浸的「2020太空漫遊」、化身新移民與鳥司機侃侃而談澳洲民情的「超級鳥司機」、透過VR看見展演時間和空間互換的抽象作品「時空奇點」等。2020台北電影節將於6月25日至7月11日在台北市中山堂、光點華山電影館和信義威秀登場。", "title": "台北電影節VR全浸界 精選11部作品中山堂登場"}
{"summarization": "屏東萬丹鄉公所傳出公務員涉嫌洩漏相關採購資訊，以圖利廠商弊案，屏東地檢署今天表示，鄭姓等3名公務人員及1名廠商因涉及多起採購案，今天4人被屏東地方法院裁定收押。", "article": "屏東萬丹鄉公所傳出公務員涉嫌洩漏相關採購資訊，以圖利廠商弊案，屏東地檢署今天表示，鄭姓等3名公務人員及1名廠商因涉及多起採購案，今天4人被屏東地方法院裁定收押。屏檢發布新聞稿表示，日前獲悉某鄉公所公務員涉嫌洩漏相關採購資訊，以圖利特定廠商及違反政府採購法等不法情事。檢方表示，經檢察官成立專案小組，並發交法務部廉政署南部地區調查組（南調組）調查，經調查蒐證後，昨天前往鄉公所鄭姓、張姓、余姓公務員及黃姓廠商的住居所及辦公處所等14處搜索，並扣押採購案等相關資料。檢方表示，經傳喚被告及相關證人共23人次釐清案情，檢察官訊問被告及相關證人後，認為公所的鄭姓、張姓和余姓公務員及黃姓廠商等分別涉洩密、貪污等罪，有逃亡、勾串共犯或湮滅證據之實，今天向屏東地方法院聲押禁見獲准。檢方表示，另有劉姓公務員諭知新台幣20萬元交保，李姓及林姓廠商也諭知各交保20萬及10萬元。根據中央社記者訪查，這起公務人員弊案發生在萬丹鄉公所，所涉及的案件包括萬丹紅豆節等採購案，其中，萬丹鄉長劉昭相以證人身分到案說明後請回，涉案的課長級以上公務員包括被裁押的鄭姓主祕及余姓、張姓課長，交保的有劉姓課長。不過，劉昭相仍不願說明案情，一切由地檢署發言。", "title": "屏東萬丹鄉公所傳採購弊案 3公務員1廠商遭押"}
{"summarization": "921大地震中受損的央廣民雄分台日式招待所，文化部出資整修後，105年又因美濃地震受損再次整修，從2次地震中重生；嘉義縣政府今天開招商記者會，盼此處成為民眾必遊景點。", "article": "921大地震中受損的央廣民雄分台日式招待所，文化部出資整修後，105年又因美濃地震受損再次整修，從2次地震中重生；嘉義縣政府今天開招商記者會，盼此處成為民眾必遊景點。中央廣播電台民雄分台日式招待所及日式宿舍群，建於昭和15年，民國88年921地震中受損，登錄為嘉義縣歷史建物後，縣府向文化部爭取整修經費，在104年完工，並開始招商委外營運。嘉義縣文化觀光局副局長李茂鍾表示，105年初發生高雄美濃地震，招待所及宿舍群建築再度損壞，只好停止招商，縣府再向文化部爭取經費整修，去年完工。李茂鍾說，今天終於開招商記者會，縣府要引進廠商，活化歷史建物，這裡可做文化展演及餐飲場所，有潛力成為國內熱門的觀光景點。招待所是原汁原味日式建築，吸引不少人來此拍片，目前一家無線電視台，正在此拍攝以日治時代為背景的連續劇。今天縣府也請來藝人彈奏三味線及舞踊表演，讓人彷彿置身日本。民雄寮頂社區總幹事劉宗翰指出，中央廣播電台民雄分台已改為「國家廣播文物館」，目前每週固定舉辦活動，招待所、宿舍群若能順利招商，兩者相結合，可帶來更多外來客，繁榮地方。嘉義縣文化觀光局指出，央廣民雄分台日式招待所是日治時期建築師鈴置良一設計，空間建築採正統日式格局，基座為洗石嵌卵石、木骨構造，門廊由木門柱支撐，屋頂為木格天花鋪設，還有編竹灰泥牆及出簷屋頂，為台灣現存少數的日式2樓式招待所。", "title": "歷經2次強震  民雄日式招待所修復重生"}
{"summarization": "中華電信今天宣布，在108年度公司治理評鑑結果，第5度獲上市公司中最優等排名前5%；同時於「市值100億元以上之電子類」上市櫃公司中，獲評鑑結果列為最佳前10%。", "article": "中華電信今天宣布，在108年度公司治理評鑑結果，第5度獲上市公司中最優等排名前5%；同時於「市值100億元以上之電子類」上市櫃公司中，獲評鑑結果列為最佳前10%。主辦單位今年採取個別公司進行領獎儀式，由中華電信總經理郭水義代表參加，郭水義於獲獎後接受記者採訪時表示，中華電信在疫情的衝擊下仍積極部署，並領先國內大部分企業，於5月底召開落實防疫標準的股東會，響應政府保障投資人權益、期望各公司股東會分散召開的訴求。中華電信表示，以「維護股東權益及平等對待股東」知的權利自我期許，民國93年即選任自然人獨立董事組成審計委員會，102年依證券交易法選出獨立董事取代監察人組成審計委員會。108年在「強化董事會運作」方面又更深化公司治理，訂定了董事會績效評估辦法、引進外部專家評估，並將評估結果揭露於公司網站。109年更進一步，提前在會計年度結束後2個月內公布年度財務報告讓投資人儘早掌握公司營運績效。", "title": "公司治理評鑑 中華電5度獲最優排名"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜遭罷免，將進行市長補選。國民黨立委吳怡玎今天在國民黨立法院助理內部在職訓練活動被問到是否參選高雄市長時說，「由黨中央決定」。但面對追問，她未進一步說明。", "article": "高雄市長韓國瑜遭罷免，將進行市長補選。國民黨立委吳怡玎今天在國民黨立法院助理內部在職訓練活動被問到是否參選高雄市長時說，「由黨中央決定」。但面對追問，她未進一步說明。由於吳怡玎之前被媒體詢及是否布局參選高雄市長，均以家庭因素為由拒絕，今天「由黨中央決定」之說，被解讀為對於是否參選高雄市長態度似有出現轉圜。國民黨立法院助理今天下午在立法院進行內部在職訓練活動，共有38名助理報名參加，在「專業經驗分享座談會」中邀請具備財經專業背景的吳怡玎與助理們與談理財觀念。分享心得的過程中，吳怡玎提及，年輕人要在台北市購屋不容易。這場在三個星期前就已經排定的國民黨立委助理在職訓練活動議程，因為外界近來關切吳怡玎是否布局參選高雄市長，加上吳怡玎近期均不願對相關議題回應，立委助理們特別在今天活動與吳怡玎進行意見交流時，探詢她是否有參選意願。與會者順著吳怡玎先前提及年輕人要在台北市購屋不容易的話題，接續暗示詢問吳怡玎「要不要在高雄置產」？最後甚至進一步直接詢問她「要不要參選市長」？對此，吳怡玎答覆時，連續二、三次都表示「由黨中央決定」。但面對追問，她未進一步說明。在輕鬆氣氛中，有助理詢問吳怡玎，對參選高雄市長的風險報酬率如何評估？吳怡玎認為，風險報酬率超高，她說，參選高雄市長風險很高，不知道報酬在哪裡？此外，在與國民黨助理意見交流的過程中，吳怡玎也展現對於高雄發展的憂心。她提及，國、高中同學留在高雄的，當教師與警察才有固定的工作，要有固定工作並不容易。", "title": "是否選高市長 吳怡玎：黨中央決定"}
{"summarization": "金管會今天表示，目前有15家產險公司提供雇主意外責任險，2019年投保件數達22萬3544件，投保比率為31.6%；但去年底理賠金額達新台幣14億6195萬元，理賠率逾5成。", "article": "金管會今天表示，目前有15家產險公司提供雇主意外責任險，2019年投保件數達22萬3544件，投保比率為31.6%；但去年底理賠金額達新台幣14億6195萬元，理賠率逾5成。金融監督管理委員會保險局副局長王麗惠表示，2019年雇主意外責任險保費收入約有28億6248萬元，理賠金額達14億6195萬元，理賠率達51.07%。進一步分析，2019年雇主意外責任險投保件數達22萬3544件，以經濟部有商業登記的企業70萬5554家估算，投保比率僅31.6%；保險局提醒，企業主應適時投保雇主意外責任險，兼顧雇主責任風險及保障員工權益。王麗惠說明，雇主意外責任險的被保險人為雇主，並由雇主負擔保險費，主要是承保受僱人在保險期間內因執行職務發生意外事故遭受體傷或死亡，依法應由被保險人（雇主）負責賠償而受賠償請求時，保險公司將於責任限額內對雇主予以理賠 ，雇主可投保將此風險轉嫁給保險公司。保險局提醒，企業主投保時應注意3大事項，第一，雇主意外責任險是建立在雇主對受僱人有依法應負賠償責任的基礎上，因此對於受僱人因疾病所致的死亡，或受僱人非在執行職務期間內發生意外事故所致的損失，雇主對受僱人並無賠償的責任，不屬於雇主意外責任險的保障範圍。第二，雇主意外責任保險的保險金給付對象為雇主，但如果雇主對於受僱人依法應負損失賠償責任確定時，受僱人可在保險金額範圍內，依應得的比例，直接向保險公司請求給付賠償金額。第三，發生事故時，保險公司會就每一事故應由雇主所負損害賠償責任，其中超過自負額部分作賠償。", "title": "企業主3成投保雇主意外責任險 去年理賠率逾5成"}
{"summarization": "新北旅館業者認為，沒有國際商務旅客導致雙北中小型旅館住房率低，盼縣市國旅互惠帶動住宿。旅行業者則樂觀期待逐漸回溫，暑假會爆發。市府說，創建平台提供業者交流結盟。", "article": "新北旅館業者認為，沒有國際商務旅客導致雙北中小型旅館住房率低，盼縣市國旅互惠帶動住宿。旅行業者則樂觀期待逐漸回溫，暑假會爆發。市府說，創建平台提供業者交流結盟。新北市旅館商業同業公會理事長曾美娟今天接受中央社記者訪問時表示，新北商務旅館住房率只剩1成，國際商務旅客尚未解封，國內又沒有大型群眾活動，業者雪上加霜只能咬牙苦撐。曾美娟分析，國民旅遊在壓低團費、大型遊樂業者住宿搭配遊園免費策略，國旅市場的大餅「看得到吃不到」。眼看風景區的高住房率，雙北業者只能嘆氣，「就算同業打折降價促銷，還是沒客源」。她說，外界以為端午節連續假期有益於訂房率，其實，雙北民眾返鄉或出遊，中南部旅客都往風景區跑，住房慘狀不會改變。盼望政府傾聽業者心聲提出策略，各縣市互惠旅遊要有相對應的「互惠」條件，或結盟帶動遊客互訪。新北市觀光旅遊局長張其強表示，風景區型旅館假日住房率都8成以上，都會型旅館因沒有商務客、背包客、自由行就很慘。旅遊有市場機制運作，業者串連合作很重要。政府可做的就是創設平台，媒合接軌交流。新北市旅行商業同業公會理事長林毓淳今天接受中央社訪問持樂觀看法，他說，金門縣旅遊踩線團覺得新北深澳鐵道自行車、九份、平溪鐵道支線都有開發包裝行程的潛力，也希望洽談國小教師交流團合作事宜。林毓淳認為，國旅市場才剛炒熱，暑假期間值得期待會是爆發期。新北市400萬人口是各縣市爭取客源的主力，但每縣市的人口數不同，多元旅遊產品的包裝，應回歸市場機制。", "title": "業者憂雙北旅館住房低靡  盼縣市國旅帶動商機"}
{"summarization": "行政院推振興三倍券，台北市長柯文哲今天表示，考慮加碼高中職學生；台北市政府稱研擬學生證加碼新台幣500元，但台北市副市長黃珊珊說，目前沒財源，政策未定案。", "article": "行政院推振興三倍券，台北市長柯文哲今天表示，考慮加碼高中職學生；台北市政府稱研擬學生證加碼新台幣500元，但台北市副市長黃珊珊說，目前沒財源，政策未定案。行政院長蘇貞昌2日宣布推出讓每人可以1000元換3000元的「三倍券」，台北市將針對敬老卡加碼，65歲以上長者只要將三倍券與敬老卡綁在一起，北市府再加碼1000元；黃珊珊日前表示，愛心卡納入考慮。柯文哲答覆民主進步黨籍台北市議員江志銘質詢時表示，中央政府戰略不對，不應是「防疫、紓困、振興」，而是「防疫、紓困、轉型」，如三倍券不得在電商使用就不對，「產業該淘汰的就讓它淘汰」。被詢及「如果有500億預算推振興券會如何使用」時，柯文哲表示，台北敬老卡、學生證及公務員識別證是實名制，會以這些優先，15日公布敬老卡、學生證怎麼用；敬老卡、愛心卡已加碼，預算約4億元，但兩者不得重複請領，也考慮加碼高中職生。不過，黃珊珊接受媒體訪問表示，補助學生卡部分還未討論完畢，還要找財源，政策未定案。她說，須依財源狀況才能決定是否補助學生卡，後續經統整、討論後會對外說明，如果沒財源也無法補助，相關預算還在台北市議會審查，會持續向議會說明。", "title": "三倍券北市擬加碼高中職500元 黃珊珊：要找財源"}
{"summarization": "停飛75天後，土耳其今天開始恢復國際航線。土耳其航空公司及旗下安納托利亞航空公司今天共有28個往返歐洲城巿的航班。", "article": "停飛75天後，土耳其今天開始恢復國際航線。土耳其航空公司及旗下安納托利亞航空公司今天共有28個往返歐洲城巿的航班。為了遏制俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情散播，總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）於3月27日宣布所有國際航班停飛。各國近日相繼放寬防疫措施，土耳其也在相隔75天後，今天開始恢復國際航線。土耳其航空公司（Turkish Airlines）指出，今天共有6班飛機分別從伊斯坦堡機場飛德國杜塞道夫（Dusseldorf）、法蘭克福（Frankfurt）、慕尼黑（Munich）、柏林泰格爾機場（Tegel Airport）、荷蘭阿姆斯特丹（Amsterdam）、英國倫敦希斯羅機場（Heathrow Airport）。安納托利亞航空公司（AnadoluJet）班機則分別從伊斯坦堡薩比哈格克琴機場（Sabiha Gokcen Airport）飛往上述6個地點及德國斯圖加特（Stuttgart），另有一班安卡拉埃森博阿機場（Esenboga Airport）飛柏林泰格爾機場的班機。運輸和基礎設施部長卡拉伊斯馬伊歐魯（Adil Karaismailoglu）上週宣布10日起開始恢復對諸如北賽普勒斯土耳其共和國、希臘、巴林、保加利亞和卡達等地航班。不過官員表示，相關航線未獲有關當局批准。卡拉伊斯馬伊歐魯當時指出，已經與15國達成相互恢復航線的初步協議，目前一共與92國持續協商，復飛初期的目標是40國。土航伊斯坦堡往返台北航線自3月18日起停飛。土航媒體關係辦公室一位公關人員今天告訴中央社記者，目前沒看到這條航線復飛計畫，「這牽涉到國際協議和有關當局的態度」。", "title": "停飛75天 土耳其開始恢復國際航線"}
{"summarization": "加拿大外長沈潘（Francois-Philippe Champagne）被爆曾在倫敦向中國銀行借得兩筆登記的住房抵押貸款。反對派批評，在加中關係陷入僵局之際，這件事讓他暴露個人財務弱點。", "article": "加拿大外長沈潘（Francois-Philippe Champagne）被爆曾在倫敦向中國銀行借得兩筆登記的住房抵押貸款。反對派批評，在加中關係陷入僵局之際，這件事讓他暴露個人財務弱點。加拿大2015年首次當選下議院議員的沈潘曾於2009年及2013年在倫敦購買兩間公寓，當時他在英國的跨國建設及工程巨擘Amec Foster Wheeler PLC擔任高階主管。一位不具名知情人士透露，沈潘當時從中國國營的中國銀行（Bank of China）借得兩筆為期30年的貸款，首間公寓為68萬3000加幣，第二間公寓為110萬加幣，沈潘已將公寓出租。加拿大保守黨國會議員、下議院加中關係特別委員會成員詹紐斯（Garnett Genuis）指出，這些貸款讓沈潘暴露於潛在利益衝突。詹紐斯表示：「我認為，一名部長與威權國家的國營企業有這種個人財務往來是相當危險。無論這些財務往來起因為何，這會在決策上構成某種程度的個人財務弱點，中國政府最終將掌控這些決策。」詹紐斯指稱，由於中國銀行在倫敦的房貸市場僅佔「相當小的比例」，沈潘應尋求其他選項。加拿大安全情報局（Canadian Security Intelligence Service）前局長費丹（Richard Fadden）表示：「只要是公開的，都不會構成重大問題，因為他在從政前取得一切。」但費丹也強調，若沈潘能終止與中國銀行的財務往來，會是最好情況。加拿大新民主黨（New Democratic Party）外交事務評論家哈里斯（Jack Harris）指出，如果他是沈潘，他不會想從中國銀行取得貸款。對此，沈潘澄清，當時他只有英國的臨時工作許可，無法從英國的銀行取得貸款。他在發給環球郵報的聲明中表示：「無論是抵押貸款或任何其他債務，都不曾對我擔任公職造成影響。」沈潘表明，他已向國會的加拿大利益與道德衝突專員辦公室（The Office of the Conflict of Interest and Ethics Commissioner of Canada）完全揭露這兩項貸款，以及其他債務和資產。", "title": "加拿大外長向中國銀行借房貸 被批暴露財務弱點"}
{"summarization": "大甲媽祖遶境將在今天晚上11時起駕，受疫情與起駕日為平日影響，鎮瀾宮周邊夜市攤商也表示人潮較去年減少約一半以上，所以不敢多備料，期待回鑾日靠近週末，能吸引更多商機。", "article": "大甲媽祖遶境將在今天晚上11時起駕，受疫情與起駕日為平日影響，鎮瀾宮周邊夜市攤商也表示人潮較去年減少約一半以上，所以不敢多備料，期待回鑾日靠近週末，能吸引更多商機。大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香活動原訂3月19日舉辦，後因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延後，目前國內疫情趨緩，7日起大規模解封，大甲媽祖遶境進香活動將在今天晚間11時起駕，20日回鑾安座。鎮瀾宮周邊夜市攤商下午起陸續準備食材開張，入夜後人潮逐漸湧現，但記者晚上近7時到場觀察，與去年遶境起駕日人潮相較明顯減少，廟前廣場陸續有進香團隊與陣頭進場，但觀看人潮不如以往。大甲蔣公路觀光夜市主委林嘉偉表示，今年遶境起駕日在平日，且時間決定較臨時，造成許多信徒來不及請假，加上受疫情影響，許多攤商都有感人潮與去年相較減少5成以上，業者都不敢多備料。林嘉偉也提到，受疫情影響，今年過年後的假日，商圈人潮相對冷清，雖然遶境延期影響生意，但在安全的前提下，還是延後舉辦較妥當，希望回鑾日靠近週末假日，能帶進更多商機。一名販賣烤玉米的業者表示，雖然今天備料有較多，但跟平常假日準備的量差不多，就是怕人潮太少賣不完，雖然疫情已相對穩定，人潮還是少了許多。販賣伴手禮的李姓業者說，營業額就屬過年與遶境期間貢獻最多，但今年至今都相當慘澹，遶境也無法帶來太多人潮，希望疫情能盡快過去。", "title": "大甲媽起駕 周邊攤商估人潮砍半不敢多備料"}
{"summarization": "西班牙服飾品牌ZARA母公司Inditex集團規劃後疫情時代經營策略，今天宣布在全球永久關閉多達1200家旗下門市，約占集團門市總數的16%，並將更積極把重心轉向網購市場。", "article": "西班牙服飾品牌ZARA母公司Inditex集團規劃後疫情時代經營策略，今天宣布在全球永久關閉多達1200家旗下門市，約占集團門市總數的16%，並將更積極把重心轉向網購市場。Inditex關店行動將於今明兩年進行，主要衝擊亞洲和歐洲的門市。在美洲則共有100家ZARA、Massimo Dutti和Pull&Bear的門市受影響，這部分關店約占集團總營收的5%至6%。Inditex表示，關店計畫鎖定小型門市及業務可轉移到鄰近門市或網路商店的門市。Inditex預料，這波關店損失的獲利終將能補回。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩後，許多經濟大國開始恢復商業活動，Inditex等全球零售業者也迫不及待讓門市重新營業，盼見到客流量恢復往昔。但許多知名連鎖百貨和快時尚業者發現，疫情只是讓多年來門市業績受網購熱潮衝擊的情況更嚴重。由家族控制的Inditex今年第一季銷售額年減44%至33億歐元，遜於分析師預期，並由去年同期的獲利7億3600萬歐元轉為虧損4億900萬歐元。Inditex今天還宣布，未來3年將砸下10億歐元（約新台幣337億元）投資數位化，這包括在集團持續進行的更大範圍策略，鎖定加強線上銷售業績，並把主力放在業績強的較少數門市。", "title": "ZARA母公司全球關閉1200家門市 加強進攻網購"}
{"summarization": "今彩539第109140期開獎，中獎號碼06、05、30、14、19。3星彩中獎號碼448，4星彩中獎號碼9747。", "article": "今彩539第109140期開獎，中獎號碼06、05、30、14、19。3星彩中獎號碼448，4星彩中獎號碼9747。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090611", "title": "今彩539第109140期開獎"}
{"summarization": "警政署今天表示，槍砲彈藥刀械管制條例修正案經公布實施後，自12日起生效，將全面納管操作槍，為保障原持有操作槍的民眾權益，只要在6個月內報備，可免處罰。", "article": "警政署今天表示，槍砲彈藥刀械管制條例修正案經公布實施後，自12日起生效，將全面納管操作槍，為保障原持有操作槍的民眾權益，只要在6個月內報備，可免處罰。警政署發布新聞資料指出，槍砲彈藥刀械管制條例修正案經公布實施後，12日起生效，修法重點將全面納管容易改造成具殺傷力的操作槍，並提高罰鍰。警政署表示，為保障已持有操作槍的民眾權益，條例修正生效起的6個月內，開放報備持有或自願繳銷，呼籲持有操作槍的民眾在期限內辦理，以維護權益。警政署解釋，修法前已持有操作槍民眾，可於6月12日至12月11日，攜帶操作槍及身分證明文件，至戶籍所在地警局辦理報備持有或自願繳銷，並填寫相關表格，警察機關完成鑑驗及發照後，就能合法持有操作槍。警政署表示，未能期限內完成報備程序，依新修正槍砲彈藥刀械管制條例，違法持有操作槍，最高可處新台幣20萬元，切勿以身試法。警政署呼籲，此次修法後將全面納管操作槍，會持續檢肅非法槍械，維護社會治安及保障民眾生命財產安全。", "title": "警政署：全面納管操作槍  6月12日起可報備持有"}
{"summarization": "前2季在女子超級籃球聯賽（WSBL）僅出賽2場，一度讓台元紡織球員沈欣萌生退意，但父親的一席話，成為沈欣堅持下去動力，沈欣本季12場比賽全勤出賽，得以在球場上證明自己。", "article": "前2季在女子超級籃球聯賽（WSBL）僅出賽2場，一度讓台元紡織球員沈欣萌生退意，但父親的一席話，成為沈欣堅持下去動力，沈欣本季12場比賽全勤出賽，得以在球場上證明自己。第15季女子超級籃球聯賽（WSBL）台元紡織今天以58比93輸給國泰人壽，沈欣全場拿下10分，創個人生涯新高。沈欣為花蓮太魯閣族並對沈欣有很高的期待，而沈欣高中、大學分別就讀於滬江高中、台師大，在高中籃球聯賽（HBL）、大專籃球聯賽（UBA）都曾上場奮戰，並順利踏入WSBL殿堂，一路照著父親的期望走。不過，沈欣前2季在WSBL表現機會不多，僅出賽2場，直到邱啟益本季接掌台元女籃兵符後，出賽場次大增，開季至今12場比賽都未曾缺席。「本來想說去年打完後，不想打。」沈欣心中曾浮現放棄的念頭，但憑著一顆熱愛籃球的心，以及父親的一席話，讓她再度堅持下去。沈欣表示，父親一直相信她做得到，「爸爸這樣相信我，好像我真的就可以」。儘管本季出賽機會大增，但沈欣自認表現還沒有很好，「防守跟控球節奏應該再穩一點，還有很多要改進的空間」，但她也特別感謝教練，在過程中帶給她很大的信心。談到沈欣，邱啟益認為，速度是她的優點，希望能靠著沈欣的速度，擾亂對手的節奏，但他也提到，目前沈欣仍缺乏自信心。", "title": "WSBL沈欣聽父親一席話  堅持追尋籃球夢"}
{"summarization": "雙贏彩第109140期今晚開獎，中獎號碼為04、13、05、21、19、20、07、16、03、09、23、12。", "article": "雙贏彩第109140期今晚開獎，中獎號碼為04、13、05、21、19、20、07、16、03、09、23、12。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090611", "title": "雙贏彩第109140期開獎"}
{"summarization": "台北地方檢察署偵辦以廖姓男子為首的吸金集團，查扣王姓中階幹部的賓士車，囑託行政執行署台北分署拍賣，今天吸引多達26組買家競標，以新台幣181萬元高價拍定。", "article": "台北地方檢察署偵辦以廖姓男子為首的吸金集團，查扣王姓中階幹部的賓士車，囑託行政執行署台北分署拍賣，今天吸引多達26組買家競標，以新台幣181萬元高價拍定。以廖姓男子為首的吸金集團，涉嫌自民國105年起，推出「凱莉星球」、「以太世界」投資方案吸金，犯罪所得超過3億元。北檢查扣王姓幹部的賓士車，囑託台北分署變價。台北分署發布新聞稿指出，北檢囑託變價的車輛為黑色賓士車，車況良好、行車總里程僅3075公里，吸引多達26組買家到場競標，在應買人競相出價下，最後以181萬元高價拍定。台北分署表示，此次拍賣是台北分署受理偵查中變價案件的首例，北檢今年4月底囑託，台北分署僅費時月餘即拍定，展現絕佳執行效率，也為國家有效打擊犯罪提供最強助力。", "title": "吸金案被告賓士車遭扣  台北分署181萬元賣出"}
{"summarization": "威力彩第109047期今晚開獎，第一區中獎號碼為38、22、26、27、06、17，第二區中獎號碼為04。", "article": "威力彩第109047期今晚開獎，第一區中獎號碼為38、22、26、27、06、17，第二區中獎號碼為04。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090611", "title": "威力彩第109047期頭彩7.4億 中獎號碼這裡看"}
{"summarization": "新港奉天宮董事長何達煌今天表示，大甲媽遶境所經校園、宮廟都已做好消毒，這次大甲媽遶境決定很急促，就是要讓信眾來不及請假，參加的人才不會很多，「媽祖很靈感」。", "article": "新港奉天宮董事長何達煌今天表示，大甲媽遶境所經校園、宮廟都已做好消毒，這次大甲媽遶境決定很急促，就是要讓信眾來不及請假，參加的人才不會很多，「媽祖很靈感」。大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香活動原訂3月19日舉辦，後因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延後，目前國內疫情趨緩，7日起大規模解封，廟方7日晚上經擲筊詢問媽祖起駕日期，8日宣布將在11日晚上11時起駕，20日回鑾安座。針對今年大甲媽祖遶境決定的時間很急促，何達煌今天晚上在大甲鎮瀾宮接受媒體聯訪時表示，媽祖要讓信眾來不及請假，這樣人就不會很多，他也強調「媽祖很靈感」。另外，遶境隊伍和信眾住宿的學校，恐成防疫隱憂，何達煌也說，遶境會使用的學校和每個教室都會準備酒精消毒，希望大家攜帶餐具用餐，不要聚集用餐。至於前新港文教基金會董事長、醫師陳錦煌認為大甲媽遶境決定草率，可能出現防疫問題。何達煌則回應，之前不曉得防疫工作進行的狀況，但後來看到防疫的準備工作，現在很肯定大家的防疫作為，也很放心。大甲媽將在晚上11時起駕，將由大甲鎮瀾宮董事長顏清標、台中市長盧秀燕、總統府秘書長蘇嘉全一起扶轎，正式展開9天8夜遶境進香之旅。", "title": "大甲媽遶境急敲定 何達煌：要讓大家來不及請假"}
{"summarization": "總統府今天宣布，任命外交部政務次長徐斯儉為國安會副秘書長，接替蔡明彥。涉外人士說，徐斯儉熟悉中國、美國事務，無論台美中關係未來如何變化，他都可望扮演樞紐。", "article": "總統府今天宣布，任命外交部政務次長徐斯儉為國安會副秘書長，接替蔡明彥。涉外人士說，徐斯儉熟悉中國、美國事務，無論台美中關係未來如何變化，他都可望扮演樞紐。徐斯儉是美國哥倫比亞大學政治學博士，曾任國立清華大學中國學程副教授、財團法人民主基金會執行長，對兩岸、區域與國際情勢有深入瞭解，2018年7月就任外交部政務次長。總統蔡英文任命徐斯儉為國家安全會議副秘書長，涉外人士受訪時說，徐斯儉是中國問題學者出身，學術訓練基礎頗為紮實，擔任外交部政務次長期間，深入邦交國相關及其他對外事務，有豐富實務經驗。從外交和安全事務布局著眼，這名人士說，徐斯儉未來在國安會，無論在實務，或者學理、政策論述層面，均可望有良好發揮。徐斯儉熟悉中國、美國事務，無論台美中關係未來如何變化，他都可望扮演樞紐。至於現任國安會副秘書長蔡明彥獲任命為駐歐洲聯盟代表，涉外人士指出，在國安會任職期間，蔡明彥應已深入了解蔡總統施政理念，而歐盟去年開始正視中國威脅，台灣觀點有助歐盟了解東亞、亞太區域現況，戰略學者出身的蔡明彥應可有所發揮。另一名涉外人士表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情催化國際局勢變化，歐盟近期有較以往更高規格的「友台」動作，而包括捷克、立陶宛等國家也紛紛傳達與台灣站在同一陣線，堅持自由、民主、人權、主權等理念，研判蔡總統目前的國安布局有「顧美搶歐」的考量。", "title": "徐斯儉任國安會副秘書長 中國問題專家助處理台美中關係"}
{"summarization": "自稱曾是「小粉紅」且放棄美國綠卡返國、之後並維權救父的中國留學生王然，6月7日被內蒙古包頭市警方傳喚拘留，直到9日才以需要哺乳育兒為由將她取保候審。但王然的弟弟則仍被拘留。", "article": "自稱曾是「小粉紅」且放棄美國綠卡返國、之後並維權救父的中國留學生王然，6月7日被內蒙古包頭市警方傳喚拘留，直到9日才以需要哺乳育兒為由將她取保候審。但王然的弟弟則仍被拘留。自由亞洲電台引述一名關注此事的劉姓媒體人說法，指王然將營救父親一事公開後，她與弟弟王維便被居住地的包頭市警方立案。劉姓媒體人指出，王然在事發前幾個月生下孩子，因為營救父親而沒有登記結婚。如今擔心男友被官方報復，至今仍不敢登記結婚，導致孩子至今無法報戶口。根據報導畫面，一張由包頭市公安局東河區分局開具的取保候審通知書顯示，王然姐弟日前被警方立案的理由是「涉嫌掩飾、隱瞞犯罪所得」，也就是指控兩人涉嫌為父親的案件「掩飾隱瞞」。但王然則因哺乳育兒需要，被准予取保候審。報導指出，王然9日被取保候審後，以「王然救父」為題上網發文指出，父母和弟弟如今都被逮捕，讓放棄美國綠卡回國的自己，如今慘遭「滅門」。根據報導，自從王然公開表示，自己從一名愛國「小粉紅」到因為救父而被迫害，並告誡留學生們不要輕信中共的宣傳後，已成為官方眼中的敏感人物。在壓力下，王然刪除了與境外記者的聯繫方式。而與此案有關的律師也疑似受到壓力，已停止與媒體的聯繫。王然今年30歲，內蒙古包頭市人，畢業於美國肯塔基大學金融系，擁有伊利諾理工大學金融碩士學位，累計在美國留學和生活8年，後因父親王永明重病而放棄綠卡返國。中國官方展開「打黑」後，經營民間放款的王永明與妻子因此被捕，王然為此展開營收四處奔走，並在今年5月下旬公開發聲。", "title": "昔日的中國小粉紅救父發聲被捕  育兒才被交保"}
{"summarization": "南台科技大學24歲黃姓男大生昨晚在校內停車場遭21歲游姓男大生持刀砍傷。初步調查發現，兩人曾在夜店有過肢體衝突，加上游男近日與女友分手，又懷疑黃男挑撥，情緒不穩才失控。", "article": "南台科技大學24歲黃姓男大生昨晚在校內停車場遭21歲游姓男大生持刀砍傷。初步調查發現，兩人曾在夜店有過肢體衝突，加上游男近日與女友分手，又懷疑黃男挑撥，情緒不穩才失控。台南市政府消防局昨晚7時許接獲報案指出，南台科技大學停車場有人被刀砍傷。消防人員抵達現場後發現24歲黃姓男子頭部、頸部各有約10公分刀傷，雙手均有約10公分刀傷，意識清醒。清洗傷口止血後，送往永康奇美醫院，急救後暫無生命危險。現場目擊者指出，當時曾聽到爭吵，看到兩人先用安全帽互相攻擊，隨後其中一人就拿刀追砍另一人。遭砍傷的黃男一直流血，最後躺在警衛室等待救援。涉嫌持刀砍人的21歲游姓男子隨後則自行打電話報警，留在現場等待員警抵達，並被帶回警局。游男因情緒不穩定，今天下午才在律師陪同下接受警方偵訊。初步了解，游男曾在3月於一間夜店遭黃男毆打，提出傷害告訴；加上近來自己與女友分手，又懷疑黃男從中挑撥。兩人昨晚在停車場相遇，爭吵後發生肢體衝突，全案訊後依殺人未遂罪嫌送辦。南台科技大學今天發表書面聲明指出，就讀生物與食品科技系的黃男與就讀行銷與流通管理系的游男，昨晚在第六宿舍停車場發生衝突後，校方派出學務處人員及黃男導師前往醫院；游男則由系主任陪同，前往派出所接受偵訊。校方指出，發生衝突的兩名學生早有嫌隙，昨晚在停車場相遇再生爭執，進而以安全帽互毆。游男氣憤下拿刀砍傷黃男，原因應非外傳的感情糾紛。目前全案已進入司法程序，校方將尊重司法調查。另外，校方也已針對此事啟動輔導機制，避免影響學生課業。", "title": "台南男大生校內砍傷學長 疑新仇舊恨埋導火線"}
{"summarization": "總統府接連兩天公布最新外交人事；立法院外交及國防委員會、民進黨立委趙天麟認為，這些人都是總統蔡英文信任的人選，也可直接與總統溝通，因此相信他們會得到派駐國與組織的信任。", "article": "總統府接連兩天公布最新外交人事；立法院外交及國防委員會、民進黨立委趙天麟認為，這些人都是總統蔡英文信任的人選，也可直接與總統溝通，因此相信他們會得到派駐國與組織的信任。總統府昨天公告總統令，李南陽為駐斯洛伐克大使、李應元為駐泰國大使。總統府發言人丁允恭今天表示，總統任命國安會副秘書長蔡明彥出任駐歐盟代表、外交部政務次長謝武樵擔任駐英國代表。對於這兩波的外交人事安排，黨政人士表示，總統外交及國安人事布局，主要基於國際情勢的應變，台灣外交必須更靈活、更進取，外交團隊布局年輕化且同時具有外交與國安雙重歷練，做好相關外交情勢的研判。其次，總統宣示，資安及國安，黨政人士表示，因應境外資訊戰，國安團隊有資安方面專責人才負責。立法院外交及國防委員會、民進黨立委趙天麟與蔡適應、羅致政、何志偉接受中央社記者訪問。趙天麟說，這兩波人事算是蠻穩健的，都是總統信任的外交官，像蔡明彥是國安會副秘書長，謝武樵為蔡總統任命、中庸的外交官，李應元是前駐美代表，也曾做過中央級官員的環保署長，這些外交官都獲得總統信任，也是總統熟悉的人，未來會得到派駐國與組織的信任，因為他們可以直接與總統溝通。趙天麟認為，這兩波外交人事安排，顯見總統對於外交事務更加得心應手、更穩健。羅致政表示，總統的外交及國安人事布局很清楚積極培養民進黨中生代的外交人才，蔡明彥擔任國安會副秘書長且負責外交領域，對台灣外交戰略布局了解、總統的信任很高，出任駐歐盟代表屬政務任命，這是很好的布局。他表示，曾厚仁回國擔任外交部政務次長，他具有歐洲、美國駐外經驗，且擔任過總統府副秘書長，深獲總統信賴且具歐美相關訓練與歷練，能夠具有宏觀的想法，謝武樵擔任駐英代表也是適合的安排，徐斯儉到國安會歷練，總體而言，民進黨外交人才總體的布局，再搭配可能任駐美代表的蕭美琴、駐德謝志偉、駐法的吳志中等人，總統有計畫培養中壯派外交人才的方向應該很清楚。蔡適應則說，泰國是東南亞最重要的區域，也是政府新南向政策的重點，派李應元這樣在民進黨內的重要人物駐泰國，李應元曾選過台北市長、擔任過環保署長，又是總統親信，顯見總統對於泰國的重視。蔡適應表示，英國現任的代表是擔任過外交部長的林永樂，英國脫歐後，這次派出謝武樵任駐英國代表，謝武樵是總統的重要幕僚，連續兩個駐英代表的派任，顯示出台灣對英國關係非常重視。蔡適應指出，東南歐過去多是共產國家，後來唾棄共產主義成為民主國家後，可望與台灣有更好的交流，這次派駐李南陽擔任駐斯洛伐克代表，有助於台灣與東南歐國家的交流。蔡適應說，這些外交官原本都有更好的前途發展，都是重量級人物，但配合總統的全球布局，願意派駐到這些地方，來幫助台灣發展國際關係。何志偉指出，整體而言，就他們的學經歷來看，不管是從民眾的觀感、各自擁有的專業以及工作的分工，都是一時之選，這樣的任命是好事，而且也是國內有共識、國外可接受的人選，他也有信心不會被外界詬病這是為了塞人而塞人，希望他們這次出去能夠幫台灣贏得更堅定的友誼與支持。", "title": "立委：駐外新代表可與總統溝通 能獲派駐國信任"}
{"summarization": "屏東縣長潘孟安今天出席桃園加屏東「旅遊優惠強棒一棒接一棒」記者會時，向桃園市民推薦親子育樂遊。桃園市長鄭文燦指出，盼望互惠旅遊帶動經濟成長。", "article": "屏東縣長潘孟安今天出席桃園加屏東「旅遊優惠強棒一棒接一棒」記者會時，向桃園市民推薦親子育樂遊。桃園市長鄭文燦指出，盼望互惠旅遊帶動經濟成長。潘孟安表示，屏東爭取國旅觀光商機，第一波推出「鐵定加碼、鐵定貼心、鐵定好玩」三鐵優惠，提供住宿、美食、場館門票與伴手禮等優惠。他並看好桃園市擁有高結婚率及出生率的優勢，因此特別向桃園市民推薦屏東縣政府規劃的親子旅遊路線，希望與桃園市互惠旅遊。鄭文燦指出，根據交通部觀光局公布的最新10大熱門旅遊景點，桃園市一舉囊括前三名，依序為大溪老街、石門水庫及角板山，隨著疫情的趨緩，國內旅遊進入爆發期，桃園市觀光潛力無窮。他說，桃園市下半年預估有超過500團的觀摩旅遊，目前第一階段已經與基隆、台南、屏東等縣市簽署合作契約；第二階段將再與宜蘭、花蓮、南投及嘉義等縣市合作，未來也會逐漸擴大到其他縣市，提供台灣遊客更多旅行優惠措施。鄭文燦指出，國境之門的桃園市與國境之南的屏東縣，各有獨特的觀光魅力與資源，希望搭配中央觀光振興方案，共同推廣防疫互惠旅遊，並透過加碼優惠措施降低民眾的旅遊負擔，雙方隨後也互贈特色伴手禮，希望透過地方互助帶動經濟成長。", "title": "潘孟安鄭文燦合體  互推桃園加屏東旅遊優惠"}
{"summarization": "東京武漢肺炎疫情趨緩，日本東京都政府今晚決定解除2日公布的「東京警報」。籲請歇業列第3階段鬆綁的行業如卡拉OK店、柏青哥店、網咖等明天起可重啟營業。", "article": "東京武漢肺炎疫情趨緩，日本東京都政府今晚決定解除2日公布的「東京警報」。籲請歇業列第3階段鬆綁的行業如卡拉OK店、柏青哥店、網咖等明天起可重啟營業。日本放送協會東京都政府晚上8時45分（台灣時間7時45分）召開2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫小組會議，東京都知事小池百合子、幹部職員等出席。東京都今天新添武漢肺炎確診病例22例，疫情趨於穩定，加上醫療體制能充分確保，因此這場防疫小組會議決定解除2日發出的「東京警報」。東京都政府為解封設有3階段藍圖（行程表），目前處於第2階段。今晚決定12日凌晨0時邁入第3階段，卡拉OK店、網咖、漫畫喫茶店、柏青哥店、遊樂場、主題樂園、遊樂園等可重啟營業；酒吧、小酒店、夜店在沒有陪侍的情況下可重啟營業；餐飲店酒類的提供從上午5時可到夜晚12時。原本還不被納入鬆綁藍圖的有陪侍的餐飲店、展演場等，今天東京都政府決定納入第3階段的業種，19日起可重啟營業。東京都政府原本籲請餐飲店將營業時間縮短，這項請求將於18日結束。19日起，被籲請歇業的行業基本上都可重啟營業。報導說，東京都政府判斷解除警報的理由是，今天東京都雖新添22起確診病例，但本週以來單日新添平均約10幾例，加上東京的住院患者少於300人等因素，醫療體制足以因應，因此決定解除警報。在解除東京警報後，東京都政府將在本月之內制訂預防第2波疫情來臨的方針。防疫方針的重點之一就是「建立檢查暨醫療體制」，要擴充篩檢體制，聚合酶連鎖反應（PCR）篩檢量能要確保每天一萬件等，同時東京都政府內部將成立一個與外部專家合作的討論小組，以利迅速掌握疫情。東京都廳正計劃允許所有商店行號自19日恢復營業，解除因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的停業要求。日本5月下旬解除「緊急事態宣言」後，東京6月開始將防疫限制鬆綁。但某些活動場所仍被視為有染疫高風險，比如現場音樂演奏依然不開放，至於餐廳與酒吧則在縮短營業時間的情況下營運。", "title": "東京警報解除 卡拉OK店可營業了"}
{"summarization": "1000頭瀕臨飢餓的大象在泰國北部翻山越嶺終於返回家鄉。牠們原賴以為生的觀光景點，因冠狀病毒疫情而被迫關閉。", "article": "1000頭瀕臨飢餓的大象在泰國北部翻山越嶺終於返回家鄉。牠們原賴以為生的觀光景點，因冠狀病毒疫情而被迫關閉。法新社報導，部分大象的家鄉位在泰國北部的惠帕庫村（Huay Pakoot），當地的世世代代克倫族（Karen）象夫，已飼養大象長達400年。惠帕庫村距離觀光勝地清邁（Chiang Mai）180公里遠。許多大象和象夫在清邁的遊樂園或大象「庇護所」，為外國遊客表演。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊全球旅遊業，許多遊樂園於3月中旬關閉，泰國因此大約有3000頭豢養大象「失業」、面臨飢餓危機，其中許多大象已被帶回家鄉。1名擁有15年資歷的35歲象夫告訴法新社：「牠們雖然很累但很快樂。牠們記性很好，即使已經離開多年，牠們知道自己終於回家了。」泰國大象聯盟協會（Thai Elephant Alliance Association）主席提拉帕（Theerapat Trungprakan）表示，約1000頭大象與牠們的象夫已於過去兩個月返回各村莊。他說：「在這麼短時間內展開如此大規模遷徙，是泰國史上前所未見。」然而大象回到村落並非完美結局，惠帕庫村通常只有不到10頭大象，如今卻有多達90頭大象和400名村民生活在一起。村落周圍的大片森林已被清理掉，供種植玉米，一時無法為這麼一大群大象提供所需糧食。提拉帕說：「事實上整個村子還沒有準備好接收這些大象。」有些大象睡在民宅後方，大多數大象仍待在森林內，由象夫看管。但有時候大象會逃脫，在農作物種植地遊蕩，村民為保護農作物可能會傷害大象；而大象間的領域衝突也造成至少2頭大象受傷。對為逃避飢餓而長途跋涉返鄉的象夫來說，每天要為每隻大象找到平均300公斤糧食也是一大挑戰。一名19歲象夫說：「要為大象購買充足糧食，一天得花上500泰銖（約15美元）。」他表示，要是疫情持續下去，「得種植更多青草、香蕉和甘蔗等」。外界擔心，走投無路的象夫可能會鋌而走險，投靠活躍在泰國和緬甸邊界的非法伐林業。不過部分人士持樂觀看法，認為目前未受管制且通常殘忍的動物觀光產業，可能會因為這項危機而受到關注並因而有所改變。動物觀光產業占泰國觀光收益的一大部分。", "title": "疫情衝擊泰國觀光業 千頭大象返鄉問題多"}
{"summarization": "美國聯準會（Fed）對國內經濟前景的看法偏悲觀，加上美國部分州的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，引發投資人憂心第二波疫情爆發，亞洲各國股市今天收盤大多下跌。", "article": "美國聯準會（Fed）對國內經濟前景的看法偏悲觀，加上美國部分州的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，引發投資人憂心第二波疫情爆發，亞洲各國股市今天收盤大多下跌。世界主要地區採取解封措施、各國政府及央行承諾祭出數兆美元的經濟振興措施後，全球股市已在過去數週反彈上揚。然而，美國聯準會在備受期待的政策會議後指出，在這場數個世代以來最嚴重的全球緊急危機中，美國會需要時間來完全恢復，這場危機預計將使全球陷入衰退。聯準會發布聲明警告，這場危機「對中期經濟前景構成重大風險」，今年美國國內生產毛額（GDP）恐將萎縮6.5%，失業率恐達9.3%。另外，在全美多州解除防疫封鎖之際，德州、佛羅里達州和加州通報的確診病例都呈現激增態勢，各界對於美國爆發第二波疫情的憂心加劇市場不安。東京日經225指數今天挫跌2.8%，收22472.91點；香港恆生指數下挫2.3%，收24480.15點；上海證券交易所綜合指數小跌0.8%，收2920.90點。雪梨及新加坡股市重跌逾3%，首爾股市下挫0.9%，威靈頓、台北、孟買、雅加達及曼谷股市都下跌。", "title": "美國經濟前景悲觀疫情恐復發 亞股大多收跌"}
{"summarization": "德國總理梅克爾今天與中國國務院總理李克強舉行視訊會議，梅克爾在會中督促中國平等對待外資企業，雙方並討論香港局勢。德國下月將接掌歐盟輪值主席。", "article": "德國總理梅克爾今天與中國國務院總理李克強舉行視訊會議，梅克爾在會中督促中國平等對待外資企業，雙方並討論香港局勢。德國下月將接掌歐盟輪值主席。德國政府發言人塞柏特（Steffen Seibert）表示，今天雙方討論的重點有2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的克服、德國與中國的人權對話、香港局勢、投資和公開招標等雙邊貿易問題及當前世界經濟。梅克爾在會中強調，建立在規則的多邊貿易體系、強化世界貿易組織（WHO）及穩定雙邊關係符合德國利益。她表示，中國有必要在市場的開放、互惠原則和對外資企業同等待遇等問題上更進一步，讓歐盟與中國順利完成投資協定的簽署。德國與中國1999年起每年進行人權對話，不過去年遭中國取消，德國外交部表示，中方的理由是「沒有建設性的對話氣氛」。歐盟與中國從2013年談判到現在的投資協定也是雙邊關係的另一爭議點，德國工業聯盟（BDI）呼籲，中國必須更進一步開放市場以及平等對待外資和國營企業。中國國務院總理李克強與德國總理梅克爾今天舉行視訊會晤李克強說，兩國應維護產業鏈安全穩定，中方願爭取早日完成中歐投資協定談判；梅克爾則說，德方也願加快這項談判。至於外界關注的中國─歐洲峰會籌備進度，在央視的報導中，並沒有提到兩人在會晤中是否觸及。報導指出，李克強說，新冠（武漢）肺炎疫情對中德交往與合作造成衝擊，但雙方合作沒有停步，將繼續向前發展。中方願在相互尊重、平等互利基礎上與德方深化互信，保持對話，推進各領域合作，推動中德關係取得新進展，並願與德方深化抗疫交流合作。李克強表示，疫情過後實現經濟恢復發展，中德應共同維護多邊主義，促進貿易投資自由化便利化。且要擴大雙向開放，用好已開通的「人員往來快捷通道」，為企業合作和復工復產提供便利，共同維護產業鏈、供應鏈安全穩定。他說，德國將擔任歐盟輪值主席國，中方期待德方為促進中歐關係發展發揮積極作用。中方願與歐方保持高層交往，推進務實合作，爭取早日完成中歐投資協定談判，更好實現共同發展。根據報導，梅克爾則表示，德中高層「溝通密切，在抗擊疫情方面開展了良好合作」。德方歡迎中國堅持擴大對外開放，將繼續促進德中各領域合作。梅克爾指出，德中都主張加強多邊主義，願密切在世界貿易組織（WHO）事務中的溝通協調。德方願與中方籌備好歐中高層交往，加快歐中投資協定談判，推動德中、歐中關係取得更大發展。報導提到，兩人舉行視訊會晤前，中德雙方舉行了汽車、重型燃氣輪機試驗發電廠、人員培訓等雙邊合作文件的「雲簽約」儀式。", "title": "梅克爾與李克強開會 籲中國平等對待外資企業"}
{"summarization": "金管會今天表示，將預告修正法規，放寬外國銀行分行備抵呆帳及保證責任準備金的50%可計入淨值，合計陸銀加外銀共可增加新台幣3240億元放款量能，支持在台辦理放款、投資業務。", "article": "金管會今天表示，將預告修正法規，放寬外國銀行分行備抵呆帳及保證責任準備金的50%可計入淨值，合計陸銀加外銀共可增加新台幣3240億元放款量能，支持在台辦理放款、投資業務。金融監督管理委員會銀行局副局長莊琇媛表示，此修正辦法公告隔天起算60天後生效，預計最快第3季可以上路。莊琇媛說，這次修法主要是外銀建議，其在台投資放款業務進行因以存款為基準，但受到據點影響，吸收存款不容易，在投資量能上會受到限制。莊琇媛表示，考量外銀是向總行拆借來的資金，且對放款有很高的審查嚴謹度，列呆帳比率不高，但卻會影響淨值與放款量能，因此，金管會考量將外銀提備抵呆帳一半放入淨值中，其他所有會計科目仍然不變。銀行局統計，截至2019年底止，國內26家外銀分行淨值達1186億元，備抵呆帳約148億元，換算可計入淨值約74億元；加上3家陸銀淨值197億元、備抵呆帳約14億元，換算可計入淨值約7億元。進一步計算，一般放款量能可達淨值40倍，因此修法收寬後，外銀預估可增加2960億元的量能、陸銀則可增加280億元的量能，合計為3240億元。換句話說，陸銀與外銀共可增加3240億元放款量能，以支持未來在台辦理放款、投資業務。銀行局表示，考量經濟、金融情況變動快速，主管機關可就外國銀行分行得併計的金額比率，作適時衡酌調整，原則上3年檢討一次。本法修正已就審慎監理充分考量，並兼顧風險及外國銀行分行業務的發展作適度調整。", "title": "放寬外銀備抵呆帳50%可計淨值 估釋3240億量能"}
{"summarization": "為爭取武漢肺炎疫後國旅觀光，屏東縣長潘孟安今天率隊北上，在一天內旋風式走訪北北基桃竹5縣市，跨域與各縣市首長合推觀光，不過他說再累也值得，不排除再到其他縣市。", "article": "為爭取武漢肺炎疫後國旅觀光，屏東縣長潘孟安今天率隊北上，在一天內旋風式走訪北北基桃竹5縣市，跨域與各縣市首長合推觀光，不過他說再累也值得，不排除再到其他縣市。潘孟安在一天內走完基隆市、台北市、新北市、桃園市和新竹市，與當地首長合力促銷南北觀光，他說，屏東縣雖在國境之南，但一直積極走出去，這次跨域拜訪在短時間內促成，除了展現縣府團隊的行動力，更感謝各縣市的熱情支持，一起推國旅觀光。潘孟安也向隨行的屏東觀光業者說，再累也值得，由於時值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）後疫情時代，仍管制國外旅遊，民眾需要紓解身心，所以這個時候推廣國旅最重要，讓大家認識各縣市的特色及優惠措施，只要對觀光業者有助益，再累也沒關係，他可以再帶著業者到其他縣市推廣屏東觀光。縣府傳播暨國際事務處長黃建嘉表示，快速一向是潘孟安的作風，潘孟安曾經一天來回日本推銷屏東的香蕉等農產品，希望以最快速度達到效果，今天的北部5縣市跨域行銷屏東觀光及農漁特產品，媒體效果非常好，有達到促銷目的。潘孟安上午率縣府團隊及屏東觀光業者一同北上，一早首站抵達基隆市，與基隆市長林右昌一見面就互尬地方美食，潘孟安並帶來日前爆紅的花襯衫、全中運吉祥物「驕仔」等送給林右昌，林右昌笑說，一定會穿花襯衫、木屐逛墾丁大街。潘孟安也是第一次與新北市「鐵漢市長」侯友宜共推觀光，因潘孟安被稱為「鐵人縣長」，在跨域記者會上，兩人也互邀鐵人路線挑戰。潘孟安今天並到台北市推屏東國旅觀光，因為正值黑鮪魚季活動期間，潘孟安特別送上漁夫帽和釣竿，邀請台北市長柯文哲到東港、小琉球釣魚休閒。潘孟安第4站到桃園市，與素來就是政壇好夥伴的桃園市長鄭文燦同台，這次屏東率團到桃園市互推觀光，鄭文燦即便仍在服喪期間，仍為地方觀光產業發展特地出席，讓潘孟安非常感動。潘孟安在最後一站新竹市，除力讚市長林智堅身為全台最年輕市長，創造出有活力的市政文化，就連記者會地點都選在動物園，非常有創意。此外，因林智堅去年曾率市府團隊到屏東為承辦2021台灣燈會取經，潘孟安也允諾，今年新竹市辦理台灣設計展、明年台灣燈會，屏東也會組隊參觀，禮尚往來。", "title": "一天旋風訪北部5縣市推觀光 潘孟安：再累也值得"}
{"summarization": "三星電子副會長李在鎔因涉嫌以不法行為鞏固接班之路而遭調查，韓國檢方今天決定依李在鎔申請召開調查審議委員會，邀請外部專家共同商議是否將此案交由法院審理。", "article": "三星電子副會長李在鎔因涉嫌以不法行為鞏固接班之路而遭調查，韓國檢方今天決定依李在鎔申請召開調查審議委員會，邀請外部專家共同商議是否將此案交由法院審理。韓聯社報導，首爾中央地方檢察廳檢察市民委員會今天召開附議審議委員會會議，由15名教師、公務員、計程車司機和自營業者等一般市民組成，其中過半數同意召開檢察調查審議委員會。韓國檢方認為，李在鎔為鞏固繼承三星集團（Samsung）之路，與三星前未來戰略室室長崔志成和前未來戰略室戰略組長金鍾重聯手涉嫌違反上市公司會計法規及操縱市場。不過，李在鎔與金鍾重2日申請召開調查審議委員會，以重新檢視本案起訴妥當性。檢方與三星律師團共提出厚達120頁的意見書，附議審議委員會依此決議召開檢察調查審議委員會。根據相關規定，若附議委員會決定接受案件關係人申請，檢察總長必須依決議召開調查審議委員會。委員會召開後，2天內將向檢方就調查和起訴的適當性提出意見。今天召開的附議審議委員會認為，本案屬「民眾認為有疑慮，受到關注的案件」，因此判定應經由檢察調查審議委員會審理。考量國民知的權利及人權保護的必要性和案件重要性等因素，認為有必要召開調查審議委員會。三星律師團隨後發布聲明，對今天委員會決議表示感謝，並表示會全力為之後召開的調查審議委員會辯論做準備。不少人認為，韓國檢方對本案調查已費時1年7個月，不太可能放棄起訴。但檢方為檢調改革導入檢察調查審議委員會制度，若委員會最終建議不起訴之下韓檢仍執意起訴，可能引發輿論抨擊。反之若委員會建議起訴，可能讓韓檢在審理過程中處於有利地位。首爾中央地方檢察廳4日聲押李在鎔等3人，但遭法院駁回，外界當時已預期檢方將繼續加強起訴工作。", "title": "三星李在鎔繼承權案 韓檢決召開調查審議委員會"}
{"summarization": "目前戰績與台元紡織並列第2，中華電信教練黃曉潔說，剩餘3場比賽將盡力取勝，除了瞄準冠軍戰門票外，還將鎖定冠軍。", "article": "目前戰績與台元紡織並列第2，中華電信教練黃曉潔說，剩餘3場比賽將盡力取勝，除了瞄準冠軍戰門票外，還將鎖定冠軍。女子超級籃球聯賽（WSBL）今天在台北體育館舉行，台電上半場落後中華電信13分，第三節展開反攻，追成3分差，可惜未能一鼓作氣，最終由中華電信以6分差帶走勝利。談到比賽一度呈現拉鋸戰，中華電信執行教練黃曉潔開玩笑地表示，「刺激票房吧，比數接近比較好看」，她隨後也解釋原因，主因為球隊下半場有點鬆懈，「防守部分，沒有交代很清楚」。中華電信後續還剩3場例行賽，又以13日對戰台元最為關鍵，可能將決定由哪隊晉級冠軍戰，黃曉潔強調，將盡力取勝，目標除了瞄準冠軍戰，還將鎖定冠軍。中華電信後衛潘姿吟預期，13日比賽將是「五五波」，屆時處理每一球，無論進攻或防守，都須更謹慎和專注。WSBL今天為本季首度開放觀眾進場，吸引約300名球迷到場加油，黃曉潔認為，球迷加油聲對球員是很大的助力，球員也希望呈現最好的球技給球迷看。潘姿吟日前得知比賽將開放觀眾進場時，曾一度很緊張，怕不習慣觀眾尖叫聲，但今天上場後，全心投入比賽，潘姿吟也特別向球迷喊話，希望13日關鍵一役，球迷能到場為電信加油。", "title": "中華電信拚WSBL冠軍賽門票 教頭：盡力搶勝"}
{"summarization": "台股今天收盤大跌184.39點，金管會表示，今年至6月11日止，台股表現仍優於美國、上海、日本、香港及新加坡等主要市場，顯示台灣上市櫃公司體質良好，對後市審慎樂觀。", "article": "台股今天收盤大跌184.39點，金管會表示，今年至6月11日止，台股表現仍優於美國、上海、日本、香港及新加坡等主要市場，顯示台灣上市櫃公司體質良好，對後市審慎樂觀。美股4大指數走勢分歧，台股連漲8天後，指數上檔壓力加重，加上有條件禁空令解除、外資借券金額大增，今天收盤大跌184.39點，跌幅約1.57%。金融監督管理委員會證券期貨局最新統計，美國道瓊指數10日下跌1.04%，且截至今天為止，日本股市下跌2.82%、新加坡股市下跌3.44%、香港股市下跌2.27%，上海股市下跌0.78%、南韓股市下跌0.86%。證期局副局長郭佳君表示，台股今天跌幅1.57%，表現仍優於日本、香港及新加坡股市。全球投資市場今年以來受到疫情影響，出現劇烈震盪，證期局統計，今年截至6月11日止，台股累積跌幅為3.85%，表現仍優於美國股市跌幅5.43%、上海股市累積跌幅4.24%、日本股市跌幅5.0%、香港股市跌幅13.16%、新加坡跌幅16.09%，僅次於南韓股市跌幅0.95%。證期局表示，今年以來，儘管疫情衝擊各國經濟，但台股表現仍相對穩健，顯示台股底子厚，上市櫃公司營運也不錯，整體來看，「對台股後市保持審慎樂觀態度」。", "title": "金管會：台股今年以來表現優於美中日星港"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間今天上午11時（台灣晚間7時），全球至少有41萬6343人死於武漢肺炎，確診病例至少738萬3140例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間今天上午11時（台灣晚間7時），全球至少有41萬6343人死於武漢肺炎，確診病例至少738萬3140例。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有327萬9900人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因許多國家只檢測有症狀或最嚴重的病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計11萬2924人不治，確診達200萬464例，至少53萬3504人康復。其他疫情重災區還包括英國（4萬1128死，29萬143例確診）、巴西（3萬9680死，77萬2416例確診）、義大利（3萬4114死，23萬5763例確診）和法國（2萬9319死，19萬1939例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3057例確診，7萬8361人痊癒。以區域劃分，歐洲累計確診233萬6040例，18萬5886死；美國和加拿大累計確診209萬7529例，12萬932死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診146萬5158例，7萬1915死。亞洲累計確診75萬2547例，2萬798死；中東地區累計確診51萬2680例，1萬1046死；非洲累計確診21萬519例，5635死；大洋洲累計確診8667例，131死。", "title": "全球武漢肺炎確診破738萬例 逾41萬6000人不治"}
{"summarization": "視訊會議軟體Zoom曾暫時關閉紀念六四天安門事件的帳號，外媒關注背後是否有中國政府的授意。中國外交部發言人華春瑩今天稱「沒有聽說」此事，並指「這不是外交問題」，不作回應。", "article": "視訊會議軟體Zoom曾暫時關閉紀念六四天安門事件的帳號，外媒關注背後是否有中國政府的授意。中國外交部發言人華春瑩今天稱「沒有聽說」此事，並指「這不是外交問題」，不作回應。Zoom今天坦承曾暫時關閉由中國維權人士創立、紀念六四天安門事件的美國付費帳號，引發外界對於Zoom言論自由的關切。但相關帳號今天已恢復使用。根據官網，今天的中國外交部記者會上，外媒詢問中國政府是否要求Zoom公司關閉帳號，華春瑩說：「這不是外交問題，你問得太具體了。我沒有聽說，也不瞭解情況。」此外，有關香港的國安立法依舊是提問焦點。有外媒問道，對於國安立法是否會對香港網路使用進行限制，例如出於維護國家安全禁止一些手機應用程式或網站在香港使用。華春瑩說，此法的具體內容細節有待立法程式結束後才能明確。現在可以確定的是，涉港國安立法針對的只是「極少數嚴重危害國家安全的行為和活動」。中國外交部官網也記錄了會後記者提問，對於美國一架C-40軍用運輸機9日飛越台灣上空，中方有何評論。華春瑩說，美方此舉嚴重違反國際法和國際關係基本準則，中方對此堅決反對、予以強烈譴責。敦促美方恪守「一個中國」原則和中美三個聯合公報規定，立即停止此類非法、挑釁行徑。中方將採取一切必要措施，堅決維護國家主權、安全、發展利益。", "title": "Zoom關六四帳號中國授意？華春瑩稱沒聽說"}
{"summarization": "國家中山科學研究院今天在屏東縣九鵬基地和台東縣成功鎮海邊火砲射擊，外界關注是否為愛國者飛彈和天弓三型增程飛彈，現場中科院人員不願證實，只說「支持國防」。", "article": "國家中山科學研究院今天在屏東縣九鵬基地和台東縣成功鎮海邊火砲射擊，外界關注是否為愛國者飛彈和天弓三型增程飛彈，現場中科院人員不願證實，只說「支持國防」。晚間8時許成功鎮基翬漁港附近響起刺耳聲，隨即一道火焰拖著長長黑煙飛向天際，約20秒後消失。中科院動員近百名專家在場觀測，禁止民眾靠近，觀測人員不願證實是否為愛國者飛彈或天弓飛彈，只說「支持國防，愛我們國家」。據行政院農業委員會漁業署公告射擊通報，中科院11日、12日、15日與16日晚間7時40分到8時45分止，在東南部海空域火砲射擊，範圍包含綠島、蘭嶼及恆春海空域，最大彈道高度「無限高」。中科院今天晚間在屏東縣九鵬基地及台東縣成功鎮海邊火砲射擊，外界關注是否為愛國者飛彈與天弓三型增程飛彈。中科院說，建購台灣自主國防武力，相關武器裝備研製、測試均依規劃執行，但不評論測試項目及內容。據行政院農業委員會漁業署公告的射擊通報，中科院11日、12日、15日與16日晚間7時40分到8時45分止，在東南部海空域火砲射擊，範圍包含綠島、蘭嶼及恆春海空域，最大彈道高度「無限高」。國家中山科學院晚間發布新聞稿指出，中科院依國防部戰略指導與軍種作戰需求，執行各項武器系統研發、產製，以建購台灣自主國防武力，相關武器裝備研製、測試均依既定規劃執行。中科院說，本次於台東地區執行測試，主要為配合研發進度需求辦理，關於測試項目及內容，援例不予評論，籲請國人支持。", "title": "中科院火砲射擊 外界關注是否為愛國者、天弓飛彈[影]"}
{"summarization": "迎接5G時代，台灣之星今天宣布，攜手味全龍深化合作，打造「5G AIoT智慧科技球場」，將以智慧科技導入賽事經營，全面提升球迷觀賽體驗。", "article": "迎接5G時代，台灣之星今天宣布，攜手味全龍深化合作，打造「5G AIoT智慧科技球場」，將以智慧科技導入賽事經營，全面提升球迷觀賽體驗。隨著台灣5G開台時間逐漸靠近，相關應用也如雨後春筍般出現，面對新時代潛力與機會，台灣之星積極結盟各垂直領域策略夥伴，展開多元應用布局。看準台灣疫情已獲得控制，將進一步帶動體育賽事等實體活動迎來反彈商機，台灣之星今天宣布攜手味全龍球團，繼活動與資費後擴大合作範疇，展開「5G AIoT智慧科技球場」籌備工作，導入物聯網、AI人工智慧、AR/VR與大數據分析等智慧科技，聯手打造兼顧賽事經營、智慧科技、地方創生與創新體驗的智慧科技球場。味全龍繼5月入主新竹市立棒球場後，再取得台北市立天母棒球場OT案最優申請人，預計將於今年10月進駐，而台灣之星做為味全龍發展智慧球場的重要策略夥伴，也將著手球場5G相關建設規劃。", "title": "台灣之星攜手味全龍 打造5G智慧棒球場"}
{"summarization": "台北市政府統計，受疫情影響，觀光旅館住房率約下滑近5成，搭配7月上路的安心旅遊，北市結合景點、旅宿、商圈等推出多項旅遊路線及高鐵聯票，入住滿額還可週週抽電動機車。", "article": "台北市政府統計，受疫情影響，觀光旅館住房率約下滑近5成，搭配7月上路的安心旅遊，北市結合景點、旅宿、商圈等推出多項旅遊路線及高鐵聯票，入住滿額還可週週抽電動機車。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊產業，又以觀光、旅宿業首當其中，交通部觀光局為提振國內觀光產業、振興經濟，推出安心旅遊，7月1日至10月31日間將投入新台幣39億元，預估可帶動638萬人次，創造觀光效益235億元，且可與「振興三倍券」同步使用。台北市副市長黃珊珊多次表明，要將行政院推出的「振興三倍券」留在台北，並吸引其他縣市的民眾到台北市消費；台北市觀傳局已規劃安心旅遊專案，包括10條防疫安心旅遊路線、北北基好玩卡高鐵聯票、北北基好玩卡「祈願永康」套票及憑滿額發票抽電動機車等。觀傳局統計顯示，去年觀光旅館及一般旅館整年的住房率皆逾7成，但受到疫情影響，今年觀光旅館1至5月的住房率僅有2成6，而一般旅館住房率因每半年填報一次，所以還沒有資料，不過，全市600多間旅館中，今年有9家旅館停業、4家歇業。觀傳局針對北市各區不同特色，規劃10條防疫安心旅遊路線，例如貓空茶鄉、陽明北投、河濱迎風、大稻埕懷舊、艋舺祈福、北投小鎮、城中漫步、城南走逛、內湖親山、文創時尚等，鼓勵民眾在台北來場深度旅遊，用不同的角度看台北。觀傳局也同步招募，只要民眾入住並消費滿額，也會限量加碼送雙層觀光巴士24小時兌換券；若民眾在7月15日至8月31日入住台北市合法旅宿並消費滿額，就可週週抽電動機車。同時與高鐵合作推出的「北北基好玩卡高鐵聯票」，可享高鐵來回車票65折及獲得價值達2030元的北北基好玩卡1張，還有50元暢遊場館等票價優惠。此外，觀傳局也推出2組祈願套票，其中，「登高為台灣加油」套票有貓纜搭乘券、永康商圈消費券等；「安心與世界相遇」套票則是有袖珍博物館門票及永康商圈消費券，預計6月18日開賣，各有700份。", "title": "北市安心旅遊搶客 推高鐵聯票與抽電動機車"}
{"summarization": "印度商工部旗下「投資印度」今天與經濟部國貿局合辦台印電子產業線上座談會，印度官員推出優惠，盼在台商投資下打造印度電子生態鏈，在後疫情時代積極向台商招手。", "article": "印度商工部旗下「投資印度」今天與經濟部國貿局合辦台印電子產業線上座談會，印度官員推出優惠，盼在台商投資下打造印度電子生態鏈，在後疫情時代積極向台商招手。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，印度實施2個多月的全國封鎖，使經濟遭遇嚴重打擊，總理莫迪提出一項20兆盧比（約新台幣近8兆元）的「印度自力更生」特別經濟計畫，希望強化「來印度製造」（Make in India），讓印度自給自足。印度政府把電子製造列為重點發展項目，台商成為積極招攬的對象之一，在全國封鎖期間，多次邀請駐印度代表田中光、駐印度代表處經濟組官員及台灣企業高層主管參加線上會議徵詢意見與介紹優惠政策，希望吸引更多台商到印度布局。在商工部旗下招商機構「投資印度」（Invest India）協調下，由「投資印度」、經濟部國際貿易局、印度台北協會和中華民國對外貿易發展協會今天舉辦台印電子產業線上座談會，邀請印度主管機關官員、各省官員介紹投資優惠政策，也邀台灣區電機電子工業同業公會（電電公會）、在印度長期投資的台達電子分享印度經驗，吸引約120名台商線上參與。印度台北協會副會長施哲聖（Rishikesh Swaminathan）在致詞時表示，印度正積極推動改革，改善租稅與投資環境，希望推動印度成為全球製造基地，成為自給自足的國家。他說，台灣一直是印度成長故事的夥伴，有愈來愈多台商到印度投資，迄今超過160家，但這對印度來說還是不夠，期盼藉著座談會介紹印度最新的投資優惠政策，吸引更多台商到印度投資、製造生產，銷售到全世界。施哲聖說，印度電子製造業正逐年成長，從2012年占全球電子製造的1.3%，成長到2018年占3%，台灣是印度非常重要的投資夥伴，印度希望有更多台商電子業到印度投資。國貿局副局長李冠志表示，印度電子及資訊科技部4月宣布3項電子產業投資優惠計畫，包括大型電子製造業生產連結獎勵、電子零組件及半導體製造和電子製造聚落2.0等計畫，希望吸引更多外國投資，在印度打造完整的電子產業供應鏈，台灣有許多電子業者關心印度相關獎勵措施，今天期待台印電子產業共同合作，建構電子生態鏈。印度商工部產業及國內貿易推廣司司長道菈（Sumita Dawra）說，目前超過160家台商在印度投資，是印度的新興投資力量。她說，印度政府正推動印度電子製造，盼提供優惠獎勵電子設計與製造業外國直接投資到印度落腳，並提供稅務、土地等投資一站式服務，盼提供友善環境，促進包括台商在內的外資來印度製造，刺激印度出口。印度電子與資訊科技部司長馬洼哈（Sudhir Marwaha）說，印度電子製造業最大宗的出口項目是智慧型手機，印度已是全球第二大智慧型手機出口國，印度政府2日推出67億美元的三大獎勵計畫，提供各種獎勵措施，希望把印度打造為全球電子製造和智慧手機生產中心，台商是印度主要爭取的對象。「投資印度」執行長班格拉（Deepak Bangla）說，「投資印度」設立只為台商服務的Taiwan Plus單一投資窗口，並有專案經理，提供橫跨電子、汽車等13個產業的投資服務，協助台商在印度開展業務。他認為，印度將成全球前10大投資地，尤其在綠能產業；電子製造也正蓬勃發展，印度很快將成為下一個全球電子製造基地，希望很快就有上千家台商在印度投資，形成聚落，「投資印度」一定致力滿足台商投資需求。", "title": "後疫情時代 印度向台商招手打造電子生態鏈"}
{"summarization": "威力彩第109047期今晚開獎，第一區中獎號碼為38、22、26、27、06、17，第二區中獎號碼為04。派彩結果，頭獎摃龜，連35摃。", "article": "威力彩第109047期今晚開獎，第一區中獎號碼為38、22、26、27、06、17，第二區中獎號碼為04。派彩結果，頭獎摃龜，連35摃。台彩表示，下期(6/15)預估銷售新台幣1.7億元，頭獎累積金額預估為上看7.9億元。貳獎也摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090611", "title": "威力彩連35摃 下期頭獎上看7.9億元"}
{"summarization": "今彩539第109140期開獎，中獎號碼06、05、30、14、19；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣1000萬元。", "article": "今彩539第109140期開獎，中獎號碼06、05、30、14、19；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣1000萬元。貳獎244注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼448，正彩29注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9747，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090611", "title": "今彩539第109140期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109140期今晚開獎，中獎號碼為04、13、05、21、19、20、07、16、03、09、23、12；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109140期今晚開獎，中獎號碼為04、13、05、21、19、20、07、16、03、09、23、12；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090611", "title": "雙贏彩第109140期頭獎摃龜"}
{"summarization": "歐洲聯盟執委會今天宣布，建議申根區國家在6月15日取消內部邊境管制，自7月1日起逐步對外開放邊境，不過各國因防疫考量對開放時間看法不一，歐盟需持續協調。", "article": "歐洲聯盟執委會今天宣布，建議申根區國家在6月15日取消內部邊境管制，自7月1日起逐步對外開放邊境，不過各國因防疫考量對開放時間看法不一，歐盟需持續協調。歐洲3月爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，迫使歐洲聯盟（EU）內部及對外邊境均採取管制，近期疫情穩定趨緩，今天歐盟主管內政事務的執行委員約翰松（Ylva Johansson）表示，執委會建議申根區國家在6月15日取消內部邊境管制。至於對外邊境方面，約翰松說，在取消內部邊境管制後，建議自7月1日起逐步取消對歐盟以外國家旅客的限制，表示國際旅行是家人朋友及旅遊商務重新開展的關鍵，雖然大家仍必須謹慎，但此時應做好準備。約翰松說明，對外逐步開放標準將會依據歐洲疾病預防管制中心（ECDC）等專業建議，且由於進入歐盟的旅行者可自由從一國轉移到另一國，因此執委會將繼續協調會員國對國際旅行限制的決定。歐盟對各國邊境管制無決定權，而是協調各國達成共識，不過，歐盟境內目前對重啟邊境時間看法不一，有些經濟高度仰賴旅遊業的國家例如希臘，已迫不及待宣布將從6月15日起對多國重啟空域，包括非歐盟成員國如澳洲、中國與韓國。至於德國則仍擔憂疫情，6月10日宣布對歐盟以外國家的旅行禁令延長至8月31日，德國外交部長馬斯（Heiko Maas）說：「我們不可以而且不會冒險讓德國民眾在今年夏天被困在世界各地，或假期結束後帶著病毒返回德國。」", "title": "歐盟建議申根區國家7/1起逐步對外開放"}
{"summarization": "大同公司市場派獨董參選人、前立委黃國昌今天在臉書指出，大同集團投資的華映科技即將成為中國國有控股公司；大同公司則回應，華映科技投資案增加華映現金流量，也讓華映在虧損中償還銀行借款約新台幣759億元。", "article": "大同公司市場派獨董參選人、前立委黃國昌今天在臉書指出，大同集團投資的華映科技即將成為中國國有控股公司；大同公司則回應，華映科技投資案增加華映現金流量，也讓華映在虧損中償還銀行借款約新台幣759億元。黃國昌在臉書表示，資本額超過新台幣600億元的台灣華映，去年正式向法院聲請破產，超過5000名員工全部遭到資遣。他強調，去年曾數度在立法院質詢華映破產的事，砲轟大同高層竟然以台灣華映股東與勞工權益為代價，保證中國華映科技「每年獲利10%」，導致在中國深交所上市的「華映科技」年年賺錢，台灣華映卻蒙受巨額虧損，典型的「錢進中國、債留台灣」。黃國昌指出，台灣華映被搞垮後，原本持有中國華映科技的股票，也在中國網站被拍賣。中國華映科技前天在深圳交易所發出重訊，揭露第2大股東「福建省電子信息集團」將透過「以股抵債」，吃下台灣華映對中國華映科技的持股，成為中國華映科技的第一大股東。黃國昌表示，「福建省電子信息集團」是中共國資企業，因此中國華映科技即將成為中國國有控股公司。華映科技的大股東除了福建省電子信息集團，另一個大股東「莆田市國有資產公司」也是中共國資企業。大同回應表示，中華映管已分別於108年3月15及25日發布重訊說明，其中有關98年華映收購閩閩東公司（現更名為華映科技集團）股權效益，分別包括股東權益共增加約新台幣250億元，現金流量共增加約267億元，於95年至107年間償還台灣各銀行借款約759億元。大同強調，因上述股權收購效益，在華映虧損下，還有能力償還台灣銀行借款，而部分償債資金來自以持有華映科技集團股票質押借款；但於107年因中國大陸股災，華映科技集團股價下滑，以華映科技集團股票質借的金融機構要求華映補倉，致使華映資金用於補倉，而不足償付對華映科技集團貨款。因此，當華映科技集團要求華映立即償還所有貨款時，華映因無力償還而於107年底申請重整。黃國昌認為，台灣華映投資中國華映科技根本就是掏空台灣的連環套，華映將轉投資中國華映科技逐步變成中國國企的第一步，是2009年利用台灣投資大眾的錢，在中國成立華映科技；第二步是公司成立後數年，保證中國華映科技獲利10%，台灣華映卻年年蒙受鉅額虧損。他說，第三步發生在2018年，福建省電子信息集團向台灣華映討債，這讓台灣華映開始走向破產之路；第四步則是福建省電子信息集團宣布將吃下台灣華映原有的持股，進一步將中國華映科技變成「中國國有控股公司」。大同指出華映過去已正式予以澄清，就黃國昌臉書內容所述也曾分別於先前重訊中說明。大同表示，黃國昌發言應參考華映已公告重訊說明，而非僅片面以市場派或媒體不經查證錯誤報導及個人臆測，做為攻擊大同集團的不實材料，黃國昌今天如此舉措，顯已不具獨立客觀立場。", "title": "黃國昌：大同集團華映科技將成中國國企"}
{"summarization": "國際科學期刊「自然」（Nature）今天發表的新研究指出，科學家已使用人類幹細胞，發展出人類胚胎「藍圖」。關於嬰兒早期階段的發展，這項突破可能提供至關重要的深入理解。", "article": "國際科學期刊「自然」（Nature）今天發表的新研究指出，科學家已使用人類幹細胞，發展出人類胚胎「藍圖」。關於嬰兒早期階段的發展，這項突破可能提供至關重要的深入理解。英國劍橋大學（University of Cambridge）及荷蘭胡布勒支研究所（Hubrecht Institute）研究團隊表示，這項模型將讓他們得以觀察前所未見的人體形成根本過程。人體生成發生於稱為原腸胚形成（Gastrulation）過程，期間胚胎內會形成3個不同的細胞層，隨後發展出人體的3個主要系統：神經系統，肌肉骨骼系統和消化系統。原腸胚形成被認為人體發展的「黑盒子」時期，因為法律禁止科學家在實驗室內培養出14天以上的胚胎。研究團隊在「自然」期刊中指出，他們發展出的胚胎模型，相當於18至21天大的胚胎，大約是原腸胚形成的相同時期。研究人員表示，許多先天缺陷發生在這個階段，進一步了解原腸胚形成可能有助於理解不孕、流產及遺傳疾病等問題。研究報告第一作者、劍橋大學遺傳學系專家馬蒂內茲-阿里亞斯（Alfonso Martinez-Arias）說：「我們的模型建構出部分人類藍圖。」馬蒂內茲-阿里亞斯還說，見證這個發展過程令人興奮，在此之前一直不得研究這個過程。", "title": "科學家用幹細胞發展人類胚胎 助了解遺傳疾病"}
{"summarization": "英國流行病學家佛格森表示，英國如果能夠提早一週實施禁足令，可能有半數武漢肺炎病故者可以免於身亡。但英國首相強生（Boris Johnson）認為，現在還不到檢討的時候。", "article": "英國流行病學家佛格森表示，英國如果能夠提早一週實施禁足令，可能有半數武漢肺炎病故者可以免於身亡。但英國首相強生（Boris Johnson）認為，現在還不到檢討的時候。倫敦帝國學院（Imperial College）教授佛格森（Neil Ferguson）原本是政府「緊急情況科學諮詢小組」（Scientific Advisory Group for Emergencies, SAGE）成員，上個月因為違反自己協助策劃的禁足令規定，與女性友人會面而請辭。不過，在請辭之前，他的模型是英國政府因應疫情的重要依據。根據英國政府數據，截至9日下午5時，英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例達到4萬1128人。但國家統計局（ONS）分析，截至5月29日，死亡證明提及感染或疑似感染COVID-19的所有死亡病例，人數為5萬107人，因此真實人數應該已經突破5萬。佛格森昨天在國會委員會表示，3月初時，他的團隊不清楚病毒在英國有多少病原體；直到政府3月23日宣布禁足令的時候，病毒的實際傳播範圍比科學家理解的更廣，安養院也沒有足夠防護。他表示：「在禁足令介入之前，疫情每隔3到4天就翻倍，因此假設我們提早一週實施禁足令，最終的死亡人數可以減少至少一半。」佛格森在3月25日原本預估英國的死亡人數會在7000至2萬人之間，但早已翻倍。被問到為何預估數字差這麼遠，佛格森指出，在實施禁足令前，大約有1500至2000例來自義大利和西班牙的境外移入病例沒有出現在追蹤數據當中，因此實際病原體比預期更多。他說：「我們目前知道的是大約有90%的境外移入案例都沒有追蹤，因為沒有實施檢疫。」佛格森指出，另一部分原本應該可以避免的是安養院，大約有半數死亡病例來自安養院。他們原本預估，根據政府政策，安養院應該可以免受外界傳染；但事實上，安養院內部的感染率反而是一般大眾的4倍。對於佛格森的說法，強生在例行記者會上表示，這些數據都還不完整，這場疫情還有很長的路要走，最終會回顧一切，記取教訓。", "title": "專家：英若提早一週禁足  死亡人數可少一半"}
{"summarization": "在市場對美國某些州恢復經濟活動後的2019冠狀病毒病例不斷增加感到憂心下，隨著過去一週初申失業救濟的人數居高不下，美股今天開盤急挫。", "article": "在市場對美國某些州恢復經濟活動後的2019冠狀病毒病例不斷增加感到憂心下，隨著過去一週初申失業救濟的人數居高不下，美股今天開盤急挫。美東時間上午9時44分，道瓊工業指數重挫808.62點或3.00%，來到26181.37點。科技股那斯達克指數大跌227.45點或2.27%，來到9792.90點。標準普爾指數9時42分跌88.88點或2.79%，來到3101.26點。", "title": "初申失業救濟人數仍多 美股開盤急挫"}
{"summarization": "韓國基本工資審議委員會今天登場，今年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊，勞資雙方對明年度基本工資調整方向恐更難達成共識。", "article": "韓國基本工資審議委員會今天登場，今年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊，勞資雙方對明年度基本工資調整方向恐更難達成共識。韓聯社報導，針對明年度基本工資水準，基本工資審議委員會今天下午召開第一次全員會議，委員長朴俊植（譯音）開場致詞表示，武漢肺炎疫情是「空前絕後狀況」，在這種情況下要決定明年度基本工資水準，更需要借助所有利害關係人的智慧與努力。勞方委員、韓國工會總聯盟秘書長李東浩（譯音）表示，疫情帶來的衝擊主要集中在打工族、平台勞工、接案、非正職人員等弱勢勞工，作為保護、支持低薪勞工的安全網，更該強化基本工資的作用。李東浩指出，根據求職網站發表數據，今年提高平均工資的比例僅5.3%，若基本工資不能如一般勞工薪資成長率一樣提高，薪資差距造成的不平等狀況將再惡化。不過，作為資方代表的韓國經營者總協會專務劉基正（譯音）表示，國際貨幣基金（IMF）預測韓國經濟今年將負成長，無法預測的疫情讓許多企業面臨存亡關頭，就業狀況也可能隨之惡化。劉基正指出，許多中小微企業本就因過去3年基本工資連續調漲，面臨經營困境，再加上疫情衝擊，可能更難存活，希望能「合理決定」基本工資。韓國基本工資委員會由勞方代表、資方代表、公益團體代表各9名，共27名委員組成，之後將在18日至23日間在5個地區舉辦研討會，蒐集相關意見，預計25日召開第2次全員會議。", "title": "韓國基本工資審議登場 疫情衝擊恐難達共識"}
{"summarization": "美國就業市場逐漸擺脫疫情陰影，最新數據顯示，上週154萬人初次申請失業給付，創3月經濟大規模停擺以來新低，但仍遠高於疫情爆發前每週20多萬人遞件的水準。", "article": "美國就業市場逐漸擺脫疫情陰影，最新數據顯示，上週154萬人初次申請失業給付，創3月經濟大規模停擺以來新低，但仍遠高於疫情爆發前每週20多萬人遞件的水準。美國勞工部今天公布，截至6日當週，全美154.2萬人初次申請失業給付，比前一週上修後數值少35.5萬人。自3月下旬單週686.7萬人遞件創歷史新高以來，申請量連10週減少。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，美國經濟因居家防疫而大規模停擺數週，商家紛紛解聘或放員工無薪假。過去12週，全美共4420.6萬人申請州政府發放的失業給付。隨著疫情趨緩，經濟逐步重啟，部分民眾回到工作崗位，持續領取失業給付的人數略微減少。根據勞工部數據，截至5月30日當週，全美2092.9萬人接受失業補助，較前一週減少33.9萬人。疫情爆發前，美國就業市場連續成長10年，期間新增的就業人口在疫情蹂躪下化為烏有。即使近期市況漸有起色，經濟與勞動市場復甦之路仍漫長。勞工部上週公布，美國5月非農業就業人口增加250萬人，失業率從4月破紀錄的14.7%降至13.3%。這份報告令預期失業持續惡化的分析師跌破眼鏡，但與2月相比，全美就業人口少了近2000萬人，民眾放無薪假愈久，找回原本工作的機率愈低。聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）昨天警告，經濟痛楚可能持續數年，數百萬人回不到原本工作，恐怕要到其他產業謀職，從頭開始的難度倍增。美國國會3月通過2兆美元振興法案，失業給付每週加碼600美元（約新台幣1萬7783元），朝野兩黨議員近期為是否延長這項預定7月底結束的措施相持不下。共和黨擔心增加失業給付會讓民眾不願重回職場，民主黨則主張景氣低迷時期應協助民眾度過難關。", "title": "美國就業市場好轉  失業金申請創經濟停擺後新低"}
{"summarization": "伊朗衛生部發言人拉利今天表示，伊朗近4個月前爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情以來，境內已有超過18萬人染疫。", "article": "伊朗衛生部發言人拉利今天表示，伊朗近4個月前爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情以來，境內已有超過18萬人染疫。法新社報導，拉利（Sima Sadat Lari）表示，伊朗過去24小時新增2238起感染病例，累計確診達18萬156例。拉利還說，伊朗新增78人染疫病故，全國累計8584人不治。", "title": "伊朗武漢肺炎確診破18萬例 逾8500人病故"}
{"summarization": "中科院今天晚間在屏東縣九鵬基地及台東縣成功鎮海邊火砲射擊，外界關注是否為愛國者飛彈與天弓三型增程飛彈。中科院說，建購台灣自主國防武力，相關武器裝備研製、測試均依規劃執行，但不評論測試項目及內容。", "article": "中科院今天晚間在屏東縣九鵬基地及台東縣成功鎮海邊火砲射擊，外界關注是否為愛國者飛彈與天弓三型增程飛彈。中科院說，建購台灣自主國防武力，相關武器裝備研製、測試均依規劃執行，但不評論測試項目及內容。據行政院農業委員會漁業署公告的射擊通報，中科院11日、12日、15日與16日晚間7時40分到8時45分止，在東南部海空域火砲射擊，範圍包含綠島、蘭嶼及恆春海空域，最大彈道高度「無限高」。國家中山科學院晚間發布新聞稿指出，中科院依國防部戰略指導與軍種作戰需求，執行各項武器系統研發、產製，以建購台灣自主國防武力，相關武器裝備研製、測試均依既定規劃執行。中科院說，本次於台東地區執行測試，主要為配合研發進度需求辦理，關於測試項目及內容，援例不予評論，籲請國人支持。", "title": "台東晚間火砲射擊  中科院：依規畫執行測試項目"}
{"summarization": "俄羅斯政府今天通報，境內新增近9000例武漢肺炎確診，累計突破50萬例大關。俄羅斯當局先前已批准的治療藥物「阿維法韋」（Avifavir），今天開始在境內各醫療機構使用。", "article": "俄羅斯政府今天通報，境內新增近9000例武漢肺炎確診，累計突破50萬例大關。俄羅斯當局先前已批准的治療藥物「阿維法韋」（Avifavir），今天開始在境內各醫療機構使用。俄羅斯官員表示，過去24小時境內新增8779起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計達到50萬2436例。此外新增174起死亡病例，累計不治患者來到6532人。俄羅斯主權財富基金「俄羅斯直接投資基金」（Russian Direct Investment Fund，RDIF）今天發布新聞稿說，用於治療武漢肺炎的藥物阿維法韋，今天交付俄羅斯各醫院和診所使用。俄羅斯直接投資基金資助阿維法韋的試驗，並持有生產這種藥物的藥廠ChemRar一半股份。阿維法韋用於治療武漢肺炎尚在臨床試驗階段時，俄羅斯衛生部便透過特殊加速程序批准用藥。阿維法韋的臨床試驗原已比許多其他國家要求的時間更短，且受試人數較少。目前全球尚無武漢肺炎疫苗，數種抗病毒藥物用於治療武漢肺炎的人體試驗，目前也尚未證明有效。", "title": "俄羅斯確診破50萬 抗疫用藥阿維法韋上路"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今天在參議院預算委員會言及5月台灣未獲准參加世界衛生大會（WHA）一事時表示，世界衛生組織（WHO）應完全排除政治性。", "article": "日本首相安倍晉三今天在參議院預算委員會言及5月台灣未獲准參加世界衛生大會（WHA）一事時表示，世界衛生組織（WHO）應完全排除政治性。安倍今天在參議院預算委員會上回應日本在野黨日本維新會共同代表片山虎之助的質詢時表示，對於台灣未能以觀察員身分參加今年5月的世界衛生大會，他感到非常遺憾。片山質詢時表示，過幾天日本維新會想推動讓台灣加入今年秋天舉行的世界衛生大會，希望日本首相安倍也能努力，看看能否在國會通過決議。片山說，台灣防疫有成，至今只有7人死亡，而且口罩在生產、流通上都成功，台灣的成功經驗值得世界參考。安倍說，日本一貫主張在處理國際衛生課題時不應有地理上的空白。世界衛生組織應完全排除政治性。安倍強調，像是這次對全世界造成重大影響的傳染病，包括以自由、透明、迅速的做法在公共衛生上防疫有成的台灣在內，世界各國的資訊與見解能被廣為共享是非常重要的。", "title": "挺台參加WHA 安倍：WHO應完全排除政治性"}
{"summarization": "中華職棒今天在洲際棒球場的比賽，中信兄弟從落後到平手，8局下許基宏更是敲超前全壘打，演出雙響砲，以4比3勝富邦悍將，取得7連勝，超車樂天桃猿成為第一名。", "article": "中華職棒今天在洲際棒球場的比賽，中信兄弟從落後到平手，8局下許基宏更是敲超前全壘打，演出雙響砲，以4比3勝富邦悍將，取得7連勝，超車樂天桃猿成為第一名。兄弟先發投手黃恩賜1局上控球不穩，出現2次保送，加上被王正棠敲安打，形成滿壘，不過接著林益全擊出雙殺打，1名跑者回來，范國宸再敲出安打，帶有1分打點，取得2比0領先。3局上林哲瑄敲安打後，范國宸再擊出二壘安打，悍將添1分。不過兄弟在4局下靠著周思齊及許基宏轟陽春全壘打，僅剩1分落後。7局下兄弟再展開攻勢，江坤宇、蘇緯達敲安打後，周思齊選到保送，滿壘時張志豪擊出高飛犧牲打，形成3比3平手。8局下兄弟的許基宏轟出陽春全壘打，演出單場雙響砲，終場兄弟以4比3逆轉擊退悍將，奪下7連勝，已經超車樂天桃猿，躍上戰績第一名。單場MVP由演出雙響砲、又包辦勝利打點的許基宏拿下。許基宏今年獲得開季一軍的機會，不過最初表現不理想，近期才漸漸加溫。他賽後表示，「一開始給自己壓力太大，有點綁手綁腳，謝謝教練團一路給我支持，在我後面推著我，才有現在的結果。」兄弟先發投手黃恩賜主投6局，被敲6支安打，投2次保送、4次三振，失3分，演出優質先發，無關勝敗。接著鄭凱文、蔡齊哲、李振昌各投1局，皆沒有失分，尤其終結者李振昌連飆3次三振，勝投由蔡齊哲拿下。", "title": "許基宏敲致勝雙響砲 兄弟7連勝超車桃猿登頂[影]"}
{"summarization": "印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）表示，境內今天新增979起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診及41起死亡病例，累計3萬5295人確診、2000人死亡及1萬2636人康復。", "article": "印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）表示，境內今天新增979起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診及41起死亡病例，累計3萬5295人確診、2000人死亡及1萬2636人康復。路透社報導，印尼據信有數百名兒童死於疫情，這使印尼可能是全球兒童染疫死亡率最高的國家之一。印尼小兒科醫生及衛生官員指出，大量兒童死於這種主要會使老年人致命的疾病，是因為存在一些基本因素，尤其是營養不良、貧血和兒童衛生設施不足。在東南亞其他國家，菲律賓衛生部今天通報，新增9起死亡及443起確診病例。菲律賓衛生部通報全國累計2萬4175人確診，死亡總數則達到1036人。馬來西亞衛生部今天通報新增31起確診病例，全國累計8369人感染。大馬衛生部同時通報，無新增死亡病例，全國死亡總數仍是118人。", "title": "東南亞疫情未歇 印尼新增979確診41死"}
{"summarization": "疫情趨緩，股市回穩，第一季淨值比未達標準的壽險公司多已脫離警戒。金管會主委黃天牧今天表示，至5月底止，淨值比仍低於3%的公司只剩一家；保險局官員透露，僅剩宏泰人壽仍在努力。", "article": "疫情趨緩，股市回穩，第一季淨值比未達標準的壽險公司多已脫離警戒。金管會主委黃天牧今天表示，至5月底止，淨值比仍低於3%的公司只剩一家；保險局官員透露，僅剩宏泰人壽仍在努力。疫情衝擊壽險業首季淨值，4家未達標準的壽險公司包括宏泰人壽、中華郵政、新光人壽與三商美邦人壽。保險局官員晚間受訪透露，目前僅剩宏泰人壽淨值比未達3%標準，仍在努力當中。其餘像是中華郵政、三商美邦人壽，因股市回穩，淨值比皆已回升，另外，新壽也已透過增資、改採公允價值等計畫，順利拉高淨值至3%以上。另一方面國內壽險業今年7月將因業務萎縮，產生保費懸崖，以致利差損擴大，加上將面臨接軌IFRS17（國際會計準則17號公報），今年將是壽險業生死存亡關鍵年。保險局對此提出3大澄清，首先，金管會去年發布保險業健全結構，鼓勵業者多賣保障型商品，目的是為了提高保障、降低儲蓄，但並沒有要求業者停賣儲蓄險，所以不至於造成儲蓄險絕跡，且多賣保障型商品，並不會阻礙業務員生計或是影響保戶權益。第二，媒體報導壽險業海外投資比重過大，保險局表示，金管會針對控管壽險業海外投資風險，已有訂投資上限，包括國際板債券、海外投資額度等；此外，也要求業者擬定相關自律規範，如落實債券投資的信用控管等。保險局統計，截止4月底止，壽險業海外投資金額達新台幣17兆7766億元，占比65.44%，扣掉外幣保單，海外投資金額達12兆5564億元，占比46.22%。保險局也表示，保險業投資前要檢視投資部位的適法性與風險，如果債券非因投資增加的因素，導致有與法規不符的話，保險公司稽核必須作追蹤控管，且半年內無法改善，則要呈報金管會並提出改善計畫。第三，針對媒體報導壽險業淨值大幅減少的問題，保險局表示，疫情對總體經濟的影響反映在股市波動，會進一步影響保險業的淨值，但觀察各國主要央行貨幣寬鬆政策導致利率下跌，對於債券部位是有利的，且台美利差縮小也讓保險業避險成本下降，這對美元投資部位也相當有利。長期來看，對保險業的財務影響，取決於疫情與國際市場的變化。部分壽險業受市場波動影響，第一季淨值比下降，未達3%標準，保險局也重申，壽險業每年於6月、12月共計分兩期檢視淨值比，若連續2期淨值比低於3%，才會有「資本不足」問題，業者須提出改善方案。此外，去年底並沒有任何業者連續2期淨值比低於3%。", "title": "淨值比低於3%壽險公司 黃天牧：僅剩一家"}
{"summarization": "菲律賓武漢肺炎疫情仍未趨緩，繼4月15日捐贈菲國30萬片口罩後，台灣今天再捐出50萬片外科口罩、5萬片N95口罩、2萬件隔離衣和5000件防護衣給菲國政府與民間單位。", "article": "菲律賓武漢肺炎疫情仍未趨緩，繼4月15日捐贈菲國30萬片口罩後，台灣今天再捐出50萬片外科口罩、5萬片N95口罩、2萬件隔離衣和5000件防護衣給菲國政府與民間單位。台灣捐贈的597箱抗疫物資上午運抵馬尼拉，下午在馬尼拉國際機場倉儲中心移交給衛生部、菲律賓國家警署、海巡署、曼達路永市（Mandaluyong）、中華崇仁總醫院、國家腎臟移植研究所（NKTI）等菲國政府和醫療院所。中華民國駐菲代表徐佩勇表示：「我們在菲律賓可以感受到疫情並沒有減緩，尤其過去一週的確診人數，平均每天都超過500例。我們覺得在這個時候，當他們第一線醫護人員仍然承受非常大的壓力，基於共同抗疫的觀念，感謝國內再次捐贈這些PPEs（個人防護裝備），會轉送到第一線抗疫工作人員手中。」截至今天下午4時，菲律賓2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診數達2萬4175例，已有1036人不治。疫情爆發以來，除了台灣政府的捐贈，菲律賓台商總會、台灣同鄉會等團體成員也自掏腰包，另外捐出至少2500件防護衣、5萬5000片口罩和400個防護面罩給菲國第一線抗疫工作人員。出席今天移交儀式的馬尼拉經濟文化辦事處（MECO）理事戴瑞隆（Cesar Drilon Jr.）表示，他要代表馬尼拉經文處感謝台灣政府的捐贈，這些防護裝備將為菲律賓第一線抗疫工作人員帶來很大的幫助，保護他們不被感染，希望疫情快點緩和下來。到場的另一位馬尼拉經文處理事雷蒙德（Raymond Robert Burgos）告訴中央社記者，馬尼拉經文處8成收入仰賴簽證申請費，菲律賓因疫情禁止外籍人士入境，3個月來，馬尼拉經文處因財政問題已被迫裁撤7名員工。雷蒙德說，根據理事會上次開會內容，預計馬尼拉經文處在失去簽證收入下，可以維持到12月，希望今年11月或12月起，能夠重新開放台灣人入境。", "title": "菲律賓疫情未緩 台灣再捐口罩隔離衣"}
{"summarization": "英國外相拉布（Dominic Raab）今天對香港的持續動盪局勢表達深切關注，他也再度呼籲進行獨立調查以「重建信任」。", "article": "英國外相拉布（Dominic Raab）今天對香港的持續動盪局勢表達深切關注，他也再度呼籲進行獨立調查以「重建信任」。英國政府在提交給國會的「香港問題半年報告」中，對香港數個月來的動盪發出警告，並堅決反對中國推動制定「港版國安法」。這份報告的內容涵蓋2019年7月1日至12月31日的香港局勢發展。拉布在推特（Twitter）發文稱：「局勢令人深感關切，這段期間發生的事件需要強大、獨立的調查以重建信任。」香港去年經常爆發大規模示威並出現暴力情事，中國計劃繞過香港立法機構，要在當地實施國安法。英國政府指出，「港版國安法」違反1997年英國移交香港主權給中國所簽署的兩國協議，協議規定香港在50年內要維持一定程度的自由與自治。拉布表示：「解決香港當前情勢的方法很清楚，各方必須在強大的獨立調查基礎上，進行對話與和解。」「香港政府不僅要承認動盪的經濟原因，還要承認香港人民對自由與價值的關切。」拉布還提到，解決香港動盪及根本原因的辦法必須來自香港，而不是由中國來做。", "title": "香港局勢動盪 英國外相深表關切"}
{"summarization": "經過數年協商，新加坡與國際海洋法法庭今天終於簽署協定，該法庭及轄下分庭未來可在新加坡審理案件。新加坡成為全球首個與國際海洋法庭簽署這項示範性協定的國家。", "article": "經過數年協商，新加坡與國際海洋法法庭今天終於簽署協定，該法庭及轄下分庭未來可在新加坡審理案件。新加坡成為全球首個與國際海洋法庭簽署這項示範性協定的國家。星媒報導，國際海洋法法庭庭長白珍鉉（Jin-Hyun Paik）與新加坡內政部長兼律政部長尚穆根（K. Shanmugam）透過線上儀式，代表雙方異地完成這項協定簽署。總部位於德國漢堡的國際海洋法法庭與新加坡於2015年發表聲明，表達支持星國成為該法庭審理案件的地點之一。自那時候起，雙方歷經數輪談判，今天終於簽署協定。國際海洋法法庭是根據聯合國海洋法公約成立的獨立司法機構，專門審理海洋法相關案件；雖然總部設於漢堡，但也可以在其認為適當的地點審理案件。白珍鉉表示，這項協定證明國際海洋法法庭因應時代改變的能力與意願，提供有彈性的爭端解決機制。當前2019冠狀病毒疾病大流行期間，該法庭也利用科技維持有效運作。尚穆根說，新加坡很榮幸成為國際海洋法法庭審理案件的地點之一，這反映了新加坡的中立立場，以及作為國際法治架構的強力擁護者與和平解決爭端的承諾。新加坡於1994年成為聯合國海洋法公約締約國之一。目前聯合國海洋法公約共有168個締約方，包括167個國家及歐洲聯盟。", "title": "全球首例 國際海洋法法庭可在新加坡審理案件"}
{"summarization": "日本橫濱市政府表示，上個月底從中國到橫濱港的貨櫃發現紅火蟻300多隻，當中包括具有強毒的紅火蟻后。這是橫濱港首度發現紅火蟻后。", "article": "日本橫濱市政府表示，上個月底從中國到橫濱港的貨櫃發現紅火蟻300多隻，當中包括具有強毒的紅火蟻后。這是橫濱港首度發現紅火蟻后。日本放送協會橫濱市政府表示，上述貨物船上的貨櫃由位於小田原市的業者運走，結果從貨櫃中發現多隻螞蟻。橫濱市政府接獲通報後，對貨櫃內部以及卸貨處橫濱港的本牧碼頭周邊進行詳細調查，結果發現共有300多隻紅火蟻，其中帶有翅膀、繁殖力強的蟻后約有20隻。此外，本牧碼頭地面也有螞蟻爬行。橫濱市政府呼籲在橫濱港碼頭工作的業者，因紅火蟻攻擊性和毒性都很強，偌看到紅火蟻，不要隨便踩踏、破壞蟻窩。橫濱市政府與環境省（環保署）已進行除蟻工作，同時擴大周邊的調查範圍。", "title": "強毒紅火蟻后首度現蹤日本橫濱港 來自中國貨櫃"}
{"summarization": "副總統賴清德今晚應中華民國哈佛大學校友會邀請，在總統府以視訊方式參與網路研討會。副總統除了分享台灣防疫經驗，也談及後武漢肺炎經貿方式的改變，期許台灣品牌一定要去打國際盃，推動生醫產業。", "article": "副總統賴清德今晚應中華民國哈佛大學校友會邀請，在總統府以視訊方式參與網路研討會。副總統除了分享台灣防疫經驗，也談及後武漢肺炎經貿方式的改變，期許台灣品牌一定要去打國際盃，推動生醫產業。副總統致詞時表示，到目前為止，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球已經有超過700萬例，死亡也已經超過40萬人。就美國而言，有超過200萬人染疫，死亡也超過11萬人，可以看得出這一場疫情，對台灣、美國或對國際社會的衝擊。談及政府對超前部署的重視，副總統指出，總統蔡英文與前副總統陳建仁早在農曆過年的時候，就已召集會議，因應這次疫情。副總統說，這次台灣之所以有比較好的成績，是因為有非常完善的社會安全體系，並引入了科技，由科技政委唐鳳帶領，製作防疫地圖、口罩地圖、隔離衣地圖等等，讓有需要的人很快就接近防疫物資，這次科技幫了大忙。副總統認為，台灣這次防疫的成功，證明了不是只有共產世界才有辦法成功地達到防疫目標，民主國家也可以。副總統表示，這次防疫工作，大家的共同努力不僅贏得國人的信心，國際社會也很肯定，無意中也樹立了、塑造了台灣的品牌。這一場防疫的工作，讓台灣成為國際上公共衛生實力數一數二的國家。在這種狀況之下，台灣的品牌一定要去打國際盃，這也是蔡總統520就職的時候，一項非常重要的指示。副總統指出，要藉此去推動台灣的生醫產業，「我們打了一個好表現的上半場，下半場就是生物科技相關產業要接下去，在國際上好好發揮」。", "title": "與哈佛校友會視訊 賴清德期許台灣生醫打國際盃"}
{"summarization": "因涉及美國非裔男子佛洛伊德遭壓頸後喪命而被告的4名明尼阿波利斯市前警察，其中1人昨天已交保獲釋，保釋金達75萬美元（約新台幣2200萬元）。", "article": "因涉及美國非裔男子佛洛伊德遭壓頸後喪命而被告的4名明尼阿波利斯市前警察，其中1人昨天已交保獲釋，保釋金達75萬美元（約新台幣2200萬元）。46歲的佛洛伊德（George Floyd）5月25日遭白人警察蕭文（Derek Chauvin）用膝蓋壓住頸部後不治身亡。蕭文被控二級謀殺罪和二級過失殺人罪。另有3名在場警察被控協助和教唆二級謀殺罪及協助和教唆二級過失殺人罪，其中包括昨天交保獲釋的雷恩（Thomas Lane）。所有4人都已遭明尼阿波利斯（Minneapolis）市警局革職。根據美國明尼蘇達州漢尼本郡（Hennepin County）警長辦公室公布的紀錄，37歲的雷恩昨天獲准交保離開漢尼本郡監獄。路透社昨夜致電雷恩的律師葛瑞但葛瑞曾向媒體透露，雷恩曾嘗試幫助佛洛伊德。葛瑞也曾告訴媒體，事發當天僅是雷恩擔當巡邏任務的第4天，而蕭文又是他的訓練官，他必須服從蕭文指示。富比世葛瑞在法院聽審時說：「我的委託人除了照他的訓練官說的去做，還能做什麼？」", "title": "非裔男佛洛伊德命案 1涉案警察2200萬元交保獲釋"}
{"summarization": "總部位於紐約的Pocket Casts說，蘋果公司在中國的應用程式商店（App Store）已把Pocket Casts的app下架。", "article": "總部位於紐約的Pocket Casts說，蘋果公司在中國的應用程式商店（App Store）已把Pocket Casts的app下架。路透社無法立即確認，為何這款app無法繼續在中國的App Store下載。在蘋果美國網站新聞Podcast分類中排名第85的Pockets Casts昨天說，在北京最高網路監管機關介入後，蘋果下架了Pockets Casts。由於不滿北京強推「港版國安法」，香港再次爆發親民主示威抗議活動，關於中國與言論自由的爭辯不斷升高之際，Pockets Casts遭到下架。Pocket Casts在推特（Twitter）上表示， 在中國中央網絡安全和信息化委員會辦公室（CAC）要求下，Pocket Casts被蘋果下架。「在app被下架的前2天，中國網信辦透過蘋果和我們聯繫。」", "title": "應北京要求  蘋果中國App商店下架Pocket Casts"}
{"summarization": "因疫情延宕的大甲媽遶境進香活動，今晚起駕，剛術後的鎮瀾宮董事長顏清標主持起駕，為避免民眾摸轎，廟方要求廟埕的信眾跪迎媽祖，展開9天8夜的遶境行程。", "article": "因疫情延宕的大甲媽遶境進香活動，今晚起駕，剛術後的鎮瀾宮董事長顏清標主持起駕，為避免民眾摸轎，廟方要求廟埕的信眾跪迎媽祖，展開9天8夜的遶境行程。大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香活動原訂3月19日舉辦，後因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延後。由於國內疫情趨緩，7日起大規模解封，大甲媽祖遶境進香活動今天晚間11時起駕，20日回鑾安座。因應防疫，鎮瀾宮上午啟動入廟管制，各團隊開放10人入廟參拜，鎮瀾宮副董事長鄭銘坤表示，神轎旁都不會超過800人，香頭、陣頭都已造冊，遶境團隊每天量體溫3次，落實防疫。這次大甲媽遶境進香沿途經台中、彰化、雲林及嘉義等地，全程約340公里，為了防疫，鎮瀾宮要求各宮廟準備的點心、茶水改用餐盒及瓶裝水，各宮廟並定時消毒，起駕日廣場有人員管制措施，以減少群聚。受到疫情影響，今年大甲媽遶境倉促宣布登場，讓很多民眾來不及請假參加，致參加起駕的民眾不若往年擁擠，雖然在廟裡參拜難以落實社交距離，還好多數進廟參拜民眾都戴著口罩。大甲媽祖上轎儀式下午登場，剛動完手術的顏清標穿上束腹帶，著西裝出席，親自主持媽祖上轎儀式，立法院副院長蔡其昌、總統府祕書長蘇嘉全、台中市長盧秀燕、嘉義縣長翁章樑、國民黨主席江啟臣、台中市副市長陳子敬出席，並依序將參與遶境的正爐媽、副爐媽、湄洲媽、千里眼、順風耳等神像放進轎中。顏清標表示，大家虔誠拜媽祖，追隨媽祖腳步，走出平安、健康，他也呼籲，參與遶境的人，一定要戴口罩。祈求大甲媽祖把疫情去除，照顧台灣人，也讓全世界一天比一天好。蔡其昌表示，防疫期間，希望大家依照防疫規定，保持社交距離，無法保持社交距離就戴口罩。江啟臣也說，今年本以為取消了，但政府、民間在防疫都很努力，在一定的規範下進行遶境。為落實防疫，晚上10時後廟裡只出不進，實施人流管制，強制要求進廟民眾都要戴口罩，呼籲信眾先啟程，為避免民眾摸轎，影響防疫，廟方要求在廟埕的信眾跪迎媽祖。媽祖鑾轎晚上11時起駕，由蘇嘉全、盧秀燕及顏清標等人一起扶轎，鑾轎從正殿緩緩向外前進，許多信眾雙手合十圍繞在鑾轎四周，在隆隆的煙火聲中，展開9天8夜的遶境進香活動。", "title": "防疫解封 大甲媽祖起駕展開9天8夜遶境進香[影]"}
